标题title
一种机顶盒连网方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本申请提供一种机顶盒连网方法、装置、设备及可读存储介质，本申请提供的机顶盒连网方法，通过将待连接的机顶盒与终端建立连接，并判断待连接的网络是否支持目标协议，若支持则获取对应的目标网络连接信息，若不支持则判断终端对应的云端是否存在网络连接信息集合，若存在则获取对应的所述目标网络连接信息，若不存在则获取用户输入的目标网络连接信息，并通过加密传输给待连接的机顶盒进行解密，待连接的机顶盒根据解密后的网络连接信息实现机顶盒的连网。由此可见，在待连接网络支持目标协议或所述终端对应的云端存在网络连接信息集合时，可以自动获取目标网络连接数据供待连接的机顶盒使用，解决了用户手动连网操作步骤较多且易出错的问题。
权利要求书clms
1.一种机顶盒连网方法，其特征在于，包括：将待连接的机顶盒与终端建立连接关系；判断所述待连接的机顶盒对应的待连接的网络是否支持目标协议；若所述待连接的网络支持所述目标协议，则通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息；若所述待连接的网络不支持所述目标协议，则判断所述终端对应的云端是否存在网络连接信息集合；若所述终端对应的云端存在所述网络连接信息集合，则通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息；若所述终端对应的所述云端不存在所述目标网络连接信息，则获取用户手动输入的所述目标网络连接信息；对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息；将所述加密网络连接信息传输给所述待连接的机顶盒；对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息；根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接之后，还包括：判断所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络是否成功连接；若所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络成功连接，则返回成功连网信息到所述终端；将所述终端中的所述成功连网信息上传至所述终端对应的所述云端。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将待连接的机顶盒与终端建立连接关系，包括：判断通过所述终端是否搜索到所述待连接的机顶盒；若是，则选中所述待连接的机顶盒进行连接；若否，则通过使用所述终端扫描所述待连接的机顶盒的物理地址信息进行连接。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息，包括：确定并依据所述终端登录的所述待连接的网络的管理账号信息，获取所述待连接的网络的网关信息及下挂网关设备信息；获取所述下挂网关设备信息中保存的所有无线网络的账号和密码，得到网络连接信息集合；判断在当前时刻，所述终端是否已连接到所述待连接的网络；若是，则查询所述网络连接信息集合，确定所述终端当前连接的网络对应的账号和密码为所述目标网络连接信息；若当前时刻所述终端没有连接所述待连接的网络，则响应用户输入网络信息的操作，并获取用户所选择的所述无线网络的账号和密码作为所述目标网络连接信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息，包括：查询并获取所述终端对应的所述云端存储的网络连接信息集合；判断所述终端当前的网络连接情况；若确定所述网络连接信息集合存在与所述终端当前时刻所连接的无线网络对应的网络连接信息，则获取所述终端当前连接的无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息；若确定所述网络连接信息集合不存在与所述终端当前时刻所连接的无线网络对应的网络连接信息，则获取所述网络连接信息集合中成功连接次数最多的无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息，包括：将获取到的网络对应的账号和密码按照预置的方式进行拼接，得到网络拼接信息；将所述网络拼接信息进行加密，得到加密网络连接信息。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息，包括：对机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络拼接信息；对所述解密网络拼接信息进行切割，得到所述解密网络连接信息。8.一种机顶盒连网装置，其特征在于，包括：设备连接模块，用于将待连接的机顶盒与终端建立连接关系；目标协议判断模块，用于判断所述待连接的机顶盒对应的所述待连接的网络是否支持目标协议；目标协议网络连接信息获取模块，用于当所述目标协议判断模块的执行结果为确定所述待连接的网络支持所述目标协议时，通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息；云端判断模块，用于当所述目标协议判断模块的执行结果为确定所述待连接的网络不支持所述目标协议时，判断所述终端对应的云端是否存在网络连接信息集合；云端网络连接信息获取模块，用于当所述云端判断模块的执行结果为确定所述终端对应的云端存在网络连接信息集合时，通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息；手动网络连接信息获取模块，用于获取用户手动输入的所述目标网络连接信息；信息加密模块，用于对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息；加密信息传输模块，用于将所述加密网络连接信息传输给所述待连接的机顶盒；信息解密模块，用于对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息；连网模块，用于根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接。9.一种机顶盒连网设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器，以及存储器；所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述一个或多个处理器执行时，实现如权利要求1至7中任一项所述机顶盒连网方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于：所述可读存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器实现如权利要求1至7中任一项所述机顶盒连网方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络连接技术领域，尤其涉及一种机顶盒连网方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术随着互联网技术的蓬勃发展，越来越多的家居设备也运用到了互联网技术，其中包括数字电视。数字电视技术将电视信号通过网络传输到用户的机顶盒，用户的机顶盒接收信号并将信号转化为模拟信号，传输给数字电视进行显示。由于电视信号是通过网络传输到用户的机顶盒，所以数字电视在使用电视信号时需要先对机顶盒进行连网操作。而现有的数字电视技术，在对机顶盒进行连网时，需要用户使用遥控器进入设置页面，找到无线网络设置的选项，选择对应的无线网络，通过遥控器输入无线网络的密码来进行网络连接，用户手动连网操作步骤较多且易出错。发明内容本申请旨在至少能解决上述的技术缺陷之一，有鉴于此，本申请提供了一种机顶盒连网方法、装置、设备及可读存储介质，用于解决现有技术中机顶盒手动连网带来的用户手动连网操作步骤较多且易出错的技术缺陷。为了实现上述目的，现提出的方案如下：一种机顶盒连网方法，包括：将待连接的机顶盒与终端建立连接关系；判断所述待连接的机顶盒对应的待连接的网络是否支持目标协议；若所述待连接的网络支持所述目标协议，则通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息；若所述待连接的网络不支持所述目标协议，则判断所述终端对应的云端是否存在网络连接信息集合；若所述终端对应的云端存在所述网络连接信息集合，则通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息；若所述终端对应的所述云端不存在所述目标网络连接信息，则获取用户手动输入的所述目标网络连接信息；对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息；将所述加密网络连接信息传输给所述待连接的机顶盒；对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息；根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接。优选地，在所述根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接之后，还包括：判断所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络是否成功连接；若所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络成功连接，则返回成功连网信息到所述终端；将所述终端中的所述成功连网信息上传至所述终端对应的所述云端。优选地，所述将待连接的机顶盒与终端建立连接关系，包括：判断通过所述终端是否搜索到所述待连接的机顶盒；若是，则选中所述待连接的机顶盒进行连接；若否，则通过使用所述终端扫描所述待连接的机顶盒的物理地址信息进行连接。优选地，所述通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息，包括：确定并依据所述终端登录的所述待连接的网络的管理账号信息，获取所述待连接的网络的网关信息及下挂网关设备信息；获取所述下挂网关设备信息中保存的所有无线网络的账号和密码，得到网络连接信息集合；判断在当前时刻，所述终端是否已连接到所述待连接的网络；若是，则查询所述网络连接信息集合，确定所述终端当前连接的网络对应的账号和密码为所述目标网络连接信息；若当前时刻所述终端没有连接所述待连接的网络，则响应用户输入网络信息的操作，并获取用户所选择的所述无线网络的账号和密码作为所述目标网络连接信息。优选地，所述通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息，包括：查询并获取所述终端对应的所述云端存储的网络连接信息集合；判断所述终端当前的网络连接情况；若确定所述网络连接信息集合存在与所述终端当前时刻所连接的无线网络对应的网络连接信息，则获取所述终端当前连接的无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息；若确定所述网络连接信息集合不存在与所述终端当前时刻所连接的无线网络对应的网络连接信息，则获取所述网络连接信息集合中成功连接次数最多的无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息。优选地，所述对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息，包括：将获取到的网络对应的账号和密码按照预置的方式进行拼接，得到网络拼接信息；将所述网络拼接信息进行加密，得到加密网络连接信息。优选地，所述对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息，包括：对机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络拼接信息；对所述解密网络拼接信息进行切割，得到所述解密网络连接信息。一种机顶盒连网装置，包括：设备连接模块，用于将待连接的机顶盒与终端建立连接关系；目标协议判断模块，用于判断所述待连接的机顶盒对应的待连接的网络是否支持目标协议；目标协议网络连接信息获取模块，用于当所述目标协议判断模块的执行结果为确定所述待连接的网络支持所述目标协议时，通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息；云端判断模块，用于当所述目标协议判断模块的执行结果为确定所述待连接的网络不支持所述目标协议时，判断所述终端对应的云端是否存在网络连接信息集合；云端网络连接信息获取模块，用于当所述云端判断模块的执行结果为确定所述终端对应的云端存在网络连接信息集合时，通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息；手动网络连接信息获取模块，用于获取用户手动输入的所述目标网络连接信息；信息加密模块，用于对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息；加密信息传输模块，用于将所述加密网络连接信息传输给所述待连接的机顶盒；信息解密模块，用于对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息；连网模块，用于根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接。一种机顶盒连网设备，包括：一个或多个处理器，以及存储器；所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述一个或多个处理器执行时，实现前述介绍的任一项所述机顶盒连网方法的步骤。一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器实现前述介绍的任一项所述机顶盒连网方法的步骤。从以上技术方案可以看出，当需要对待连接的机顶盒连接网络时，本申请实施例提供的方法可以通过连接机顶盒与终端，便于根据所述终端判断所述待连接的机顶盒对应的所述待连接的网络是否支持目标协议，若所述待连接的网络支持所述目标协议，则可以通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息，若所述待连接的网络不支持所述目标协议，则可以进一步判断所述终端对应的云端是否存在网络连接信息集合，若所述终端对应的所述云端存在网络连接信息集合，则可以通过所述终端对应的所述云端的信道获取所述网络连接信息集合中的所述目标网络连接信息，若所述终端对应的所述云端中不存在所述网络连接信息集合，则可以获取用户手动输入的网络连接信息作为所述目标网络连接信息。在获取所述目标网络连接信息之后，可以对所述目标网络连接信息进行加密，以便可以将加密网络连接信息传输给机顶盒。在通过所述终端将所述目标网络连接信息加密并传输给所述待连接的机顶盒之后，通过对所述待连接的机顶盒中的加密网络连接信息进行解密，在得到解密网络连接信息之后，可以进一步根据解密网络连接信息进行机顶盒连网操作，实现机顶盒的快速连网。本申请实施例提供的方法可以在需要对机顶盒连网时，在待连接的网络支持所述目标协议或用户所使用的终端对应的云端存在所述网络连接信息集合的情况下，不再需要用户手动输入密码来实现机顶盒连网，实现了机顶盒自动连网，从而解决了用户手动连网操作步骤较多，且容易出错的问题，可以高效实现机顶盒连网。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请实施例提供的一种实现机顶盒连网方法的流程图；图2为本申请实施例示例的一种机顶盒连网装置结构示意图；图3为本申请实施例公开的一种机顶盒连网设备的硬件结构框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。鉴于目前大部分的机顶盒连网方案难以在用户不进行密码输入的情况下进行机顶盒连网，为此，本申请人研究了一种机顶盒连网方案，该机顶盒连网方法能够在网络支持Elink协议或云端存在网络连接信息集合时，自动获取目标网络连接信息供机顶盒连网使用，用户不再需要手动控制遥控器进行密码的输入，减少了连网操作步骤，也更不容易出错。本申请实施例提供的方法可以用于众多通用或专用的计算装置或配置中。例如：手机、计算机等。本申请实施例提供一种机顶盒连网方法，该方法可以应用于各种可连网的终端系统中，其执行主体可以为手机终端或是智能终端的处理器或服务器。下面结合图1，介绍本申请实施例给出的机顶盒连网方法的流程，图1为本申请实施例提供的一种机顶盒连网方法的流程图，如图1所示，该流程可以包括以下几个步骤：步骤S100、将待连接的机顶盒与终端建立连接关系。具体地，在实际应用过程中，当需要将机顶盒连接网络，首先需要先将所述待连接的机顶盒与所述终端建立通讯通道，形成连接。所述终端可以包括手机、平板、计算机等具有连网功能的终端设备。下面以手机终端为例，介绍本申请实施例提供的方法中将待连接的机顶盒与终端建立连接关系的实现方式，具体如下：在实际应用过程中，需要将所述待连接的机顶盒与所述终端建立连接关系，由于此时所述待连接的机顶盒并没有连接网络，所以不能通过网络连接的方式将所述待连接的机顶盒与所述手机终端建立连接关系，可以考虑使用蓝牙连接技术，将待连接的机顶盒与所述手机终端建立连接关系。当然，可以理解的是，也可以使用其他非网络连接的方式将待连接的机顶盒与所述手机终端建立连接关系。在所述待连接的机顶盒与所述手机终端建立连接之后，有助于可以根据手机获取到所述待连接的机顶盒待连接的网络的相关信息，并通过手机重新传回给机顶盒，以供机顶盒连接网络使用。步骤S110、判断所述待连接的机顶盒对应的待连接的网络是否支持目标协议。具体地，由上述介绍可知，本申请实施例提供的方法可以将所述待连接的机顶盒与所述终端建立连接关系。但是，由于机顶盒本身无法判断所述待连接的机顶盒对应的待连接的网络是否支持所述目标协议，所以需要通过所述终端设备帮助判断所述待连接的网络是否支持所述目标协议。其中，所述目标协议可以包括Elink协议。Elink协议是某个通信运营商在面向智慧家庭合作伙伴时建立的开放协议和接口，Elink协议相对独立分散，是以智慧家庭以及智能组网为业务落地的通信协议，是该通信运营商为进一步构建以智能连接和互联互通为核心的生态圈时，构建的对外统一标准及能力开放的技术体系，其将把所有与家庭连接有关的业务统一整合，进一步规范合作伙伴的接入要求，同时也为了实现统一开放该运营商的渠道与资源，给到更多行业的合作伙伴。下述将以Elink协议为例，介绍本申请实施例判断所述待连接的网络是否支持目标协议的作用。由上述介绍可知，Elink协议是一种开放协议和接口，可以支持根据用户网关信息，可以获取支持Elink协议的下挂网关设备的信息，根据用户所登录网络账号，获取该网络的网关及下挂Elink网关设备信息，获取网关及Elink网关设备无线网络的账号和密码等信息，以及获取当前用户终端连接的无线网络的网络连接信息等功能。判断所述待连接的网络是否支持所述Elink协议，有助于根据判断结果采用对应的网络连接信息获取方式来获取对应的网络连接信息，帮助用户进行机顶盒连网操作。若所述待连接的网络支持所述目标协议，则说明可以根据所述目标协议对应的信道来获取网络连接信息，则可以执行步骤S120。若所述待连接的网络不支持所述目标协议，则说明无法可以根据所述目标协议对应的信道来获取网络连接信息，则可以执行步骤S130。步骤S120、通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，若经过步骤S110的判断之后，确定所述待连接的网络支持所述目标协议，则可以通过所述目标协议来获取网络连接信息。下述将以所述Elink协议为例，介绍本申请实施例根据所述目标协议获取目标网络连接信息的过程。由于所述Elink协议支持获取其下挂网关设备的网络连接信息，包括无线网络的账号和密码，以及获取当前用户终端连接的无线网络的账号和密码信息，可以通过所述Elink协议对应的获取无线网络的信息的信道，获取无线网络的信息，从而得到所述无线网络的账号和密码信息，并将获取到的所述无线网络确定为目标无线网络，所述目标无线网络对应的账号和密码信息确定为所述目标网络连接信息，供所述待连接的机顶盒连接网络使用。步骤S130、判断所述终端对应的云端是否存在网络连接信息集合。具体地，由上述介绍可知，若经过步骤S110的判断之后，确定所述待连接的网络不支持所述目标协议，则说明无法根据所述目标协议直接获取所述网络连接信息，供所述机顶盒连网使用。由于无法通过所述目标协议直接获取所述目标网络连接信息，可以通过从所述终端对应的所述云端中尝试搜索和判断所述云端中是否存在所述网络连接信息集合。所述网络连接信息集合包含了所述待连接的网络所有无线网络的网络连接信息，通过判断所述终端对应的所述云端是否存在包含所有无线网络的网络连接信息的所述网络连接信息集合，有助于根据判断的结果，决定获取所述目标网络连接信息的方式。若所述终端对应的云端存在网络连接信息集合，则说明可以根据所述终端对应的所述云端对应的信道来获取所述目标网络连接信息，则可以执行步骤S140。若所述终端对应的云端不存在网络连接信息集合，则说明无法根据所述终端对应的所述云端对应的信道来获取所述目标网络连接信息，则可以执行步骤S150。步骤S140、通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，若经过步骤S130的判断之后，若确定所述终端对应的所述云端存在所述网络连接信息集合，则说明可以根据所述网络连接信息集合，获取所述目标网络连接信息。优选地，可以优先选择所述终端所连接的无线网络的网络连接信息作为所述目标网络连接信息，若无法从所述网络连接信息集合中搜索得到所述终端所连接的无线网络，或所述终端并未连接无线网络，则可以通过对所述云端所获取到的所述网络连接信息集合进行分析，并从中选出使用成功次数最多的无线网络，进一步获取该无线网络的网络连接信息，并确定为所述目标网络连接信息。步骤S150、获取用户手动输入的所述目标网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，若经过步骤S130的判断之后，确定所述终端对应的所述云端不存在所述网络连接信息集合，则说明无法根据所述目标协议对应的获取无线网络信息的信道自动获取所述目标网络连接信息，也无法通过自动搜索所述终端对应的所述云端的所述网络连接信息集合获取所述目标网络连接信息。为了保证正常的通信，可以保留用户通过控制遥控器手动输入所述目标网络连接信息的方式来实现所述待连接机顶盒连接网络的功能，保证系统的兼容性。具体需要通过用户控制与所述待连接的机顶盒相匹配的遥控器，在电视屏幕上通过控制所述遥控器的方向键和确认键选择对应的字符，实现所述目标无线网络的账号和密码的输入。步骤S160、对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息。具体地，经由上述几种获取所述目标网络连接信息的方式获取到所述目标网络连接信息。进一步为了保证信息传输过程中信息不被泄露，需要对信息进行加密，保证信息的安全，无论是通过所述目标协议自动获取，或通过所述终端对应的所述云端获取，或通过用户手动输入的所述目标网络连接信息，均需要进行加密。在对所述目标网络连接信息进行加密时，首先可以先将所述目标网络连接信息中所述目标无线网络的账号和密码以预置的方式进行拼接，得到拼接字符串，进一步，通过使用base64秘钥进行AES ECB方式加密，从而得到所述加密网络连接信息，便于进行网络数据的安全传输。步骤S170、将所述加密网络连接信息传输给所述待连接的机顶盒。具体地，由上述介绍可知，在经过步骤S160的加密转换之后，得到了所述目标网络连接信息加密后的所述加密网络连接信息。由于所述加密网络连接信息由所述终端获取得到，仍存在于所述终端中，为了使所述待连接的机顶盒获取到所述加密网络连接信息并进行解密使用，需要先将所述加密网络连接信息传输到所述待连接的机顶盒中。由于在步骤S100中，所述待连接的机顶盒与所述终端实现了连接，建立了通讯通道，可以通过所述待连接的机顶盒与所述终端建立的所述通讯通道，进行网络数据的传输。可以将所述终端获取到的所述加密网络连接信息，通过所述通讯通道传输到所述待连接的机顶盒。将所述终端获取到的所述加密网络连接信息，通过所述通讯通道传输到所述待连接的机顶盒，以便于所述待连接的机顶盒获取所述加密网络连接信息，从所述加密网络连接信息中，获取所述目标网络连接信息，从而实现所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络的连接。步骤S180、对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，在经过步骤S170之后，所述终端将所述加密网络连接信息通过步骤S100建立的所述通讯通道发送给所述待连接的机顶盒。由于所述加密网络连接信息是由所述目标网络连接信息经过数据的拼接，以及数据的加密得到的，所述待连接的机顶盒在接收到所述加密网络连接信息之后，无法直接从所述加密网络连接信息中获取所述目标网络连接信息进行使用。所述待连接的机顶盒要通过所述加密网络连接信息获取所述目标网络连接信息，需要先通过预置的解密模块先对所述加密网络连接信息进行解密，从而得到解密网络连接信息，在得到所述解密网络连接信息之后，可以通过对所述解密网络连接信息进行切分，从而得到所述解密网络连接信息，所述解密网络连接信息包含无线网络对应的账号和密码信息，所述解密网络连接信息可以直接供所述待连接的机顶盒使用。步骤S190、根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接。具体地，由上述介绍可知，在经过步骤S180之后，所述待连接的机顶盒通过解密操作获取到可以供所述待连接的机顶盒使用的所述解密网络连接信息。故所述待连接的机顶盒，可以根据所述解密网络连接信息，直接通过所述待连接的机顶盒内部的网络连接模块尝试连接网络的操作。从上述介绍的技术方案可以看出，本申请实施例提供的方法可以通过先在所述待连接的机顶盒与所述终端之间建立连接，有助于通过所述终端判断所述待连接的网络是否支持所述目标协议，在得到是否支持所述目标协议的判断结果之后，若所述待连接的网络支持所述目标协议，则可以通过所述目标协议对应的信道获取所述目标网络连接信息，若不支持，则进一步判断所述终端对应的所述云端是否存在所述网络连接信息集合，若存在，则通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息，若所述终端对应的所述云端不存在所述网络连接信息集合，则进一步获取用户手动输入的所述目标网络连接信息，得到所述目标网络连接信息有助于通过加密传输给所述待连接的机顶盒，在所述待连接的机顶盒中，可以通过对所述加密网络连接信息进行解密，从而得到可以供所述待连接的机顶盒直接使用的所述解密网络连接信息，有助于所述待连接的机顶盒使用所述解密网络连接信息进行网络连接，实现所述待连接的机顶盒连接网络的功能。本申请实施例可以在所述待连接的网络支持所述目标协议的情况下，或所述终端对应的所述云端存在所述网络连接信息集合的情况下，实现自动获取所述目标网络连接信息，所述待连接的机顶盒自动连网的功能，从而解决了用户手动连网操作步骤较多且易出错的问题。在本申请的另一个实施例中，对上述步骤S100，将待连接的机顶盒与终端建立连接关系的过程进行介绍，该过程可以包括如下几个步骤：步骤S101、判断通过所述终端是否搜索到所述待连接的机顶盒。具体地，由于所述待连接的机顶盒本身没有搜索所述终端并进行连接的功能，要在所属待连接的机顶盒与所述终端之间建立连接，需要先通过所述终端对所述待连接的机顶盒进行搜索，根据搜索结果，确定所述待连接的机顶盒与所述终端的实现连接的方式。若所述终端能够搜索到所述待连接的机顶盒对应的连接信息，则说明所述终端可以直接根据所述待连接的机顶盒对应的连接信息实现与所述待连接的机顶盒的连接，则可以执行步骤S102。若所述终端不能搜索到所述待连接的机顶盒对应的连接信息，则说明所述终端无法直接根据所述待连接的机顶盒对应的连接信息实现与所述待连接的机顶盒的连接，则可以执行步骤S103。步骤S102、选中所述待连接的机顶盒进行连接。具体地，由上述介绍可知，经过上述步骤S101的判断之后，可以得到对应的搜索结果，若所述终端能够搜索到所述待连接的机顶盒对应的所述连接信息，则可以直接在所述待连接的机顶盒与所述终端之间建立连接。具体可以通过响应用户对所述终端的操作，利用所述终端选择所述待连接的机顶盒的所述连接信息，所述终端接收所述连接信息，并在所述待连接的机顶盒与所述终端之间建立连接。步骤S103、通过使用所述终端扫描所述待连接的机顶盒的物理地址信息进行连接。具体地，由上述介绍可知，若经过上述步骤S101的判断之后，所述终端无法直接搜索到所述待连接的机顶盒，则所述终端无法直接连接所述待连接的机顶盒，需要所述终端进一步处理实现与所述待连接的机顶盒的连接。具体可以通过响应用户对所述终端的操作，使用所述终端扫描所述待连接的机顶盒的所述物理地址信息，向所述待连接的机顶盒发送连接请求，所述待连接的机顶盒响应所述终端的连接请求操作，实现所述待连接的机顶盒与所述终端的连接。扫描所述待连接的机顶盒的物理地址信息包括但不限于扫描所述待连接的机顶盒的物理地址二维码。从上述介绍的技术方案可以看出，本申请实施例提供的方法可以通过判断所述终端是否搜索到所述待连接的机顶盒，有助于根据搜索结果决定所述待连接的机顶盒与所述终端连接的方法。在得到判断结果之后，若所述终端能够搜索到所述待连接的机顶盒，则选中所述待连接的机顶盒进行连接，若所述终端没有搜索到所述待连接的机顶盒，则通过所述终端扫描所述待连接的机顶盒的物理地址信息，从而实现所述待连接的机顶盒与所述终端的连接。本申请实施例可以实现与所述待连接的机顶盒的连接，保证了日常使用场景下的正常连接，有助于通过所述终端对所述待连接的网络的判断，以及所述网络连接信息的传输。在本申请的另一个实施例中，对上述步骤S120，通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息的过程进行介绍，该过程可以包括如下几个步骤：步骤S201、确定并依据所述终端登录的所述待连接的网络的管理账号信息，获取所述待连接的网络的网关信息及下挂网关设备信息。具体地，由于所述待连接的网络存在对应的管理账号，只有当所述终端登录所述待连接的网络对应的所述管理账号，才能获取对应的网络连接信息，并从中获取需要的所述目标网络连接信息，以供所述待连接的机顶盒连网使用。在用户登录所述待连接的网络的所述管理账号之后，可以获取所述待连接的网络的网关信息及下挂网关设备的信息，通过获取所述网关信息及所述下挂网关设备的信息，有助于从所获取到的信息中，获取每个无线网络的网络连接信息，包括对应的账号和密码，从而得到网络连接信息集合。步骤S202、获取所述下挂网关设备信息中保存的所有无线网络的账号和密码，得到网络连接信息集合。具体地，由上述介绍可知，在经过步骤S201之后，用户成功登录所述待连接的网络的所述管理账号，并获取到所述待连接的网络对应的所述网关信息及下挂网关设备信息，但仍没有获取到可以供所述待连接的机顶盒直接使用的所述目标无线网络的账号和密码。进一步，可以从所述下挂网关设备保存的信息中获取到所有无线网络的账号和密码信息，并组成网络连接信息集合。在得到所述网络连接信息集合之后，可以有助于从所述网络连接信息集合中选择最适合的无线网络作为所述目标无线网络，并将所述目标无线网络的网络连接信息作为所述目标网络连接信息，供所述待连接的机顶盒使用。步骤S203、判断在当前时刻，所述终端是否已连接到所述待连接的网络。具体地，由上述介绍可知，在经过步骤S202之后，获取到了包含所有无线网络账号和密码的所述网络连接信息集合，需要进一步从所述网络连接信息集合中，找出所述目标无线网络的网络连接信息供所述待连接的机顶盒使用。优选地，若所述终端当前时刻连接的是所述待连接的网络的任意一个无线网络，则本申请实施例优先选择所述终端当前所连接的无线网络对应的网络连接信息作为目标网络连接信息。要优先获取所述终端当前所连接的无线网络对应的网络连接信息，需要先判断在当前时刻，所述终端是否连接到所述待连接的网络，确定了所述终端是否连接到所述待连接的网络之后，才能判定是否根据所述终端当前时刻使用的网络对应的网络连接信息作为所述目标网络连接信息。若所述终端在当前时刻连接的是所述待连接的网络的任意一个无线网络，则说明可以优先获取所述终端在当前时刻连接的所述待连接的网络对应的无线网络对应的网络连接信息，并将所述网络连接信息确定为所述目标网络连接信息，则可以执行步骤S204。若所述终端在当前时刻连接的不是所述待连接的网络任意一个无线网络，则说明不能获取所述终端在当前时刻连接的所述待连接的网络对应的无线网络对应的网络连接信息，也就不能将所述网络连接信息确定为所述目标网络连接信息，则需要进一步获取用户手动输入的网络连接信息作为所述目标网络连接信息，则可以执行步骤S205。步骤S204、查询所述网络连接信息集合，确定所述终端当前连接的网络对应的账号和密码为所述目标网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，若经过判断之后，所述终端当前时刻使用的网络为所述待连接的网络下的无线网络，则说明所述终端连接上了所述待连接的网络。由于在步骤S202中，获取到了所述待连接的网络下所有的无线网络对应的所述网络连接信息，组成所述网络连接信息集合，所述网络连接信息集合包含了所述终端当前时刻使用的网络对应的网络连接信息，故所述终端当前时刻使用的网络对应的网络连接信息可以在所述网络连接信息集合中查询得到。进一步，确定所述终端当前时刻使用的网络为所述目标无线网络，查询所述网络连接信息集合并从中找到所述终端当前时刻使用的无线网络对应的网络连接信息，获取该网络连接信息并确定为所述目标网络连接信息，以供所述待连接的机顶盒连网使用。步骤S205、响应用户输入网络信息的操作，并获取用户所选择的所述无线网络的账号和密码作为所述目标网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，若经过步骤S203的判断，当前时刻所述终端并没有连接所述待连接的网络。例如：所述终端为手机终端，使用的是手机中手机卡对应的运营商移动网络，由于所述待连接的网络是所述待连接的网络，所述手机终端使用的并不是所述待连接的网络，由于所述网络连接信息集合中包含的是所述待连接的网络对应的所有无线网络的网络连接信息，并不包括所述手机终端使用的所述运营商移动网络，则说明在步骤S202获取到的所述网络连接信息集合中，无法查询到所述终端当前时刻所连接的网络对应的网络连接信息。进一步，由于所述终端当前时刻所连接的网络并非是所述待连接的网络，而所述待连接的机顶盒需要连接的是所述待连接的网络，而所述待连接的网络对应的所有的无线网络的网络连接信息均存在所述网络连接信息集合中，需要以所述终端为中介，通过所述终端选择所述待连接的网络中对应的无线网络作为所述目标无线网络，并获取所述目标无线网络对应的网络连接信息作为所述目标网络连接信息，即所述无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息，以供所述待连接的机顶盒使用。从上述介绍的技术方案可以看出，本申请实施例提供的方法可以通过用户所登录的网络的账号，获取其对应的网关及下挂网关设备信息，有助于根据所述下挂网关设备信息获取其保存的无线网络的网络连接信息并整合为所述网络连接信息集合。在得到所述网络连接信息集合之后，可以通过判断当前时刻所述终端的是否连接到所述待连接的网络，有助于根据判断结果进行网络选择。若所述终端连接到所述待连接的网络，则确定所述终端当前时刻所连接网络对应的网络连接信息为所述目标网络连接信息，若所述终端没有连接到所述待连接的网络，则进一步从所述网络连接信息集合中找出最适合的无线网络对应的网络连接信息作为所述目标网络连接信息，有助于所述待连接的机顶盒连网使用。本申请实施例可以通过所述目标协议获取待连接的网络的相关网络连接信息，并从中自动获取合适的无线网络的网络连接信息作为所述目标网络连接信息，有助于通过加密传输所述目标网络连接信息到所述待连接的机顶盒，从而实现所述待连接的机顶盒连网的功能。在本申请的另一个实施例中，对上述步骤S140，若所述终端对应的云端存在所述网络连接信息集合，则通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息的过程进行介绍，该过程可以包括如下几个步骤：步骤S301、查询并获取所述终端对应的所述云端存储的网络连接信息集合。具体地，若经过判断，所述终端对应的所述云端存在所述网络连接信息集合，则可以通过所述终端对应的所述云端存在的所述网络连接信息集合获取对应的所述目标网络连接信息。要从所述终端对应的所述云端中的所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息，需要先查询所述终端对应的所述云端，并从中获取对应的所述网络连接信息集合，有助于进一步根据所获取到的所述网络连接信息集合选择对应的所述目标网络连接信息。步骤S302、判断所述终端当前的网络连接情况。具体地，由上述介绍可知，在获取到所述终端对应的云端存在所述网络连接信息集合之后，与前述利用所述目标协议的信道获取所述目标网络连接信息一样，优先判断所述终端在当前时刻是否连接所述待连接的网络的任一无线网络，若是，则优先获取所述终端当前时刻使用的无线网络作为所述目标无线网络。故在进行所述网络连接信息的获取之前，需要先判断所述终端当前时刻是否连接所述待连接的网络的任一无线网络，并根据判断结果进一步确定获取所述目标网络连接信息的方式。若所述终端在当前时刻连接的是所述待连接的网络的任一无线网络，则说明可以优先获取所述终端在当前时刻连接的所述待连接的网络对应的无线网络对应的网络连接信息，并将所述网络连接信息确定为所述目标网络连接信息，则可以执行步骤S303。若所述终端在当前时刻连接的不是所述待连接的网络的任一无线网络，则说明不能获取所述终端在当前时刻连接的所述待连接的网络对应的无线网络对应的网络连接信息，也就不能将所述网络连接信息确定为所述目标网络连接信息，则需要进一步获取所述网络连接信息集合中成功连接次数最多的无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息，则可以执行步骤S304。步骤S303、获取所述终端当前连接的无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，若经过步骤S302的判断之后，确定所述终端当前时刻连接的无线网络属于所述待连接的网络的任一无线网络，则步骤S301所获取到的所述网络连接信息集合中，就可以查询得到所述终端当前时刻所连接的无线网络对应的网络连接信息。在确定所述网络连接信息集合中存在当前时刻所述终端所连接的无线网络对应的网络连接信息之后，则可以确定所述终端在当前时刻所连接的无线网络为所述目标无线网络，进一步从所述网络连接信息集合中查询并获取所述目标无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息。步骤S304、获取所述网络连接信息集合中成功连接次数最多的无线网络对应的账号和密码作为所述目标网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，若经过步骤S302的判断之后，确定所述终端当前时刻连接的无线网络并不属于所述待连接的网络，比如所述终端自带的移动网络等。则在所述网络连接信息集合中无法查询到所述终端使用的网络，无法直接通过获取所述终端所连接的网络对应的网络连接信息作为所述目标网络连接信息。进一步，所述网络连接信息集合中，存在一个连接计次字段，用于保存每个无线网络成功连接的次数，若所述终端在当前时刻所连接的网络并不属于所述待连接的网络中的任意一个无线网络，则可以从所获取到的所述网络连接信息集合中，根据所述连接计次字段，选择在所有所述无线网络中，成功连接次数最多的无线网络作为所述目标无线网络，并获取所述目标无线网络对应的网络连接信息作为所述目标网络连接信息。从上述介绍的技术方案可以看出，本申请实施例提供的方法可以通过查询并获取所述终端对应的所述云端存储的网络连接信息集合，并进一步判断所述终端当前的网络连接情况，从而判断所述网络连接集合中是否存在所述终端当前所连接的无线网络对应的网络连接信息，有助于根据判断结果选择对应获取所述目标网络连接信息的方式。在获取到判断结果之后，若所述网络连接信息集合存在与所述终端当前时刻所连接的无线网络对应的网络连接信息，则可以直接获取所述终端当前连接的无线网络对应的网络连接信息作为所述目标网络连接信息，若所述网络连接信息集合不存在与所述终端当前时刻所连接的无线网络对应的网络连接信息，则可以通过所述连接计次字段，选出成功连接次数最多的无线网络对应的网络连接信息作为所述目标网络连接信息。本申请实施例可以通过所述终端对应的云端获取待连接的网络的数据，并从中自动获取合适的无线网络的网络连接信息作为所述目标网络连接信息，有助于通过加密传输所述目标网络连接信息到所述待连接的机顶盒，从而实现所述待连接的机顶盒连网的功能。在本申请的另一个实施例中，对上述步骤S160，所述对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息的过程进行介绍，该过程可以包括如下几个步骤：步骤S401、将获取到的网络对应的账号和密码按照预置的方式进行拼接，得到网络拼接信息。具体地，所述目标网络连接信息包含了所述目标无线网络对应的账号和密码，在获取到所述目标网络连接信息之后，为了保证用户网络信息的安全性，需要对数据进行处理。首先需要先对所述目标无线网络对应的账号和密码按照预置的方式进行拼接，得到网络拼接信息，方便进行信息的加密。下面具体提供一种场景的拼接方式：假设所述目标无线网络的账号为：abc所述目标无线网络的密码为：a123456可以将所述目标无线网络的所述账号和所述密码进行拼接，得到：abc％23％23a123456其中％23是字符“#”的urlencode编码值，主要是为了避免账号或密码中存在“#”。将拼接好的字符串“abc％23％23a123456”作为所述网络拼接信息。步骤S402、将所述网络拼接信息进行加密，得到加密网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，经过步骤S401，可以得到拼接后的所述网络拼接信息，为了进一步保证数据在传输的过程中不出现被窃取或拦截等可能影响用户网络信息安全的情况，需要进一步对所述网络拼接信息进行加密。其中，可以采用任何一种加密算法对所述网络拼接信息进行加密处理。可以采用base64带秘钥的加密方式进行AES ECB加密。所述base64是应用于网络一种常见的用于传输8比特字节码的编码方式；所述AES ECB是常见的对称加密方法，主要有运算速度快，加密程度高，内存消耗少等优点。在经过加密之后，可以得到可以直接在所述待连接的机顶盒与所述终端之间进行数据传输的所述加密网络连接信息，可以通过所述待连接的机顶盒与所述终端建立的所述通讯通道进行所述加密网络连接数据的传输。从上述介绍的技术方案可以看出，本申请实施例提供的方法可以通过对获取到的所述目标无线网络对应的所述账号和所述密码按照预置的方式进行拼接，得到包含所述账号和所述密码的所述网络拼接信息，有助于进一步根据所述网络拼接信息进行处理。在得到所述网络拼接信息之后，可以进一步通过各种加密算法对所述网络拼接信息进行加密，从而得到安全性更高的所述加密网络连接信息，供所述终端传输给所述待连接的机顶盒。本申请实施例可以通过对所述目标网络连接信息进行数据的拼接和加密，从而得到安全可靠的所述加密网络连接信息供所述终端传输给所述待连接的机顶盒，保证了数据传输过程的安全性。在本申请的另一个实施例中，对上述步骤S180，对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息的过程进行介绍，该过程可以包括如下几个步骤：步骤S501、对机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络拼接信息。具体地，在所述终端将所述加密网络连接信息成功通过所述终端与所述待连接的机顶盒建立的所述通讯通道传输到所述待连接的机顶盒之后，由于所述加密网络连接信息是已经进行加密处理过的，所述待连接的机顶盒没办法直接进行连网使用。为了从所述加密网络连接信息中获取所述待连接的机顶盒可以连网使用的所述目标网络连接信息，需要先对其进行解密，需要注意的是，所述待连接的机顶盒与所述终端，对所述目标网络连接信息进行加密和解密的方式是相匹配的，即可以通过所述待连接的机顶盒预置的解密模块对所述终端发送的所述加密网络连接信息进行解密操作，并得到所述解密网络拼接信息。步骤S502、对所述解密网络拼接信息进行切割，得到所述解密网络连接信息。具体地，由上述介绍可知，在经过步骤S501对所述加密网络连接信息进行解密操作之后，可以得到所述解密网络拼接信息。由于所述解密网络拼接信息包含是是所述目标无线网络对应的账号和密码拼接后的数据，故所述解密网络拼接信息依然无法直接使用。为了从所述解密网络拼接信息中获取所述目标无线网络对应的账号和密码，需要对所述解密网络拼接信息进行切割，得到所述解密网络连接信息，并根据所述解密网络连接信息获取所述目标无线网络对应的账号和密码。需要注意的是，所述待连接的机顶盒与所述终端，对所述账号和所述密码的拼接和分割方式是相匹配的，即可以通过所述待连接的机顶盒预置的分割模块对所述解密网络拼接信息进行分割操作，得到所述目标无线网络对应的所述账号和所述密码。从上述介绍的技术方案可以看出，本申请实施例提供的方法可以通过对获取到的所述加密网络连接信息进行解密，得到所述解密网络拼接信息，有助于进一步根据所述解密网络拼接信息分割得到所述解密网络连接信息，有助于进一步根据所述解密网络连接信息实现所述连接机顶盒的连网操作。本申请实施例可以通过对所述加密网络连接信息进行解密和分割，从而得到可以直接供所述待连接的机顶盒连网使用的所述目标无线网络的所述账号和所述密码。在本申请的另一个实施例中，对上述步骤S190，根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接之后，还存在如下几个步骤：步骤S601、判断所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络是否成功连接。具体地，在根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接之后，还需要进一步判断所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络之间，是否已经正常连接，根据连接的情况采取对应的措施。在所述待连接的机顶盒尝试进行网络连接之后，得到一个连接的结果，该连接结果可以是返回对应的数字，比如数字1表示连接成功，数字0表示连接失败。若所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络成功连接，则说明所述待连接的机顶盒所获取到的所述解密网络连接信息所包含的无线网络的账号与密码是正确的，则可以执行步骤S602。步骤S602、返回成功连网信息到所述终端。具体地，由上述介绍可知，经步骤S601判断，得知所述待连接的机顶盒成功连接上网络，为了保证所述终端对应的所述云端可以准确存储对应的成功连接信息及对应的所述目标网络连接信息，需要返回成功连网信息到所述终端。由于所述待连接的机顶盒与所述终端之间存在所述通讯通道，可以通过所述通讯通道，将成功连网的信息经由所述通讯通道传输给所述终端，所述成功连网的信息可以包含成功连网的无线网络对应的账号和密码，有助于所述终端对应的云端上传成功连网的无线网络对应的账号和密码到所述终端对应的云端，有利于下次机顶盒连接网络。步骤S603、将所述终端中的所述成功连网信息上传至所述终端对应的所述云端。具体地，由上述介绍可知，所述待连接的机顶盒成功连网之后，得到所述成功连网信息，可以进一步传输给所述终端，所述终端在获取到所述成功连网信息后，可以通过将所述成功连网信息上传到所述终端对应的所述云端中。由于获取所述目标网络连接信息的方式有3种，其中一种是通过获取所述终端对应的所述云端中的所述网络连接信息集合，并从中获取对应的所述目标网络连接信息。可以通过将每次成功连网的所述成功连网信息上传到所述终端对应的所述云端中，有助于下次进行机顶盒连网时，可以通过所述终端对应的所述云端获取到可以成功连网的所述目标网络连接信息。从上述介绍的技术方案可以看出，本申请实施例提供的方法可以通过判断所述待连接的机顶盒与所述待连接的网络是否成功连接，若成功连接，则返回成功连网信息到所述终端，有助于终端了解所述待连接的机顶盒是否成功连接，在所述终端接收到所述待连接的机顶盒返回的所述成功连网信息之后，可以进一步将所述终端中的所述成功连网信息上传至所述终端对应的所述云端，有助于下次进行机顶盒连网时，可以通过从所述终端对应的所述云端中获取到可以成功连网的所述目标网络连接信息，以供所述待连接的机顶盒进行连网使用。下面对本申请实施例提供的机顶盒连网装置进行描述，下文描述的机顶盒连网装置与上文描述的机顶盒连网方法可相互对应参照。参见图2，图2为本申请实施例公开的一种机顶盒连网装置结构示意图。如图2所示，该机顶盒连网装置可以包括：设备连接模块11，用于将待连接的机顶盒与终端建立连接关系；目标协议判断模块12，用于判断所述待连接的网络是否支持目标协议；目标协议网络连接信息获取模块13，用于当所述目标协议判断模块12的执行结果为确定所述待连接的网络支持所述目标协议时，通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息；云端判断模块14，用于当所述目标协议判断模块12的执行结果为确定所述待连接的网络不支持所述目标协议时，判断所述终端对应的云端是否存在网络连接信息集合；云端网络连接信息获取模块15，用于当所述云端判断模块14的执行结果为确定所述终端对应的云端存在网络连接信息集合时，通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息；手动网络连接信息获取模块16，用于当所述云端判断模块14的执行结果为确定所述终端对应的云端不存在网络连接信息集合时，获取用户手动输入的所述目标网络连接信息；信息加密模块17，用于对获取到的所述目标网络连接信息进行加密，得到加密网络连接信息；加密信息传输模块18，用于将所述加密网络连接信息传输给所述待连接的机顶盒；信息解密模块19，用于对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息；连网模块20，用于根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接。从上述介绍的机顶盒连网装置可以看出，本申请实施例提供的设备连接模块11，可以将待连接的机顶盒与终端建立连接关系，有助于通过所述终端目标协议判断模块12判断所述待连接的网络是否支持所述目标协议。在得到是否支持所述目标协议的判断结果之后，若所述待连接的网络支持所述目标协议，可以使用目标协议网络连接信息获取模块13，通过所述目标协议对应的信道获取目标网络连接信息，若不支持，则进一步通过云端判断模块14，判断所述终端对应的云端是否存在网络连接信息集合，若存在，则使用云端网络连接信息获取模块15，通过所述终端对应的所述云端的信道从所述网络连接信息集合中获取所述目标网络连接信息，若所述终端对应的所述云端不存在所述网络连接信息集合，则进一步通过手动网络连接信息获取模块16获取用户手动输入的所述目标网络连接信息，得到所述目标网络连接信息有助于通过信息加密模块17和加密信息传输模块18加密传输所述目标网络连接信息给所述待连接的机顶盒，在所述待连接的机顶盒中，可以通过信息解密模块19对所述待连接的机顶盒中的所述加密网络连接信息进行解密，得到解密网络连接信息有助于连网模块20根据所述解密网络连接信息对所述待连接的机顶盒进行网络连接。本申请实施例可以在所述待连接的网络支持所述目标协议的情况下，或所述终端对应的所述云端存在所述网络连接信息集合的情况下，实现自动获取所述目标网络连接信息，所述待连接的机顶盒自动连网的功能，从而接近了用户手动连网操作步骤较多且易出错的问题。其中，上述机顶盒连网装置所包含的各个单元的具体处理流程，可以参照前文机顶盒连网方法部分相关介绍，此处不再赘述。本申请实施例提供的机顶盒连网装置可应用于智能设备，如终端：手机、电脑等。可选的，图3示出了机顶盒连网设备的硬件结构框图，参照图3，机顶盒连网设备的硬件结构可以包括：至少一个处理器1，至少一个通信接口2，至少一个存储器3和至少一个通信总线4。在本申请实施例中，处理器1、通信接口2、存储器3、通信总线4的数量为至少一个，且处理器1、通信接口2、存储器3通过通信总线4完成相互间的通信。处理器1可能是一个中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路等；存储器3可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器等，例如至少一个磁盘存储器；其中，存储器存储有程序，处理器可调用存储器存储的程序，所述程序用于：实现前述终端机顶盒连网方案中的各个处理流程。本申请实施例还提供一种可读存储介质，该存储介质可存储有适于处理器执行的程序，所述程序用于：实现前述终端在机顶盒连网方案中的各个处理流程。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。各个实施例之间可以相互组合。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
