标题title
基于区块链的信息验证方法及区块链节点
摘要abst
本公开提供了一种基于区块链的信息验证方法及区块链节点，所述方法，包括：应用于包括信息发布节点和信息记录节点的区块链，包括：获取本信息发布节点待发布的第一源信息，所述第一源信息是本信息发布节点对本信息发布节点公开的信息记录生成的文本信息；获取各信息记录节点发送的第二源信息，所述第二源信息是信息记录节点对所述公开的信息记录生成的文本信息；响应于对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，将所述第一源信息广播到区块链中。创新性地将信息发布环节增加了对多方节点记录的信息进行验证的过程，以此来确保区块链技术中上链前的数据可靠，不需要人工操作，可以有效的杜绝被篡改为谣言的现象发生，具备权威性。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的信息验证方法，其特征在于，应用于包括信息发布节点和信息记录节点的区块链，包括：获取本信息发布节点待发布的第一源信息，所述第一源信息是本信息发布节点对本信息发布节点公开的信息记录生成的文本信息；获取各信息记录节点发送的第二源信息，所述第二源信息是信息记录节点对所述公开的信息记录生成的文本信息；响应于对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，将所述第一源信息广播到区块链中。2.基于权利要求1所述的基于区块链的信息验证方法，其特征在于，所述对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，包括：分别获取本信息发布节点与各信息记录节点中的各对节点；针对每对节点，根据每对节点所记录的源信息计算每对节点的信息匹配度；响应于该对节点的信息匹配度满足预设条件，确定该对节点验证通过；响应于每对节点验证均通过，确定本信息发布节点对所述第一源信息进行签名，并向各信息记录节点发送签名指示消息。3.基于权利要求2所述的基于区块链的信息验证方法，其特征在于，所述该对节点的信息匹配度满足预设条件，包括：该对节点中的两个权值之和与所述该对节点的信息匹配度的乘积大于第一阈值。4.基于权利要求2所述的基于区块链的信息验证方法，其特征在于，所述向各信息记录节点发送签名指示消息之后，还包括：接收到各信息记录节点返回的签名成功消息，获取各记录节点的权值；响应于本信息发布节点的权值与各信息记录节点的权值之和大于第二阈值，则确定对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过。5.基于权利要求1所述的基于区块链的信息验证方法，其特征在于，所述方法还包括：接收区块链中其他节点广播的第三源信息；响应于接收到区块链中其它节点广播的信息不匹配消息的次数大于第三阈值，将所述第三源信息标记为错误信息，所述信息不匹配消息是区块链中其它节点接收到区块链中广播的第三源信息之后，比较所述第三源信息与本地保存的第一源信息不一致时广播的。6.一种区块链节点，其特征在于，应用于包括信息发布节点和信息记录节点的区块链，包括：第一获取模块，用于获取本信息发布节点待发布的第一源信息，所述第一源信息是本信息发布节点对本信息发布节点公开的信息记录生成的文本信息；第二获取模块，用于获取各信息记录节点发送的第二源信息，所述第二源信息是信息记录节点对所述公开的信息记录生成的文本信息；第一广播模块，用于响应于对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，将所述第一源信息广播到区块链中。7.基于权利要求6所述的区块链节点，其特征在于，所述第一广播模块中，对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，具体用于：分别获取本信息发布节点与各信息记录节点中的各对节点；针对每对节点，根据每对节点所记录的源信息计算每对节点的信息匹配度；响应于该对节点的信息匹配度满足预设条件，确定该对节点验证通过；响应于每对节点验证均通过，确定本信息发布节点对所述第一源信息进行签名，并向各信息记录节点发送签名指示消息。8.基于权利要求7所述的区块链节点，其特征在于，所述该对节点的信息匹配度满足预设条件，包括：该对节点中的两个权值之和与所述该对节点的信息匹配度的乘积大于第一阈值。9.基于权利要求7所述的区块链节点，其特征在于，还包括：第三获取模块，用于接收到各信息记录节点返回的签名成功消息，获取各记录节点的权值；确定模块，用于响应于本信息发布节点的权值与各信息记录节点的权值之和大于第二阈值，则确定对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过。10.基于权利要求6所述的区块链节点，其特征在于，还包括：第二广播模块，用于在区块链中广播第三源信息；标记模块，用于响应于接收到区块链中其它节点广播的信息不匹配消息的次数大于第三阈值，将所述第三源信息标记为错误信息，所述信息不匹配消息是区块链中其它节点接收到区块链中广播的第三源信息之后，比较所述第三源信息与本地保存的第一源信息不一致时广播的。
说明书desc
技术领域本公开属于区块链技术领域，具体涉及一种基于区块链的信息验证方法及区块链节点。背景技术现有技术中，公开了一种杜绝网络谣言的方法，堵绝网络谣言的方法采用以下步骤完成：Step1：源信息、源作者、源时间的标注；Step2：关联信息传播过程中的关键字提取；Step3：关联信息的数据算法审核；从而锁定源信息，并利用人工审核确定源信息；Step4：源信息传播次数的统计、报警、溯源和拦截。该杜绝网络谣言的方法，以对话信息的关键字为抓取依据，通过抓取传播次数多，传播地域广的源信息，利用机器和人工审核，并对疑似谣言按照审核结果分别进行处理，该发明在于将谣言的发布者视为源作者，转发者不计算发布次数，他人通过转发信息时，其法律责任由源作者承担，一些影响恶劣的谣言就很容易达到刑法规定的定罪标准，以警醒喜欢恶意发布谣言信息的人，从而减少谣言信息的发布。但是该发明采用了传统的方法对源信息进行标注、关键词提取、审核统计，需要大量人工操作，难以应对网络上铺天盖地的谣言和快速的传播，且不具备权威性，很难辟谣。发明内容本公开针对现有技术中存在的上述不足，提供一种基于区块链的信息验证方法及区块链节点。作为本公开的第一个方面，提供一种基于区块链的信息验证方法，应用于包括信息发布节点和信息记录节点的区块链，包括：获取本信息发布节点待发布的第一源信息，所述第一源信息是本信息发布节点对本信息发布节点公开的信息记录生成的文本信息；获取各信息记录节点发送的第二源信息，所述第二源信息是信息记录节点对所述公开的信息记录生成的文本信息；响应于对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，将所述第一源信息广播到区块链中。优选地，所述对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，包括：分别获取本信息发布节点与各信息记录节点中的各对节点；针对每对节点，根据每对节点所记录的源信息计算每对节点的信息匹配度；响应于该对节点的信息匹配度满足预设条件，确定该对节点验证通过；响应于每对节点验证均通过，确定本信息发布节点对所述第一源信息进行签名，并向各信息记录节点发送签名指示消息。优选地，所述该对节点的信息匹配度满足预设条件，包括：该对节点中的两个权值之和与所述该对节点的信息匹配度的乘积大于第一阈值。优选地，所述向各信息记录节点发送签名指示消息之后，还包括：接收到各信息记录节点返回的签名成功消息，获取各记录节点的权值；响应于本信息发布节点的权值与各信息记录节点的权值之和大于第二阈值，则确定对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过。优选地，所述方法还包括：在区块链中广播第三源信息；响应于接收到区块链中其它节点广播的信息不匹配消息的次数大于第三阈值，将所述第三源信息标记为错误信息，所述信息不匹配消息是区块链中其它节点接收到区块链中广播的第三源信息之后，比较所述第三源信息与本地保存的第一源信息不一致时广播的。作为本公开的第二个方面，提供一种基于区块链的信息验证装置，应用于包括信息发布节点和信息记录节点的区块链，包括：第一获取模块，用于获取本信息发布节点待发布的第一源信息，所述第一源信息是本信息发布节点对本信息发布节点公开的信息记录生成的文本信息；第二获取模块，用于获取各信息记录节点发送的第二源信息，所述第二源信息是信息记录节点对所述公开的信息记录生成的文本信息；第一广播模块，用于响应于对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，将所述第一源信息广播到区块链中。优选地，所述第一广播模块中，对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，具体用于：分别获取本信息发布节点与各信息记录节点中的各对节点；针对每对节点，根据每对节点所记录的源信息计算每对节点的信息匹配度；响应于该对节点的信息匹配度满足预设条件，确定该对节点验证通过；响应于每对节点验证均通过，确定本信息发布节点对所述第一源信息进行签名，并向各信息记录节点发送签名指示消息。优选地，所述该对节点的信息匹配度满足预设条件，包括：该对节点中的两个权值之和与所述该对节点的信息匹配度的乘积大于第一阈值。优选地，还包括：第三获取模块，用于接收到各信息记录节点返回的签名成功消息，获取各记录节点的权值；确定模块，用于响应于本信息发布节点的权值与各信息记录节点的权值之和大于第二阈值，则确定对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过。优选地，还包括：第二广播模块，用于在区块链中广播第三源信息；标记模块，用于响应于接收到区块链中其它节点广播的信息不匹配消息的次数大于第三阈值，将所述第三源信息标记为错误信息，所述信息不匹配消息是区块链中其它节点接收到区块链中广播的第三源信息之后，比较所述第三源信息与本地保存的第一源信息不一致时广播的。本公开实施例提供的基于区块链的信息验证方法，本信息记录节点获取本信息发布节点待发布的第一源信息，获取各信息记录节点发送的第二源信息，第一源信息和第二源信息是针对一个公开的信息记录生成的文本信息。若对第一源信息和第二源信息验证通过，说明第一源信息和第二源信息准确，没有被篡改成谣言，第一源信息可以广播到区块链中，以使区块链中的其它节点都记录该第一源信息。创新性地将信息发布环节增加了对多方节点记录的信息进行验证的过程，以此来确保区块链技术中上链前的数据可靠，不需要人工操作，可以有效的杜绝被篡改为谣言的现象发生，具备权威性。附图说明图1为本公开实施例提供的信息发布节点侧的基于区块链的信息验证方法的流程图；图2为本公开实施例提供的对第一源信息和第二源信息验证通过的一种可选实施方式；图3为本公开实施例提供的信息发布节点侧的基于区块链的信息验证方法的另一流程图；图4为本公开实施例提供的区块链节点侧的基于区块链的信息验证方法的另一流程图；图5为本公开实施例提供的一种区块链节点的结构示意图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本公开的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本公开作进一步详细描述。为了解决现有的杜绝网络谣言的方法，需要大量人工操作，难以完全杜绝谣言，不具备权威性，很难辟谣的问题。本公开提供一种基于区块链的信息验证方法及区块链节点。以下分别结合本公开提供的实施例的附图逐一进行详细说明。图1示出本公开实施例提供的信息发布节点侧的基于区块链的信息验证方法的流程图。如图1所示，本实施例提供的基于区块链的信息验证方法包括以下步骤。步骤S101，获取本信息发布节点待发布的第一源信息。步骤S102，获取各信息记录节点发送的第二源信息。步骤S103，响应于对第一源信息和第二源信息验证通过，将第一源信息广播到区块链中。其中，第一源信息是本信息发布节点对本信息发布节点公开的信息记录生成的文本信息。第二源信息是信息记录节点对所述公开的信息记录生成的文本信息。本信息发布节点公开的信息可以是发布会信息，也可以是文章等信息。若本信息发布节点公开的信息是发布会信息，则各信息记录节点为新闻发布会的各媒体节点等。各信息记录节点可以采用语音识别技术，利用各自的语音识别系统，通过机器自动将发布会信息转换为形式为文本信息的第二源信息。本发布会节点也利用本地的语音识别系统自动将该发布会信息转换为形式为文本信息的第一源信息。在生成第一源信息和第二源信息之前，各信息记录节点和本信息发布节点都会对语音转化出的文本信息进行简单稽核，最终生成第一源信息和第二源信息。由于各信息记录节点和本信息发布节点的关注点不同，第一源信息和各第二源信息的文字的数量级不同、描述方式和角度也各有不同。若本信息发布节点公开的信息是文章，则各信息记录节点为进行转发或引用文章的各媒体节点等。各信息记录节点和本信息发布节点对该文章进行简单稽核，最终生成第一源信息和第二源信息。由于各信息记录节点和本信息发布节点的关注点不同，第一源信息和各第二源信息的文字的数量级不同、描述方式和角度也各有不同。本公开实施例中，本信息记录节点获取本信息发布节点待发布的第一源信息，获取各信息记录节点发送的第二源信息，第一源信息和第二源信息是针对一个公开的信息记录生成的文本信息。若对第一源信息和第二源信息验证通过，说明第一源信息和第二源信息准确，没有被篡改成谣言，第一源信息可以广播到区块链中，以使区块链中的其它节点都记录该第一源信息。区块链中的节点包括信息发布节点和各信息记录节点。第一源信息作为原始区块存在区块链，其他各信息记录节点以原始区块为标准区块进行存储、转发或评论，此过程由区块链的共识机制保证原始区块内信息不被篡改。本公开实施例提供的一种基于区块链的信息验证方法，创新性地将信息发布环节增加了对多方节点记录的信息进行验证的过程，以此来确保区块链技术中上链前的数据可靠，不需要人工操作，可以有效的杜绝被篡改为谣言的现象发生，具备权威性。图2示出本公开实施例提供的对第一源信息和第二源信息验证通过的一种可选实施方式。在一些实施例中，如图2所示，所述步骤S103中，对第一源信息和第二源信息验证通过，包括：步骤S201，分别获取本信息发布节点与各信息记录节点中的各对节点。步骤S202，针对每对节点，根据每对节点所记录的源信息计算每对节点的信息匹配度。步骤S203，响应于该对节点的信息匹配度满足预设条件，确定该对节点验证通过。步骤S204，响应于每对节点验证均通过，确定本信息发布节点对第一源信息进行签名，并向各信息记录节点发送签名指示消息。在步骤S201-步骤S204中，本信息发布节点和各信息记录节点两两组对，两个节点组成一对节点。本信息发布节点针对每对节点，根据每对节点记录的源信息计算每对节点的信息匹配度，验证每对节点的信息匹配度是否符合预设条件。如果该对节点的信息匹配度符合预设条件，则说明该对节点验证通过。本信息发布节点和各信息记录节点两两组对，若本信息发布节点和各信息记录节点一共有a个节点，每对节点验证一次，因此，一共验证Ca2次。当Ca2次验证均通过时，本信息发布节点对第一源信息进行签名，并且本信息发布节点向各信息记录节点发送签名指示消息，指示各信息记录节点进行签名。需要说明的是，每对节点的信息匹配度是本信息发布节点基于语义识别技术，对照第一源信息与第二源信息，或者对照不同的第二源信息，提取各自语义和关键信息，确定两两匹配的语义匹配度，计算出的每对节点的信息匹配度。一般情况下，每对节点的信息匹配度取0-1区间。在一些实施例中，所述该对节点的信息匹配度满足预设条件，包括：该对节点中的两个权值之和与该对节点的信息匹配度的乘积大于第一阈值。本公开实施例中，对不同验证节点进行分类，主验证节点的权值相对最高，一般为信息发布节点自身，其他验证节点相应根据其权威性赋予一定权值。一对节点中的两个验证节点的权值之和与该对节点的信息匹配度的乘大于第一阈值，则确定该对节点的信息匹配度满足预设条件，该对节点验证通过。如果对该对节点验证不成功，需要重新修改对应的第一源信息和第二源信息直到信息匹配度符合预设条件为止。图3示出本公开实施例提供的信息发布节点侧的基于区块链的信息验证方法的另一流程图。在一些实施例中，如图3所示，所述向各信息记录节点发送签名指示消息之后，还包括：步骤S301，接收到各信息记录节点返回的签名成功消息，获取各记录节点的权值。步骤S302，响应于本信息发布节点的权值与各信息记录节点的权值之和大于第二阈值，则确定对第一源信息和第二源信息验证通过。在步骤S301-步骤S302中，每个验证节点有一个属于自己的数字签名，当每对节点验证均通过则信息发布节点给自身记录的第一源信息加盖一个数字印章，各信息记录节点给各自记录的第二源信息加盖一个数字印章，各信息记录节点签名之后向本信息发布节点发送签名成功消息。当本信息发布节点的权值和各信息记录节点的权值大于第二阈值，我们确定对第一源信息和第二源信息验证通过，第一源信息可发布，也可以将第一源信息广播到区块链中。需要补充的是，赋予各验证节点的权值会根据各验证节点的表现进行反馈调整，比如若出现不实信息和不当行为，会相应降低其权值，直至将其踢出区块链。图4示出本公开实施例提供的区块链节点侧的基于区块链的信息验证方法的另一流程图。在一些实施例中，如图4所示，所述方法还包括：步骤S401，在区块链中广播第三源信息。步骤S402，响应于接收到区块链中其它节点广播的信息不匹配消息的次数大于第三阈值，将第三源信息标记为错误信息。其中，信息不匹配消息是区块链中其它节点接收到区块链中广播的第三源信息之后，比较第三源信息与本地保存的第一源信息不一致时广播的。在步骤S401-步骤S402中，区块链中的任意节点在区块链中广播第三源信息，区块链中的其它节点接收到区块链中广播的第三源信息之后，比较第三源信息与本地保存的第一源信息不一致时，在区块链中广播信息不匹配消息。当广播第三源信息的区块链节点接收到信息不匹配信息的次数大于第三阈值时，说明广播第三源信息的区块链节点中保存的第一源信息被篡改，自动触发智能合约，将第三源信息标记为错误信息，以提示用户。利用智能合约技术解决了上链之后的数据篡改后进行自动化智能化处理标记的问题，无需人工鉴定标记。本公开实施例中，主要利用区块链技术中的不可篡改、数字签名、智能合约等特性，通过对消息进行防篡改、防造谣的自动关联验证和比对，从而解决信息发布节点、各信息记录节点对消息篡改而难以验证和发现的问题，并通过智能合约自动触发操作标记。图5示出本公开实施例提供的区块链节点的结构示意图。基于与图1对应的实施例相同的技术构思，如图5所示，本公开实施例提供的区块链节点，包括如下模块。第一获取模块11，用于获取本信息发布节点待发布的第一源信息，所述第一源信息是本信息发布节点对本信息发布节点公开的信息记录生成的文本信息；第二获取模块12，用于获取各信息记录节点发送的第二源信息，所述第二源信息是信息记录节点对所述公开的信息记录生成的文本信息；第一广播模块13，用于响应于对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，将所述第一源信息广播到区块链中。优选地，所述第一广播模块13中，对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过，具体用于：分别获取本信息发布节点与各信息记录节点中的各对节点；针对每对节点，根据每对节点所记录的源信息计算每对节点的信息匹配度；响应于该对节点的信息匹配度满足预设条件，确定该对节点验证通过；响应于每对节点验证均通过，确定本信息发布节点对所述第一源信息进行签名，并向各信息记录节点发送签名指示消息。优选地，所述该对节点的信息匹配度满足预设条件，包括：该对节点中的两个权值之和与所述该对节点的信息匹配度的乘积大于第一阈值。优选地，还包括：第三获取模块，用于接收到各信息记录节点返回的签名成功消息，获取各记录节点的权值；确定模块，用于响应于本信息发布节点的权值与各信息记录节点的权值之和大于第二阈值，则确定对所述第一源信息和所述第二源信息验证通过。优选地，还包括：第二广播模块，用于在区块链中广播第三源信息；标记模块，用于响应于接收到区块链中其它节点广播的信息不匹配消息的次数大于第三阈值，将所述第三源信息标记为错误信息，所述信息不匹配消息是区块链中其它节点接收到区块链中广播的第三源信息之后，比较所述第三源信息与本地保存的第一源信息不一致时广播的。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本公开的原理而采用的示例性实施方式，然而本公开并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本公开的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本公开的保护范围。
