标题title
一种移相器组件及基站电调天线
摘要abst
本发明公开了一种移相器组件及基站电调天线，所述移相器组件包括：四个输入相位固定的移相器A，所述四个移相器A分为两列；四个输入相位可调的移相器B，所述四个移相器B也分为两列，且两列移相器B分别堆叠在两列移相器A上；传动杆；传动件，所述传动件设置在传动杆上，且传动件可在传动杆上滑动；所述四个移相器A和四个移相器B分别与传动件连接；所述基站电调天线包括辐射阵列和上述移相器，所述移相器与辐射阵列电性连接。本发明通过不同模式的移相器组合使用，可实现对天线阵列倾角和不同阵列间相位差的同步连续调节。
权利要求书clms
1.一种移相器组件，其特征在于，包括：四个输入相位固定的移相器A，所述四个移相器A分为两列；四个输入相位可调的移相器B，所述四个移相器B也分为两列，且两列移相器B分别堆叠在两列移相器A上；传动杆；传动件，所述传动件设置在传动杆上，且传动件可在传动杆上滑动；所述四个移相器A和四个移相器B分别与传动件连接。2.根据权利要求1所述的一种移相器组件，其特征在于，所述移相器A、移相器B均由金属支撑板、固定介质板、移动介质板和滑片组成，所述固定介质板设置在金属支撑板上，所述移动介质板设置在固定介质板上，所述滑片设置在移动介质板上，所述滑片上还设有铆钉，铆钉将滑片、移动介质板及固定介质板三者连接，所述移动介质板上还设有移动滑槽，所述传动件设有导向柱，所述导向柱卡在移动滑槽内。3.根据权利要求1所述的一种移相器组件，其特征在于，所述传动杆有两根，每根传动杆上设有两个传动件，所述四个移相器A与其中一根传动杆上的两个传动件连接，每列的两个移相器A与一个传动件连接，所述四个移相器B与另一根传动杆上的两个传动件连接，每列的两个移相器B与一个传动件连接。4.根据权利要求2所述的一种移相器组件，其特征在于，所述移相器A的固定介质板上设有第一输入线路，第一输出线路和第二输出线路，所述第一输入线路由一段单入单出的带状线路和一段弧形线路组成，所述移动介质板上设有第一输入耦合线路，第一输出功率分配耦合线路和第二输出功率分配耦合线路，所述第一输入耦合线路为圆环结构，第一输入耦合线路与第一输入线路的弧形线路段重叠，第一输出功率分配耦合线路与第一输出线路重叠，第二输出功率分配耦合线路与第二输出线路重叠。5.根据权利要求2所述的一种移相器组件，其特征在于，所述移相器B的固定介质板上设有第二输入线路，第三输出线路和第四输出线路，所述第二输入线路由一段单入单出的带状线路和一段弧形线路组成，所述移动介质板上设有第二输入耦合线路，第三输出功率分配耦合线路和第四输出功率分配耦合线路，所述第二输入耦合线路也为弧形结构，第二输入耦合线路与第二输入线路的弧形线路段重叠，第三输出功率分配耦合线路与第三输出线路重叠，第四输出功率分配耦合线路与第四输出线路重叠。6.一种基站电调天线，其特征在于，包括：辐射阵列；上述权利要求1-5中任一项所述的移相器，所述移相器与辐射阵列电性连接。7.根据权利要求6所述的一种基站电调天线，其特征在于，所述辐射阵列由四列双极化阵列组成，每个阵列包含四个垂直等间距排列的双极化辐射单元，四列双极化阵列交错排列，相邻列起始辐射单元位置在垂直方向上的距离为d。8.根据权利要求7所述的一种基站电调天线，其特征在于，所述四个输入相位固定的移相器A控制第二和第四辐射阵列的极化，所述四个输入相位可调的移相器B控制第一和第三辐射阵列的极化。
说明书desc
技术领域：本发明属于移动天线技术领域，特别涉及一种移相器组件及基站电调天线。背景技术：作为无线通信系统的重要组成部分，基站天线扮演着无线通信信号发射和接收的重要角色，其性能好坏直接关系到整个通信系统的通信质量。随着移动通信技术的快速发展，多频段、波束赋形、大规模阵列等主要技术已逐步在电调基站天线上应用。为了缩减天面尺寸，同时保证获得良好的合成覆盖，阵列间的间距通常取天线中心频点的0.5个波长，在此限制下为了获得良好的阵列端口间隔离，通常需要阵列错位排布来改善阵列间互耦，提高单元波束的增益和效率。由此也引入了垂直方向上的相位中心偏差，通常需要设备商弥补或者通过天线设计上进行弥补。常规电调天线的错位引起的空间相位差是通过在射频接头到移相器之间设计不同的馈线长度来弥补的，因此只能设计固定的相位差，无法满足不同下倾角下需要不同的空间相差弥补的需求，进而也会导致在业波束合成时只有某一个角度水平面副瓣能达到最佳，其余角度业务波束水平瓣宽难以实现理论最佳值。鉴于此，有必要提供一种倾角和阵列输入相位可同步调节的电调天线；该电调天线能在调节倾角的同时根据不同的空间相位差需求实现连续变化的阵列相位差，在实现高端口隔离和增益的同时拥有优良的水平面合成波束。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容：本发明的目的在于提供一种移相器组件及基站电调天线，从而克服上述现有技术中的缺陷。为了实现上述目的，本发明提供了一种移相器组件，包括：四个输入相位固定的移相器A，所述四个移相器A分为两列；四个输入相位可调的移相器B，所述四个移相器B也分为两列，且两列移相器B分别堆叠在两列移相器A上；传动杆；传动件，所述传动件设置在传动杆上，且传动件可在传动杆上滑动；所述四个移相器A和四个移相器B分别与传动件连接。进一步的，作为优选，所述移相器A、移相器B均由金属支撑板、固定介质板、移动介质板和滑片组成，所述固定介质板设置在金属支撑板上，所述移动介质板设置在固定介质板上，所述滑片设置在移动介质板上，所述滑片上还设有铆钉，铆钉将滑片、移动介质板及固定介质板三者连接，所述移动介质板上还设有移动滑槽，所述传动件设有导向柱，所述导向柱卡在移动滑槽内。进一步的，作为优选，所述传动杆有两根，每根传动杆上设有两个传动件，所述四个移相器A与其中一根传动杆上的两个传动件连接，每列的两个移相器A与一个传动件连接，所述四个移相器B与另一根传动杆上的两个传动件连接，每列的两个移相器B与一个传动件连接。进一步的，作为优选，所述移相器A的固定介质板上设有第一输入线路，第一输出线路和第二输出线路，所述第一输入线路由一段单入单出的带状线路和一段弧形线路组成，所述移动介质板上设有第一输入耦合线路，第一输出功率分配耦合线路和第二输出功率分配耦合线路，所述第一输入耦合线路为圆环结构，第一输入耦合线路与第一输入线路的弧形线路段重叠，第一输出功率分配耦合线路与第一输出线路重叠，第二输出功率分配耦合线路与第二输出线路重叠。进一步的，作为优选，所述移相器B的固定介质板上设有第二输入线路，第三输出线路和第四输出线路，所述第二输入线路由一段单入单出的带状线路和一段弧形线路组成，所述移动介质板上设有第二输入耦合线路，第三输出功率分配耦合线路和第四输出功率分配耦合线路，所述第二输入耦合线路也为弧形结构，第二输入耦合线路与第二输入线路的弧形线路段重叠，第三输出功率分配耦合线路与第三输出线路重叠，第四输出功率分配耦合线路与第四输出线路重叠。本发明还提供一种基站电调天线，包括：辐射阵列；上述所述的移相器，所述移相器与辐射阵列电性连接。进一步的，作为优选，所述辐射阵列由四列双极化阵列组成，每个阵列包含四个垂直等间距排列的双极化辐射单元，四列双极化阵列交错排列，相邻列起始辐射单元位置在垂直方向上的距离为d。进一步的，作为优选，所述四个输入相位固定的移相器A控制第二和第四辐射阵列的极化，所述四个输入相位可调的移相器B控制第一和第三辐射阵列的极化。与现有技术相比，本发明的一个方面具有如下有益效果：本发明通过不同模式的移相器组合使用，可实现对天线阵列倾角和不同阵列间相位差的同步连续调节；通过连续调节不同阵列在不同角度时的移相器输入相位，阵列的合成方向图可在不同角度均实现低旁瓣。附图说明：图1为本发明的一种移相器组件的示意图；图2为本发明的移相器A、移相器B的示意图；图3、图4为本发明的移相器A的部分结构示意图；图5为本发明的移相器B的部分结构示意图；图6为本发明的一种基站电调天线的示意图；图7、图8、图9为本发明的实施效果图。附图标记：201/202/203/204-移相器A、101/102/103/104-移相器B、501-传动杆、502-传动件、503-导向柱、100-金属支撑板、210-固定介质板、211-第一输入线路、212-第一输出线路、213-第二输出线路、214/219-单入单出的带状线路、215/220-弧形线路、216-第二输入线路、217-第三输出线路、218-第四输出线路、310-移动介质板、311-第一输入耦合线路、312-第一输出功率分配耦合线路、313-第二输出功率分配耦合线路、314-第二输入耦合线路、315-第三输出功率分配耦合线路、316-第四输出功率分配耦合线路、320-移动滑槽、400-滑片、401-铆钉、1/2/3/4-辐射阵列。具体实施方式：下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。以下给出一个或多个方面的简要概述以提供对这些方面的基本理解。此概述不是所有构想到的方面的详尽综览，并且既非旨在指认出所有方面的关键性或决定性要素亦非试图界定任何或所有方面的范围。其唯一的目的是要以简化形式给出一个或多个方面的一些概念以为稍后给出的更加详细的描述之序。如图1所示，为了实现上述目的，本发明提供了一种移相器组件，包括：四个输入相位固定的移相器A，所述四个移相器A分为两列，四个移相器A分别为201、202、203、204；四个输入相位可调的移相器B，所述四个移相器B也分为两列，且两列移相器B分别堆叠在两列移相器A上，四个移相器B分别为101、102、103、104；两根传动杆501；传动件502，所述传动件502设置在传动杆501上，且传动件502可在传动杆501上滑动，其中每根传动杆501上设有两个传动件502；所述四个移相器A和四个移相器B分别与传动件502连接，具体的，移相器101、102与其中一根传动杆501上的其中一个传动件502连接，移相器103、104与其中一根传动杆501上的另一个传动件502连接，移相器201、202与另一根传动杆501上的其中一个传动件502连接，移相器203、204与另一根传动杆501上的另一个传动件502连接。如图2所示，所述移相器A、移相器B均由金属支撑板100、固定介质板210、移动介质板310和滑片400组成，所述固定介质板210设置在金属支撑板100上，所述移动介质板310设置在固定介质板210上，所述滑片400设置在移动介质板310上，所述滑片400上还设有铆钉401，铆钉401将滑片400、移动介质板310及固定介质板210三者连接，所述移动介质板310上还设有移动滑槽320，所述传动件502设有导向柱503，所述导向柱503卡在移动滑槽320内。如图3、图4所示，所述移相器A的固定介质板210上设有第一输入线路211，第一输出线路212和第二输出线路213，所述第一输入线路211由一段单入单出的带状线路214和一段弧形线路215组成，所述移动介质板310上设有第一输入耦合线路311，第一输出功率分配耦合线路312和第二输出功率分配耦合线路313，所述第一输入耦合线路311为圆环结构，第一输入耦合线路312与第一输入线路211的弧形线路215段重叠，第一输出功率分配耦合线路312与第一输出线路212重叠，第二输出功率分配耦合线路313与第二输出线路213重叠。如图5所示，所述移相器B的固定介质板210上设有第二输入线路216，第三输出线路217和第四输出线路218，所述第二输入线路216由一段单入单出的带状线路219和一段弧形线路220组成，所述移动介质板310上设有第二输入耦合线路314，第三输出功率分配耦合线路315和第四输出功率分配耦合线路316，所述第二输入耦合线路314也为弧形结构，第二输入耦合线路314与第二输入线路216的弧形线路220段重叠，第三输出功率分配耦合线路315与第三输出线路217重叠，第四输出功率分配耦合线路316与第四输出线路218重叠。如图6所示，本发明还提供一种基站电调天线，包括：辐射阵列；上述所述的移相器，所述移相器与辐射阵列电性连接。所述辐射阵列由四列双极化阵列组成，分别为阵列1、阵列2、阵列3、阵列4，每个阵列包含四个垂直等间距排列的双极化辐射单元，四列双极化阵列交错排列，相邻列起始辐射单元位置在垂直方向上的距离为d。移相器101、102、103、104控制阵列1和阵列3的倾角和输入中心相位同时发生变化，移相器201、202、203、204控制阵列2和阵列4的倾角发生变化，输入中心相位不变，由此实现阵列1、3与阵列2、4垂直面倾角同步变化，1、3阵列输入相位随着垂直面倾角发生变化，2、4阵列输入相位不变，从而补偿错位阵列随倾角发生变化的空间相位。本发明的工作原理如下：传动杆501受外力驱动带动传动件502在传动杆501上滑动，传动件502的导向柱503在四个移相器A及四个移相器B的移动介质板310的移动滑槽320内滑动，从而带动四个移相器A及四个移相器B的移动介质板310在固定介质板210上转动，在转动过程中移相器A的第一输入耦合线路311为圆环结构，因此第一输入耦合线路312与第一输入线路211的重叠区域不发生变化，由此移相器A201、202、203、204控制的阵列2、阵列4的输入中心相位不发生变化，而转动过程中第一输出功率分配耦合线路312与第一输出线路212重叠区域以及第二输出功率分配耦合线路313与第二输出线路213重叠区域均发生变化，因此所控制的阵列2、阵列4的倾角发生变化；同理在移相器B101、102、103、104在转动过程中第二输入耦合线路314与第二输入线路216的弧形线路220段重叠区域、第三输出功率分配耦合线路315与第三输出线路217重叠区域以及第四输出功率分配耦合线路316与第四输出线路218重叠区域均发生变化，由此所控制的阵列1、阵列3的倾角和输入中心相位同时发生变化，综上，四个移相器A和四个移动器B同时连续调节，可实现阵列1、3与阵列2、4垂直面倾角同步变化，1、3阵列输入相位随着垂直面倾角发生变化，2、4阵列输入相位不变，从而补偿错位阵列随倾角发生变化的空间相位。如图7所示为实施效果图，为合成波束的案例之一，显示曲线为某一频点用传统方案和本方案的归一化方向图，实线分别为本方案大中小角度的方向图，虚线分别为传统方案大中小角度的方向图。如图8所示为实施效果图，为图6的实施效果图的局部放大，实线分别为本方案大中小角度的方向图，虚线分别为传统方案大中小角度的方向图。如图9所示为实施效果图，为另一合成波束的案例即水平波束发生扫描时归一化方向图，效果图中实线分别为本方案大中小角度的方向图，虚线分别为传统方案大中小角度的方向图。图7、图8和图9显示本方案在不同合成案例均具有更优的副瓣水平和波束一致性。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
