标题title
一种含锡的双钙钛矿材料薄膜及其原位溶液制备方法和应用
摘要abst
本发明属于光电功能薄膜材料领域，公开了一种含锡的双钙钛矿材料薄膜及其原位溶液制备方法和应用，通过将原料AI、SnI2和I2混合于有机溶剂中，所述有机溶剂为乙二醇甲醚或乙二醇甲醚衍生物，得到原浆涂覆于衬底上，热处理后得到本发明的双钙钛矿材料的薄膜。本发明提供的原位溶液制备方法避免了现有技术中溶液法制备Cs2SnI6薄膜时，需要在高温下添加原料、或者先制备前驱体溶液的步骤；同时也避免了固相法制备过程中涉及的高真空、惰性气氛或是昂贵的设备；且经实验证实，制备出的Cs2SnI6薄膜具有高纯度、高取向生长、空气稳定性的良好特性，且在可见光范围内的吸收系数达到104cm‑1量级。
权利要求书clms
1.一种含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：将反应物原料正一价阳离子的碘化物AI、SnI2和I2，按照摩尔质量比为：1：1的投料比混合溶解于有机溶剂中，所述有机溶剂为乙二醇甲醚EGME或乙二醇甲醚衍生物，所述原料AI、SnI2和I2的总质量占所述有机溶剂体积的比例范围为150～300mg/ml，得到原浆；步骤二：取步骤一所得的原浆涂覆到衬底上，进行热处理后得到所述含锡的双钙钛矿材料薄膜；所述有机溶剂为乙二醇甲醚或乙二醇甲醚衍生物，即所述有机溶剂为如下结构式所示：其中，R1、R2和R3可以相同或者相异，独立的选自氢原子、卤素原子、硝基、氰基、酰基、砜基、烷基、烷氧基、烷硫基、三氟甲基、苯环、萘、蒽、芘、苝、芴中的任意一种。2.根据权利要求1所述的一种含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，其特征在于，所述正一价阳离子A选自Li+，Na+，K+，Rb+，Cs+、+，+，+中的任意一种。3.根据权利要求1所述的一种含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，其特征在于：所述涂覆的方式为旋涂、滴涂、刮涂或喷涂中的任意一种。4.根据权利要求1所述的一种含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，其特征在于，所述正一价阳离子的碘化物AI为CsI即所述原料为CsI、SnI2和I2。5.根据权利要求4所述的一种含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，其特征在于，所述原料CsI、SnI2和I2的总质量占所述有机溶剂体积的比例范围为300mg/ml。6.根据权利要求4所述的一种含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，其特征在于，所述原浆涂覆到衬底上采用先旋涂后滴涂的方式涂覆。7.根据权利要求1所述的一种含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，其特征在于：所述衬底为FTO或ITO。8.根据权利要求1所述的一种含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，其特征在于：所述热处理温度为50-240℃。9.权利要求1-8所述含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法制备的双钙钛矿材料薄膜。10.权利要求9所述双钙钛矿材料薄膜作为固态染料敏化太阳能电池的固态电解质的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于光电功能薄膜材料领域，具体涉及一种含锡的双钙钛矿材料薄膜及其制备方法和应用。背景技术钙钛矿材料ABX3，A是Cs、Rb、CH3NH3或CH2NH＝CH等的一价阳离子；B是Pb或Sn；以及X是Cl、Br、I或它们的混合物，钙钛矿材料由于吸收系数高、载流子迁移率高以及带隙窄等优点，已成功应用于钙钛矿太阳能电池、染料敏化太阳能电池、发光二极管以及光电探测器等。然而，这些材料面临着与相变或环境水解相关的长期不稳定性问题。此外，含有可溶性Pb2+的钙钛矿是有毒的，因此不环保。所以，开发具有相似光电特性的无铅且稳定的钙钛矿材料成为国际上的热门话题。近年来，双钙钛矿材料A2SnI6引起了越来越多的研究兴趣，在各种应用中前景广阔。然而，已有研究发现，不同的制备工艺对A2SnI6的材料性能有很大影响，例如带隙、迁移率等。此外，A2SnI6的纯度也在很大程度上取决于制备过程。以Cs2SnI6为例，常见的制备Cs2SnI6的方法有固相法和溶液法。固相法通常涉及真空或惰性气氛，需要昂贵的设备，操作不方便，且不易大规模制备，参见DOI号为doi.org/10.1080/21663831.2017.1346525、主题名称为Atwo-stepdryprocessforCs2SnI6perovskitethinfilm的公开文献。报道的溶液法虽然不复杂，但通常获得的Cs2SnI6都含有CsI杂质或者通常需要在高温下添加起始材料或需要先制备前驱体溶液，参见DOI号为doi.org/10.1016/j.solener.2020.06.101、主题名称为Solar cell using spray casted Cs2SnI6perovskite thin films on chemical bath deposited CdS yielding high opencircuit voltage的公开文献。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的主要目的在于提供一种制备过程简单、易操作的含锡双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法，所述含锡双钙钛矿材料薄膜的主要成分或唯一组成成分为A2SnI6，其中A为正一价阳离子。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发提供一种含锡的双钙钛矿材料A2SnI6薄膜的原位溶液制备方法，包括以下步骤：步骤一：将反应物原料，包括AI即上述正一价阳离子的碘化物、SnI2和I2，按照摩尔质量比为：1：1的投料比混合溶解于有机溶剂中，所述有机溶剂为乙二醇甲醚或乙二醇甲醚衍生物，所述原料AI、SnI2和I2的总质量占所述有机溶剂体积的比例范围为150～300mg/ml，得到原浆；步骤二：取步骤一所得的原浆涂覆到衬底上，进行热处理后，得到本发明所述含锡的双钙钛矿材料薄膜；需要说明的是，整个制备过程可以在任何气氛下进行，包括空气和惰性气体；其中，所述有机溶剂的化学结构式为如下结构式：其中，R1、R2和R3可以相同或者相异，独立的选自氢原子、卤素原子、硝基、氰基、酰基、砜基、烷基、烷氧基、烷硫基、三氟甲基、苯环、萘、蒽、芘、苝、芴中的任意一种；当R1＝R2＝R3时，结构式Ⅰ为EGME；。进一步地，前述的一种含锡的双钙钛矿材料A2SnI6薄膜的原位溶液制备方法，其中：在步骤二中，涂覆方法包括但不限于旋涂、滴涂、刮涂和喷涂。进一步地，前述的一种含锡的双钙钛矿材料A2SnI6薄膜的原位溶液制备方法，其中：在步骤二中，衬底可以是任何起支撑作用的载体，包括但不限于FTO和ITO。进一步地，前述的一种含锡的双钙钛矿材料A2SnI6薄膜的原位溶液制备方法，其中：在步骤二中，热处理温度为50-240℃。所述双钙钛矿材料A2SnI6中，A为正一价阳离子，包括但不限于Li+，Na+，K+，Rb+，Cs+无机离子和+，+，有机离子，需要说明的是，当制备的含锡的双钙钛矿材料A2SnI6薄膜为Cs2SnI6薄膜时，所述制备方法中，原料CsI、SnI2和I2按照2±50％：1：1的摩尔比混合溶解于所述有机溶剂中，且优选的，所述原料CsI、SnI2和I2的总质量占所述有机溶剂体积的比例范围为300mg/ml，得到原浆，进一步优选的，所述原浆涂覆到衬底上采用先旋涂后滴涂的方式涂覆。本发提供了上述含锡双钙钛矿材料薄膜作为固态染料敏化太阳能电池的固态电解质的应用。发明原理：本发明提供的一种含锡的双钙钛矿材料A2SnI6薄膜的原位溶液制备方法，选择了对反应物AI，SnI2和I2的溶解性相近，并且易于挥发的有机溶剂乙二醇甲醚EGME及其衍生物，此外这种有机溶剂对于产物A2SnI6的溶解性高，基于本申请所述原料与溶剂、在适宜的浓度条件下即能够在原位溶液制备的条件下获得高纯度的A2SnI6薄膜。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下显著优点：相比于现有技术的固态法制备A2SnI6薄膜，参见公开文献，Atwo-step dryprocess for Cs2SnI6 perovskite thin film，DOI号为doi.org/10.1080/21663831.2017.1346525，本发明通过原位溶液法制备了A2SnI6薄膜，在常规空气环境条件下即可进行，高真空、惰性气氛并非必要的制备条件，也不需要昂贵的设备，制备成本和操作难度大大降低，且本发明的原位溶液法已证实可以获得高纯度的A2SnI6相薄膜；相比于现有技术的溶液法，参见公开文献Solar cell using spray castedCs2SnI6perovskite thin films on chemical bath deposited CdS yielding highopen circuit voltage，DOI号为doi.org/10.1016/j.solener.2020.06.101，即使采用SnI2过量的策略，一定程度上提高了薄膜的相纯度，但是其操作仍然比较繁琐，需要先制备前驱体溶液；然后用喷涂法来喷涂前驱体溶液，在高温热板下沉积薄膜，而本发明的原位溶液法原料直接混合溶解于本发明选用的有机溶剂中，再采用旋涂或滴涂的制膜方式即可获得高纯度的A2SnI6薄膜，操作更加简单方便，无需在高温下添加起始材料或是先制备前驱体溶液，极大地缩短了制备周期，也降低了制备成本；采用本发明所述的含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法制备的Cs2SnI6薄膜被证实是高纯度且取向生长的，此外，薄膜均匀且表面平整，其在可见光范围内的吸收系数达到104cm-1量级，带隙约为1.50eV，这些合适的材料性能有利于其在作为固态染料敏化太阳能电池的固态电解质时，所述这些性能对器件的短路电流密度JSC、开路电压VOC和填充因子FF应该都有利，因此最终将提高器件的转换效率PCE，表明其具有广阔的应用前景；采用本发明所述的含锡的双钙钛矿材料薄膜的原位溶液制备方法制备的Cs2SnI6薄膜被证实具有优良的空气稳定性。附图说明图1为本发明实施例1基于先旋涂后滴涂50mg/ml原浆制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图2为本发明实施例2基于先旋涂后滴涂100mg/ml原浆制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图3为本发明实施例3基于先旋涂后滴涂200mg/ml原浆制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图4a为本发明实施例4基于先旋涂后滴涂300mg/ml原浆制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图4b为本发明实施例4基于先旋涂后滴涂300mg/ml原浆的Cs2SnI6薄膜的SEM图；图4c为本发明实施例4基于先旋涂后滴涂300mg/ml原浆的Cs2SnI6薄膜的Raman图谱；图4d为本发明实施例4基于先旋涂后滴涂300mg/ml原浆的Cs2SnI6薄膜的UV-vis图谱；图5a为本发明实施例1所制备的Cs2SnI6薄膜在空气中长期放置后的XRD图；图5b为本发明实施例2所制备的Cs2SnI6薄膜在空气中长期放置后的XRD图；图5c为本发明实施例3所制备的Cs2SnI6薄膜在空气中长期放置后的XRD图；图5d为本发明实施例4所制备的Cs2SnI6薄膜在空气中长期放置后的XRD图；图6为本发明实施例5基于旋涂300mg/ml原浆制备的Cs2SnI6薄膜的XRD图；图7为本发明实施例6基于滴涂300mg/ml原浆制备的Cs2SnI6薄膜的XRD图；图8为本发明实施例7基于滴涂300mg/ml原浆和FTO/N719-dyedTiO2衬底制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图9为本发明实施例8基于滴涂300mg/ml原浆和FTO/Pt衬底制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图10为本发明实施例9基于滴涂300mg/ml原浆制备的Rb2SnI6薄膜的XRD图；图11为本发明实施例10基于滴涂300mg/ml原浆制备的2SnI6薄膜的XRD图；图12为本发明实施例11基于滴涂150mg/ml原浆制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图13为本发明对比例1制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图14为本发明对比例2制备的Cs2SnI6薄膜XRD图；图15为本发明器件实施例基于实施例4中的Cs2SnI6薄膜制作固态染料敏化太阳电池的器件结构图。图16为本发明器件实施例的J-V曲线图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明，以使本发明技术方案更易于理解、掌握；但这些实施例并不限制本发明，在发明本质范围内的其它应用、变化和修饰也同样包括在本发明中。所述的一种含锡的钙钛矿材料A2SnI6薄膜的原位溶液制备方法，包括以下步骤：实施例1通过先旋涂后滴涂50mg/ml原浆所制备的Cs2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为50mg/ml的原浆；取一定量所得的原浆先旋涂然后滴涂到FTO玻璃衬底上，其中旋涂的操作为：用移液枪吸取原浆并注在衬底上，匀胶机的转速为2000转/分钟，工作20秒；滴涂的操作为：用移液枪吸取原浆滴铸在旋涂过后的衬底上，再将衬底转移到热板上，然后先在85℃下热处理10分钟，而后在110℃下热处理3分钟后，得到本发明的Cs2SnI6薄膜。图1为本实施例中所制备出的Cs2SnI6薄膜的XRD图，可以看到，2θ衍射峰为13.18°、26.53°、30.73°、37.88°、44.01°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、、、、和平面，此外，可以观察到归属于CsI的衍射峰，即位于27.59°、39.42°、48.79°和56.97°处。实施例2通过先旋涂后滴涂100mg/ml原浆所制备的Cs2SnI6薄膜。其制备过程与实施例1的区别仅在于：本实施例是按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为100mg/ml的原浆；后续操作与实施例1相同。图2为本实施例中所制备出的Cs2SnI6薄膜的XRD图，可以看到，2θ衍射峰为13.18°、26.53°、30.73°、37.88°、44.01°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、、、、和平面，此外，可以观察到归属于CsI的衍射峰，即位于27.59°、39.42°、48.79°和56.97°处，但与实施例1中相比，这些衍射峰的强度有所降低。实施例3通过先旋涂后滴涂200mg/ml原浆所制备的Cs2SnI6薄膜。其制备过程与实施例1的区别仅在于：本实施例是按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为200mg/ml的原浆；后续操作与实施例1相同。图3为本实施例中所制备出的Cs2SnI6薄膜的XRD图，可以看到，2θ衍射峰为13.18°、26.53°、30.73°、37.88°、44.01°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、、、、和，此外，可以观察到一个归属于CsI的衍射峰，即位于27.59°处，与实施例1和实施例2中相比，杂质衍射峰明显减少。实施例4通过先旋涂后滴涂300mg/ml原浆所制备的Cs2SnI6薄膜。其制备过程与实施例1的区别仅在于：本实施例是按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为300mg/ml的原浆；后续操作与实施例1相同。本实例所制得的Cs2SnI6薄膜的结构和光学性能表征情况具体如下；其中，图4a为所制备的Cs2SnI6薄膜的XRD图，可以看到，2θ衍射峰为13.18°、26.53°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、和平面，表明在此情况下的Cs2SnI6是沿着＜111＞晶面取向生长的，此外，没有观察到任何归属于杂质的衍射峰，表明在此情况下的Cs2SnI6是高纯度的；图4b为Cs2SnI6薄膜的表面SEM图，可以看到，在整个图中都有明显的规则八面体结构，并且覆盖率/均匀性良好；图4c为Cs2SnI6薄膜的Raman图，可以看到，在125.2cm-1处的最高拉曼峰归属于Cs2SnI6中2-八面体的Sn-I对称拉伸，另一个在245.2cm-1处的拉曼峰是Sn-I非对称拉伸的高阶模式，此外，没有观察到明显的杂质拉曼峰，这表明此时的Cs2SnI6薄膜具有好的结晶性和纯度，与XRD结果相符合；图4d为Cs2SnI6薄膜的UV-vis图，可以看到，在294和370nm左右出现了两个明显的峰，此外，在可见光范围内，吸收系数约为2.7～4.2×104cm-1。结合Tauc公式，计算得出薄膜的带隙约为1.50eV。总的来说，本实施例得到了高纯度且取向生长的Cs2SnI6薄膜，吸收系数达到了104cm-1量级，带隙约为1.50eV。下面检测实施例1至实施例4中所制备出的Cs2SnI6薄膜的空气稳定性：将实施例1到实施例4中所制备出的Cs2SnI6薄膜在环境条件下放置85天，图5a、图5b、图5c和图5d分别为实施例1至实施例4所制备的Cs2SnI6薄膜放置后的XRD图，可以看到，在实施例1到实施例3所制备的Cs2SnI6薄膜中，归属于CsI的杂质衍射峰逐渐减少；此外，归属于Cs2SnI6的＜111＞方向的衍射峰增强，这表明Cs2SnI6逐渐向一个方向排列。对于实施例4所制备的Cs2SnI6薄膜，在该时间段内，除Cs2SnI6的＜111＞方向外没有观察到其余的XRD衍射峰，表明其具有良好的环境稳定性。实施例5通过旋涂300mg/ml原浆所制备的Cs2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为300mg/ml的原浆；取一定量所得的原浆旋涂到FTO玻璃衬底上，其中旋涂的操作为：用移液枪吸取原浆并注在衬底上，匀胶机的转速为2000转/分钟，工作20秒，再将衬底转移到热板上，然后先在85℃下热处理10分钟，而后在110℃下热处理3分钟后，得到本发明的Cs2SnI6薄膜。如图6所示为本实例所制得的Cs2SnI6薄膜的XRD图。2θ衍射峰为13.18°、26.53°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、和平面。此外，仅可观察到一个归属于CsI的衍射峰，即位于27.59°处，但强度非常低。即本实施例得到了比较高纯度且取向生长的Cs2SnI6薄膜。实施例6通过滴涂300mg/ml原浆所制备的Cs2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为300mg/ml的原浆；取一定量所得的原浆滴涂到FTO玻璃衬底上，其中滴涂的操作为：用移液枪吸取原浆滴铸在衬底上，再将衬底转移到热板上，然后先在85℃下热处理10分钟，而后在110℃下热处理3分钟后，得到本发明的Cs2SnI6薄膜。如图7所示为本实例所制得的Cs2SnI6薄膜的XRD图。2θ衍射峰为13.18°、26.53°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、和平面。此外，观察到的CsI的衍射峰可以忽略不计。即本实施例也得到了高纯度且取向生长的Cs2SnI6薄膜。实施例7通过滴涂300mg/ml原浆在FTO/N719-dyedTiO2上制备Cs2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为300mg/ml的原浆；取一定量所得的原浆滴涂到FTO/N719-dyedTiO2上，其中滴涂的操作为：用移液枪吸取原浆滴铸在FTO/N719-dyedTiO2衬底上，再将衬底转移到热板上，然后先在85℃下热处理10分钟，而后在110℃下热处理3分钟后，得到本发明的FTO/N719-dyedTiO2/Cs2SnI6薄膜。如图8所示为本实例所制得的FTO/N719-dyedTiO2/Cs2SnI6薄膜的XRD图。2θ衍射峰为13.18°、26.53°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、和平面。此外，没有观察到杂质衍射峰。即本实施例也得到了在FTO/N719-dyedTiO2上的高纯度且取向生长的Cs2SnI6薄膜。初步证明可以在染料敏化太阳能电池的光阳极上涂覆高纯度且取向生长的Cs2SnI6薄膜。实施例8通过滴涂300mg/ml原浆在FTO/Pt上制备Cs2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为300mg/ml的原浆；取一定量所得的原浆滴涂到FTO/Pt上，其中滴涂的操作为：用移液枪吸取原浆滴铸在FTO/Pt衬底上，再将衬底转移到热板上，然后先在85℃下热处理10分钟，而后在110℃下热处理3分钟后，得到本发明的FTO/Pt/Cs2SnI6薄膜。如图9所示为本实例所制得的FTO/Pt/Cs2SnI6薄膜的XRD图。2θ衍射峰为13.18°、26.53°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、和平面。此外，没有观察到杂质衍射峰。即本实施例也得到了在FTO/Pt上的高纯度且取向生长的Cs2SnI6薄膜。初步证明可以在染料敏化太阳能电池的对电极上涂覆高纯度且取向生长的Cs2SnI6薄膜。实施例9通过滴涂300mg/ml原浆所制备的Rb2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料RbI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为300mg/ml的原浆；取一定量所得的原浆滴涂到FTO玻璃衬底上，其中滴涂的操作为：用移液枪吸取原浆滴铸在衬底上，再将衬底转移到热板上，然后先在85℃下热处理10分钟，而后在110℃下热处理3分钟后，得到本发明的Rb2SnI6薄膜。如图10所示为本实例所制得的Rb2SnI6薄膜的XRD图。2θ衍射峰为13.21°、26.60°和54.78°分别归属于立方双钙钛矿Rb2SnI6中的、和平面。此外，几乎没有观察到归属于RbI的衍射峰。即本实施例得到了高纯度且取向生长的Rb2SnI6薄膜。实施例10通过滴涂300mg/ml原浆所制备的2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料4NI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为300mg/ml的原浆；取一定量所得的原浆滴涂到FTO玻璃衬底上，其中滴涂的操作为：用移液枪吸取原浆滴铸在衬底上，再将衬底转移到热板上，然后先在85℃下热处理10分钟，而后在110℃下热处理3分钟后，得到本发明的2SnI6薄膜。如图11所示为本实例所制得的2SnI6薄膜的XRD图。在2θ为13.35°、26.41°和40.06°处观察到三个明显的衍射峰，这些和立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、和平面较为对应，出现一定的偏差可能是由于Cs+和+半径不同所致。此外，没有观察到归属于杂质的衍射峰，因此可以认为本实施例得到了高纯度的2SnI6薄膜。实施例11通过滴涂150mg/ml原浆所制备的Cs2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为150mg/ml的原浆；取一定量所得的原浆滴涂到FTO玻璃衬底上，其中滴涂的操作为：用移液枪吸取原浆滴铸在衬底上，再将衬底转移到热板上，然后先在85℃下热处理10分钟，而后在110℃下热处理3分钟后，得到本发明的Cs2SnI6薄膜。如图12所示为本实例所制得的Cs2SnI6薄膜的XRD图。2θ衍射峰为13.18°、26.53°、30.70°、44.01°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、、、和平面。此外，仅可观察到比较低强度的CsI的衍射峰，可以认为本实施例得到了比较高纯度的Cs2SnI6薄膜。实施例12通过滴涂350mg/ml原浆所制备的Cs2SnI6薄膜。其制备过程：按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为350mg/ml的原浆；然而，此时观察到原浆底部出现少量黑色沉淀，初步判断是此时原浆浓度过高，部分Cs2SnI6没有溶解而析出。对比例1按照2：1：1的投料比将原料CsI、SnI2和I2混合于1ml的常见有机溶剂DMF中，得到浓度为150mg/ml的原浆；通过滴涂该原浆得到本发明的Cs2SnI6薄膜，具体实验操作与实施例6相同。如图13所示为本对比例所制得的Cs2SnI6薄膜的XRD图，可以看到，此时产生了大量的归属于CsI杂质的2θ衍射峰，相比而言，归属于Cs2SnI6的衍射峰很少，且强度较低。对比例2按照2：1的投料比将原料CsI和SnI4混合于1ml的有机溶剂EGME中，得到浓度为300mg/ml的原浆；通过滴涂该原浆得到本发明的Cs2SnI6薄膜，具体实验操作与实施例6相同。如图14所示为对比例所制得的Cs2SnI6薄膜的XRD图，可以看到，2θ衍射峰为13.18°、26.53°、30.70°、44.01°和54.63°分别归属于立方双钙钛矿Cs2SnI6中的、、、和平面，值得注意的是，和的衍射峰的强度非常低，几乎可以忽略不计。因此也可以说在此情况下的Cs2SnI6是沿着＜111＞晶面取向生长的。此外，没有观察到任何归属于杂质的衍射峰，表明在此情况下的Cs2SnI6是高纯度且取向生长的。器件实施例及测试如图15所示具体的器件结构的制备过程具体为，采用实施例4中的Cs2SnI6薄膜制作固态染料敏化太阳电池，具体制作过程如下：首先将等离子体处理的FTO玻璃浸泡在70℃温度条件下0.05M四氯化钛的去离子水溶液中50分钟，然后依次用去离子水和乙醇漂洗；浸泡过的衬底在180℃下加热20分钟，形成致密的TiO2阻挡层；冷却后，将乙醇的TiO2纳米颗粒溶液电喷涂到上述基底上，以沉积中孔TiO2膜，约7-8微米厚；介孔TiO2薄膜在大气中于480℃烧结30分钟；然后通过在室温下将具有烧结的TiO2的基底浸入N719染料溶液中12小时来制备光阳极。然后使用上述程序在TiO2光阳极上沉积Cs2SnI6膜。通过将氯铂酸旋涂到FTO衬底上并在420℃下烧结20分钟，随后在其上制造Cs2SnI6膜，获得对电极。最后，在退火过程：对于光阳极，在85℃下10分钟，然后在110℃下3分钟；对电极在95℃下10分钟，然后在110℃下3分钟，将两个电极结合在一起，然后通过对电极中预钻孔的真空回填将额外的Cs2SnI6溶液注入两个电极的间隙中。将制造的装置放在温度为120℃的热板上3～5分钟，以除去EGME溶剂；器件冷却至室温后，用环氧树脂密封预留孔；器件的有效面积为0.25cm2。如图16的J-V曲线图所示，在太阳模拟器XD-300下测试制备的固态染料敏化太阳能电池的光伏性能，即AM1.5G，强度为100mWcm。使用Keithley2400测量光电流－电压J-V曲线。测试结果显示，该器件的短路电流密度JSC为13.21mA/cm2，开路电压VOC为0.70V，光电转换效率PCE为7.05％，这几乎代表了同类型的固态染料敏化太阳能电池中的最高性能。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神和基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明；因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
