标题title
一种氢气循环泵及其安装结构
摘要abst
本发明公开了一种氢气循环泵及其安装结构，涉及氢气循环泵领域。其中一种氢气循环泵，包括电机和泵头，所述泵头包括流道，所述流道上连通设置有两组气液管，所述流道中转动设置有叶轮，一组气液管上连通设置有扩压机构，所述扩压机构与气液管连通处设置有喷嘴，扩压机构具有变截面的流道结构，该变截面的流道结构包括截面积收缩段、截面不变段和截面扩张段。本发明中流体通过扩压机构时，能够通过流体力学原理进行介质增压而无需额外消耗电能，减少了额外能耗需求，利于整体系统的小型化和高能量密度要求。
权利要求书clms
1.一种氢气循环泵，包括电机和泵头，其特征在于，所述泵头包括流道，所述流道上连通设置有两组气液管，所述流道中转动设置有叶轮，一组气液管上连通设置有扩压机构，所述扩压机构与气液管连通处设置有喷嘴，扩压机构具有变截面的流道结构，该变截面的流道结构包括截面积收缩段、截面不变段和截面扩张段。2.根据权利要求1所述的一种氢气循环泵，其特征在于，气液管在流道圆周上错开角度分布，两组气液管轴线的错开角度为10°-30°。3.根据权利要求1所述的一种氢气循环泵，其特征在于，气液管连接在扩压机构的截面积收缩段或截面积不变段。4.根据权利要求3所述的一种氢气循环泵，其特征在于，扩压机构的截面积收缩段与气液管形成连通。5.根据权利要求4所述的一种氢气循环泵，其特征在于，喷嘴的位置布置在扩压机构的截面积收缩段内部。6.一种安装结构，设置于如权利要求1-5中任意一项所述的氢气循环泵中，其特征在于，所述安装结构设置于所述气液管和流道连通处，所述安装结构包括连接设置在气液管内一端的端孔，所述端孔的尺径小于气液管内截面尺径，所述气液管内与端孔相对处固定连接设置有支架，所述支架与端孔相对一侧通过弹性连接件弹性连接设置有封堵板，所述封堵板与端孔对应适配。7.根据权利要求6所述的一种安装结构，其特征在于，所述支架包括固定连接在气液管内壁上的架板以及转动连接在架板上的第一转动环，所述第一转动环内固定连接设置有扇叶，所述第一转动环轴心处固定连接设置有传动轴，所述传动轴活动穿过架板和封堵板的中心，且末端外围套接设置有边缘与端孔内壁活动贴合的清洁机构。8.根据权利要求7所述的一种安装结构，其特征在于，所述清洁机构包括对称设置的两组环套，所述环套外围固定连接设置有多组导向棱，所述端孔开口内侧嵌入设置有条形装配槽，条形装配槽沿着端孔开口内轴向延伸，导向棱与条形装配槽滑动适配，两组环套内均转动连接设置有第二转动环，两组第二转动环之间连接设置有多组刮刀，所述刮刀边缘与环套外围边缘齐平，环套内通过多组连杆连接设置有衬套，所述衬套圆心与所述环套圆心重合，所述衬套套接适配在所述传动轴末端外围。9.根据权利要求8所述的一种安装结构，其特征在于，传动轴外围设有沿着传动轴轴向延伸的凸棱，所述衬套内壁嵌入设置有与凸棱轴向滑动配合的第二卡槽。10.根据权利要求9所述的一种安装结构，其特征在于，所述架板中心处转动连接设置有转动套，所述转动套滑动套接设置在传动轴外围，所述转动套内壁嵌入设置有与凸棱轴向滑动配合的第一卡槽，所述转动套外围嵌入设置有限位槽，限位槽呈环形阵列分布设置在转动套外围，所述架板内与限位槽相对设置有多组限位组件，所述气液管外围套接设置有用于驱动限位组件的输出端向第一卡槽移动的限位驱动机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及氢气循环泵领域，具体是一种氢气循环泵及其安装结构。背景技术氢气循环泵用于氢燃料电池阳极端进行氢气循环。如图1所示，其作用是将电堆出口处未反应完全的氢气增压输送至电堆入口处二次参与反应，以提升氢气在燃料电池中的利用率。中国发明公开号：CN113847271A，提供了一种氢气循环泵，包括壳体组件及设置于壳体组件内的轴系组件，轴系组件包括叶轮及转子轴，叶轮沿中心线设有装配孔，装配孔的周向设有多个止转旋槽，转子轴的外周面上对应止转旋槽设有止转旋齿，转子轴与装配孔配合时，止转旋齿与对应的止转旋槽配合，以使转子轴与叶轮同步转动。现有的氢气循环泵的能量仅来自于电机，当氢气循环升压、流量要求较高时，叶轮轴上功率增加，会造成电机功率和体积成比例增加。尤其是在汽车和汽车用燃料电池领域，对于大流量、大升压应用场景时，氢气循环泵整体体积和功率会明显增加系统的尺寸和消耗功率，不利于整体系统的小型化和高能量密度要求。因此需要提供一种氢气循环泵及其安装结构。发明内容本发明的目的在于提供一种氢气循环泵及其安装结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种氢气循环泵，包括电机和泵头，所述泵头包括流道，所述流道上连通设置有两组气液管，所述流道中转动设置有叶轮，一组气液管上连通设置有扩压机构，所述扩压机构与气液管连通处设置有喷嘴，扩压机构具有变截面的流道结构，该变截面的流道结构包括截面积收缩段、截面不变段和截面扩张段。作为本发明进一步的方案：气液管在流道圆周上错开角度分布，两组气液管轴线的错开角度为10°-30°。作为本发明进一步的方案：气液管连接在扩压机构的截面积收缩段或截面积不变段。作为本发明进一步的方案：扩压机构的截面积收缩段与气液管形成连通。作为本发明进一步的方案：喷嘴的位置布置在扩压机构的截面积收缩段内部。一种安装结构，所述安装结构设置于所述气液管和流道连通处，所述安装结构包括连接设置在气液管内一端的端孔，所述端孔的尺径小于气液管内截面尺径，所述气液管内与端孔相对处固定连接设置有支架，所述支架与端孔相对一侧通过弹性连接件弹性连接设置有封堵板，所述封堵板与端孔对应适配。作为本发明进一步的方案：所述支架包括固定连接在气液管内壁上的架板以及转动连接在架板上的第一转动环，所述第一转动环内固定连接设置有扇叶，所述第一转动环轴心处固定连接设置有传动轴，所述传动轴活动穿过架板和封堵板的中心，且末端外围套接设置有边缘与端孔内壁活动贴合的清洁机构。作为本发明进一步的方案：所述清洁机构包括对称设置的两组环套，所述环套外围固定连接设置有多组导向棱，所述端孔开口内侧嵌入设置有条形装配槽，条形装配槽沿着端孔开口内轴向延伸，导向棱与条形装配槽滑动适配，两组环套内均转动连接设置有第二转动环，两组第二转动环之间连接设置有多组刮刀，所述刮刀边缘与环套外围边缘齐平，环套内通过多组连杆连接设置有衬套，所述衬套圆心与所述环套圆心重合，所述衬套套接适配在所述传动轴末端外围。作为本发明进一步的方案：传动轴外围设有沿着传动轴轴向延伸的凸棱，所述衬套内壁嵌入设置有与凸棱轴向滑动配合的第二卡槽。作为本发明进一步的方案：所述架板中心处转动连接设置有转动套，所述转动套滑动套接设置在传动轴外围，所述转动套内壁嵌入设置有与凸棱轴向滑动配合的第一卡槽，所述转动套外围嵌入设置有限位槽，限位槽呈环形阵列分布设置在转动套外围，所述架板内与限位槽相对设置有多组限位组件，所述气液管外围套接设置有用于驱动限位组件的输出端向第一卡槽移动的限位驱动机构。作为本发明进一步的方案：所述限位组件包括嵌入设置在架板内的盲孔，所述盲孔内滑动配合设置有第二活塞凸块，所述第二活塞凸块端部活动贯穿盲孔端部并与转动套相对设置，所述第二活塞凸块另一端通过气道与限位驱动机构相连通，所述第二活塞凸块远离转动套的端部通过第二弹簧与盲孔相连。作为本发明进一步的方案：所述限位驱动机构包括转动连接的转动外圈和固定内圈，所述固定内圈套接固定在气液管外围，所述固定内圈外围贯穿设置有多组通孔，所述通孔均与气道相连通，其中间隔的通孔中固定连接设置有柔性封堵，所述转动外圈中与固定内圈先对侧面嵌入设置有弹性限位组件，弹性限位组件相对间隔的通孔设置，相邻两组限位组件与间隔的两组通孔对应适配，相邻两组限位组件之间设置与通孔对应适配的密封圈。作为本发明进一步的方案：所述限位组件包括嵌入设置在转动外圈内壁的第一盲孔，所述第一盲孔内通过第一弹簧连接设置有第一活塞凸块，所述第一活塞凸块朝向固定内圈的端部呈半球状，且该端部贯穿设置有多组连通第一盲孔的第一导气孔，所述第一盲孔远离第一活塞凸块的侧壁贯穿设置有多组贯通转动外圈外侧壁的第二导气孔。作为本发明进一步的方案：所述弹性连接件包括滑动套接配合的套筒和滑杆，所述滑杆位于套筒内的末端通过第三弹簧与套筒内部相连，所述套筒固定连接在架板上，且所述套筒与所述气道相连通，所述滑杆远离套筒的末端固定连接在封堵板上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：流体通过扩压机构时，能够通过流体力学原理进行介质增压而无需额外消耗电能，减少了额外能耗需求，利于整体系统的小型化和高能量密度要求。附图说明图1为本发明的应用场景示意图。图2为本发明的结构示意图。图3为本发明中安装结构的结构示意图。图4为本发明中清洁机构的结构示意图。图5为图4中A区域的放大结构示意图。图6为本发明中支架的剖视结构示意图。图7为图6中B区域的放大结构示意图。图8为本发明中转动套的结构示意图。图9为本发明中限位驱动机构的结构示意图。图10为图9中C区域的放大结构示意图。图11为本发明中弹性连接件的结构示意图。图中：1-流道，2-气液管，21-端孔，22-限位驱动机构，2201-转动外圈，2202-固定内圈，2203-通孔，2204-柔性封堵，2205-密封圈，2206-第一盲孔，2207-第一活塞凸块，2208-第一导气孔，2209-第二导气孔，3-叶轮，4-扩压机构，5-喷嘴，6-支架，61-架板，62-第一转动环，63-扇叶，64-转动套，6401-限位槽，6402-第一卡槽，65-传动轴，66-气道，67-限位组件，6701-盲孔，6702-第二弹簧，6703-第二活塞凸块，7-弹性连接件，71-套筒，72-滑杆，73-第三弹簧，8-封堵板，9-清洁机构，91-环套，92-第二转动环，93-导向棱，94-刮刀，95-连杆，96-衬套，97-第二卡槽。实施方式实施例一请参阅图2，本发明实施例中，一种氢气循环泵，包括电机和泵头，所述泵头包括流道1，所述流道1上连通设置有两组气液管2，所述流道1中转动设置有叶轮3，一组气液管2上连通设置有扩压机构4，所述扩压机构4与气液管2连通处设置有喷嘴5。本实施例中，电机用于将电能转换为机械能；泵头用于将电机输出的机械能转换为气体内能，部分设计还会包括电机驱动器，其用于将输入的电能转换为驱动电机所需的电能。其中电机驱动泵头中的叶轮3转动，通过一组气液管2进气/液，另一组气液管2处出气/液，而点对中未完全反应的氢气通过喷嘴5喷出，在气液管2出气/液加压下配合扩压机构4，能够高速加压排出。本实施例中，优选的，叶轮3在工作时做旋转运动，运输的介质在叶轮3的带动下在流道1内部进行漩涡运动。气液管2是气液输入和导出的通道，其特征是在流道1圆周上错开角度分布，该设计的优点是可提高气液运输效率。优选地，两组气液管2轴线的错开角度为10-30°。其中，气液管2的过流截面面积一般大于扩压机构4流道中最小的截面积。优选地，气液管2过流面积为扩压机构4中截面积的1-2倍；优选地，气液管2的截面为圆形。扩压机构4是二次增压通道，其特征是具有变截面的流道结构。优选地，该变截面的流道结构包括以下三段：截面积收缩-截面不变-截面扩张；优选地，扩压机构4的截面为圆形的流道。扩压机构4和气液管2在“截面积收缩”段或“截面积不变”段连接，优选地，扩压机构4的截面积收缩段与气液管2形成连通。该设计的优点是采用流体力学原理进行介质增压而无需额外消耗电能。进一步的，喷嘴5为现有技术中常用的高速/高压喷嘴结构，在安装后，喷嘴5轴线与喷嘴5的轴线重合或平行，在工作时内部有气体流出。喷嘴5的位置可布置在扩压机构4的“截面积收缩”段或“截面积不变”内部，优选地，布置在“截面积收缩”段内部。该设计的优点是喷嘴5与扩压机构4形成配合采用流体力学原理进行介质增压而无需额外消耗电能。优选的，在气液管2和流道1连通处布置有安装结构，所述安装结构为单向阀或起到类似作用的结构。实施例二请参阅图3，所述安装结构包括连接设置在气液管2内一端的端孔21，所述端孔21的尺径小于气液管2内截面尺径，所述气液管2内与端孔21相对处固定连接设置有支架6，所述支架6与端孔21相对一侧通过弹性连接件7弹性连接设置有封堵板8，所述封堵板8与端孔21对应适配。优选的，封堵板8的尺径小于气液管2的内径且大于端孔21的内径，封堵板8朝向端孔21一侧设有与端孔21开口尺寸适配的环形密封圈，在自然状态下，封堵板8在弹性连接件7的作用下压紧在端孔21朝向气液管2内的开口处，并形成相对密封状态，其中与扩压机构4连通的一组气液管2中，端孔21设置在气液管2中靠近流道1的一侧，另一组气液管2中，端孔21设置在气液管2中远离流道1的一侧。当封堵板8朝向端孔21的一侧处受压，弹性连接件7被压缩，从而流体可以通过封堵板8与气液管2内壁之间的空隙通过气液管2，如果封堵板8远离端孔21一侧处受压，那么封堵板8会贴近在端孔21开口一侧，并相对隔绝端孔21和气液管2内部，从而避免回流。进一步的，请参阅图3和图6，所述支架6包括固定连接在气液管2内壁上的架板61以及转动连接在架板61上的第一转动环62，所述第一转动环62内固定连接设置有扇叶63，所述第一转动环62轴心处固定连接设置有传动轴65，所述传动轴65活动穿过架板61和封堵板8的中心，且末端外围套接设置有边缘与端孔21内壁活动贴合的清洁机构9。使用时流体通过端孔21一侧进入气液管2后，能够带动第一转动环62和扇叶63相对架板61同步转动，此时传动轴65能够带动清洁机构9转动，通过清洁机构9的转动能够对端孔21开口内壁进行清洁维护，避免杂质或流体附着。如果气液管2内导入的是气体，那么在气液管2进气的一侧可以起到避免杂质附着的效果，如果在清洁机构9上安装滤网，还可以起到过滤和防堵的效果。其中，请参阅图3-图5，所述清洁机构9包括对称设置的两组环套91，所述环套91外围固定连接设置有多组导向棱93，所述端孔21开口内侧嵌入设置有条形装配槽，条形装配槽沿着端孔21开口内轴向延伸，导向棱93与条形装配槽滑动适配，两组环套91内均转动连接设置有第二转动环92，两组第二转动环92之间连接设置有多组刮刀94，所述刮刀94边缘与环套91外围边缘齐平，环套91内通过多组连杆95连接设置有衬套96，所述衬套96圆心与所述环套91圆心重合，所述衬套96套接适配在所述传动轴65末端外围。这样，当传动轴65转动时，能够通过衬套96和连杆95带动第二转动环92转动，从而刮刀94可以在转动中对端孔21内壁清刮。使用中也更加方便，将导向棱93和端孔21内壁的条形装配槽对齐后滑动装配，并且衬套96和传动轴65对齐套接配合，再在传动轴65末端通过螺纹配合拧紧螺母，从而完成装配连接，既能够方便传动轴65带动，又能够方便装配。优选的，环套91的外侧边缘以及刮刀94的边缘与端孔21内壁滑动贴合。取下环套91时，导向棱93还可以将条形装配槽中的杂质刮出来。优选的，传动轴65外围设有沿着传动轴65轴向延伸的凸棱，所述衬套96内壁嵌入设置有与凸棱轴向滑动配合的第二卡槽97。通过这样的方式，方便清洁机构9的整体装配。实施例三请参阅图6-图8，所述架板61中心处转动连接设置有转动套64，所述转动套64滑动套接设置在传动轴65外围，所述转动套64内壁嵌入设置有与凸棱轴向滑动配合的第一卡槽6402，所述转动套64外围嵌入设置有限位槽6401，限位槽6401呈环形阵列分布设置在转动套64外围，所述架板61内与限位槽6401相对设置有多组限位组件67，所述气液管2外围套接设置有用于驱动限位组件67的输出端向第一卡槽6402移动的限位驱动机构22。当转动限位驱动机构22时，限位组件67末端向转动套64处移动，此时其输出端与限位槽6401逐步接触，就能够形成限位配合，从而转动套64无法转动，继而传动轴65也无法转动，清洁机构9的转动被锁定；如果限位组件67的输出端与相邻限位槽6401之间的转动套64外壁接触，因转动套64外围呈圆弧面，因此限位组件67输出端抵合后能够推动转动套64转动直至限位槽6401与限位组件67输出端适配。请参阅图6-图8，所述限位组件67包括嵌入设置在架板61内的盲孔6701，所述盲孔6701内滑动配合设置有第二活塞凸块6703，所述第二活塞凸块6703端部活动贯穿盲孔6701端部并与转动套64相对设置，所述第二活塞凸块6703另一端通过气道66与限位驱动机构22相连通，所述第二活塞凸块6703远离转动套64的端部通过第二弹簧6702与盲孔6701相连。当限位驱动机构22转动后，限位驱动机构22向气道66注气，从而推动第二活塞凸块6703向转动套64移动。优选的，第二活塞凸块6703与盲孔6701滑动配合的端部外围设有密封圈。请参阅图6、图9-图10，所述限位驱动机构22包括转动连接的转动外圈2201和固定内圈2202，所述固定内圈2202套接固定在气液管2外围，所述固定内圈2202外围贯穿设置有多组通孔2203，所述通孔2203均与气道66相连通，其中间隔的通孔2203中固定连接设置有柔性封堵2204，所述转动外圈2201中与固定内圈2202先对侧面嵌入设置有弹性限位组件，弹性限位组件相对间隔的通孔2203设置，即，相邻两组限位组件与间隔的两组通孔2203对应适配，相邻两组限位组件之间设置与通孔2203对应适配的密封圈2205。当相对转动转动外圈2201时，限位组件末端如果伸入到没有设置柔性封堵2204的通孔2203中，限位组件能够导气，从而固定内圈2202内部、气道66以及盲孔6701之间的气压保持不变，同时限位组件能够限制转动外圈2201和固定内圈2202的相对转动，这样第二活塞凸块6703末端不会限制转动套64、传动轴65及清洁机构9的转动，而当限位组件转动到设置有柔性封堵2204对应的通孔2203处时，限位组件末端挤压柔性封堵2204并使其向内凹陷，而没有柔性封堵2204的通孔2203被密封圈2205封堵，此时无法排气，这时候因柔性封堵2204向内凹陷使得内压增加，从而推动第二活塞凸块6703向转动套64移动，这样就可以形成对转动套64、传动轴65以及清洁机构9的转动限制，操作灵活简单，限位稳定，在装置不使用时内部零件不会随意的活动，避免零部件的磨损。请参阅图9-图10，所述限位组件包括嵌入设置在转动外圈2201内壁的第一盲孔2206，所述第一盲孔2206内通过第一弹簧连接设置有第一活塞凸块2207，所述第一活塞凸块2207朝向固定内圈2202的端部呈半球状，且该端部贯穿设置有多组连通第一盲孔2206的第一导气孔2208，所述第一盲孔2206远离第一活塞凸块2207的侧壁贯穿设置有多组贯通转动外圈2201外侧壁的第二导气孔2209。当第一活塞凸块2207与通孔2203对齐时，第一活塞凸块2207的端部可以被第一弹簧压入到通孔2203中，如果通孔2203中有柔性封堵2204，那么柔性封堵2204能够被向内凹陷变形，而如果第一活塞凸块2207与没有柔性封堵2204的通孔2203对齐时，第一活塞凸块2207能够与其形成弹性限位配合，只有施加外力转动转动外圈2201才能够通过通孔2203侧壁推动第一活塞凸块2207挤压第一弹簧，继而继续转动。这样的设置整体操作方便，转动即可控制内部清洁机构9等零部件的安置稳定。实施例四请参阅图9和图11，所述弹性连接件7包括滑动套接配合的套筒71和滑杆72，所述滑杆72位于套筒71内的末端通过第三弹簧73与套筒71内部相连，所述套筒71固定连接在架板61上，且所述套筒71与所述气道66相连通，所述滑杆72远离套筒71的末端固定连接在封堵板8上。在平常状态下，滑杆72推动封堵板8压紧在端孔21开口处，而当第一活塞凸块2207与没有设置柔性封堵2204的通孔2203对齐配合时，滑杆72和封堵板8被流体推动且第三弹簧73压缩时，滑杆72推动气体通过套筒71进入气道66中，再通过固定内圈2202、通孔2203、第一导气孔2208、第一盲孔2206和第二导气孔2209排出，当停止运行时，第三弹簧73推动滑杆72和封堵板8回复运动，气体通过第二导气孔2209、第一盲孔2206、第一导气孔2208、通孔2203和固定内圈2202进入到气道66中，再流入到套筒71内，内外压相对平衡，而此时转动转动外圈2201，使得没有柔性封堵2204的通孔2203被密封圈2205封堵，而柔性封堵2204向内压动，此时滑杆72已经将封堵板8压紧在端孔21开口边缘，因此只能够推动第二活塞凸块6703移动，这样使用方便，操作简单，内压还可以保持滑杆72将封堵板8紧密压紧在端孔21开口，密封性更好。
