标题title
氧化物固态电解质及其制备方法和应用
摘要abst
本发明是关于一种氧化物固态电解质及其制备方法和应用。所述方法包括以下步骤：1）向二氧化锆罐体中加入溶剂，使用二氧化锆磨球球磨氧化物电解质；所述氧化物电解质为NASICON结构的LATP；2）对球磨后的浆料进行沉降分离，得湿态氧化物电解质；3）干燥，得氧化物固态电解质。所解决的技术问题是如何降低氧化物固态电解质中二氧化锆杂质含量，提高氧化物固态电解质的纯度和离子电导率，提升电池的倍率及循环等电化学性能，从而更加适于实用。
权利要求书clms
1.一种氧化物固态电解质的制备方法，其特征在于，其包括以下步骤：1）向二氧化锆罐体中加入溶剂，使用二氧化锆磨球球磨氧化物电解质；所述氧化物电解质为NASICON结构的LATP；2）对球磨后的浆料进行沉降分离，得湿态氧化物电解质；所述沉降分离是使用离心机或沉降分离机进行；通过所述离心机沉降分离时，其工艺参数如下：转速6000~10000 rpm，温度5~50℃，离心半径6~10cm，离心时间10~30min，离心的上层混合液为湿态氧化物电解质，下层固体为二氧化锆；通过所述沉降分离机沉降分离时，其工艺参数如下：所述浆料的质量固含量0.1%~2%，溶剂流速2 ~10m/s，湿态氧化物电解质的收集区间为2.5~4.0m，二氧化锆的收集区间为0~1.5m；3）干燥，得氧化物固态电解质。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述氧化物电解质的制备步骤如下：将原料混合，对混合物粉末进行煅烧，冷却至室温，得到氧化物电解质；所述原料包括锂源、铝源、钛源和磷源；所述锂源选自碳酸锂和/或氧化锂，所述铝源选自氢氧化铝和/或氧化铝，所述钛源为二氧化钛，所述磷源选自磷酸铵和/或磷酸二氢氨。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂为酒精或丙三醇。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述球磨是使用球磨机或砂磨机进行。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述干燥为喷雾干燥或烘箱干燥；所述干燥的温度为80℃~400℃。6.一种根据权利要求1至5任一项所述的制备方法制备的氧化物固态电解质，其特征在于，其锆含量≤350ppm，离子电导率≥7.3×10-4 S/cm。7.一种根据权利要求6所述的氧化物固态电解质在全固态电池技术领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明锂离子电池技术领域，特别是涉及一种氧化物固态电解质及其制备方法和应用。背景技术固态电解质是固态电池的核心组件，主要分为聚合物电解质、硫化物电解质和氧化物电解质。其中氧化物电解质离子电导率较高，化学稳定性高，综合性能优异，受到广泛的关注。氧化物固态电解质主要分为LiPON薄膜、LISICON型结构、NaSICON型结构、钙钛矿型结构、石榴石型结构等类型。其中NaSICON型是近年来备受关注的一大类电解质体系，具有较高的离子电导率，原材料来源丰富成本低的优势，例如磷酸钛铝锂、磷酸锗铝锂等。为了制备特定颗粒度的LATP，各种制备方法中均会采用球磨的方法控制其粒度，一般使用的球磨罐及球磨球有三种，分别是不锈钢，聚四氟乙烯以及二氧化锆。然而，不锈钢材质容易引入磁性材料铁，对电化学反应有严重影响，而且会有铁替代LATP中的铝，产生杂相；而聚四氟乙烯耐磨性差，研磨效果差的同时会引入有机杂质。为了保证研磨效果，缩短研磨时间，一般会选用二氧化锆的罐体和二氧化锆的磨球。但通常会在物料中引入部分二氧化锆。二氧化锆通常状况下为白色无臭无味晶体，且具有高熔点、高电阻率。掺入的二氧化锆会降低整体电解质的离子电导率，且影响电池的倍率及循环等电化学性能。而二氧化锆难溶于水、盐酸和稀硫酸，化学性质不活泼，所以一般二氧化锆难以除去。若使用酸或碱等方法去除，又引入新的杂质离子。发明内容本发明的主要目的在于，提供一种氧化物固态电解质及其制备方法和应用，所要解决的技术问题是如何降低氧化物固态电解质中二氧化锆杂质含量，提高氧化物固态电解质的纯度和离子电导率，提升电池的倍率及循环等电化学性能，从而更加适于实用。本发明的目的及解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。依据本发明提出的一种氧化物固态电解质的制备方法，其包括以下步骤：1）向二氧化锆罐体中加入溶剂，使用二氧化锆磨球球磨氧化物电解质；所述氧化物电解质为NASICON结构的LATP；2）对球磨后的浆料进行沉降分离，得湿态氧化物电解质；3）干燥，得氧化物固态电解质。本发明的目的及解决其技术问题还可采用以下技术措施进一步实现。优选的，前述的制备方法，其中所述氧化物电解质的制备步骤如下：将原料混合，对混合物粉末进行煅烧，冷却至室温，得到氧化物电解质；所述原料包括锂源、铝源、钛源和磷源；所述锂源选自碳酸锂和/或氧化锂，所述铝源选自氢氧化铝和/或氧化铝，所述钛源为二氧化钛，所述磷源选自磷酸铵和/或磷酸二氢氨。优选的，前述的制备方法，其中所述溶剂为酒精或丙三醇。优选的，前述的制备方法，其中所述球磨是使用球磨机或砂磨机进行。优选的，前述的制备方法，其中所述沉降分离是使用离心机或沉降分离机进行。优选的，前述的制备方法，其中通过所述离心机沉降分离时，其工艺参数如下：转速6000~10000 rpm，温度5~50℃，离心半径6~10cm，离心时间10~30min，离心的上层混合液为湿态氧化物电解质，下层固体为二氧化锆。优选的，前述的制备方法，其中通过所述沉降分离机沉降分离时，其工艺参数如下：所述浆料的质量固含量0.1%~2%，溶剂流速2 ~10m/s，湿态氧化物电解质的收集区间为2.5~4.0m，二氧化锆的收集区间为0~1.5m。优选的，前述的制备方法，其中所述干燥为喷雾干燥或烘箱干燥；所述干燥的温度为80℃~400℃。本发明的目的及解决其技术问题还采用以下的技术方案来实现。依据本发明提出的一种根据前述的制备方法制备的氧化物固态电解质，其锆含量≤350ppm，离子电导率≥7.3×10-4 S/cm。本发明的目的及解决其技术问题还采用以下的技术方案来实现。依据本发明提出的一种根据前述的氧化物固态电解质在全固态电池技术领域的应用。借由上述技术方案，本发明提出的一种氧化物固态电解质及其制备方法和应用至少具有下列优点：本发明提出的一种氧化物固态电解质及其制备方法和应用，其通过二氧化锆罐体和二氧化锆磨球球磨氧化物电解质至规定的粒度，再通过沉降分离的技术手段除去氧化物电解质可能引入的二氧化锆杂质；沉降分离是一种物理方法，其充分利用氧化物电解质与二氧化锆的密度差异，仅通过物理方法即可实现浆料中二氧化锆的去除，使氧化物固态电解质中二氧化锆杂质含量降低至350ppm以下，同时又不会在浆料中引入新的杂质离子，提高了氧化物固态电解质的纯度和离子电导率，提升电池的倍率及循环等电化学性能，其离子电导率≥7.3×10-4 S/cm，电池的倍率及循环等电化学性能得到极大地提升。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例详细说明如后。具体实施方式为更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效,以下结合较佳实施例，对依据本发明提出的一种氧化物固态电解质及其制备方法和应用其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。本发明提出一种高纯度的氧化物固态电解质的制备方法，其包括以下步骤：首先是对氧化物电解质进行球磨，得到氧化物电解质浆料。本发明所针对的氧化物电解质为NASICON结构的磷酸钛铝锂前进的距离也不同，从而可以将二氧化锆粒子和磷酸钛铝锂LATP粒子分开。本发明通过离心机或沉降分离机将二氧化锆从氧化物电解质浆料中分离出来。一般小规模生产时可以用离心机进行分离，大规模生产时则可以用沉降分离机进行分离。通过所述离心机沉降分离时，其工艺参数如下：转速为6000~10000 rpm，温度为5~50℃，离心半径为6~10cm，离心时间为10~30min，离心的上层混合液为湿态氧化物电解质，包括溶剂和磷酸钛铝锂LATP粒子，收集起来进入下一道工序；而下层的固体则为二氧化锆渣，作为废弃物进行处置。通过所述沉降分离机沉降分离时，其工艺参数如下：所述浆料的质量固含量0.1%~2%，溶剂流速2 ~10m/s。在该工艺条件下，湿态氧化物电解质的物料收集区间为2.5~4.0m，二氧化锆废渣的物料收集区间为0~1.5m。收集2.5~4.0m物料收集区间的湿态氧化物电解质进入下一道工序；收集0~1.5m物料收集区间的二氧化锆渣，作为废弃物进行处置。最后是对收集的湿态氧化物电解质进行干燥，得到高纯度的氧化物固态电解质。所述干燥为喷雾干燥或烘箱干燥；所述干燥的温度为80~400℃。本发明还提出一种根据前述的制备方法制备的氧化物固态电解质，其锆含量≤350ppm，离子电导率≥7.3×10-4 S/cm，能够提升电池的倍率性能和循环性能。本发明还提出一种根据前述的氧化物固态电解质在全固态电池技术领域的应用。下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明，但不能理解为是对本发明保护范围的限制，该领域的技术人员根据上述本发明的内容对本发明作出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。若无特殊说明，以下所涉及的材料、试剂等均为本领域技术人员熟知的市售商品；若无特殊说明，所述方法均为本领域公知的方法。除非另外定义，所使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内的普通技术人员所理解的通常意义。实施例1本实施例按照以下步骤制备一种高纯度的磷酸钛铝锂LATP氧化物固态电解质：1)自行制备氧化物电解质粉末并球磨：按照摩尔比例Li2CO3：Al2O3：TiO2：NH4H2PO4 = 1.3 : 0.3 : 1.7 : 3的比例分别称取Li2CO3，Al2O3，TiO2，NH4H2PO4粉末，将各种原料混合均匀。然后，将混合物粉末放置到高温炉里，以2℃/min的速率升至900℃，然后保温6h，随炉降温使其冷却至室温，取出产物并在球磨机中将其球磨成粉，即为氧化物电解质粉末；所述球磨机配置有二氧化锆罐体和二氧化锆磨球，球磨溶剂为丙三醇。2)氧化物电解质浆料沉降分离以及湿态氧化物电解质干燥：将质量固含量为0.1%氧化物电解质浆料置于沉降分离机中，以4m/s的溶剂流速进行沉降分离；收集2.5~4.0m物料收集区间的湿态氧化物电解质，将其于200℃的条件下喷雾干燥，得到氧化物固态电解质。3）将本实施例制备的氧化物电解质按照下述方法进行检测：将本实施例制备的氧化物固态电解质粉末以200MPa的压力将其压制成直径为16mm、厚度为1mm的氧化物固态电解质薄片。将所述氧化物固态电解质薄片放到高温炉里，以5℃/min的升温速率加热至煅烧温度950℃，保温时间为6h；再冷却至室温，打磨光滑后用于性能测试。A、离子电导率测试：通过组装阻塞电极进行电化学阻抗谱测试，获得氧化物固态电解质的离子电导率。具体操作方法如下：本实施例制备的氧化物固态电解质薄片，在其两侧均以不锈钢片作为阻塞电极，构成对称电池；所用电化学工作站为DH7001，频率范围为0.01~106Hz，测试氧化物固态电解质薄片在25℃下的EIS。氧化物固态电解质的离子电导率计算公式如下：其中，δ为离子电导率，L为氧化物固态电解质片的厚度，R为氧化物固态电解质的本征电阻，S为氧化物固态电解质片的有效截面积。离子电导率的测试结果越高，则表明其离子电导率越好。测试结果如表1所示。B、倍率及循环性能测试：制作以钴酸锂为正极，金属锂为负极的固态电池，评估氧化物固态电解质的倍率性能。具体操作方法如下：将钴酸锂、导电剂Super P、粘结剂PVDF按照9：0.5：0.5的质量比例混合，加入适量的溶剂NMP，搅拌，配制成正极浆料，将其涂覆在铝箔上，于100℃条件下烘干，然后裁成直径为10mm的圆片做为正极片。按照正极片-氧化物固态电解质薄片-锂箔的顺序组装成CR2032型扣式电池。进行电池倍率测试。将上述全固态锂二次电池的工作电压范围设置为3V~4.2V，以0.1C的电流恒流充电至4.2V，然后恒压至0.01C截止；然后分别以0.1C、0.2C、0.5C、1C 电流放电至3V，分别获得材料在0.1C、0.2C、0.5C、1C倍率放电下的克容量。测试结果如表2所示。分别在0.1C循环的第1周，10周，50周，100周测试克容量。测试结果如表3所示。C、锆含量测试：使用盐酸和高氯酸溶解本实施例制备的氧化物固态电解质粉末，得到测试液，并用ICP光谱分析仪进行锆含量的测试。测试结果如表4所示。实施例2同实施例1，区别在于球磨溶剂为酒精。同实施例1的测试方法对其进行性能检测，检测结果分别如表1、表2、表3和表4所示。实施例3同实施例1，区别在于沉降分离的氧化物电解质浆料质量固含量为1%，沉降分离的溶剂流速为2m/s。同实施例1的测试方法对其进行性能检测，检测结果分别如表1、表2、表3和表4所示。实施例4同实施例1，区别在于沉降分离的氧化物电解质浆料质量固含量为2%，沉降分离的溶剂流速为10m/s。同实施例1的测试方法对其进行性能检测，检测结果分别如表1、表2、表3和表4所示。实施例5同实施例1，区别在于沉降分离的氧化物电解质浆料质量固含量为2%，沉降分离的溶剂流速为7m/s。同实施例1的测试方法对其进行性能检测，检测结果分别如表1、表2、表3和表4所示。实施例6同实施例1，区别在于沉降分离是使用离心机，转速6000 rpm，温度50℃，离心半径6cm，离心时间为30min。同实施例1的测试方法对其进行性能检测，检测结果分别如表1、表2、表3和表4所示。实施例7同实施例6，区别在于转速10000 rpm，温度5℃，离心半径10cm，离心时间为10min。同实施例1的测试方法对其进行性能检测，检测结果分别如表1、表2、表3和表4所示。对比例1同实施例1，区别在于步骤1）得到的氧化物电解质浆料不进行沉降分离，而是直接将其于200℃的条件下喷雾干燥，得到氧化物固态电解质粉末。同实施例1的测试方法对其进行性能检测，检测结果分别如表1、表2、表3和表4所示。表1各实施例和对比例的离子电导率测试结果由上述表1的测试结果可见，实施例1至实施例7的离子电导率测试结果远远高于对比例1，达到对比例1离子电导率的240%~300%，说明本发明的技术方案能够极大地提高氧化物固态电解质的离子电导率。表2各实施例和对比例的倍率测试结果由上述表2的测试结果可见，实施例1至实施例7的倍率性能测试结果均高于对比例1，其中倍率性能0.2C/0.1C略有提高，0.5C/0.1C提高了4%~5%，1C/0.1C提高尤为明显，其提高了14%~15%，说明本发明的技术方案能够极大地提高氧化物固态电解质的倍率性能。表3各实施例和对比例的循环测试结果由上述表3的测试结果可见，实施例1至实施例7的循环性能测试结果均高于对比例1，其中循环性能C10/C1大约提高7%~8%，C50/C1大约提高13%~14%，C100/C1的提高尤为明显，大约提高26%~27%，说明本发明的技术方案能够极大地提高氧化物固态电解质的循环性能。表4各实施例和对比例的锆含量测试结果由上述表4的测试结果可见，实施例1至实施例7的锆含量测试结果远远低于对比例1，其锆含量均比对比例1降低了9倍~11倍，仅为对比例1中锆含量的8%~11%，说明本发明的技术方案能够极大地降低氧化物固态电解质的锆含量，提高氧化物固态电解质的纯度，得到一种高纯度的氧化物固态电解质。本发明权利要求和/或说明书中的技术特征可以进行组合，其组合方式不限于权利要求中通过引用关系得到的组合。通过权利要求和/或说明书中的技术特征进行组合得到的技术方案，也是本发明的保护范围。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
