标题title
一种地球站上架中射频设备性能测试方法及装置
摘要abst
本申请涉及卫星通信设备相关技术领域，为一种地球站上架中射频设备的性能测试技术，具体为一种地球站上架中射频设备性能测试方法及装置；通过获取待测试设备的实时数据信息并且提取实时数据中的有效频谱特征，将有效频谱特征与建立的呈收敛状态的异常特征数据库进行比对得到异常活动特征信息并且基于异常活动特征信息确定是否存在故障以及对应的故障信息。然后将故障信息与建立的故障‑现象关系库进行比对，基于获取的故障信息通过关系库确定对应现象信息。本发明在进行测试过程中完全实现了自动化，并且根据实时信息确定对应的故障以及对应的现象，降低了人为进行故障识别以及设备状态确定的难度以及复杂度。
权利要求书clms
1.一种地球站上架中射频设备性能测试方法，其特征在于，应用于服务器，包括以下方法：接收所述待测试设备的实时工况信息，并提取所述实时工况信息中的特征信息，所述特征信息包括频谱特征并记录多个时间段中的特征信息；将相邻时间点中特征信息进行比对得到特征差值，基于所述特征差值与预设置的差值阈值进行比较得到比较结果，当所述特征差值大于所述差值阈值时则确定所述待测试设备存在故障；基于阈值差值的数值向量确定将相邻时间点中的目标时间点，提取所述目标时间点所对应的特征信息与预设的异常特征数据库进行比对，所述异常特征数据库中配置有多个异常活动特征信息，基于比对结果确定故障信息；将所述故障与预设置的故障-现象关系库进行比对，基于所述故障信息确定对应的现象信息，并将所述故障信息以及现象信息发送至对应的客户端。2.根据权利要求1所述的地球站上架中射频设备性能测试方法，其特征在于，提取所述实时工况信息中的特征信息，包括：接收测试请求并根据测试请求的对应的发起者获取对应频谱的节点编号；将所述节点编号转化为控制信号通过串口发送至选通开关控制端口；所述选通开关选通输入信号中的任意一路至输出端口，所述输入信号经由输出端口送至对应测试设备处；获取所述频谱中的主要参数，所述主要参数包括中心频点、数据发送速率、调制解调方式；通过控制信号获取频谱数据，并计算频谱数据特征信息。3.根据权利要求2所述的地球站上架中射频设备性能测试方法，其特征在于，基于所述特征信息与预设的异常特征数据库进行比对，包括提取所述特征信息中涉及的预警状态活动的异常状态活动特征，将所述异常状态活动特征与所述异常特征数据库进行比对。4.根据权利要求3所述的地球站上架中射频设备性能测试方法，其特征在于，提取所述特征信息中涉及的预警状态活动的异常状态活动特征，包括：基于训练后呈收敛状态的异常决策网络对所述特征信息进行特征提取，得到所述异常状态活动特征。5.根据权利要求4所述的地球站上架中射频设备性能测试方法，其特征在于，所述异常决策网络的训练包括以下方法：构建初始决策网络，基于与多个所述特征信息对应的多个样本数据集对所述初始决策网络进行行网络权重优化，以获得满足网络收敛要求的所述预警状态决策网络。6.根据权利要求3所述的地球站上架中射频设备性能测试方法，其特征在于，将所述异常状态活动特征与所述异常特征数据库进行比对，包括：基于相似度阈值确定对应的异常活动特征信息，并确定故障信息，具体包括以下方法：对处于阈值范围内的相似度进行排序，将排序最高值对应的相似度所对应的异常活动特征信息作为目标异常活动特征信息，基于所述目标异常活动特征信息确定对应的故障行为。7.根据权利要求6所述的地球站上架中射频设备性能测试方法，其特征在于，所述异常活动特征数据库的构建方法包括：依据匹配目标地球站上架中射频设备配置环境的第二衍生地球站上架中射频设备状态活动的异常状态活动特征、及至少两个所述第一衍生上架中射频设备状态活动的异常状态活动特征分别涉及的预警状态属性分布，确定异常活动特征数据库的异常状态活动特征。8.根据权利要求7所述的地球站上架中射频设备性能测试方法，其特征在于，所述异常活动特征数据库的构建方法具体包括：依据至少两个所述第二衍生地球站状态活动的异常状态活动特征，构建至少两个所述第二衍生地球站状态活动的异常状态活动特征的全局特征关联图谱；依据至少两个所述第二衍生地球站状态活动的异常状态活动特征、所述全局特征关联图谱、以及至少两个所述第一衍生地球站状态活动的异常状态活动特征分别涉及的预警状态属性分布，构建所述异常活动特征数据库的异常状态活动特征。9.一种地球站上架中射频设备性能测试装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取待测试设备中的多个时间段中的频谱特征信息；第一比对模块，用于将相邻时间段中的特征信息进行比对得到特征差值，并将所述特征差值与预设置的差值阈值进行比较得到比较结果确定所述待测试设备存在故障；故障信息确定模块，用于将相邻时间点中的后时间段中的特征信息与预设的异常特征数据库进行比对得到故障信息；第二比对模块，用于将所述故障信息与预设置的故障-现象关系库进行比对，基于所述故障信息确定对应的现象信息。10.根据权利要求9所述的地球站上架中射频设备性能测试装置，其特征在于，所述第一比对模块中还设置有异常特征数据库构建子模块，用于构建包含有异常特征数据的数据库。
说明书desc
技术领域本申请涉及卫星通信设备相关技术领域，为一种地球站上架中射频设备的性能测试技术，具体为一种地球站上架中射频设备性能测试方法及装置。背景技术目前，地球站中射频设备的使用周期普遍较长。通常，设备安装调试后仅配备了最基础的集中监控软件，不具备长期、详细的状态记录功能，针对设备的性能获取方法是对一些关键指标在规定时间节点进行测量并记录，通常是用纸质表或WORD文档方式存档，不利于指标的联合运用与性能感知。由于缺乏对设备具体指标的存储与显示、分析手段，在设备的使用过程中，对岗位人员的岗位经验依赖较重。在多个环节需要岗位人员实地、手动操作，费时、费力且不准确，与当前设备操作少人化、科学化的趋势不相适应。发明内容为了解决以上的技术问题，本申请提供一种自动化测试方法，能够实现对于地球站中射频设备的自动化的测试，并且测试的精度相较于现有的测试方法有相对应的提高。为了达到上述目的，本申请实施例采用的技术方案如下：第一方面，一种地球站上架中射频设备性能测试方法，应用于服务器，包括以下方法：接收所述待测试设备的实时工况信息，并提取所述实时工况信息中的特征信息，所述特征信息包括频谱特征并记录多个时间段中的特征信息；将相邻时间点中特征信息进行比对得到特征差值，基于所述特征差值与预设置的差值阈值进行比较得到比较结果，当所述特征差值大于所述差值阈值时则确定所述待测试设备存在故障；将相邻时间点中的后时间段中的特征信息与预设的异常特征数据库进行比对，所述异常特征数据库中配置有多个异常活动特征信息，基于比对结果确定故障信息；将所述故障与预设置的故障-现象关系库进行比对，基于所述故障信息确定对应的现象信息，并将所述故障信息以及现象信息发送至对应的客户端。进一步的，提取所述实时工况信息中的特征信息，包括：接收测试请求并根据测试请求的对应的发起者获取对应频谱的节点编号；将所述节点编号转化为控制信号通过串口发送至选通开关控制端口；所述选通开关选通输入信号中的任意一路至输出端口，所述输入信号经由输出端口送至对应测试设备处；获取所述频谱中的主要参数，所述主要参数包括中心频点、数据发送速率、调制解调方式；通过控制信号获取频谱数据，并计算频谱数据特征信息。进一步的，基于所述特征信息与预设的异常特征数据库进行比对，包括提取所述特征信息中涉及的预警状态活动的异常状态活动特征，将所述异常状态活动特征与所述异常特征数据库进行比对。进一步的，提取所述特征信息中涉及的预警状态活动的异常状态活动特征，包括：基于训练后呈收敛状态的异常决策网络对所述特征信息进行特征提取，得到所述异常状态活动特征。进一步的，所述异常决策网络的训练包括以下方法：构建初始决策网络，基于与多个所述特征信息对应的多个样本数据集对所述初始决策网络进行行网络权重优化，以获得满足网络收敛要求的所述预警状态决策网络。进一步的，将所述异常状态活动特征与所述异常特征数据库进行比对，包括：基于相似度阈值确定对应的异常活动特征信息，并确定故障信息，具体包括以下方法：对处于阈值范围内的相似度进行排序，将排序最高值对应的相似度所对应的异常活动特征信息作为目标异常活动特征信息，基于所述目标异常活动特征信息确定对应的故障行为。进一步的，所述异常活动特征数据库的构建方法包括：依据匹配目标地球站上架中射频设备配置环境的第二衍生地球站上架中射频设备状态活动的异常状态活动特征、及至少两个所述第一衍生上架中射频设备状态活动的异常状态活动特征分别涉及的预警状态属性分布，确定异常活动特征数据库的异常状态活动特征。进一步的，所述异常活动特征数据库的构建方法具体包括：依据至少两个所述第二衍生地球站状态活动的异常状态活动特征，构建至少两个所述第二衍生地球站状态活动的异常状态活动特征的全局特征关联图谱；依据至少两个所述第二衍生地球站状态活动的异常状态活动特征、所述全局特征关联图谱、以及至少两个所述第一衍生地球站状态活动的异常状态活动特征分别涉及的预警状态属性分布，构建所述异常活动特征数据库的异常状态活动特征。第二方面，提供一种地球站上架中射频设备性能测试装置，包括：数据获取模块，用于获取待测试设备中的多个时间段中的频谱特征信息；第一比对模块，用于将相邻时间段中的特征信息进行比对得到特征差值，并将所述特征差值与预设置的差值阈值进行比较得到比较结果确定所述待测试设备存在故障；故障信息确定模块，用于将相邻时间点中的后时间段中的特征信息与预设的异常特征数据库进行比对得到故障信息；第二比对模块，用于将所述故障信息与预设置的故障-现象关系库进行比对，基于所述故障信息确定对应的现象信息。进一步的，所述第一比对模块中还设置有异常特征数据库构建子模块，用于构建包含有异常特征数据的数据库。第三方面，一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述任一项所述的方法。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的方法。本申请实施例提供的技术方案中，通过获取待测试设备的实时数据信息并且提取实时数据中的有效频谱特征，将有效频谱特征与建立的呈收敛状态的异常特征数据库进行比对得到异常活动特征信息并且基于异常活动特征信息确定是否存在故障以及对应的故障信息。然后将故障信息与建立的故障-现象关系库进行比对，基于获取的故障信息通过关系库确定对应现象信息。本发明在进行测试过程中完全实现了自动化，并且根据实时信息确定对应的故障以及对应的现象，降低了人为进行故障识别以及设备状态确定的难度以及复杂度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。附图中的方法、系统和/或程序将根据示例性实施例进一步描述。这些示例性实施例将参照图纸进行详细描述。这些示例性实施例是非限制的示例性实施例，其中示例数字在附图的各个视图中代表相似的机构。图1是本申请实施例提供的系统的结构示意图。图2是本申请实施例提供的终端设备的结构示意图。图3是本申请的一些实施例所示的地球站上架中射频设备性能测试方法的流程图。图4是根据本申请实施例提供的装置方框示意图。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本申请技术方案做详细的说明，应当理解本申请实施例以及实施例中的具体特征是对本申请技术方案的详细的说明，而不是对本申请技术方案的限定，在不冲突的情况下，本申请实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。在下面的详细描述中，通过实例阐述了许多具体细节，以便提供对相关指导的全面了解。然而，对于本领域的技术人员来说，显然可以在没有这些细节的情况下实施本申请。在其他情况下，公知的方法、程序、系统、组成和/或电路已经在一个相对较高水平上被描述，没有细节，以避免不必要的模糊本申请的方面。本申请中使用流程图说明根据本申请的实施例的系统所执行的执行过程。应当明确理解的是，流程图的执行过程可以不按顺序执行。相反，这些执行过程可以以相反的顺序或同时执行。另外，可以将至少一个其他执行过程添加到流程图。一个或多个执行过程可以从流程图中删除。对本发明实施例进行进一步详细说明之前，对本发明实施例中涉及的名词和术语进行说明，本发明实施例中涉及的名词和术语适用于如下的解释。响应于，用于表示所执行的操作所依赖的条件或者状态，当满足所依赖的条件或状态时，所执行的一个或多个操作可以是实时的，也可以具有设定的延迟；在没有特别说明的情况下，所执行的多个操作不存在执行先后顺序的限制。基于，用于表示所执行的操作所依赖的条件或者状态，当满足所依赖的条件或状态时，所执行的一个或多个操作可以是实时的，也可以具有设定的延迟；在没有特别说明的情况下，所执行的多个操作不存在执行先后顺序的限制。卷积神经网络，是一种模仿生物神经网络的结构和功能的数学模型或计算模型，用于对函数进行估计或近似。本申请实施例提供的技术方案，主要通过获取待测试设备的实时数据信息并且提取实时数据中的有效频谱特征，将有效频谱特征与建立的呈收敛状态的异常特征数据库进行比对得到异常活动特征信息并且基于异常活动特征信息确定是否存在故障以及对应的故障信息。然后将故障信息与建立的故障-现象关系库进行比对，基于获取的故障信息通过关系库确定对应现象信息，并将现象信息发送至对应的客户端。参阅图1，本申请实施例提供一种地球站上架中射频设备性能测试系统100，该系统包括终端设备200以及与终端设备进行通信的待测试设备300，其中终端设备用于识别待测试设备中的故障信息以及与故障信息对应的设备运行现象信息，还包括与终端设备200连接的用户端，用户端用于接收处理后的信息以及进行人工信息录入和设备调节。参阅图2，本申请实施例提供一种终端设200，该终端设备包括存储器210、处理器220以及存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，其中处理器执行地球站上架中射频设备性能测试，对地球站上架中射频设备实时工况数据中的故障信息以及预警信息进行获得。在本实施例中，该终端设备与用户端进行通信，将获取到的故障信息以及现象信息发送至对应的用户端，在硬件上实现对于信息的发送。其中，针对于发送信息的方式基于网络实现，并且在终端设备进行应用之前需要对用户端与终端设备建立关联关系，可以通过注册的方式实现对于终端设备与用户端之间的关联。其中终端设备可以针对多个用户端，也可以针对一个用户端，并且用户端通过密码以及其他加密的方式与终端设备进行通信。在本实施例中，该终端可以为服务器，针对于服务器的物理结构，包括存储器、处理器和通信单元。存储器、处理器以及通信单元各元件相互之间直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互。例如，这些元件相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电性连接。存储器用于存储特定的信息和程序，通信单元用于将处理后的信息进行发送至对应的用户端。本实施例将存储模块划分为两个存储区域，其中一个存储区为程序存储单元，另一个存储区域为数据存储单元。程序存储单元相当于固件区，该区域的读写权限设置为只读模式，其内存储的数据不可擦除和更改。而数据存储单元中的数据可以进行擦除或读写，当数据存储区域的容量已满时，新写入的数据会对最早期的历史数据进行覆盖。其中，存储器可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器)、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。参阅图3，本实施例提供的地球站上架中射频设备性能测试方法，具体包括以下方法：步骤S310.接收所述待测试设备的实时工况信息，并提取所述实时工况信息中的特征信息，所述特征信息包括频谱特征。在本实施例中，针对于待测试设备的实时工况信息较为复杂且多样，而能够表征待测试设备的主要数据为频谱数据，即在对待测试设备进行测试时，中射频设备的测试评价数据为频谱数据，而进行数据的处理时需要针对获取到的多种数据进行频谱特征进行的筛选和提取，具体包括以下过程：接收测试请求并根据测试请求的对应的发起者获取对应频谱的节点编号；将所述节点编号转化为控制信号通过串口发送至选通开关控制端口；所述选通开关选通输入信号中的任意一路至输出端口，所述输入信号经由输出端口送至对应测试设备处；获取所述频谱中的主要参数，所述主要参数包括中心频点、数据发送速率、调制解调方式；通过控制信号获取频谱数据，并计算频谱数据特征信息。在本实施例中，获取到的频谱数据基于频谱仪进行，所以在进行频谱数据获取之前需要对频谱仪进行设置，降低因频谱仪不稳定导致的数据准确度较低的问题，其中针对于频谱仪的设置具体包括以下方法：通过接收到的测试请求表示识别请求发起者所对应的信号点的频谱，并发送相对应的控制信号至选通电路板选通相应信号进入频谱仪。判断请求获取频谱的频谱点为何种类型，在本实施例中针对于不同类型的频谱点进行对应的说明：针对于上变频器中频输入：设置频谱仪中心频率为链路参数中的中频发送频率。针对于上变频器射频输出以及高功放输入输出：设上行射频频率为Fn，中频发送频点为Fi，设置频谱仪中心频率为Fh。下变频器射频输入：设置下行射频频率、中频接收频率以及频谱仪中心频率。下变频器中频输出：设置频谱仪中心频率为链路参数中的中频接收频率。针对以上四种不同的频谱点分别进行调制解调方式的的确定以及节点位置的确定，基于不同的调制解调方式以及不同的节点位置进行不同的处理，具体为：当调制解调方式为16APSK时，设置SPAN系数x为2/3，当调制解调方式为SPSK时，设置SPAN系数x为1，当调制解调方式为AQSK时，设置SPAN系数x为1.5。当节点位于发送链路时，设置基准带宽为Ps，当节点位于接收链路时，设置基准带宽为Pr。设置频谱仪SPAN为基准带宽，等待采集信号次数为50次以后，获取对应的AVERAGE波形。在本实施例中，实时工作数据为色谱仪在进行工作时关键参数，包括色谱仪处理环境中的温度数据以及针对气相色谱仪中的气象流动速度数据以及针对于色谱仪中的关键部件的功率数据，其中针对于数据的获取主要基于设置在色谱仪工作环境中的传感器以及数据采集装置进行获得，例如针对于温度数据可以通过设置在色谱仪中的温度传感器进行获得，针对于气象流动速度数据通过设置在气相单元中的流量计进行获得。而针对于其他的类型数据在本实施例中不进行穷举。步骤S320.将相邻时间点中特征信息进行比对得到特征差值，基于所述特征差值与预设置的差值阈值进行比较得到比较结果，当所述特征差值大于所述差值阈值时则确定所述待测试设备存在故障。在本实施例中，针对于待测试设备是否存在故障基于多个时间段获取到的特征信息之间进行比较得到比较差值，通过比较差之确定是否存在故障。具体为将相邻时间点中的特征信息即特征数值进行差值计算得到特征差值，通过将特征差值与预设置的差值阈值进行比较，当特征差值大于差值阈值时则说明待测试设备具有异常故障。其中，针对于相邻时间节点为单位时间节点，其中单位时间节点可以为长时间段，例如一天或者数日，其中因为待测试设备在短时间内的数值变化量较小，所以针对于时间段的选择为长时间段，但因为数据的采集为实时采集，则针对于一天或者数日的长时间段的数据则为实时采集到的数据的中位数值。通过此数据比对能够直接获取待测试设备是否具有异常。步骤S330.基于阈值差值的数值向量确定将相邻时间点中的目标时间点，提取所述目标时间点所对应的特征信息与预设的异常特征数据库进行比对，所述异常特征数据库中配置有多个异常活动特征信息，基于比对结果确定故障信息。在本实施例中，因为步骤S320中进行处理得到的结果为存在故障，但针对于故障涉及到的异常数据需要再进行分析和确定。具体通过神经网络的方式对步骤S320中采集到的相邻时间段中的前、后时间段中的特征信息进行挖掘得到故障信息。而针对于作为参照的时间段为前时间段还是后时间段基于阈值差值的数值向量确定，当数值向量为负值时，则采取后时间段中的特征信息对应的时间点为目标时间点，当数值向量为正值时，则采取前时间段中的特征信息对应的时间点为目标时间点。提取目标时间点中的特征信息与预设的异常特征数据库进行比对，基于比对结果确定故障信息。在本实施例中，异常特征数据库内配置有多个异常活动特征信息，其中异常特征数据库中存储的数据为标准工作数据，例如针对于频谱数据，在异常特征数据库中存储的数据为标准频谱数据，其中异常活动特征信息为非标准工作数据，还是针对于频谱数据，异常活动特征信息为非标准频谱数据。并且，在本实施例中针对于标准工作数据以及非标准工作数据的分割基于设置的数据阈值，基于数据阈值以及获取到的实时工作数据进行比较得到比较结果，基于比较结果再次确定是否产生故障。而针对于本实施例中的异常特征数据库，因为进行采集的待测试装置中的实时工作信息包括多种类型的工作信息，所以针对于比对过程也需要进行针对性的比对，而针对于此，针对于异常特征数据库设置有多个异常特征子数据库，将实时工作数据与异常特征数据库进行比对实则为将不同类型的实时工作数据与对应的异常特征子数据库进行比对，基于预设置在异常特征子数据库中的数据阈值实现对于结果的获取。在本实施例中，针对于实时工作数据与异常特征子数据库进行匹配基于在实时工作数据以及异常特征子数据库中配置的数据标签来实现，而针对于数据标签用于表征实时工作数据以及异常特征子数据库中数据的类型。在本实施例中，数据标签可以为文字标签、数字标签以及特定的符号标签。在本实施例中，针对于异常特征数据的构建包括以下处理方法：针对于异常活动特征数据库基于获取到的预警活动特征进行集合得到，而针对于预警活动特征的获得基于训练后的异常决策网络对历史色谱仪运行中的数据进行特征提取而得到。而针对于异常决策网络的训练包括以下方法：基于历史运行过程中的实时工作数据的数据标签确定与所述实时工作数据对应的初始决策网络。基于与多个历史运行过程中的实时工作数据对应的多个所述样本数据集对所述初始决策网络进行网络权重优化，以获得满足网络收敛要求的所述预警状态决策网络。在本实施例中，网络权重优化包括以下方法：确定第一历史数据中的第一历史异常状态活动特征以及第二历史数据中的第二历史异常状态活动特征。依据初始决策网络，对所述第一参考数据和第二参考数据进行特征决策，获得所述第一参考数据的第一决策异常状态活动特征以及所述第二参考数据的第二决策异常状态活动特征。依据所述第一参考异常状态活动特征和第一决策异常状态活动特征、所述第二参考异常状态活动特征和第二决策异常状态活动特征，对所述初始决策网络进行网络权重优化，以获得满足网络收敛要求的异常决策网络。在本实施例中，针对于网络权重优化基于配置与目标待测试设备相同环境下的参考待测试设备，基于参考待测试设备中涉及到的特征实现权重优化。在本实施例中，针对于不同数据对应的初始决策网络的类型以及对应的结构不同，例如针对于图像数据其初始决策网络的类型为针对于图像的卷积神经网络，其卷积神经网络的结构针对于图像数据结构。在本实施例中，针对于实时工作数据中的异常状态活动特征同样基于预警状态决策网络进行提取。在本实施例中针对于预警行为的确定具体包括以下方法：对处于阈值范围内的相似度进行排序，将排序最高值对应的相似度所对应的异常活动特征信息作为目标异常活动特征信息，基于所述目标异常活动特征信息确定对应的预警行为。步骤S340.将所述故障与预设置的故障-现象关系库进行比对，基于所述故障信息确定对应的现象信息，并将所述故障信息以及现象信息发送至对应的客户端。在本实施例中，本步骤主要实现对于基于故障获取待测试设备会产生的设备运行现象，实现维护人员对于设备运行状态的直观感知。参阅图4，本实施例还提供一种地球站上架中射频设备性能测试装置400，包括：数据获取模块410，用于接收所述待测试设备的实时工况信息，并提取所述实时工况信息中的特征信息，所述特征信息包括频谱特征并记录多个时间段中的特征信息。第一比对模块420，用于将相邻时间段中的特征信息进行比对得到特征差值，并将所述特征差值与预设置的差值阈值进行比较得到比较结果确定所述待测试设备存在故障。故障信息确定模块430，用于将相邻时间点中的后时间段中的特征信息与预设的异常特征数据库进行比对得到故障信息。第二比对模块440，用于将所述故障信息与预设置的故障-现象关系库进行比对，基于所述故障信息确定对应的现象信息。本申请实施例提供的技术方案中，通过获取待测试设备的实时数据信息并且提取实时数据中的有效频谱特征，将有效频谱特征与建立的呈收敛状态的异常特征数据库进行比对得到异常活动特征信息并且基于异常活动特征信息确定是否存在故障以及对应的故障信息。然后将故障信息与建立的故障-现象关系库进行比对，基于获取的故障信息通过关系库确定对应现象信息。本发明在进行测试过程中完全实现了自动化，并且根据实时信息确定对应的故障以及对应的现象，降低了人为进行故障识别以及设备状态确定的难度以及复杂度。需要理解的是，针对上述内容没有进行名词解释的技术术语，本领域技术人员可以根据上述所公开的内容进行前后推导毫无疑义地确定其所指代的含义在此均不作限定。本领域技术人员可以根据上述已公开的内容毫无疑义对一些预设的、基准的、预定的、设定的以及偏好标签的技术特征/技术术语进行确定，例如阈值、阈值区间、阈值范围等。对于一些未作解释的技术特征术语，本领域技术人员完全能够基于前后文的逻辑关系进行合理地、毫无疑义地推导，从而清楚、完整地实施上述技术方案。未作解释的技术特征术语的前缀，例如“第一”、“第二”、“示例”、“目标”等，可以根据前后文进行毫无疑义地推导和确定。未作解释的技术特征术语的后缀，例如“集合”、“列表”等，也可以根据前后文进行毫无疑义地推导和确定。本申请实施例公开的上述内容对于本领域技术人员而言是清楚完整的。应当理解，本领域技术人员基于上述公开的内容对未作解释的技术术语进行推导和分析的过程是基于本申请所记载的内容进行的，因此上述内容并不是对整体方案的创造性的评判。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述详细披露仅作为示例，而并不构成对本申请的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可以对本申请进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本申请中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本申请示范实施例的精神和范围。同时，本申请使用了特定术语来描述本申请的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本申请至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同部分两次或多次提到的“一实施例”或“一个实施例”或“一替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本申请的至少一个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。另外，本领域普通技术人员可以理解的是，本申请的各个方面可以通过若干具有可专利性的种类或情况进行说明和描述，包括任何新的和有用的工序、机器、产品或物质的组合，或对他们任何新的和有用的改进。相应地，本申请的各个方面可以完全由硬件执行、可以完全由软件执行、也可以由硬件和软件组合执行。以上硬件或软件均可以被称为“单元”、“组件”或“系统”。此外，本申请的各方面可以表现为位于至少一个计算机可读介质中的计算机产品，所述产品包括计算机可读程序编码。计算机可读信号介质可能包含一个内含有计算机程序编码的传播数据信号，例如在基带上或作为载波的一部分。该传播信号可能有多种表现形式，包括电磁形式、光形式等等、或合适的组合形式。计算机可读信号介质可以是除计算机可读存储介质之外的任何计算机可读介质，该介质可以通过连接至一个指令执行系统、装置或设备以实现通讯、传播或传输供使用的程序。位于计算机可读信号介质上的程序编码可以通过任何合适的介质进行传播，包括无线电、电缆、光纤缆线、RF、或类似介质、或任何上述介质的组合。本申请各方面执行所需的计算机程序码可以用一种或多种程序语言的任意组合编写，包括面向对象程序设计，如Java、Scala、Smalltalk、Eiffel、JADE、Emerald、C++、C#、VB.NET，Python等，或类似的常规程序编程语言，如"C"编程语言，Visual Basic，Fortran2003，Perl，COBOL 2002，PHP，ABAP，动态编程语言如Python，Ruby和Groovy或其它编程语言。所述程式设计编码可以完全在用户计算机上执行、或作为独立的软体包在用户计算机上执行、或部分在用户计算机上执行部分在远程计算机执行、或完全在远程计算机或服务器上执行。在后种情况下，远程计算机可以通过任何网络形式与用户计算机连接，比如局域网络或广域网，或连接至外部计算机，或在云计算环境中，或作为服务使用如软件即服务。此外，除非申请专利范围中明确说明，本申请所述处理元件和序列的顺序、数位字母的使用、或其他名称的使用，并非用于限定本申请流程和方法的顺序。尽管上述披露中通过各种示例讨论了一些目前认为有用的发明实施例，但应当理解的是，该类细节仅起到说明的目的，附加的申请专利范围并不仅限于披露的实施例，相反，申请专利范围旨在覆盖所有符合本申请实施例实质和范围的修正和等价组合。例如，虽然以上所描述的系统组件可以通过硬件装置实现，但是也可以只通过软件的解决方案得以实现，如在现有的服务器或行动装置上安装所描述的系统。同样应当理解的是，为了简化本申请揭示的表述，从而帮助对至少一个发明实施例的理解，前文对本申请实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本申请对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。
