标题title
一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明涉及绝缘树脂技术领域，具体涉及一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂及其制备方法与应用，该聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂按照重量份数计包括：聚乙烯树脂65‑80份、预辐照聚乙烯树脂15‑25份、改性纳米二氧化硅0.5‑2份、反应性功能聚苯乙烯树脂5‑10份，且聚乙烯树脂、预辐照聚乙烯树脂、改性纳米二氧化硅、反应性功能聚苯乙烯树脂的重量份之和为100。本发明解决了电压稳定剂易迁移析出、纳米二氧化硅难分散的问题，提高了聚乙烯树脂的长效耐电击穿性；且本发明制备的聚乙烯纳米复合绝缘树脂使用场景广泛，可直接作为绝缘层使用，可通过辐射交联，或热交联制备交联聚乙烯。
权利要求书clms
1.一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，其特征在于，按重量份数计包括：聚乙烯树脂：65-80份；预辐照聚乙烯树脂：15-25份；改性纳米二氧化硅：0.5－2份；反应性功能聚苯乙烯树脂：5-10份；且聚乙烯树脂、预辐照聚乙烯树脂、改性纳米二氧化硅、反应性功能聚苯乙烯树脂的重量份之和为100。2.根据权利要求1所述的一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，其特征在于，所述聚乙烯树脂为低密度聚乙烯或线性低密度聚乙烯，所述线性低密度聚乙烯为乙烯-1-丁烯共聚物、乙烯-1-己烯共聚物、乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，其特征在于，所述预辐照聚乙烯树脂通过对聚乙烯树脂进行预辐照获得；辐照源为电子加速器或60Co；辐照剂量为10-40kGy。4.根据权利要求1所述的一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，其特征在于，所述改性纳米二氧化硅经由γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷表面改性获得。5.根据权利要求1所述的一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，其特征在于，所述反应性功能聚苯乙烯树脂由反应性功能单体、活性电压稳定剂单体和苯乙烯单体经无规共聚获得。6.根据权利要求5所述的一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，其特征在于，所述反应性功能单体包括但不限定于丙烯酸烯丙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、10-十一碳烯酸乙烯酯中的一种或几种，结构式如下：7.根据权利要求5所述的一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，其特征在于，所述活性电压稳定剂单体为4-丙烯酰氧基苯乙酮，结构式如下：8.一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、预辐照聚乙烯树脂的制备：采用60Co作为辐照源，用γ射线在空气氛围中，对聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量为10-40kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；或采用电子加速器作为辐照源，用β射线在空气氛围中，对聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量为10-40kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；步骤二、改性纳米二氧化硅的制备：将纳米二氧化硅粒子分散于体积比为1:1的无水乙醇/去离子水溶液中，纳米二氧化硅质量百分数为5％，超声0.5小时；在搅拌条件下加入与纳米二氧化硅等质量的硅烷偶联剂γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，调节溶液PH值为4并在60℃下搅拌24小时；反应结束后，经离心收集纳米二氧化硅，并用无水乙醇洗涤三次；在60℃下真空干燥24小时，得到改性纳米二氧化硅；步骤三、反应性功能聚苯乙烯树脂的制备：将去离子水、乳化剂十二烷基磺酸钠、苯乙烯单体、反应性功能单体、活性电压稳定剂单体、光引发剂的质量份数比为100:0.2::::0.15加入反应装置中，在365nm的紫外光照射下反应3小时，反应产物经无水乙醇沉淀、抽滤、40℃下真空干燥，得到反应性功能聚苯乙烯树脂；其中，光引发剂为2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮；步骤四、聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物的制备：将步骤一得到的预辐照聚乙烯树脂、步骤二得到的改性纳米二氧化硅、步骤三得到的反应性功能聚苯乙烯树脂按配比加入密炼机中密炼，反应温度200℃，密炼机转速60r/min，密炼时间15分钟，得到聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物；步骤五、绝缘树脂的制备：将聚乙烯树脂和步骤四中得到的聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物按配比加入双螺杆挤出机中，以130-230℃的温度挤出，经牵条、冷却、造粒得到绝缘树脂。9.根据权利要求8所述的一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂的制备方法，其特征在于，步骤二中，所用纳米二氧化硅为球状，粒径为30-100纳米；步骤三中，制备的反应性功能聚苯乙烯树脂中反应性功能单体质量百分数含量为1－4％，活性电压稳定剂单体质量百分数含量为4－10％。10.一种采用权利要求8所述的制备方法制得的高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂作为高压直流输电电缆用绝缘材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及绝缘树脂技术领域，具体涉及一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂及其制备方法与应用。背景技术高压、超高压塑料电缆使用的主绝缘材料为交联聚乙烯。交联聚乙烯具有廉价易得、电绝缘强度高、介电常数介电损耗低、体积电阻率高、密度低、耐高温等优点。但交联聚乙烯也存在空间电荷积累等问题。随着远距离输电电缆负荷增加，输电电压等级增大，工作温度提高，电力电缆绝缘材料需要更高的耐电压击穿等级，更好的耐电老化特性，从而提高电力电缆的输电效率，降低能耗和损失。通过加入少量电压稳定剂可以有效提高交联聚乙烯的耐电等级，但电压稳定剂属于小分子，与聚合物相容性差，在高温条件下极易从聚合物中析出，从而降低了电压稳定剂的使用时效。另外电压稳定剂具有较大的极性，添加过高会明显提高绝缘材料的电导率。因此，抑制电压稳定剂的迁移，对提高电压稳定剂的时效性，延长绝缘材料抗电老化时间，对电缆的长期稳定运行具有积极的作用。通过在电压稳定剂分子上接枝长脂肪链不仅可以延缓小分子电压稳定剂的析出，也能够提高电压稳定剂与树脂的相容性，从而提高电绝缘材料的稳定性。但此种方法不能从根本上解决电压稳定剂迁移和析出的问题。通过添加无机纳米也能够有效提高材料的电绝缘特性和抗电老化能力，可供选择的纳米粒子包括纳米二氧化硅、纳米氧化锌、纳米氧化镁、纳米氮化硼等，对提高聚乙烯绝缘材料的起树电压、提高耐电强度、降低电导率、抑制空间电荷等均有很大的帮助。然而无机纳米在树脂中的分散性问题是发展纳米电绝缘复合材料的最大阻碍。通过表面改性可以部分改善无机纳米的分散性，但无法使无机纳米粒子与聚乙烯树脂产生强相互作用，使得纳米改性的性能受限。发明内容针对以上问题，本发明提供了一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂及其制备方法与应用，用于解决现有电压稳定剂与聚乙烯不相容且易析出，纳米二氧化硅在聚合物基体中难分散的问题，从而提高聚乙烯树脂的长效耐电击穿性能。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，按重量份数计包括：聚乙烯树脂：65-80份；预辐照聚乙烯树脂：15-25份；改性纳米二氧化硅：0.5－2份；反应性功能聚苯乙烯树脂：5-10份；且聚乙烯树脂、预辐照聚乙烯树脂、改性纳米二氧化硅、反应性功能聚苯乙烯树脂的重量份之和为100。优选地，所述聚乙烯树脂为低密度聚乙烯或线性低密度聚乙烯，所述线性低密度聚乙烯为乙烯-1-丁烯共聚物、乙烯-1-己烯共聚物、乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或多种。优选地，所述预辐照聚乙烯树脂通过对聚乙烯树脂进行预辐照获得；辐照源为电子加速器或60Co；辐照剂量为10-40kGy。优选地，所述改性纳米二氧化硅经由γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷表面改性获得。优选地，所述反应性功能聚苯乙烯树脂由反应性功能单体、活性电压稳定剂单体和苯乙烯单体经无规共聚获得。优选地，所述反应性功能单体包括但不限定于丙烯酸烯丙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、10-十一碳烯酸乙烯酯中的一种或几种，结构式如下：本发明还提供了一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂的制备方法，包括如下步骤：步骤一、预辐照聚乙烯树脂的制备：采用60Co作为辐照源，用γ射线在空气氛围中，对聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量为10-40kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；或采用电子加速器作为辐照源，用β射线在空气氛围中，对聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量为10-40kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；步骤二、改性纳米二氧化硅的制备：将纳米二氧化硅粒子分散于体积比为1:1的无水乙醇/去离子水溶液中，纳米二氧化硅质量百分数为5％，超声0.5小时；在搅拌条件下加入与纳米二氧化硅等质量的硅烷偶联剂γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，调节溶液PH值为4并在60℃下搅拌24小时；反应结束后，经离心收集纳米二氧化硅，并用无水乙醇洗涤三次；在60℃下真空干燥24小时，得到改性纳米二氧化硅；步骤三、反应性功能聚苯乙烯树脂的制备：将去离子水、乳化剂十二烷基磺酸钠、苯乙烯单体、反应性功能单体、活性电压稳定剂单体、光引发剂的质量份数比为100:0.2::::0.15加入反应装置中，在365nm的紫外光照射下反应3小时，反应产物经无水乙醇沉淀、抽滤、40℃下真空干燥，得到反应性功能聚苯乙烯树脂；其中，光引发剂为2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮；步骤四、聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物的制备：将步骤一得到的预辐照聚乙烯树脂、步骤二得到的改性纳米二氧化硅、步骤三得到的反应性功能聚苯乙烯树脂按配比加入密炼机中密炼，反应温度200℃，密炼机转速60r/min，密炼时间15分钟，得到聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物；步骤五、绝缘树脂的制备：将聚乙烯树脂和步骤四中得到的聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物按配比加入双螺杆挤出机中，以130-230℃的温度挤出，经牵条、冷却、造粒得到绝缘树脂。优选地，步骤二中，所用纳米二氧化硅为球状，粒径为30-100纳米；步骤三中，制备的反应性功能聚苯乙烯树脂中反应性功能单体质量百分数含量为1－4％，活性电压稳定剂单体质量百分数含量为4－10％。本发明还提供了一种采用上述的制备方法制得的高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂作为高压直流输电电缆用绝缘材料的应用，具体为：本发明制备的高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂可以直接包覆于导体表面制作电缆，也可经包覆后采用辐照法交联，还可以与适量交联剂母料共混，经熔融包覆后采用热交联制备交联聚乙烯电缆。本发明有益效果：1、本发明采用电压稳定剂单体通过与苯乙烯共聚，形成大分子链，抑制了电压稳定剂作为小分子时在树脂中的迁移析出，保证电压稳定剂永远留在聚合物中，从而保障了聚乙烯具有永久高耐电压击穿的特性。2、本发明采用带有两个具有不等活性双键的单体与苯乙烯、电压稳定剂单体共聚，低温光引发聚合时，高活性丙烯酸酯类双键参与反应，低活性的丙烯基、乙烯基类双键保留于共聚物中。采用预辐照技术，在空气气氛下，将聚乙烯树脂预辐照，预辐照后的聚乙烯分子链上产生过氧化物，过氧化物经热分解产生自由基，在高温密炼过程中带有低活性双键的反应性功能聚苯乙烯即可接枝到聚乙烯分子链上，形成接枝物，使得聚乙烯与功能化聚苯乙烯之间不存在相容性的问题，使得电压稳定剂更好的发挥作用。3、本发明首选将纳米二氧化硅用带有碳碳双键的硅烷偶联剂改性，表面带有碳碳双键的改性纳米二氧化硅在高温密炼时，很容易与预辐照聚乙烯上的过氧化物反应，形成纳米二氧化硅与聚乙烯的接枝，熔融共混时纳米二氧化硅与聚乙烯接枝的强相互作用进一步提高了纳米二氧化硅在聚乙烯中的分散作用。分散接枝改性，一方面使得纳米二氧化硅在聚乙烯中的分散性得到提高；另一方面，纳米二氧化硅与聚乙烯的直接接枝，强化了纳米二氧化硅与聚乙烯的界面结构，使得纳米二氧化硅与聚乙烯的相容性得到改善。多重因素的共同作用使得纳米二氧化硅对聚乙烯树脂的抗电老化特性得到保留，因难分散和与聚乙烯树脂不相容导致的耐电击穿强度降低得到克服，从而得到高耐电击穿能的聚乙烯树脂。具体实施方式以下通过具体实施方式对本发明的技术方案进行进一步的说明和描述，但本发明的实施方式不限于此。一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，按重量份数计包含：聚乙烯树脂65-80份，预辐照聚乙烯树脂15-25份，改性纳米二氧化硅0.5－2份；反应性功能聚苯乙烯树脂5-10份；且聚乙烯树脂、预辐照聚乙烯树脂、改性纳米二氧化硅、反应性功能聚苯乙烯树脂的重量份之和为100。其中，预辐照聚乙烯树脂通过对聚乙烯进行预辐照获得，聚乙烯为低密度聚乙烯或线性低密度聚乙烯，预辐照剂量为10-40kGy，辐照源为60Co或电子加速器。所述改性纳米二氧化硅经硅烷偶联剂γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷表面改性获得；反应性功能聚苯乙烯由反应性功能单体、电压稳定剂单体、苯乙烯经自由基共聚制得。一种高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂的制备方法，具体步骤如下：步骤一、预辐照聚乙烯树脂的制备：采用60Co作为辐照源，用γ射线在空气氛围中，对聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量为10-40kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；或采用电子加速器作为辐照源，用β射线在空气氛围中，对聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量为10-40kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；其中，所述聚乙烯树脂为低密度聚乙烯或线性低密度聚乙烯，所述线性低密度聚乙烯为乙烯-1-丁烯共聚物、乙烯-1-己烯共聚物、乙烯-1-辛烯共聚物中的一种或多种。步骤二、改性纳米二氧化硅的制备：将纳米二氧化硅粒子分散于体积比为1:1的无水乙醇/去离子水溶液中，纳米二氧化硅质量百分数为5％，超声0.5小时；在搅拌条件下加入与纳米二氧化硅等质量的硅烷偶联剂γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，调节溶液PH值为4并在60℃下搅拌24小时；反应结束后，经离心收集纳米二氧化硅，并用无水乙醇洗涤三次；在60℃下真空干燥24小时，得到改性纳米二氧化硅。其中，纳米二氧化硅为球状，直径为30-100nm。步骤三、反应性功能聚苯乙烯树脂的制备：将去离子水、乳化剂十二烷基磺酸钠、苯乙烯单体、反应性功能单体、活性电压稳定剂单体、光引发剂的质量份数比为100:0.2::::0.15加入反应装置中，在365nm的紫外光照射下反应3小时，反应产物经无水乙醇沉淀、抽滤、40℃下真空干燥，得到反应性功能聚苯乙烯树脂。其中，所述光引发剂为2-羟基-4’--2-甲基苯丙酮。反应性功能聚苯乙烯中反应性功能单体质量百分数含量为1-4％，活性电压稳定剂单体的含量为4-10％。反应性功能单体为包括但不限定于丙烯酸丙酯、甲基丙烯酸丙酯、10-十一碳烯酸乙烯酯中的一种或几种，结构式如下：/＞活性电压稳定剂单体为4-丙烯酰氧基苯乙酮，结构式如下：步骤四、聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物的制备：将步骤一得到的预辐照聚乙烯树脂、步骤二得到的改性纳米二氧化硅、步骤三得到的反应性功能聚苯乙烯树脂按配比加入密炼机中密炼，反应温度200℃，密炼机转速60r/min，密炼时间15分钟，得到聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物。步骤五、绝缘树脂的制备：将聚乙烯树脂和步骤四中得到的聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物按配比加入双螺杆挤出机中，以130-230℃的温度挤出，经牵条、冷却、造粒得到绝缘树脂。本发明制备的高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂作为高压直流输电电缆用绝缘材料的应用，具体为：本发明制备的高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂可以直接包覆于导体表面制作电缆，也可经包覆后采用辐照法交联，还可以与适量交联剂母料共混，经熔融包覆后采用热交联制备交联聚乙烯电缆。实施例1：采用60Co作为辐照源，用γ射线在空气氛围中，对线性低密度聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量范围为25kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；将5g粒径50nm的纳米二氧化硅粒子分散于100g体积比为1:1的无水乙醇/去离子水溶液中，超声0.5小时。在搅拌条件下加入5g硅烷偶联剂γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，调节溶液PH值为4并在60℃下搅拌24小时。反应结束后，经离心收集纳米二氧化硅，并用无水乙醇洗涤三次。在60℃下真空干燥24小时，得到改性纳米二氧化硅。将15g苯乙烯单体，0.16g反应性功能单体丙烯酸烯丙酯，0.63g活性电压稳定剂单体4-丙烯酰氧基苯乙酮和0.15g光引发剂分散于溶有0.2g十二烷基磺酸钠的100g去离子水中，在365nm的紫外灯照射下反应3小时，经乙醇沉淀，抽滤40℃下真空干燥，得到反应性功能聚苯乙烯树脂。取预辐照聚乙烯树脂,改性纳米二氧化硅,反应性功能聚苯乙烯树脂按质量分数比15:0.5:10在密炼机中密炼，温度200℃密炼机转速60r/min，密炼时间15分钟，得到聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物。将上述聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物与聚乙烯树脂按质量比25.5:74.5加入双螺杆挤出机中，以130-230℃的温度挤出，经牵条、冷却、造粒得到绝缘树脂。对绝缘材料施加线性升高的交/直流电压，直到试样击穿，分别得到10个试样的平均击穿强度。在60摄氏度下放置不同时间测试电击穿强度，其结果如表1所示。表1：时间1天5天10天交流击穿102101101直流击穿390395394实施例2：采用60Co作为辐照源，用γ射线在空气氛围中，对线性低密度聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量范围为15kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；将5g粒径30nm的纳米二氧化硅粒子分散于100g体积比为1:1的无水乙醇/去离子水溶液中，超声0.5小时。在搅拌条件下加入5g硅烷偶联剂γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，调节溶液PH值为4并在60℃下搅拌24小时。反应结束后，经离心收集纳米二氧化硅，并用无水乙醇洗涤三次。在60℃下真空干燥24小时，得到改性纳米二氧化硅。将20g苯乙烯单体，1.16g反应性功能单体甲基丙烯酸烯丙酯，2.91g活性电压稳定剂单体4-丙烯酰氧基苯乙酮和0.15g光引发剂分散于溶有0.2g十二烷基磺酸钠的100g去离子水中，在365nm的紫外灯照射下反应3小时，经乙醇沉淀，抽滤40℃下真空干燥，得到反应性功能聚苯乙烯树脂。取预辐照聚乙烯树脂,改性纳米二氧化硅,反应性功能聚苯乙烯树脂按质量分数比23:2:10在密炼机中密炼，温度200℃密炼机转速60r/min，密炼时间15分钟，得到聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物。将上述聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物与聚乙烯树脂按质量比35:65加入双螺杆挤出机中，以130-230℃的温度挤出，经牵条、冷却、造粒得到绝缘树脂。对绝缘材料施加线性升高的交/直流电压，直到试样击穿，分别得到10个试样的平均击穿强度。在60摄氏度下放置不同时间测试电击穿强度，其结果如表2所示。表2：时间1天5天10天交流击穿120118119直流击穿450445445实施例3：采用电子加速器作为辐照源，用β射线在空气氛围中，对低密度聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量范围为40kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；将5g粒径100nm的纳米二氧化硅粒子分散于100g体积比为1:1的无水乙醇/去离子水溶液中，超声0.5小时。在搅拌条件下加入5g硅烷偶联剂γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，调节溶液PH值为4并在60℃下搅拌24小时。反应结束后，经离心收集纳米二氧化硅，并用无水乙醇洗涤三次。在60℃下真空干燥24小时，得到改性纳米二氧化硅。将25g苯乙烯单体，0.8g反应性功能单体甲基丙烯酸烯丙酯，2g活性电压稳定剂单体4-丙烯酰氧基苯乙酮和0.15g光引发剂分散于溶有0.2g十二烷基磺酸钠的100g去离子水中，在365nm的紫外灯照射下反应3小时，经乙醇沉淀，抽滤40℃下真空干燥，得到反应性功能聚苯乙烯树脂。取预辐照聚乙烯树脂,改性纳米二氧化硅,反应性功能聚苯乙烯树脂按质量分数比23:2:10在密炼机中密炼，温度200℃密炼机转速60r/min，密炼时间15分钟，得到聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物。将上述聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物与聚乙烯树脂按质量比35:65加入双螺杆挤出机中，以130-230℃的温度挤出，经牵条、冷却、造粒得到绝缘树脂。对绝缘材料施加线性升高的交/直流电压，直到试样击穿，分别得到10个试样的平均击穿强度。在60摄氏度下放置不同时间测试电击穿强度，其结果如表3所示。表3：时间1天5天10天交流击穿115115114直流击穿420421425实施例4：采用电子加速器作为辐照源，用β射线在空气氛围中，对低密度聚乙烯树脂进行预辐照，预辐照剂量范围为10kGy，得到预辐照聚乙烯树脂；将5g粒径30nm的纳米二氧化硅粒子分散于100g体积比为1:1的无水乙醇/去离子水溶液中超声0.5小时。在搅拌条件下加入5g硅烷偶联剂γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，调节溶液PH值为4并在60℃下搅拌24小时。反应结束后，经离心收集纳米二氧化硅，并用无水乙醇洗涤三次。在60℃下真空干燥24小时，得到改性纳米二氧化硅。将20g苯乙烯单体，0.5g反应性功能单体甲基丙烯酸烯丙酯，1.5g活性电压稳定剂单体4-丙烯酰氧基苯乙酮和0.15g光引发剂分散于溶有0.2g十二烷基磺酸钠的100g去离子水中，在365nm的紫外灯照射下反应3小时，经乙醇沉淀，抽滤40℃下真空干燥，得到反应性功能聚苯乙烯树脂。取预辐照聚乙烯树脂,改性纳米二氧化硅,反应性功能聚苯乙烯树脂按质量分数比20:1:5在密炼机中密炼，温度200℃密炼机转速60r/min，密炼时间15分钟，得到聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物。将上述聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物与聚乙烯树脂按质量比26:84加入双螺杆挤出机中，以130-230℃的温度挤出，经牵条、冷却、造粒得到绝缘树脂。对绝缘材料施加线性升高的交/直流电压，直到试样击穿，分别得到10个试样的平均击穿强度。在60摄氏度下放置不同时间测试电击穿强度，其结果如表4所示。表4：时间1天5天10天交流击穿110111109直流击穿405410412对比例1：与实施例4相比，聚乙烯树脂不辐照，其他步骤相同。对绝缘材料施加线性升高的交/直流电压，直到试样击穿，分别得到10个试样的平均击穿强度。在60摄氏度下放置不同时间测试电击穿强度，其结果如表5所示。表5：时间1天5天10天交流击穿102100101直流击穿385390390由于聚乙烯未经辐照，改性纳米二氧化硅及反应性聚苯乙烯与聚乙烯树脂之间不存在强相互作用，因此，材料的电击穿性能下降，但由于电压稳定剂与苯乙烯共聚后不迁移，因此击穿强度并不随时间而变化。对比例2：与实施例4相比，纳米二氧化硅不经过改性，其他步骤相同。对绝缘材料施加线性升高的交/直流电压，直到试样击穿，分别得到10个试样的平均击穿强度。在60摄氏度下放置不同时间测试电击穿强度，其结果如表6所示。表6：时间1天5天10天交流击穿858481直流击穿344339342由于纳米二氧化硅未改性，在复合材料中纳米二氧化硅易团聚，直接造成纳米复合材料电性能下降。对比例3：其他步骤与实施例4相同，不同的是反应性功能聚苯乙烯树脂聚合时不加电压稳定剂单体，在将聚乙烯-纳米二氧化硅-反应性功能聚苯乙烯接枝物与聚乙烯树共混时加入电压稳定剂单体，使得电压稳定剂不与聚乙烯树脂接枝，且与对比例4中制备的绝缘树脂内电压稳定剂含量相同。对绝缘材料施加线性升高的交/直流电压，直到试样击穿，分别得到10个试样的平均击穿强度。在60摄氏度下放置不同时间测试电击穿强度，其结果如表7所示。表7：时间1天5天10天交流击穿1109280直流击穿410370350对比例3中电压稳定剂没有与聚乙烯接枝，刚开始与实施例4的耐电强度一致，随着时间延长，小分子电压稳定剂单体逐渐析出，对比例3制备的树脂的耐电击穿强度降低。综上所述，本发明制备的高性能聚乙烯/纳米二氧化硅复合电缆绝缘树脂，解决了电压稳定剂易迁移析出、纳米二氧化硅难分散的问题，提高了聚乙烯树脂的长效耐电击穿性；且制备的聚乙烯纳米复合绝缘树脂使用场景广泛，可直接作为绝缘层使用，可通过辐射交联，或热交联制备交联聚乙烯。需要说明的是，本发明未详述之处，均为本领域技术人员的公知技术。上述实施例仅用来进一步说明本发明的具体实施方式，但本发明并不局限于上述实施例，凡是根据本发明的技术实质，对以上实施例所作的等同变化与修饰皆包括在本发明技术方案的保护范围内。
