标题title
集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器及制造方法
摘要abst
本发明公开了一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器及制造方法，该光电探测器包括由下至上的硅衬底和氧化层；其中，所述硅衬底和所述氧化层包括CMOS集成电路区域、探测器区域和硅太阳能电池区域。本发明通过修改硅衬底上浅沟槽隔离的成熟CMOS工艺流程，嵌入选择性硅、锗外延制作硅、锗探测器，并利用CMOS源漏区掺杂充当晶硅太阳能电池的电极接触区掺杂，通过金属连线连接电极。硅太阳能电池为探测器和CMOS电路提供电源，探测器将吸收的光信号转变为电信号，经过CMOS电路放大和处理信号，实现完整的光接收器功能，并独立于外部电源工作。本发明解决了目前集成太阳能电池和/或CMOS电路的光电探测器制造难度大、成本高的问题。
权利要求书clms
1.一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，包括：由下至上的硅衬底和氧化层；其中，所述硅衬底和所述氧化层包括CMOS集成电路区域、探测器区域和硅太阳能电池区域；探测器，配置于所述探测器区域，用于将吸收的光信号转变为电信号；CMOS集成电路，配置于所述CMOS集成电路区域，用于对所述探测器输出的电信号进行处理；硅太阳能电池，配置于所述硅太阳能电池区域，用于对所述探测器和所述CMOS集成电路供电。2.如权利要求1所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述探测器区域中，所述硅衬底由下至上依次设有N阱区、P+导电层和外延层；其中，所述硅衬底设有浅沟槽隔离区，所述外延层设置于所述浅沟槽隔离区内，并通过去除浅沟槽隔离区的氧化层暴露硅衬底后外延生长而获得，所述P+导电层设置于所述浅沟槽隔离区的底面和侧面，并包围浅沟槽隔离区，所述N阱区设置于所述P+导电层的底面和侧面，并包围P+导电层。3.如权利要求2所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述探测器包括硅探测器和/或锗探测器，所述探测器区域包括硅探测器区域和/或锗探测器区域，所述外延层包括外延硅层和/或外延锗层。4.如权利要求3所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述外延硅层包括非掺杂外延硅层和N++掺杂外延硅层，所述外延锗层包括非掺杂外延锗层和N+掺杂外延锗层。5.如权利要求4所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述探测器区域中，所述硅衬底与所述氧化层之间设有分别设置于所述浅沟槽隔离区两侧，并与所述N阱区、P+导电层相接触的P++接触层。6.如权利要求1所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述CMOS集成电路区域中，所述硅衬底设有P阱区和N阱区以及设置于所述P阱区和N阱区之间并与所述氧化层接触的浅沟槽隔离区，所述P阱区与所述氧化层之间设有N++接触层，所述N阱区与所述氧化层之间设有P++接触层。7.如权利要求3所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述硅衬底还设有所述CMOS集成电路区域、所述硅探测器区域、所述锗探测器区域、所述硅太阳能电池区域之间以及前述这些区域内部不同器件之间的浅沟槽隔离区。8.如权利要求1所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述硅太阳能电池区域中，所述硅衬底与所述氧化层之间设有N++接触层和所述P++接触层。9.如权利要求4所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述氧化层还设有分别与所述N++掺杂外延硅层和所述N+掺杂外延锗层接触的金属电极。10.如权利要求5、6或8所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述氧化层设有分别与所述N++接触层和所述P++接触层接触连接的金属电极。11.如权利要求9或10所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，其特征在于，所述探测器、所述CMOS集成电路和所述硅太阳能电池通过所述金属电极之间的金属布线相互连接。12.一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器制造方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：选取硅衬底，将硅衬底分为CMOS集成电路区域、探测器区域和硅太阳能电池区域；S2：在探测器区域进行N型离子注入形成N阱区，并退火激活；S3：在硅衬底上，利用硬掩模干法刻蚀，形成浅沟槽；S4：对探测器区域的浅沟槽进行P型离子注入，并退火激活，形成P+导电层；S5：对浅沟槽进行氧化硅填充和化学机械抛光，去除硬掩模后，形成浅沟槽隔离区；S6：沉积氧化层，干法刻蚀探测器区域的浅沟槽隔离区的氧化硅，暴露硅表面；S7：选择性外延非掺杂层；S8：在外延层的顶部进行离子注入掺杂；S9：以光刻胶掩蔽探测器的外延层区域，干法刻蚀去除S6步骤沉积的氧化层；S10：沉积氧化层，光刻接触孔图形，干法刻蚀打开CMOS集成电路、探测器和硅太阳能电池的电极接触孔；S11：制备金属电极，光刻金金属属布线图形，干法刻蚀形成接触孔填充、金属电极和互连线；S12：合金退火。13.如权利要求12所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器制造方法，其特征在于，所述探测器区域包括硅探测器区域和/或锗探测器区域。14.如权利要求13所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器制造方法，其特征在于，当所述探测器区域为硅探测器区域时，选择性外延非掺杂的单晶硅层，在外延硅层的顶部进行N++离子注入掺杂；当所述探测器区域为锗探测器区域时，选择性外延非掺杂的单晶锗层，在外延锗层的顶部进行N+离子注入掺杂。15.如权利要求13所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器制造方法，其特征在于，在硅探测器区域的S9步骤之后，或在锗探测器区域的S6步骤之前，所述方法还包括：按常规工艺制作CMOS集成电路区域的P阱区和N阱区，定义栅极、侧墙直至完成源漏区注入，形成CMOS集成电路、探测器和硅太阳能电池的N++接触层和所述P++接触层，并退火激活；其中，所述N++接触层和所述P++接触层用于与金属电极接触。16.如权利要求15所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器制造方法，其特征在于，所述方法还包括：沉积氧化层，以光刻胶掩蔽太阳能电池和探测器的吸收区，干法刻蚀去除刚沉积的氧化层厚度，然后在暴露的硅和锗表面分别形成自对准的镍硅化物和镍锗化物。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，尤其涉及到一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器及制造方法。背景技术半导体光电探测器，用于吸收光信号转换为电信号输出，具有非常广泛的用途。探测器通常需要电源提供负偏工作状态，同时经过跨阻放大器将光电流转换为放大的电压信号，经信号读出电路进一步处理。在太空、野外等场景使用的光电探测器，常缺乏长期稳定的电源，或者需要为电源付出高昂的成本，一直是困扰探测器使用的问题之一；另一方面，若能将跨阻放大器和CMOS读出电路同探测器集成在同一衬底上，对于提高性能、缩小芯片面积和降低成本会有明显帮助。发明CN104319316A提出了绝缘体上硅衬底上制作高效薄膜晶硅太阳能电池，主张其结构和工艺同硅CMOS集成电路兼容，但是其在太阳能电池部分依赖的丝网印刷设备、TCO透明导电薄膜、银电极等同CMOS工艺难以兼容，氢化非晶硅薄膜也难以承受CMOS金属化过程典型400℃的温度；并且，若采用硅材料制作探测器，只能吸收近红外及可见光波长，对于短波红外则不能响应。SWIR对光通信、量子密钥分配、TOF测距、气体监测、无损检测、医疗诊断、生物识别等重要领域，不能应用于SWIR是硅探测器的一个明显限制。发明CN202110920144提出了将锗探测器和硅太阳能电池在同一SOI衬底上集成的结构和制造方法，解决了SWIR红外应用的问题，但并未实现同CMOS电路的集成，并且SOI衬底的顶硅层厚度限制了太阳能电池的吸收层厚度，衬底成本也较普通的硅衬底高。发明内容本发明的主要目的在于提供一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器及制造方法，旨在解决目前集成太阳能电池的光电探测器制造难度大、成本高的问题。为实现上述目的，本发明提供一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，包括：由下至上的硅衬底和氧化层；其中，所述硅衬底和所述氧化层包括CMOS集成电路区域、探测器区域和硅太阳能电池区域；探测器，配置于所述探测器区域，用于将吸收的光信号转变为电信号；CMOS集成电路，配置于所述CMOS集成电路区域，用于对所述探测器输出的电信号进行处理；硅太阳能电池，配置于所述硅太阳能电池区域，用于对所述探测器和所述CMOS集成电路供电。可选的，所述探测器区域中，所述硅衬底由下至上依次设有N阱区、P+导电层和外延层；其中，所述硅衬底设有浅沟槽隔离区，所述外延层设置于所述浅沟槽隔离区内，并通过去除浅沟槽隔离区的氧化层暴露硅衬底后外延生长而获得，所述P+导电层设置于所述浅沟槽隔离区的底面和侧面，并包围浅沟槽隔离区，所述N阱区设置于所述P+导电层的底面和侧面，并包围P+导电层。可选的，所述探测器包括硅探测器和/或锗探测器，所述探测器区域包括硅探测器区域和/或锗探测器区域，所述外延层包括外延硅层和/或外延锗层。可选的，所述外延硅层包括非掺杂外延硅层和N++掺杂外延硅层，所述外延锗层包括非掺杂外延锗层和N+掺杂外延锗层。可选的，所述探测器区域中，所述硅衬底与所述氧化层之间设有分别设置于所述浅沟槽隔离区两侧，并与所述N阱区、P+导电层相接触的P++接触层。可选的，所述CMOS集成电路区域中，所述硅衬底设有P阱区和N阱区以及设置于所述P阱区和N阱区之间并与所述氧化层接触的浅沟槽隔离区，所述P阱区与所述氧化层之间设有N++接触层，所述N阱区与所述氧化层之间设有P++接触层。可选的，所述硅衬底还设有所述CMOS集成电路区域、所述硅探测器区域、所述锗探测器区域、所述硅太阳能电池区域之间以及这些区域内部不同器件之间的浅沟槽隔离区。可选的，所述硅太阳能电池区域中，所述硅衬底与所述氧化层之间设有N++接触层和所述P++接触层。可选的，所述氧化层还设有分别与所述N++掺杂外延硅层和所述N+掺杂外延锗层接触连接的金属电极。可选的，所述氧化层设有分别与所述N++接触层和所述P++接触层接触的金属电极。可选的，所述金属电极与所述N++掺杂外延硅层、所述N+掺杂外延锗层、所述N++接触层、所述P++接触层之间的界面，设有镍硅化物或镍锗化物以改善欧姆接触。可选的，所述探测器、所述CMOS集成电路和所述硅太阳能电池通过所述金属电极之间的金属布线相互连接。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器制造方法，包括如下步骤：S1：选取硅衬底，将硅衬底分为CMOS集成电路区域、探测器区域和硅太阳能电池区域；S2：在探测器区域进行N型离子注入形成N阱区，并退火激活；S3：在硅衬底上，利用硬掩模干法刻蚀，形成浅沟槽；S4：对探测器区域的浅沟槽进行P型离子注入，并退火激活，形成P+导电层；S5：对浅沟槽进行氧化硅填充和化学机械抛光，去除硬掩模后，形成浅沟槽隔离区；S6：沉积氧化层，干法刻蚀探测器区域的浅沟槽隔离区的氧化硅，暴露硅表面；S7：选择性外延非掺杂层；S8：在外延层的顶部进行离子注入掺杂；S9：以光刻胶掩蔽探测器的外延层区域，干法刻蚀去除S6步骤沉积的氧化层；S10：沉积氧化层，光刻接触孔图形，干法刻蚀打开CMOS集成电路、探测器和硅太阳能电池的电极接触孔；S11：制备金属电极，光刻金属布线图形，干法刻蚀形成接触孔填充、金属电极和互连线；S12：合金退火。可选的，所述探测器区域包括硅探测器区域和/或锗探测器区域。可选的，当所述探测器区域为硅探测器区域时，选择性外延非掺杂的单晶硅层，在外延硅层的顶部进行N++离子注入掺杂；当所述探测器区域为锗探测器区域时，选择性外延非掺杂的单晶锗层，在外延锗层的顶部进行N+离子注入掺杂。锗中的N+离子注入比硅中的N++离子注入剂量更低，这是因为锗中杂质的固溶度比硅中更低，并且注入到锗材料中更容易产生缺陷，因此采用更低的注入剂量。可选的，在硅探测器区域的S9步骤之后，或在锗探测器区域的S6步骤之前，所述方法还包括：按常规工艺制作CMOS集成电路区域的P阱区和N阱区，定义栅极、侧墙直至完成源漏区注入，形成CMOS集成电路、探测器和硅太阳能电池的N++接触层和所述P++接触层，并退火激活；其中，所述N++接触层和所述P++接触层用于与金属电极接触。可选的，所述方法还包括：沉积氧化层，以光刻胶掩蔽太阳能电池的吸收区和探测器的吸收区，干法刻蚀去除刚沉积的氧化层厚度，然后在暴露的硅和锗表面分别形成自对准的镍硅化物和镍锗化物。本发明提出了一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器及制造方法，该光电探测器包括由下至上的硅衬底和氧化层；其中，所述硅衬底和所述氧化层包括CMOS集成电路区域、探测器区域和硅太阳能电池区域。本发明通过修改硅衬底上浅沟槽隔离的成熟CMOS工艺流程，嵌入选择性硅、锗外延制作硅、锗探测器，并利用CMOS源漏极掺杂层充当晶硅太阳能电池的电极接触层，通过金属连线连接。硅太阳能电池为探测器和CMOS电路提供电源，探测器将吸收的光信号转变为电信号，经过CMOS电路放大和处理信号，实现完整的光接收器功能，并独立于外部电源工作，解决了目前集成太阳能电池的光电探测器制造难度大、成本高的技术问题。附图说明图1为本发明实施例中集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器的结构示意图。图2为本发明实施例中探测器N阱注入后的示意图。图3为本发明实施例中浅沟槽隔离形成的示意图。图4为本发明实施例中硅探测器外延并掺杂后的示意图。图5为本发明实施例中MOS晶体管栅源漏形成后的示意图。图6为本发明实施例中锗探测器外延并掺杂后的示意图。附图标号说明：1-硅衬底；2-掺杂阱；21-P阱区；22-N阱区；3-P+掺杂层；4-浅沟槽隔离；5-外延硅单晶层；51-非掺杂外延硅层；52-N++掺杂外延硅层；6-多晶硅/氧化硅栅结构；7-源漏掺杂区；71-硅N++层；72-硅P++层；8-外延锗单晶层；81-非掺杂外延锗层；82-N+掺杂外延锗层；9-硅化物、锗化物接触层；91-镍硅化物NiSi；92-镍锗化物NiGe；10金属电极。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释发明，并不用于限定发明。下面将结合发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于发明保护的范围。需要说明，发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在发明要求的保护范围之内。目前，在相关技术领域中，现有集成太阳能电池的光电探测器制造难度大、成本高。为了解决这一问题，提出本发明的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器及制造方法的各个实施例。本发明提供的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器及制造方法，将探测器、太阳能电池和CMOS电路集成在同一硅衬底上的结构和制造方法：其中，探测器包括可见光波段的硅探测器和红外波段的锗探测器，CMOS电路完成对探测器输出电信号的放大和处理，太阳能电池则完成对探测器和CMOS电路的供电，从而构筑一个覆盖可见光到短波红外范围的单片集成光接收器。本实施例提供一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，包括由下至上的硅衬底和氧化层；其中，所述硅衬底和所述氧化层包括CMOS集成电路区域、探测器区域和硅太阳能电池区域；探测器配置于所述探测器区域，用于将吸收的光信号转变为电信号；CMOS集成电路配置于所述CMOS集成电路区域，用于对所述探测器输出的电信号进行处理；硅太阳能电池配置于所述硅太阳能电池区域，用于对所述探测器和所述CMOS集成电路供电。如图1所示，为本发明集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器的剖面结构示意图，在硅衬底上集成了I硅CMOS电路、II硅探测器、III锗探测器和IV硅太阳能电池。硅衬底1可以采用4～12英寸的硅衬底，厚度一般为500～800微米，电阻率为P型0.001～10k欧姆·厘米，须注意：1)选用包含掩埋氧化层的绝缘体上硅SOI衬底也可以；2)衬底掺杂类型为N也可以。掺杂阱2包括P阱区21和N阱区22，用以定义MOS晶体管类型，掺杂浓度范围为5E16～5E18cm-3，通过离子注入和退火激活形成；其中探测器区域的N阱用来将硅、锗探测器吸收区同P型硅衬底隔离，以减少来自衬底的杂散信号和寄生效应干扰高速、高灵敏度的探测器。硅、锗探测器的底部和侧面的P+掺杂层3，在浅沟槽区域硅刻蚀后、氧化硅填充前通过离子注入形成，掺杂浓度范围为5E17～5E19cm-3，作用是连接垂直型PIN探测器的吸收层到表面的P++重掺杂电极接触层，其浓度高于N阱掺杂，以减小探测器串联电阻和提高射频带宽。浅沟槽隔离4为刻蚀硅后填充氧化硅获得，除了充当CMOS晶体管之间的隔离，同时也充当探测器、太阳能电池之间的隔离，沟槽深度范围为0.2～0.6微米。外延硅单晶层5，是在硅探测器区域将浅沟槽中氧化硅刻蚀去除后通过选择性硅外延生长获得的，其厚度和浅沟槽深度0.2～0.6微米一致，即外延硅上表面同未经刻蚀的硅衬底表面平齐，从而达到各器件表面平坦的效果，有利于实现集成和金属多层互连；外延生长硅时未经掺杂，其上部的N++外延硅层用来和金属形成欧姆接触，可以是外延后通过离子注入形成，也可以采用外延时原位掺杂方式形成，厚度为50～300纳米，表面掺杂浓度为5E19～2E21cm-3。硅探测器的外延之所以选择在CMOS电路的阱区及MOS晶体管的栅、源、漏区域形成前完成，是为了避免硅外延较高的热预算严重影响MOS晶体管精细的掺杂分布。多晶硅/氧化硅栅结构6，是NMOS、PMOS晶体管的栅极，氧化硅、多晶硅厚度分别为2～20纳米、100～300纳米，多晶硅掺杂浓度为5E19～2E21cm-3。大剂量离子注入形成的源漏掺杂区7，包括硅N++层71、硅P++层72，结深为50～300纳米，表面掺杂浓度为5E19～2E21cm-3。外延锗单晶层8，是在锗探测器区域将浅沟槽中氧化硅刻蚀去除后通过选择性外延生长的锗单晶层，可以是纯锗，也可以是包括硅、锡、铅、碳等元素的锗合金，其厚度和浅沟槽深度0.2～0.6微米一致，即外延锗上表面和未经刻蚀的硅衬底表面平齐。它可以是单层锗外延，也可以是不同工艺条件生长的多层锗外延叠加，还可以在外延锗表面再生长一薄层硅帽层，硅帽层厚度一般在50纳米以内；其上部的锗N+层，可以是外延时的原位掺杂方式获得，也可以是生长未掺杂的锗外延后通过离子注入获得，厚度0.05～0.2微米，表面掺杂浓度1E19～5E20cm-3。金属电极10可以通过蒸发、溅射或电镀等方式获得，可以是铝、钨、铜、钛、钽等金属及其合金材料，厚度为0.1～3微米。作为可选项，在金属电极10和硅N++层71、硅P++层72、N++掺杂外延硅层52、N+掺杂外延锗层82之间的界面，可以增加形成硅化物91或锗化物92以减小接触电阻和薄层电阻，硅化物或锗化物厚度为0.01～0.2微米。图1中，太阳能电池、探测器和CMOS电路之间的连接，都是在芯片内通过金属电极与金属布线相连完成，并且太阳能电池的光生电动势使探测器处于负偏工作状态、CMOS电路处于设定的驱动电压工作状态。图1仅为集成结构的截面示意图，真实的系统具有更为复杂的设计，将有多个不同的MOS晶体管、硅探测器、锗探测器和太阳能电池连接形成，也可能包括通过标准CMOS工艺形成的电阻、电容、电感等无源器件。由于电池结构和外部光强的不同，硅太阳电池的电压可能处于0.5～0.7V的范围，根据探测器的偏置点选择和CMOS电路的电源电压需求，可以将多个太阳能电池在芯片内串联集成，获得实际所需的工作电压。本实施例提供一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，通过在同一硅衬底上，将硅、锗探测器同硅太阳能电池、CMOS电路集成在一起，实现了供电、探测和信号处理的完整功能；同时，硅和锗探测器足以完整覆盖从可见到短波红外SWIR的波段，满足广泛的应用场景；工艺流程与CMOS兼容，集成结构表面平整，克服了现有技术台阶起伏过大而难以集成的缺点；不仅适合体硅衬底，也适合绝缘体上硅衬底，具有高度的灵活性和更好的经济性。本发明实施例还提供一种集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器制造方法，用于制造如上所述的集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器，所述方法包括如下步骤：步骤一：选取8吋P硅衬底，衬底厚度725微米，电阻率～10欧姆·厘米。步骤二：以光刻胶掩蔽其他区域，对硅探测器、锗探测器区域进行离子注入，条件为磷离子/450keV/1.3E13cm-2/7度；去胶清洗后，在氮气气氛下经过1030度/5秒快速热退火激活杂质，形成探测器区域的N阱，实现和P型衬底之间的隔离，如图2所示。步骤三：热氧化形成10纳米二氧化硅和LPCVD沉积160纳米氮化硅，并光刻和刻蚀形成硬掩模，在硅衬底以干法刻蚀形成400纳米深度的浅沟槽。步骤四：以光刻胶掩蔽其他区域，在硅探测器、锗探测器的浅沟槽区域进行离子注入，条件为硼离子/10keV/2E14cm-2/0度；去胶清洗后，在氮气气氛下经过1000度/5秒快速热退火激活杂质，在浅沟槽的底面和侧面形成P+型掺杂。步骤五：以高密度等离子体方式化学气相沉积二氧化硅700纳米填充浅沟槽，化学机械抛光至氮化硅硬掩模损失35纳米左右的厚度，并以155℃浓磷酸煮60分钟去除残余氮化硅层，至此完成浅沟槽的氧化硅填充形成隔离，如图3所示。步骤六：PECVD沉积二氧化硅层I厚度0.1微米，在光刻胶掩蔽下干法刻蚀硅探测器区域的二氧化硅层I及前一步填充的HDP二氧化硅层，去胶清洗，暴露出硅表面。步骤七：选择性外延非掺杂的单晶硅层厚度0.4微米。步骤八：在光刻胶掩蔽其他区域的情况下，在外延硅层顶部以较低能量的N++离子注入，条件为磷离子/10keV/4E15cm-2/7度；去胶清洗后，在氮气气氛下经过1030度/5秒快速热退火激活杂质，在外延硅顶部形成N++掺杂。步骤九：无掩模干法刻蚀去除氧化层I，如图4所示。步骤十：按常规工艺制作CMOS的P/N阱区、定义MOS晶体管栅极、侧墙直到完成源漏区注入并退火激活，在制作MOS晶体管源漏区的同时，形成太阳能电池的正负极和硅、锗探测器的P++接触区，如图5所示。步骤十一：PECVD沉积0.1微米厚度的氧化层II，以光刻胶掩蔽其他区域干法刻蚀去除锗探测器区域的氧化层II，暴露硅表面。步骤十二：选择性外延非掺杂的单晶锗厚度0.4微米。步骤十三：在光刻胶掩蔽其他区域的情况下，在外延锗层顶部以较低能量N+离子注入，条件为磷离子/10keV/4E14cm-2/7度；去胶清洗后，在氮气气氛下经过800度/5秒快速热退火激活杂质，在外延硅顶部形成N+掺杂。步骤十四：干法刻蚀去除氧化层II，如图6所示。步骤十五：PECVD沉积0.1微米厚度的氧化层III，以光刻胶掩蔽太阳能电池和探测器的吸收区，干法刻蚀去除暴露的氧化层III。步骤十六：在暴露的硅、锗表面分别形成自对准的镍硅化物、镍锗化物，以改善后续欧姆接触质量和降低串联电阻。采用常规的两步退火法形成低电阻的硅化物NiSi、NiGe相：1)溅射10纳米金属镍；2)280℃，5min，氮气气氛退火，暴露的硅和锗表面与镍反应，分别生成高阻、富镍的硅化物和锗化物相；3)在加热的浓硫酸中腐蚀3min，去除尚未反应生成硅化物的金属镍；4)400℃，30sec，氮气气氛中退火，将富镍的硅化物相、锗化物相转变为低阻的NiSi硅化物相、NiGe锗化物相。步骤十七：PECVD沉积0.4微米二氧化硅，用作金属化前的介质层。步骤十八：光刻接触孔图形，干法刻蚀0.4微米氧化层，同时打开MOS管、硅探测器、锗探测器和太阳能电池的电极接触孔。步骤十九：溅射0.6微米铝，光刻金属布线图形，以干法刻蚀铝形成接触孔填充和互连线。步骤二十：在合成气体环境下，350℃/30min退火合金。至此，已完成芯片上全部有源器件的制作，如图1所示。根据具体需要，后续可以按照常规工艺完成CMOS电路的多层布线、无源器件制作和芯片表面的钝化保护层；如果在探测器和太阳能电池存在较大光反射的波长范围使用，还可以通过沉积、光刻、刻蚀等工艺步骤，制作对特定波长应用的单层或多层复合的减反膜，减少反射光以取得更好的应用效果。本发明集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器制造方法的其他实施例或具体实现方式可参照上述各集成太阳能电池和CMOS电路的光电探测器实施例，此处不再赘述。以上仅为发明的优选实施例，并非因此限制发明的专利范围，凡是利用发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在发明的专利保护范围内。
