标题title
一种火电机组的调频控制方法及系统
摘要abst
本发明涉及配电调频技术领域，提供了一种火电机组的调频控制方法及系统，所述方法包括：搭建火电机组调频控制平台；通过数据感知层采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流，计算获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流的电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；获得用电趋势预测数据，基于调频控制层获得火电机组调频控制分析模型；将机组频率补偿参数和用电趋势预测数据输入火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数，进行动态调频控制，解决了火电机组的调频控制精度低，导致的火电机组的运行稳定性无法保障的技术问题，实现了适应性匹配频率，提高调频控制精度，进而保障火电机组的稳定运行的技术效果。
权利要求书clms
1.一种火电机组的调频控制方法，其特征在于，所述方法包括：搭建火电机组调频控制平台，所述火电机组调频控制平台包括数据感知层、数据处理层和调频控制层；通过所述数据感知层采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流；将所述机组发电电量数据流和机组供电电量数据流加密传输至所述数据处理层中进行分析处理；通过所述数据处理层计算获得所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流的电量匹配偏差值；根据所述电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；获得用电趋势预测数据，基于所述调频控制层获得火电机组调频控制分析模型；将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据输入所述火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数；基于所述适应性调频控制参数，对火电机组进行动态调频控制。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，获得所述电量匹配偏差值，包括：对所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流进行归一化处理，获得标量机组电量数据流信息；根据所述标量机组电量数据流信息进行遍历数据清洗，获得规范机组电量数据流信息；基于时间数据逻辑对所述规范机组电量数据流信息进行整合，获得标准机组电量数据流信息；基于所述标准机组电量数据流信息进行电量差值计算，获得所述电量匹配偏差值。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述生成机组频率补偿参数，包括：根据所述电量匹配偏差值，获得机组频差信息；获得火电机组的机组迟缓率和频率死区；将所述机组迟缓率和频率死区的乘积作为反机组调频系数；基于所述机组频差信息和所述反机组调频系数的比值，生成所述机组频率补偿参数。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获得用电趋势预测数据，包括：获得历史电力负荷数据；获得时间变化特性，按照时间变化特性对所述历史电力负荷数据进行序列拟合，获得电量变化特性曲线；对所述电量变化特性曲线进行变化趋势分析，获得电量变化时间趋势分量；基于所述电量变化时间趋势分量进行用电预测，获得所述用电趋势预测数据。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获得适应性调频控制参数，包括：所述火电机组调频控制分析模型包括信息输入层、偏差系数评估层、调频参数分析层和信息输出层；将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据通过所述信息输入层，输入至所述偏差系数评估层中，获得机组平衡偏差系数；基于所述调频参数分析层对所述机组平衡偏差系数进行参数分析，获得适应性调频控制参数；通过所述信息输出层将所述适应性调频控制参数作为模型输出结果进行输出。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：对所述火电机组调频控制分析模型进行效果验证，获得模型验证准确度；如果所述模型验证准确度未达到预设模型准确度，基于所述模型验证准确度和所述预设模型准确度的差值，获得模型分析偏差度；基于PSO算法和所述模型分析偏差度，对所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得火电机组调频控制优化分析模型。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述获得火电机组调频控制优化分析模型，包括：根据所述火电机组调频控制分析模型的模型训练参数，构建粒子优化空间；对所述粒子优化空间进行初始化，获得粒子群约束参数，根据所述模型分析偏差度和所述粒子群约束参数迭代计算粒子群适应度函数；当达到预设终止条件时，获得所述粒子群适应度函数的输出结果，所述输出结果包括最优结果粒子；将所述最优结果粒子映射到所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得所述火电机组调频控制优化分析模型。8.一种火电机组的调频控制系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7所述的一种火电机组的调频控制方法，包括：控制平台搭建模块，用于搭建火电机组调频控制平台，所述火电机组调频控制平台包括数据感知层、数据处理层和调频控制层；数据流获取模块，用于通过所述数据感知层采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流；分析处理模块，用于将所述机组发电电量数据流和机组供电电量数据流加密传输至所述数据处理层中进行分析处理；偏差值计算模块，用于通过所述数据处理层计算获得所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流的电量匹配偏差值；补偿参数生成模块，用于根据所述电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；分析模型获得模块，用于获得用电趋势预测数据，基于所述调频控制层获得火电机组调频控制分析模型；控制参数获得模块，用于将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据输入所述火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数；调频控制模块，用于基于所述适应性调频控制参数，对火电机组进行动态调频控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电调频相关技术领域，具体涉及一种火电机组的调频控制方法及系统。背景技术火电机组即一切燃烧发火作为基本能量的发电厂，所述火电机组可以是燃煤机组、燃油机组或其他任意以燃烧发火作为基本能量的发电机组，火电机组的频率调节按调频控制包括机组调频和电网调频控制功能，机组调频是指火电机组调频控制平台自动参与电网频率变化控制功率的调节，实现机组负荷的调频控制。但，针对机组调频，由于火电机组因锅炉、汽机能量特性差异较大，平衡困难，调频需保证锅炉、汽机能量平衡，要对机组运行稳定性影响小，因而一次调频功率调节幅度、速度受限，火电机组的调频控制精度受限，火电机组的电能质量低。综上可知，亟需构建与火电机组相适配的机组调频方案，通过动态调频控制，实现机组负荷的自适应调制，提高调频控制精度，保障火电机组的稳定运行提供支持。综上所述，现有技术中存在火电机组的调频控制精度低，导致的火电机组的运行稳定性无法保障的技术问题。发明内容本申请通过提供了一种火电机组的调频控制方法及系统，旨在解决现有技术中的火电机组的调频控制精度低，导致的火电机组的运行稳定性无法保障的技术问题。鉴于上述问题，本申请实施例提供了一种火电机组的调频控制方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了一种火电机组的调频控制方法，其中，所述方法包括：搭建火电机组调频控制平台，所述火电机组调频控制平台包括数据感知层、数据处理层和调频控制层；通过所述数据感知层采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流；将所述机组发电电量数据流和机组供电电量数据流加密传输至所述数据处理层中进行分析处理；通过所述数据处理层计算获得所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流的电量匹配偏差值；根据所述电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；获得用电趋势预测数据，基于所述调频控制层获得火电机组调频控制分析模型；将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据输入所述火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数；基于所述适应性调频控制参数，对火电机组进行动态调频控制。本申请公开的另一个方面，提供了一种火电机组的调频控制系统，其中，所述方法包括：控制平台搭建模块，用于搭建火电机组调频控制平台，所述火电机组调频控制平台包括数据感知层、数据处理层和调频控制层；数据流获取模块，用于通过所述数据感知层采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流；分析处理模块，用于将所述机组发电电量数据流和机组供电电量数据流加密传输至所述数据处理层中进行分析处理；偏差值计算模块，用于通过所述数据处理层计算获得所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流的电量匹配偏差值；补偿参数生成模块，用于根据所述电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；分析模型获得模块，用于获得用电趋势预测数据，基于所述调频控制层获得火电机组调频控制分析模型；控制参数获得模块，用于将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据输入所述火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数；调频控制模块，用于基于所述适应性调频控制参数，对火电机组进行动态调频控制。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了搭建火电机组调频控制平台；通过数据感知层采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流，加密传输至数据处理层中进行分析处理，计算获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流的电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；获得用电趋势预测数据，基于调频控制层获得火电机组调频控制分析模型；将机组频率补偿参数和用电趋势预测数据输入火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数，对火电机组进行动态调频控制，实现了进行用电量预测，适应性匹配频率，采用频率偏差补偿，提高调频控制精度，进而保障火电机组的稳定运行的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种火电机组的调频控制方法可能的流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种火电机组的调频控制方法中获得电量匹配偏差值可能的流程示意图；图3为本申请实施例提供了一种火电机组的调频控制方法中生成机组频率补偿参数可能的流程示意图；图4为本申请实施例提供了一种火电机组的调频控制系统可能的结构示意图。附图标记说明：控制平台搭建模块100，数据流获取模块200，分析处理模块300，偏差值计算模块400，补偿参数生成模块500，分析模型获得模块600，控制参数获得模块700，调频控制模块800。具体实施方式本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请实施例提供了通过实时监测消耗电量和供给电量的电量数据，根据电量消耗和供给的匹配偏差值生成对应的频率补偿参数，通过所述补偿参数进行频率偏差补偿，并根据用电的趋势预测数据生成适应性调度控制参数，保障火电机组的稳定运行。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种火电机组的调频控制方法，其中，所述方法包括：S10：搭建火电机组调频控制平台，所述火电机组调频控制平台包括数据感知层、数据处理层和调频控制层；S20：通过所述数据感知层采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流；具体而言，所述火电机组调频控制平台包括数据感知层、数据处理层和调频控制层，所述数据感知层、数据处理层和调频控制层通信连接，所述通信连接简单来说就是通过信号的传输交互，在所述数据感知层、数据处理层和调频控制层之间构成通讯，为进行火电机组调频控制提供硬件基础。具体而言，所述数据感知层内部镶嵌电量统计设备，为进行电量数据采集提供支持；所述数据处理层集成一处理器，所述处理器可以是一个CPU、微处理器、ASIC，为进行数据运算处理提供支持；所述调频控制层可以是同步发电机组调速器、AGC等相关调频协调设备，所述数据感知层、数据处理层和调频控制层之间的通讯网络即火电机组调频控制平台，所述机组发电电量数据流即不同时间节点的机组发电电量，所述机组供电电量数据流即不同时间节点的机组供电电量；须知的，调频控制层按照《并网电源一次调频技术规定及试验导则》执行调频任务，符合相关调频技术规定标准；基于数据感知层、数据处理层和调频控制层，搭建火电机组调频控制平台，通过所述数据感知层，对目标火电机组进行电量采集，获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流，为后续进行数据处理提供数据基础。S30：将所述机组发电电量数据流和机组供电电量数据流加密传输至所述数据处理层中进行分析处理；S40：通过所述数据处理层计算获得所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流的电量匹配偏差值；如图2所示，步骤S40包括步骤：S41：对所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流进行归一化处理，获得标量机组电量数据流信息；S42：根据所述标量机组电量数据流信息进行遍历数据清洗，获得规范机组电量数据流信息；S43：基于时间数据逻辑对所述规范机组电量数据流信息进行整合，获得标准机组电量数据流信息；S44：基于所述标准机组电量数据流信息进行电量差值计算，获得所述电量匹配偏差值。具体而言，基于所述火电机组调频控制平台，对所述机组发电电量数据流和机组供电电量数据流分别进行加密，获取机组发电电量数据流密文和机组供电电量数据流密文，将机组发电电量数据流密文和机组供电电量数据流密文传输至所述数据处理层中，通过所述数据处理层进行分析处理，所述分析处理如下：计算获得所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流的电量匹配偏差值；计算获得所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流的电量匹配偏差值，具体包括：将所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流映射至的区间内，对所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流分别进行归一化处理，获得标量机组电量数据流信息；根据所述标量机组电量数据流信息进行遍历数据清洗，获得规范机组电量数据流信息，为保证所得所述信息的可靠性提供保障；所述时间数据逻辑即机组运行时间信息，基于时间数据逻辑，对所述规范机组电量数据流信息进行整合，获得标准机组电量数据流信息，基于所述标准机组电量数据流信息，进行电量差值计算，获得所述电量匹配偏差值，为进行调配控制提供数据参考。S50：根据所述电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；如图3所示，步骤S50包括步骤：S51：根据所述电量匹配偏差值，获得机组频差信息；S52：获得火电机组的机组迟缓率和频率死区；S53：将所述机组迟缓率和频率死区的乘积作为反机组调频系数；S54：基于所述机组频差信息和所述反机组调频系数的比值，生成所述机组频率补偿参数。具体而言，根据所述电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数，具体包括：所述机组频差信息即电网频率值的波动信息；所述机组迟缓率是指在火电机组调频控制平台中由于各个部件的摩擦、卡涩、不灵活以及连杆、绞链等结合弧的间隙等因素造成的动作迟缓程度；所述频率死区即不参与调配的电网频率值范围，一般的，火电机组的一次调配的频率死区至额定转速附近对转速的不灵敏区，设置不灵敏区是为消除因转速不稳定引起的机组负荷波动，同时满足《并网电源一次调频技术规定及试验导则》，所述反机组调频系数即机组调频系数的倒数，所述组频率补偿参数包括机组频差信息和反机组调频系数的比值；基于所述电量匹配偏差值，将所述电量匹配偏差值导入所述预设差值转换规则中，进行匹配转化，获得机组频差信息；获得火电机组的机组迟缓率和频率死区；对所述机组迟缓率和频率死区进行乘积运算，将机组迟缓率和频率死区的乘积作为反机组调频系数；计算所述机组频差信息和所述反机组调频系数的比值，所述组频率补偿参数还包括机组一次调频量，为进行高精度调频控制提供数据基础。S60：获得用电趋势预测数据，基于所述调频控制层获得火电机组调频控制分析模型；步骤S60包括步骤：S61：获得历史电力负荷数据；S62：获得时间变化特性，按照时间变化特性对所述历史电力负荷数据进行序列拟合，获得电量变化特性曲线；S63：对所述电量变化特性曲线进行变化趋势分析，获得电量变化时间趋势分量；S64：基于所述电量变化时间趋势分量进行用电预测，获得所述用电趋势预测数据。具体而言，所述用电趋势预测数据即预测所得用电数据信息，所述用电趋势预测数据包括预供电电量、预测发电电量等相关预测数据信息；所述时间变化特性包括所述历史电力负荷数据所对应的历史时刻点；所述电量变化特性曲线的变化趋势可以包括曲线斜率、曲线初值、曲线峰值、曲线极值；所述电量变化时间趋势分量包括时间变化上的周期性分量、非周期性分量、随机变化分量、季节性变化分量等；获得用电趋势预测数据，具体包括：通过火电机组调频控制平台的数据存储单元，进行历史数据提取，获得历史电力负荷数据；通过所述时间变化特性中的历史电力负荷数据所对应的历史时刻点，对所述历史电力负荷数据进行序列拟合，获得电量变化特性曲线，对所述电量变化特性曲线进行变化趋势分析，获得电量变化时间趋势分量；基于电量变化特性曲线，通过所述电量变化时间趋势分量中的周期性分量、非周期性分量、季节性变化分量进行用电预测，获得所述用电趋势预测数据，所述用电趋势预测数据为电量变化特性曲线的延伸，为保证用电趋势预测数据的合理性提供基础；基于所述调频控制层获得火电机组调频控制分析模型，具体包括：基于所述调频控制层，以所述电量变化特性曲线进行分析，获取电量变化特性曲线的函数关系，火电机组调频控制分析模型包括所述电量变化特性曲线的函数关系，为后续进行运算分析提供模型基础。步骤S60还包括步骤：S65：对所述火电机组调频控制分析模型进行效果验证，获得模型验证准确度；S66：如果所述模型验证准确度未达到预设模型准确度，基于所述模型验证准确度和所述预设模型准确度的差值，获得模型分析偏差度；S67：基于PSO算法和所述模型分析偏差度，对所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得火电机组调频控制优化分析模型。具体而言，所述模型验证准确度=/机组发电电量数据×100%；所述预设模型准确度为预设参数指标；所述PSO算法即，所述火电机组调频控制优化分析模型即火电机组调频控制分析模型优化所得，所述火电机组调频控制优化分析模型的模型验证准确度达到预设模型准确度；将所述机组发电电量数据流和机组供电电量数据流代入所述火电机组调频控制分析模型，对所述火电机组调频控制分析模型进行效果验证，获得模型验证准确度；如果所述模型验证准确度达到预设模型准确度，即火电机组调频控制分析模型无需进行优化；如果所述模型验证准确度未达到预设模型准确度，即火电机组调频控制分析模型需要进行优化，具体包括：计算所述模型验证准确度和所述预设模型准确度的差值，将所述模型验证准确度和所述预设模型准确度的差值设定为模型分析偏差度；基于PSO算法和所述模型分析偏差度，对所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得火电机组调频控制优化分析模型，为保证模型的精度提供基础。特别的，在持续的调配控制过程中，所述火电机组调频控制平台经验数据的数据量逐渐增多，为保证火电机组调频控制平台经验数据的利用率，同时保证模型的精度，在火电机组调频控制平台的数据存储单元满载需要清空之前，需要将火电机组调频控制平台的数据存储单元的数据带入进行效果验证，以保证火电机组调频控制平台的数据存储单元中数据信息的利用率。步骤S67包括步骤：S671：根据所述火电机组调频控制分析模型的模型训练参数，构建粒子优化空间；S672：对所述粒子优化空间进行初始化，获得粒子群约束参数，根据所述模型分析偏差度和所述粒子群约束参数迭代计算粒子群适应度函数；S673：当达到预设终止条件时，获得所述粒子群适应度函数的输出结果，所述输出结果包括最优结果粒子；S674：将所述最优结果粒子映射到所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得所述火电机组调频控制优化分析模型。具体而言，基于PSO算法和所述模型分析偏差度，对所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得火电机组调频控制优化分析模型，具体包括：所述模型训练参数即电量变化特性曲线的系数；所述粒子优化空间为P维空间；所述预设终止条件可以是模型验证准确度达到预设模型准确度；根据所述火电机组调频控制分析模型的模型训练参数，构建模型训练参数对应的粒子优化空间；对所述粒子优化空间的随机位置和速度进行初始化设定，将初始化设定的参数信息定义为粒子群约束参数，根据所述模型分析偏差度和所述粒子群约束参数，迭代计算粒子群适应度函数；当达到预设终止条件时的第一时刻，获得所述粒子群适应度函数的输出结果，所述输出结果包括最优结果粒子；将所述最优结果粒子映射到所述火电机组调频控制分析模型，对所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得所述火电机组调频控制优化分析模型，为进行模型优化提供支持。S70：将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据输入所述火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数；S80：基于所述适应性调频控制参数，对火电机组进行动态调频控制。步骤S70包括步骤：S71：所述火电机组调频控制分析模型包括信息输入层、偏差系数评估层、调频参数分析层和信息输出层；S72：将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据通过所述信息输入层，输入至所述偏差系数评估层中，获得机组平衡偏差系数；S73：：基于所述调频参数分析层对所述机组平衡偏差系数进行参数分析，获得适应性调频控制参数；S74：通过所述信息输出层将所述适应性调频控制参数作为模型输出结果进行输出。具体而言，将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据输入所述火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数；将所述适应性调频控制参数同步至火电机组调频控制平台的调频控制层后，调频控制层以适应性调频控制参数为调频目标，通过调频控制层对火电机组进行动态调频控制，为保障火电机组的稳定运行提供支持。将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据输入所述火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数，具体包括：所述火电机组调频控制分析模型包括信息输入层、偏差系数评估层、调频参数分析层和信息输出层；所述机组平衡偏差系数包括机组标准偏差、机组相对误差；将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据作为输入数据，通过所述信息输入层，输入至所述偏差系数评估层中进行偏差计算(所述偏差计算评估模块内设标准偏差公式、相对误差公式，将历史调频控制数据作为样本数据，代入标准偏差公式、相对误差公式，进行偏差计算，所述标准偏差公式、相对误差公式为标准化公式，即为公知常识），获得机组平衡偏差系数；基于所述调频参数分析层对所述机组平衡偏差系数进行参数分析，获得适应性调频控制参数；通过所述信息输出层将所述适应性调频控制参数作为模型输出结果进行输出，考虑火电机组设备误差前提，进行适应性调整，保证适应性调频控制参数与目标火电机组的适应性，为维护调频控制的稳定执行提供支持。综上所述，本申请实施例所提供的一种火电机组的调频控制方法及系统具有如下技术效果：1.由于采用了搭建火电机组调频控制平台；采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流，加密传输至数据处理层中进行分析处理，计算获得电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；获得用电趋势预测数据，获得火电机组调频控制分析模型；将机组频率补偿参数和用电趋势预测数据输入火电机组调频控制分析模型中，获得适应性调频控制参数，进行动态调频控制，本申请通过提供了一种火电机组的调频控制方法及系统，实现了进行用电量预测，适应性匹配频率，采用频率偏差补偿，提高调频控制精度，进而保障火电机组的稳定运行的技术效果。2.由于采用了通过火电机组调频控制分析模型的信息输入层；将机组频率补偿参数和用电趋势预测数据输入至偏差系数评估层，获得机组平衡偏差系数；进行参数分析，获得适应性调频控制参数；输出适应性调频控制参数，考虑火电机组设备误差前提，进行适应性调整，保证适应性调频控制参数与目标火电机组的适应性，为维护调频控制的稳定执行提供支持。实施例二基于与前述实施例中一种火电机组的调频控制方法相同的发明构思，如图4所示，本申请实施例提供了一种火电机组的调频控制系统，其中，所述系统包括：控制平台搭建模块100，用于搭建火电机组调频控制平台，所述火电机组调频控制平台包括数据感知层、数据处理层和调频控制层；数据流获取模块200，用于通过所述数据感知层采集获得机组发电电量数据流和机组供电电量数据流；分析处理模块300，用于将所述机组发电电量数据流和机组供电电量数据流加密传输至所述数据处理层中进行分析处理；偏差值计算模块400，用于通过所述数据处理层计算获得所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流的电量匹配偏差值；补偿参数生成模块500，用于根据所述电量匹配偏差值，生成机组频率补偿参数；分析模型获得模块600，用于获得用电趋势预测数据，基于所述调频控制层获得火电机组调频控制分析模型；控制参数获得模块700，用于将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据输入所述火电机组调频控制分析模型中进行分析，获得适应性调频控制参数；调频控制模块800，用于基于所述适应性调频控制参数，对火电机组进行动态调频控制。进一步的，所述系统包括：归一化处理模块，用于对所述机组发电电量数据流和所述机组供电电量数据流进行归一化处理，获得标量机组电量数据流信息；遍历数据清洗模块，用于根据所述标量机组电量数据流信息进行遍历数据清洗，获得规范机组电量数据流信息；信息整合模块，用于基于时间数据逻辑对所述规范机组电量数据流信息进行整合，获得标准机组电量数据流信息；差值计算模块，用于基于所述标准机组电量数据流信息进行电量差值计算，获得所述电量匹配偏差值。进一步的，所述系统包括：机组频差获得模块，用于根据所述电量匹配偏差值，获得机组频差信息；数据获得模块，用于获得火电机组的机组迟缓率和频率死区；调频系数确定模块，用于将所述机组迟缓率和频率死区的乘积作为反机组调频系数；补偿参数生成模块，用于基于所述机组频差信息和所述反机组调频系数的比值，生成所述机组频率补偿参数。进一步的，所述系统包括：负荷数据获得模块，用于获得历史电力负荷数据；序列拟合模块，用于获得时间变化特性，按照时间变化特性对所述历史电力负荷数据进行序列拟合，获得电量变化特性曲线；变化趋势分析模块，用于对所述电量变化特性曲线进行变化趋势分析，获得电量变化时间趋势分量；用电预测模块，用于基于所述电量变化时间趋势分量进行用电预测，获得所述用电趋势预测数据。进一步的，所述系统包括：模型分析模块，用于所述火电机组调频控制分析模型包括信息输入层、偏差系数评估层、调频参数分析层和信息输出层；偏差系数获得模块，用于将所述机组频率补偿参数和所述用电趋势预测数据通过所述信息输入层，输入至所述偏差系数评估层中，获得机组平衡偏差系数；参数分析模块，用于基于所述调频参数分析层对所述机组平衡偏差系数进行参数分析，获得适应性调频控制参数；结果输出模块，用于通过所述信息输出层将所述适应性调频控制参数作为模型输出结果进行输出。进一步的，所述系统包括：效果验证模块，用于对所述火电机组调频控制分析模型进行效果验证，获得模型验证准确度；模型分析偏差度获得模块，用于如果所述模型验证准确度未达到预设模型准确度，基于所述模型验证准确度和所述预设模型准确度的差值，获得模型分析偏差度；优化训练模块，用于基于PSO算法和所述模型分析偏差度，对所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得火电机组调频控制优化分析模型。进一步的，所述系统包括：粒子优化空间构建模块，用于根据所述火电机组调频控制分析模型的模型训练参数，构建粒子优化空间；约束参数获得模块，用于对所述粒子优化空间进行初始化，获得粒子群约束参数，根据所述模型分析偏差度和所述粒子群约束参数迭代计算粒子群适应度函数；输出结果获得模块，用于当达到预设终止条件时，获得所述粒子群适应度函数的输出结果，所述输出结果包括最优结果粒子；优化分析模型获得模块，用于将所述最优结果粒子映射到所述火电机组调频控制分析模型进行优化训练，获得所述火电机组调频控制优化分析模型。综上所述的方法的任意步骤都可作为计算机指令或者程序存储在不设限制的计算机存储器中，并可以被不设限制的计算机处理器调用识别用以实现本申请实施例中的任一项方法，在此不做多余限制。进一步的，综上所述的第一或第二可能不止代表次序关系，也可能代表某项特指概念，和/或指的是多个元素之间可单独或全部选择。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
