标题title
一种场地运动精彩片段自动生成方法、装置、系统和介质
摘要abst
本发明公开了一种场地运动精彩片段自动生成方法、装置、系统和介质，方法包括：接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取片段抓取信号发送的时间点和信号发送端的标识信息；接收用户界面发送的片段导出请求，根据片段导出请求中的预设时长、片段抓取信号发送的时间点和信号发送端的标识信息，从与信号发送端对应的视频监控设备中截取与预设时长匹配的运动精彩片段；将运动精彩片段返回至用户界面并进行播放显示。本发明用户仅需要在用户界面选择截取运动精彩片段的时长，本发明自动生成对应的运动精彩片段并显示在用户界面，用户无需安装特定的APP，在降低了人工操作和使用门槛的，操作十分简单，提高了用户体验。
权利要求书clms
1.一种场地运动精彩片段自动生成方法，其特征在于，包括：接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息；接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长；将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示。2.根据权利要求1所述的场地运动精彩片段自动生成方法，其特征在于，在将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示之后，所述方法还包括：生成与所述运动精彩片段对应的下载二维码并显示在所述用户界面，以供用户通过用户终端扫描二维码对所述运动精彩片段进行自助下载。3.根据权利要求1所述的场地运动精彩片段自动生成方法，其特征在于，在获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息之后，所述方法还包括：根据所述信号发送端的标识信息获取与所述信号发送端对应的视频监控设备，并控制所述视频监控设备抓拍当前时间点的快照图片；其中，标识信息包括ID信息。4.根据权利要求1所述的场地运动精彩片段自动生成方法，其特征在于，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，包括：将所述片段抓取信号发送的时间点作为待截取的运动精彩片段的结束时间点，根据所述结束时间点和所述预设时长获得待截取的运动精彩片段的起始时间点；根据所述起始时间点和所述结束时间点，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取相应的运动精彩片段，并将所述运动精彩片段进行格式转换后进行本地存储。5.根据权利要求1所述的场地运动精彩片段自动生成方法，其特征在于，所述预设时长的生成方式如下：通过用户在用户界面进行时长选择操作后生成；或者通过用户在用户界面预览播放所述片段抓取信号发送的时间点之前的视频监控录像，并在视频监控录像的进度条上选择截取片段的起始时间点后生成。6.一种场地运动精彩片段自动生成装置，其特征在于，包括：信息获取模块，用于接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息；片段截取模块，用于接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长；片段返回模块，用于将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示。7.一种场地运动精彩片段自动生成系统，其特征在于，包括主机、多个信号发送端以及多个视频监控设备，所述主机分别与所述多个信号发送端和多个所述视频监控设备连接；所述信号发送端用于接收用户发送的片段抓取触发操作，根据所述片段抓取触发操作生成片段抓取信号，并将所述片段抓取信号发送至所述主机；所述视频监控设备用于采集运动场地中各区域的运动视频录像；所述主机包括信号接收端、中央处理器以及用户界面，所述信号接收端用于接收所述片段抓取信号并发送至所述中央处理器，所述中央处理器用于获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长，并将所述运动精彩片段返回至所述用户界面；所述用户界面用于接收用户的预设时长选择操作生成精彩片段导出请求，并将精彩片段导出请求发送至所述中央处理器，还用于播放显示所述运动精彩片段。8.根据权利要求7所述的场地运动精彩片段自动生成系统，其特征在于，所述信号发送端包括用户手持的智能终端、设置在运动场地中的抓拍按钮或设置在运动场地中的呼叫器。9.根据权利要求7所述的场地运动精彩片段自动生成系统，其特征在于，所述主机和多个视频监控设备基于局域网络进行通信，所述主机和多个所述信号发送端基于无线射频信号或局域网络进行通信。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如权利要求1～5任意一项所述的场地运动精彩片段自动生成方法。
说明书desc
技术领域本发明属于运动图像抓取技术领域，具体涉及一种场地运动精彩片段自动生成方法、装置、系统和介质。背景技术随着人们生活水平的发展，各种类型的运动或娱乐项目满足了人们日益增长的业余生活需求，其中，诸如台球、羽毛球、舞蹈、儿童乐园、射箭、攀岩、射击、拳击等各种运动或娱乐项目，都可以通过视频监控设备来对运动或娱乐过程进行实时记录。在运动之后，用户通常会将此前的运动精彩瞬间进行记录以留作纪念或进行分享。现有技术中，用户主要通过下载运动视频图像抓取的应用程序来对运动精彩片段进行编辑和截取，具体的，通过在应用程序中展示视频监控设备采集的运动全过程图像，然后由用户手动回放视频图像并手动截取和下载视频，以获得运动精彩片段。然而，该应用程序需要用户手动查找精彩片段在整个视频图像中的位置，并手动进行截取和下载，操作比较繁琐，耗费时间较长，对于大多数长时间的运动娱乐项目并不具有实用性，进而导致用户体验较差。发明内容本发明的目的是提供一种场地运动精彩片段自动生成方法、装置、系统和介质，用以解决现有技术中需要用户下载安装APP，并在APP上手动查找精彩片段在整个视频图像中的位置，并手动进行截取和下载，操作比较繁琐，耗费时间较长，对于大多数长时间的运动娱乐项目并不具有实用性，进而导致用户体验较差的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：第一方面提供一种场地运动精彩片段自动生成方法，包括：接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息；接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长；将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示。在一种可能的设计中，在将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示之后，所述方法还包括：生成与所述运动精彩片段对应的下载二维码并显示在所述用户界面，以供用户通过用户终端扫描二维码对所述运动精彩片段进行自助下载。在一种可能的设计中，在获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息之后，所述方法还包括：根据所述信号发送端的标识信息获取与所述信号发送端对应的视频监控设备，并控制所述视频监控设备抓拍当前时间点的快照图片；其中，标识信息包括ID信息。在一种可能的设计中，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，包括：将所述片段抓取信号发送的时间点作为待截取的运动精彩片段的结束时间点，根据所述结束时间点和所述预设时长获得待截取的运动精彩片段的起始时间点；根据所述起始时间点和所述结束时间点，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取相应的运动精彩片段，并将所述运动精彩片段进行格式转换后进行本地存储。在一种可能的设计中，所述预设时长的生成方式如下：通过用户在用户界面进行时长选择操作后生成；或者通过用户在用户界面预览播放所述片段抓取信号发送的时间点之前的视频监控录像，并在视频监控录像的进度条上选择截取片段的起始时间点后生成。第二方面提供一种场地运动精彩片段自动生成装置，包括：信息获取模块，用于接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息；片段截取模块，用于接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长；片段返回模块，用于将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示。第三方面提供一种场地运动精彩片段自动生成系统，包括主机、多个信号发送端以及多个视频监控设备，所述主机分别与所述多个信号发送端和多个所述视频监控设备连接；所述信号发送端用于接收用户发送的片段抓取触发操作，根据所述片段抓取触发操作生成片段抓取信号，并将所述片段抓取信号发送至所述主机；所述视频监控设备用于采集运动场地中各区域的运动视频录像；所述主机包括信号接收端、中央处理器以及用户界面，所述信号接收端用于接收所述片段抓取信号并发送至所述中央处理器，所述中央处理器用于获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长，并将所述运动精彩片段返回至所述用户界面；所述用户界面用于接收用户的预设时长选择操作生成精彩片段导出请求，并将精彩片段导出请求发送至所述中央处理器，还用于播放显示所述运动精彩片段。在一种可能的设计中，所述信号发送端包括用户手持的智能终端、设置在运动场地中的抓拍按钮或设置在运动场地中的呼叫器。在一种可能的设计中，所述主机和多个视频监控设备基于局域网络进行通信，所述主机和多个所述信号发送端基于无线射频信号或局域网络进行通信。第四方面提供一种存储介质，所述存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面任意一种可能的设计中所述的场地运动精彩片段自动生成方法。第五方面提供一种计算机设备，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如第一方面任意一种可能的设计中所述的场地运动精彩片段自动生成方法。第六方面，本发明提供一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如第一方面任意一种可能的设计中所述的场地运动精彩片段自动生成方法。本发明相较于现有技术的有益效果为：1.本发明通过接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取片段抓取信号发送的时间点以及信号发送端的标识信息；接收用户界面发送的片段导出请求，根据片段导出请求中的预设时长、片段抓取信号发送的时间点以及信号发送端的标识信息，从与信号发送端对应的视频监控设备中截取与预设时长匹配的运动精彩片段；最后将运动精彩片段返回至用户界面并进行播放显示。即用户仅需要在用户界面选择截取运动精彩片段的时长，本发明即可根据时长自动生成对应的运动精彩片段并显示在用户界面，用户无需安装特定的APP，在降低了人工操作和使用门槛的同时，能够精准地截取到用户想要的运动精彩片段，操作十分简单，提高了用户体验。2.本发明在生成运动精彩片段之后自动生成与该运动片段匹配的下载二维码，用户可基于手持终端已有的扫码APP扫描二维码对所述运动精彩片段进行自助下载，无需安装特定的APP，进一步满足了用户留存纪念或进行分享的需求。附图说明图1为本申请实施例中的场地运动精彩片段自动生成方法的流程图；图2为本申请实施例中的场地运动精彩片段自动生成系统的结构框图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图和实施例或现有技术的描述对本发明作简单地介绍，显而易见地，下面关于附图结构的描述仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。实施例为了解决现有技术中需要用户手动查找精彩片段在整个视频图像中的位置，并手动进行截取和下载，操作比较繁琐，耗费时间较长，进而导致用户体验较差的技术问题。本申请实施例提供了一种场地运动精彩片段自动生成方法，该方法能够获取用户当前想要截取运动视频图像的时间点，并从视频监控设备中获取在该时间点之前的运动视频图像，而用户只需要在用户界面上选择导出运动精彩片段的预设时长，该方法即可根据预设时长自动生成运动精彩片段并显示在用户界面，在减少了用户人工操作的同时能够精准截取到用户想要的运动精彩片段，提高了用户体验。下面将对本申请实施例提供的场地运动精彩片段自动生成方法进行详细说明。其中，需要说明的是，本申请实施例提供的场地运动精彩片段自动生成方法可应用于任意操作系统的终端设备来自动生成运动精彩片段，其中，操作系统包括但不限于Windows系统、Mac系统、Linux系统、Chrome OS系统、UNIX操作系统、IOS系统和安卓系统等，此处不做限定；其中，终端设备包括但不限于IPAD平板电脑、个人移动电脑、工业计算机、个人计算机等，此处不做限定。为便于描述，除特别说明外，本申请实施例均以个人计算机为执行主体进行说明。可以理解，所述执行主体并不构成对本申请实施例的限定，在其他的一些实施例中可以采用其他类型的终端设备作为执行主体。其中，需要说明的是，本申请实施例中的场地运动精彩片段自动生成方法可应用于任意运动场馆来对场馆内的运动精彩片段进行自动截取，其中，运动场馆包括但不限于台球馆、舞蹈教室、攀岩馆、羽毛球馆、儿童乐园、剧本杀场馆、密室逃脱场馆以及宠物馆等场地，此处不做限定，优选的，本申请实施例将场地运动精彩片段自动生成方法可应用于台球馆，以下若未对运动场地做特殊说明，则默认下述的运动场地为台球馆。如图1所示，是本申请实施例提供的场地运动精彩片段自动生成方法的流程图，所述场地运动精彩片段自动生成方法包括但不限于由步骤S1～S3实现：步骤S1.接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息；其中，需要说明的是，所述信号发送端包括但不限于用户手持的智能终端、设置在运动场地中的抓拍按钮或者设置在运动场地中的呼叫器，其中，当设置为智能终端时，用户通过在局域网内扫码连接到web界面，然后界面进行操作触发所述运动抓取信号并发送至主机；其中，当设置为在运动场地中的抓拍按钮时，例如设置在台球馆中的多个抓拍按钮时，则可以在每一台球桌上设置至少一个抓拍按钮，该抓拍按钮通过无线射频信号与主机进行通信；当设置为在运动场地中的抓拍按钮时，例如设置在台球馆中的多个呼叫器时，则可以在每一台球桌上设置至少一个呼叫器，该呼叫器通过无线射频信号与主机进行通信。当然，可以理解的是，所述抓拍按钮或呼叫器还可以采用无线通信的方式与主机进行通信，例如通过2.4Ghz的无线通讯和420-470Mhz的FSK调试通信方式与主机进行通信，其中，2.4G的无线通讯实时信号更好，但传输距离较短，容易受隔墙的信号影响较大，而470Mhz的FSK调试通信虽然延迟相对较大，但信号距离更远受墙体影响更小。当设置在台球馆中时，本申请实施例优选采用420-470Mhz的FSK调试通信方式与主机进行通信。那么，当用户在运动过程中产生了精彩片段时，可以通过按压抓拍按钮或呼叫器来对运动片段抓取信号进行触发，或者可以通过智能终端连接到主机的web界面点击虚拟网络按钮来对运动片段抓取信号进行触发，以便主机根据该抓取信号执行后续的视频抓取步骤，值得注意的是，该运动片段抓取信号在发送时携带了发送时间点信息，具体可以以时间戳形式实现。其中，优选的，所述信号发送端的标识信息包括但不限于信号发送端的ID信息；那么，当所述信号发送端设置为抓拍按钮时，通过接收抓拍按钮发送的无线射频信号，即可获取到抓拍按钮的ID信息，以便后续根据ID信息找到与抓拍按钮对应的视频监控设备，并控制视频监控设备对当前时间点的照片进行抓拍。其中，需要说明的是，在建立抓拍按钮与主机的连接时，主机会基于抓拍按钮的型号和通信协议，通过配置文件对抓拍按钮的属性进行配置，包括但不限于ID信息的配置，那么，当主机接收抓拍按钮发送的无线射频形式的运动片段抓取信号时，具体是通过USB接口上的无线射频接收器接收到线射频形式的运动片段抓取信号后，会将线射频形式的运动片段抓取信号转换为串口数据，以供主机使用。在步骤S1一种具体的实施方式中，在获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息之后，所述方法还包括：根据所述信号发送端的标识信息获取与所述信号发送端对应的视频监控设备，并控制所述视频监控设备抓拍当前时间点的快照图片；其中，标识信息包括ID信息，具体的，主机通过与视频监控设备的SDK二次开发编程接口建立连接，并控制所述视频监控设备抓拍当前时间点的快照图片；其中，标识信息包括ID信息，其中，该快照图片；其中，标识信息包括ID信息用于在用户界面进行展示，以便用户在导出片段时进行查看。步骤S2.接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长；在步骤S2一种具体的实施方式中，所述预设时长的生成方式如下：通过用户在用户界面进行时长选择操作后生成；或者其中，需要说明的是，由于用户基于信号发送终端发送抓取信号时通常是在精彩时刻刚好发生以后，例如按压抓取按钮的时间点便是用户拟导出视频图像的结束时间点，主机获取到该结束时间点后会自动记录，从而无需用户再自行设置精彩片段截取的结束时间点；为了获取精彩片段的开始时间点，通过在用户界面上设置截取时长的多个选择按钮，例如30秒、1分钟，3分钟、5分钟等，用户通过点击相应选择按钮，主机接收到用户操作，即可自动获取运动精彩片段的起始时间点，进而根据起始时间点从截取与预设时长匹配的运动精彩片段并在用户界面上进行显示。在整个运动精彩片段截取过程中，用户仅需要在用户界面上进行截取时长选择，就能获得想要的片段，操作十分简便。通过用户在用户界面预览播放所述片段抓取信号发送的时间点之前的视频监控录像，并在视频监控录像的进度条上选择截取片段的起始时间点后生成。具体的，如果用户拟获取更加精准的起始时刻，可以在视频预览播放时拖动进度条查看画面，进而获取想要的精准时间点，此处不做限定。在步骤S2一种具体的实施方式中，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，包括：在步骤S21.将所述片段抓取信号发送的时间点作为待截取的运动精彩片段的结束时间点，根据所述结束时间点和所述预设时长获得待截取的运动精彩片段的起始时间点；在步骤S22.根据所述起始时间点和所述结束时间点，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取相应的运动精彩片段，并将所述运动精彩片段进行格式转换后进行本地存储。具体的，在获取到所述抓拍按钮的ID信息之后，通过该ID信息可触发对应的视频监控设备进行运动精彩片段的截取，具体的，主机在与视频监控设备进行连接时，可基于视频监控设备的二次开发SDK接口建立连接，通过向视频监控设备发送视频截取信号，能够获取到与所述预设时长匹配的运动精彩片段。此外，所述视频监控设备中存储的视频图像为dav格式的数据，主机在获得该dav格式的数据之后，将dav格式的数据转换为支持智能终端播放的mp4 H.264视频格式并进行存储。基于上述公开的内容，本申请实施例通过接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取片段抓取信号发送的时间点以及信号发送端的标识信息；接收用户界面发送的片段导出请求，根据片段导出请求中的预设时长、片段抓取信号发送的时间点以及信号发送端的标识信息，从与信号发送端对应的视频监控设备中截取与预设时长匹配的运动精彩片段；最后将运动精彩片段返回至用户界面并进行播放显示。即用户仅需要在用户界面选择截取运动精彩片段的时长，本发明即可根据时长自动生成对应的运动精彩片段并显示在用户界面，用户无需安装特定的APP，在降低了人工操作和使用门槛的同时，能够精准地截取到用户想要的运动精彩片段，操作十分简单，提高了用户体验。步骤S3.将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示。在一种可能的设计中，在将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示之后，所述方法还包括：步骤S4.生成与所述运动精彩片段对应的下载二维码并显示在所述用户界面，以供用户通过用户终端扫描二维码对所述运动精彩片段进行自助下载。基于上述公开的内容，本申请实施例在生成运动精彩片段之后自动生成与该运动片段匹配的下载二维码，用户可基于手持终端已有的扫码APP扫描二维码对所述运动精彩片段进行自助下载，无需安装特定的APP，进一步满足了用户留存纪念或进行分享的需求。第二方面提供一种场地运动精彩片段自动生成装置，包括：信息获取模块，用于接收信号发送端发送的片段抓取信号，并获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息；片段截取模块，用于接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长；片段返回模块，用于将所述运动精彩片段返回至所述用户界面并进行播放显示。本实施例第二方面提供的前述装置的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见如上第一方面或第一方面中任意一种可能设计所述的方法，于此不再赘述。如图2所示，本申请实施例提供一种场地运动精彩片段自动生成系统，包括主机、多个信号发送端以及多个视频监控设备，所述主机分别与所述多个信号发送端和所述视频监控设备连接；所述信号发送端用于接收用户发送的片段抓取触发操作，根据所述片段抓取触发操作生成片段抓取信号，并将所述片段抓取信号发送至所述主机；优选的，所述信号发送端包括用户手持的智能终端、设置在运动场地中的抓拍按钮或者设置在运动场地中的呼叫器。其中，智能终端优选为智能手机，抓拍按钮可以是利用现有的开关按钮，主机通过适配与不同的按钮之间的通信协议，实现抓拍按钮与主机的连接，呼叫器可以是将现有的呼叫器进行改进，在呼叫器上设置抓拍呼叫按钮，实现与主机之间的连接。其中，当设置为智能终端时，用户通过在局域网内扫码连接到web界面，然后界面进行操作触发所述运动抓取信号并发送至主机；其中，当设置为在运动场地中的抓拍按钮时，例如设置在台球馆中的多个抓拍按钮时，则可以在每一台球桌上设置至少一个抓拍按钮，该抓拍按钮通过无线射频信号与主机进行通信；当设置为在运动场地中的抓拍按钮时，例如设置在台球馆中的多个呼叫器时，则可以在每一台球桌上设置至少一个呼叫器，该呼叫器通过无线射频信号与主机进行通信。更优选的，所述抓拍按钮和呼叫器还可以设置欢呼音效，从而增加用户运动过程的娱乐性和趣味性。当然，可以理解的是，所述抓拍按钮或呼叫器还可以采用无线通信的方式与主机进行通信，例如通过2.4Ghz的无线通讯和420-470Mhz的FSK调试通信方式与主机进行通信，其中，2.4G的无线通讯实时信号更好，但传输距离较短，容易受隔墙的信号影响较大，而470Mhz的FSK调试通信虽然延迟相对较大，但信号距离更远受墙体影响更小。当设置在台球馆中时，本申请实施例优选采用420-470Mhz的FSK调试通信方式与主机进行通信。所述视频监控设备用于采集运动场地中各区域的运动视频录像；其中，需要说明的是，本申请实施例中的视频监控设备采用现有的视频监控设备，包括但不限于海康威视和大华生产的视频监控设备，通过对设备接口协议进行二次开发，实现与主机的通信连接。此外，所述视频监控设备可根据应用需求安装在运动场地中，例如安装在台球馆时，可以是一个视频监控设备对应拍摄一个台球桌或多个台球桌区域的图像，也可以是多个视频监控同时拍摄一个台球桌或多个台球桌区域的图像，此处不做限定，优选的，所述视频监控设备可以是有线安装，也可以是可移动地安装，并通过无线通信方式与主机进行通信，从而可以实现视频监控设备的角度调节。所述主机包括信号接收端、中央处理器以及用户界面，所述信号接收端用于接收所述片段抓取信号并发送至所述中央处理器，所述中央处理器用于获取所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，接收用户界面发送的片段导出请求，根据所述片段导出请求中的预设时长、所述片段抓取信号发送的时间点以及所述信号发送端的标识信息，从与所述信号发送端对应的视频监控设备采集的视频中截取与所述预设时长匹配的运动精彩片段，其中，所述预设时长为所述片段抓取信号发送的时间点之前的一段时长，并将所述运动精彩片段返回至所述用户界面；所述用户界面用于接收用户的预设时长选择操作生成精彩片段导出请求，并将精彩片段导出请求发送至所述中央处理器，还用于播放显示所述运动精彩片段。在一种可能的设计中，所述主机和多个视频监控设备基于局域网络进行通信，所述主机和多个所述信号发送端基于无线射频信号或局域网络进行通信，从而使得运动视频录像仅保存在主机内，并通过局域网进行下载，不经过互联网处理，保证了用户信息的隐私性，进一步提高用户体验。本实施例第三方面提供的前述装置的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见如上第一方面或第一方面中任意一种可能设计所述的方法，于此不再赘述。第四方面提供一种存储介质，所述存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面任意一种可能的设计中所述的场地运动精彩片段自动生成方法。其中，所述计算机可读存储介质是指存储数据的载体，可以但不限于包括软盘、光盘、硬盘、闪存、优盘和/或记忆棒等，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。本实施例第四方面提供的前述计算机可读存储介质的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见如上第一方面或第一方面中任意一种可能设计所述的方法，于此不再赘述。第五方面提供一种计算机设备，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如第一方面任意一种可能的设计中所述的场地运动精彩片段自动生成方法。具体举例的，所述存储器可以但不限于包括随机存取存储器、只读存储器、闪存、先进先出存储器和/或先进后出存储器等等；所述处理器可以不限于采用型号为STM32F105系列的微处理器；所述收发器可以但不限于为WiFi无线收发器、蓝牙无线收发器、GPRS无线收发器和/或ZigBee无线收发器等。此外，所述计算机设备还可以但不限于包括有电源模块、显示屏和其它必要的部件。本实施例第五方面提供的前述计算机设备的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见如上第一方面或第一方面中任意一种可能设计所述的方法，于此不再赘述。第六方面，本发明提供一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如第一方面任意一种可能的设计中所述的场地运动精彩片段自动生成方法。本实施例第六方面提供的前述包含指令的计算机程序产品的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见如上第一方面或第一方面中任意一种可能设计所述的方法，于此不再赘述。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
