标题title
多路蓝牙链接的混合通信系统及方法
摘要abst
本发明公开了多路蓝牙链接的混合通信系统及方法，涉及无线通信技术领域。所述系统构建了以蓝牙适配器为中心节点的通信拓扑结构，包括第一蓝牙链路、第二蓝牙链路和第三蓝牙链路，三个蓝牙链路中至少有两路采用不同的蓝牙通信协议；蓝牙适配器被配置为：作为从设备，通过第一蓝牙链路接收作为主设备的第二设备终端发送的第二音频数据后，与第一音频数据在本地进行混音处理，形成无线蓝牙音频信号；以及，作为主设备，将无线蓝牙音频信号通过第二、第三蓝牙链路分别发送给作为从设备的右耳机和左耳机。本发明适用于多种蓝牙通信协议并存的通信系统，具有易于实现、稳定可靠、处理效率高等优点。
权利要求书clms
1.一种多路蓝牙链接的混合通信系统，包括蓝牙耳机和蓝牙适配器，所述蓝牙耳机包括右耳机和左耳机，所述蓝牙适配器外接在第一设备终端上，用于通过所述第一设备终端接收来自网络的第一音频数据，其特征在于：构建以蓝牙适配器为中心节点的通信拓扑结构，包括第一蓝牙链路、第二蓝牙链路和第三蓝牙链路，所述蓝牙适配器通过第一蓝牙链路与第二设备终端进行双向通信，同时通过第二蓝牙链路与右耳机进行双向通信，同时通过第三蓝牙链路与左耳机进行双向通信；所述第一蓝牙链路、第二蓝牙链路和第三蓝牙链路中至少有两路采用不同的蓝牙通信协议；所述蓝牙适配器被配置为：作为从设备，通过所述第一蓝牙链路接收作为主设备的第二设备终端发送的第二音频数据，并将所述第二音频数据与前述第一音频数据在本地进行混音处理，形成无线蓝牙音频信号；以及，作为主设备，将前述无线蓝牙音频信号通过所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路分别发送给作为从设备的右耳机和左耳机。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于：所述第一蓝牙链路为采用经典蓝牙通信协议的经典蓝牙链路；所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路为采用LE Audio蓝牙通信协议的LEAudio链路。3.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述蓝牙适配器被配置为：通过蓝牙收发器与蓝牙耳机连接上后，向所述蓝牙耳机发起请求以获取第二设备终端的通信链路配置信息；以及，根据获取的前述第二设备终端的通信链路配置信息，建立与第二设备终端的第一蓝牙链路。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于：所述通信链路配置信息包括第二设备终端的时钟信息、蓝牙地址、前述蓝牙耳机与第二设备终端的通信链路的秘钥，以及前述蓝牙耳机与第二设备终端在连接中的各层蓝牙协议配置信息。5.根据权利要求3所述的系统，其特征在于：在建立蓝牙适配器与蓝牙耳机的连接之前，获取蓝牙耳机与第二设备终端的连接关系，判断二者是否连接成功；判定蓝牙耳机与第二设备终端已经连接成功时，通过如下步骤构建前述通信拓扑结构：获取蓝牙耳机中的主耳机和从耳机信息，所述主耳机与第二设备终端通过蓝牙链路连接，所述从耳机与第二设备终端通过监听链路连接，所述主耳机与从耳机之间通过耳机间控制链路进行通信，所述主耳机对所述蓝牙适配器可见，所述从耳机对蓝牙适配器不可见；建立蓝牙适配器与主耳机的第二蓝牙链路，当蓝牙适配器连接上主耳机时，触发所述主耳机向前述从耳机发送消息以通知从耳机该蓝牙适配器的连接信息，同时触发主耳机将第二设备终端的通信链路配置信息发送至蓝牙适配器；从耳机根据接收的蓝牙适配器的连接信息，开启对该蓝牙适配器的可见性；建立蓝牙适配器与从耳机的第三蓝牙链路，同时断开所述主耳机与从耳机之间的通信链路；根据第二设备终端的通信链路配置信息，蓝牙适配器伪装成主耳机与第二设备终端通信，同时主耳机基于本地解除与所述第二设备终端的蓝牙连接；当蓝牙适配器连接上第二设备终端时，建立蓝牙适配器与第二设备终端的第一蓝牙链路，同时将连接成功的消息发送给主耳机；所述主耳机接收到该消息后，断开与第二设备终端的蓝牙连接；蓝牙适配器通知从耳机停止监听第二设备终端，从耳机断开与第二设备终端之间的监听链路。6.根据权利要求1所述的系统，其特征在于：所述第一设备终端为具有联网功能的计算机设备，其上设置有供蓝牙适配器插接的接口；所述第二设备终端为手机。7.根据权利要求1-6中任一项所述的系统，其特征在于：所述蓝牙适配器通过USB接口插接到第一设备终端，通过所述第一设备终端获取有线音频数据。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于：所述蓝牙适配器中设置有混音器，所述混音器包括信号混合模块和音频编解码模块；所述信号混合模块用于对前述有线音频数据和来自于第二设备终端的蓝牙无线音频数据进行混合，得到混合信号；所述音频编解码器用于对混合信号进行编解码，转化成无线蓝牙音频信号后，通过蓝牙收发器发送至蓝牙耳机。9.一种利用权利要求1所述系统的蓝牙通信方法，其特征在于包括步骤：通过第一设备终端，蓝牙适配器接收来自网络的第一音频数据；以及，蓝牙适配器通过第一蓝牙链路获取第二设备终端发送的第二音频数据；将所述第二音频数据与前述第一音频数据在本地进行混音处理，形成无线蓝牙音频信号；将前述无线蓝牙音频信号通过第二蓝牙链路和第三蓝牙链路分别发送给作为从设备的右耳机和左耳机。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于：所述第一蓝牙链路为采用经典蓝牙通信协议的经典蓝牙链路；所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路为采用LE Audio蓝牙通信协议的LE Audio链路。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种多路蓝牙链接的混合通信系统及方法。背景技术LE Audio是蓝牙技术联盟从规格5.2后引入的新技术。LE Audio提供了全新的音频架构，带来了新的音频体验功能，包括增强音频性能、增加音频分享功能和助听器支持等，提高了蓝牙产品的低功耗和低延时的性能表现。由于新的蓝牙规范的引入，使得原先在经典蓝牙下不容易实现的应用场景成为可能。但由于经典蓝牙还未退出历史舞台，在实际应用中往往会出现经典蓝牙和LE Audio蓝牙并存的应用场景。作为举例，比如当前比较流行的蓝牙低延时游戏耳机的应用场景，该应用场景主要涉及两类设备：蓝牙耳机和蓝牙适配器Dongle。其中，蓝牙适配器可以通过接口插在设备终端上接入互联网，同时蓝牙适配器上的蓝牙模块连接上蓝牙耳机，与蓝牙耳机进行蓝牙通信。上述蓝牙适配器和蓝牙耳机之间支持类似手机和蓝牙耳机之间的双向通信。此时，用户可以通过蓝牙耳机，经由所述蓝牙适配器与网络上的玩家实现游戏沟通。对应于上述多台蓝牙设备互联且同时需要进行音频传输的应用场景，需要解决经典蓝牙和LE Audio蓝牙并存带来的多路蓝牙链接的混合通信问题。对于经典蓝牙，蓝牙耳机通常分为主耳机和从耳机，主耳机通过第一蓝牙链路与主设备进行通信，同时主耳机通过第二蓝牙链路与从耳机进行通信；从耳机可以通过监听链路来从中获取音频数据。对于基于LE Audio链路通信的蓝牙适配器和蓝牙耳机，右耳机通过双向的LE Audio链路与蓝牙适配器进行通信，同时左耳机通过双向的LE Audio链路与蓝牙适配器进行通信，LE Audio链路的上下行都有音频数据传输。当蓝牙耳机和蓝牙适配器同时使用时，现有技术提供的混合的链路拓扑结构参见图1所示。图1中，一对蓝牙耳机同时连接手机和蓝牙适配器，当蓝牙适配器的音频数据和手机的音频数据需要同时进行时，会涉及到3个蓝牙网络Piconet。根据蓝牙协议的规定，每个蓝牙网络由主设备Master提供蓝牙时钟Clock，从设备Slave跟随主设备Master的时钟，图1中标识了3个蓝牙网络下的主设备Master角色和从设备Slave角色：在第1个蓝牙网络中，手机作为主设备Master，左右耳机分别作为从设备Slave；在第2个蓝牙网络中，蓝牙适配器作为主设备Master，左右耳机分别作为从设备Slave；在第3个蓝牙网络中，右耳机作为主设备Master，左耳机为从设备Slave。上述拓扑结构存在如下缺陷：一方面，左耳机需要作为从设备加入3个蓝牙网络，按蓝牙协议规定，必须分别同步上述3个蓝牙网络的时钟，再兼顾到收包正常、不断线等要求，实现难度较大。另一方面，从耳机接收音频数据的流动方向上看，左右耳机都需要同时接收蓝牙适配器和手机发送过来的数据包，然后通过耳机在本地将两路音频数据做混音，由于音频编解码需要消耗较多的CPU算力，对左右耳机的处理器提出了较高要求，功耗也大。再一方面，由于需要同时接收两路音频数据，耳机本地也需要较大的抖动缓冲区，不仅增加了耳机成本，而且会进一步增加耳机的功耗。发明内容本发明的目的在于：克服现有技术的不足，提供了一种多路蓝牙链接的混合通信系统及方法。本发明提供的多路蓝牙链接的混合通信系统，适用于多种蓝牙通信协议并存的蓝牙通信系统，例如但不限于蓝牙低延时游戏耳机，具有易于实现、稳定可靠、处理效率高等优点。为实现上述目标，本发明提供了如下技术方案：一种多路蓝牙链接的混合通信系统，包括蓝牙耳机和蓝牙适配器，所述蓝牙耳机包括右耳机和左耳机，所述蓝牙适配器外接在第一设备终端上，用于通过所述第一设备终端接收来自网络的第一音频数据；构建以蓝牙适配器为中心节点的通信拓扑结构，包括第一蓝牙链路、第二蓝牙链路和第三蓝牙链路，所述蓝牙适配器通过第一蓝牙链路与第二设备终端进行双向通信，同时通过第二蓝牙链路与右耳机进行双向通信，同时通过第三蓝牙链路与左耳机进行双向通信；所述第一蓝牙链路、第二蓝牙链路和第三蓝牙链路中至少有两路采用不同的蓝牙通信协议；所述蓝牙适配器被配置为：作为从设备，通过所述第一蓝牙链路接收作为主设备的第二设备终端发送的第二音频数据，并将所述第二音频数据与前述第一音频数据在本地进行混音处理，形成无线蓝牙音频信号；以及，作为主设备，将前述无线蓝牙音频信号通过所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路分别发送给作为从设备的右耳机和左耳机。进一步，所述第一蓝牙链路为采用经典蓝牙通信协议的经典蓝牙链路；所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路为采用LE Audio蓝牙通信协议的LE Audio链路。进一步，所述蓝牙适配器被配置为：通过蓝牙收发器与蓝牙耳机连接上后，向所述蓝牙耳机发起请求以获取第二设备终端的通信链路配置信息；以及，根据获取的前述第二设备终端的通信链路配置信息，建立与第二设备终端的第一蓝牙链路。进一步，所述通信链路配置信息包括第二设备终端的时钟信息、蓝牙地址、前述蓝牙耳机与第二设备终端的通信链路的秘钥，以及前述蓝牙耳机与第二设备终端在连接中的各层蓝牙协议配置信息。进一步，在建立蓝牙适配器与蓝牙耳机的连接之前，获取蓝牙耳机与第二设备终端的连接关系，判断二者是否连接成功；判定蓝牙耳机与第二设备终端已经连接成功时，通过如下步骤构建前述通信拓扑结构：获取蓝牙耳机中的主耳机和从耳机信息，所述主耳机与第二设备终端通过蓝牙链路连接，所述从耳机与第二设备终端通过监听链路连接，所述主耳机与从耳机之间通过耳机间控制链路进行通信，所述主耳机对所述蓝牙适配器可见，所述从耳机对蓝牙适配器不可见；建立蓝牙适配器与主耳机的第二蓝牙链路，当蓝牙适配器连接上主耳机时，触发所述主耳机向前述从耳机发送消息以通知从耳机该蓝牙适配器的连接信息，同时触发主耳机将第二设备终端的通信链路配置信息发送至蓝牙适配器；从耳机根据接收的蓝牙适配器的连接信息，开启对该蓝牙适配器的可见性；建立蓝牙适配器与从耳机的第三蓝牙链路，同时断开所述主耳机与从耳机之间的通信链路；根据第二设备终端的通信链路配置信息，蓝牙适配器伪装成主耳机与第二设备终端通信，同时主耳机基于本地解除与所述第二设备终端的蓝牙连接；当蓝牙适配器连接上第二设备终端时，建立蓝牙适配器与第二设备终端的第一蓝牙链路，同时将连接成功的消息发送给主耳机；所述主耳机接收到该消息后，断开与第二设备终端的蓝牙连接；蓝牙适配器通知从耳机停止监听第二设备终端，从耳机断开与第二设备终端之间的监听链路。进一步，所述第一设备终端为具有联网功能的计算机设备，其上设置有供蓝牙适配器插接的接口；所述第二设备终端为手机。进一步，所述蓝牙适配器通过USB接口插接到第一设备终端，通过所述第一设备终端获取有线音频数据。进一步，所述蓝牙适配器中设置有混音器，所述混音器包括信号混合模块和音频编解码模块；所述信号混合模块用于对前述有线音频数据和来自于第二设备终端的蓝牙无线音频数据进行混合，得到混合信号；所述音频编解码器用于对混合信号进行编解码，转化成无线蓝牙音频信号后，通过蓝牙收发器发送至蓝牙耳机。本发明还提供了一种利用前述混合通信系统的蓝牙通信方法，包括如下步骤：通过第一设备终端，蓝牙适配器接收来自网络的第一音频数据；以及，蓝牙适配器通过第一蓝牙链路获取第二设备终端发送的第二音频数据；将所述第二音频数据与前述第一音频数据在本地进行混音处理，形成无线蓝牙音频信号；将前述无线蓝牙音频信号通过第二蓝牙链路和第三蓝牙链路分别发送给作为从设备的右耳机和左耳机。进一步，所述第一蓝牙链路为采用经典蓝牙通信协议的经典蓝牙链路；所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路为采用LE Audio蓝牙通信协议的LE Audio链路。本发明由于采用以上技术方案，与现有技术相比，作为举例，具有以下的优点和积极效果：本发明提供的多路蓝牙链接的混合通信系统，适用于多种蓝牙通信协议并存的蓝牙通信系统，例如但不限于蓝牙低延时游戏耳机，具有易于实现、稳定可靠、处理效率高等优点。在本发明提供的通信拓扑结构下，第二设备终端——比如手机的音频数据先发送到蓝牙适配器, 然后蓝牙适配器再将手机的音频数据和从网络中收到的音频数据在蓝牙适配器上做混音底层调度容易实现，通信链路也更稳定可靠。附图说明图1为现有技术中提供的经典蓝牙和LE Audio蓝牙并存的合并的拓扑结构示意图。图2为本发明提供的经典蓝牙和LE Audio蓝牙并存的合并的拓扑结构示意图。图3为本发明提供的蓝牙适配器在拓扑结构中的信息处理示例图。图4为本发明提供的蓝牙适配器与右耳机建立连接的拓扑结构示意图。图5为基于图4的连接，蓝牙适配器与左耳机建立连接的结构示意图。图6为基于图5的连接，蓝牙适配器与手机建立连接的结构示意图。图7为基于图6的连接，左耳机与手机断开连接的结构示意图。实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明公开的多路蓝牙链接的混合通信系统及方法作进一步详细说明。需要说明的是，对于相关领域普通技术人员已知的技术可能不作详细讨论，但在适当情况下，上述已知的技术被视为说明书的一部分。同时，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。本说明书附图中所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定发明可实施的限定条件。在本申请实施例的描述中，“/”表示或的意思，“和/或”用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，比如，“甲和/或乙”表示：单独存在甲乙，单独存在乙，同时存在甲和乙这三种情况。在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个及以上。实施例本实施例提供了一种多路蓝牙链接的混合通信系统的通信拓扑结构。所述混合通信系统包括蓝牙耳机和具有蓝牙收发器的蓝牙适配器。所述蓝牙耳机可以包括右耳机和左耳机。所述蓝牙适配器外接在第一设备终端上，用于通过所述第一设备终端接收来自网络的第一音频数据。具体的，所述蓝牙适配器可以通过USB接口插接在PC/手机等智能终端上以接入互联网，接口能够支持音频数据传输；同时，蓝牙适配器上的蓝牙收发器连接上蓝牙耳机，与蓝牙耳机进行蓝牙通信。上述蓝牙适配器和蓝牙耳机之间支持类似手机和蓝牙耳机之间的双向LE Audio通信，能够支持更高的音质与更低的延时。如此，用户可以通过蓝牙耳机和蓝牙适配器与网络上的玩家实现游戏沟通。本实施例中，以蓝牙适配器为中心节点构建了新的通信拓扑结构。参见图2所示，新的拓扑结构包括第一蓝牙链路、第二蓝牙链路和第三蓝牙链路，其中，所述蓝牙适配器通过第一蓝牙链路与第二设备终端进行双向通信，所述蓝牙适配器通过第二蓝牙链路与右耳机进行双向通信，所述蓝牙适配器通过第三蓝牙链路与左耳机进行双向通信；所述第一蓝牙链路、第二蓝牙链路和第三蓝牙链路中至少有两路采用不同的蓝牙通信协议。具体的，所述第一蓝牙链路为采用经典蓝牙通信协议的经典蓝牙链路所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路为采用LE Audio蓝牙通信协议的LE Audio链路。也就是说，蓝牙适配器通过双向的经典蓝牙链路与第二设备终端进行蓝牙通信，能够进行音频数据传输；同时蓝牙适配器通过双向的LE Audio链路与右耳机进行蓝牙通信，能够进行音频数据传输；同时所述蓝牙适配器通过双向的LE Audio链路与左耳机进行蓝牙通信，能够进行音频数据传输。所述蓝牙适配器被配置为：作为从设备，通过所述第一蓝牙链路接收作为主设备的第二设备终端发送的第二音频数据，并将所述第二音频数据与前述第一音频数据在本地进行混音处理，形成无线蓝牙音频信号，参见图3所示；以及，作为主设备，将前述无线蓝牙音频信号通过所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路分别发送给作为从设备的右耳机和作为从设备的左耳机。所述第一设备终端为具有联网功能的计算机设备，其上设置有供蓝牙适配器插接的接口，所述计算机设备比如可以是电脑PC、手机、平板电脑等；所述第二设备终端优选为手机。所述蓝牙适配器中设置有混音器，所述混音器具体可以包括信号混合模块和音频编解码模块。所述信号混合模块用于对前述有线音频数据和来自于第二设备终端的蓝牙无线音频数据进行混合，得到混合信号。所述音频编解码器用于对混合信号进行编解码，转化成无线蓝牙音频信号后，通过蓝牙收发器发送至蓝牙耳机。相比于图1的现有通信拓扑结构，本实施例的拓扑结构将左右耳机之间的通信链路、以及手机和蓝牙耳机之间的蓝牙链路拆除，将其转移为手机与蓝牙适配器的蓝牙链路。如此，手机的音频数据先发送到蓝牙适配器, 然后蓝牙适配器将手机的音频数据和从网络中收到的音频数据在蓝牙适配器上做混音处理。一方面，蓝牙适配器可以通过USB接口外接在第一设备终端比如电脑PC上，通过PC供电，使得蓝牙适配器对功耗不敏感，进而使得它可以将尽量多的算力进行多路音频的混音操作等。另一方面，相比于现有技术，左右耳机仅在蓝牙适配器蓝牙适配器的蓝牙网络Piconet中做从设备Slave角色，控制器的底层调度容易实现，通信链路也更稳定可靠。在构建以蓝牙适配器为中心节点的通信拓扑结构时,所述蓝牙适配器可以被配置为：通过蓝牙收发器与蓝牙耳机连接上后，向所述蓝牙耳机发起请求以获取手机的通信链路配置信息；以及，根据获取的前述手机的通信链路配置信息，建立与手机的第一蓝牙链路。本实施例中，所述通信链路配置信息，具体可以包括手机的时钟信息、蓝牙地址、前述蓝牙耳机与手机的通信链路的秘钥，以及前述蓝牙耳机与手机在连接中的各层蓝牙协议配置信息等。如此，使得蓝牙适配器可以伪装成蓝牙耳机与手机进行通信。优选的，在建立蓝牙适配器与蓝牙耳机的连接之前，可以先获取蓝牙耳机与手机的连接关系，判断二者是否连接成功；判定蓝牙耳机与手机已经连接成功时，通过如下步骤构建前述通信拓扑结构。首先，获取蓝牙耳机中的主耳机和从耳机信息，参见图4所示，示例了右耳机为主耳机，左耳机为从耳机的情形。此时，作为主耳机的所述右耳机与手机通过经典蓝牙链路连接，作为从耳机的所述左耳机与手机则通过监听链路连接，同时所述右耳机与左耳机之间通过耳机间控制链路进行通信。所述主耳机对所述蓝牙适配器可见，所述从耳机对蓝牙适配器不可见。然后，蓝牙适配器连接上对其可见的右耳机，继续参见图4所示。当蓝牙适配器连接上右耳机后，建立蓝牙适配器与右耳机的双向LE Audio链路；同时，当蓝牙适配器连接上右耳机时，右耳机还可以向左耳机发送消息以通知左耳机所述蓝牙适配器的连接信息，同时右耳机将手机的通信链路配置信息发送至蓝牙适配器。随后，左耳机根据接收的蓝牙适配器的连接信息，可以开启对该蓝牙适配器的可见性，以等待该蓝牙适配器的接入。参见图5所示，当蓝牙适配器连接上左耳机后，蓝牙适配器与左耳机建立了双向LE Audio链路，同时左耳机断开同右耳机的双向链接。其后，参见图6所示，蓝牙适配器接收手机的通信链路配置信息，蓝牙适配器伪装成右耳机以与手机进行通信，同时右耳机基于本地解除与所述手机的蓝牙连接，该解除蓝牙连接的操作是右耳机在本地的行为，无需在蓝牙协议中发起命令。该操作与断开蓝牙连接的操作不同，断开操作是需要发起蓝牙协议中的命令，断开会导致手机清除右耳机的信息，从而导致蓝牙适配器的伪装失败。蓝牙适配器连接上手机后，建立蓝牙适配器与手机的经典蓝牙通信链路，同时将连接成功的消息发送给右耳机；所述右耳机接收到该连接成功的消息后，断开与手机之间的蓝牙连接。最后，左耳机停止监听手机，左耳机断开与手机之间的监听链路，参见图7所示，此时，手机的音频数据统一由蓝牙适配器转发至左右耳机。上述方案属于手机与蓝牙耳机连接成功后，蓝牙适配器才连接蓝牙耳机的情形。还有一种情形，就是蓝牙适配器连接上耳机之后，手机才连接进入。此时，蓝牙适配器已经与右耳机、左耳机建立了双向LE Audio链路，右耳机可以将手机的通信链路配置信息发送至蓝牙适配器，蓝牙适配器接收手机的通信链路配置信息，蓝牙适配器开始伪装成右耳机与后进入的手机进行通信。当蓝牙适配器连接上手机时，建立蓝牙适配器与手机的经典蓝牙链路，形成图7所示拓扑结构。本发明的另一实施例，还提供了一种利用前述混合通信系统的蓝牙通信方法，所述方法包括如下步骤。S100，通过第一设备终端，蓝牙适配器接收来自网络的第一音频数据；以及，蓝牙适配器通过第一蓝牙链路获取第二设备终端发送的第二音频数据。S200，将所述第二音频数据与前述第一音频数据在本地进行混音处理，形成无线蓝牙音频信号。S300，将前述无线蓝牙音频信号通过第二蓝牙链路和第三蓝牙链路分别发送给作为从设备的右耳机和左耳机。本实施例中，所述第一蓝牙链路为采用经典蓝牙通信协议的经典蓝牙链路；所述第二蓝牙链路和第三蓝牙链路为采用LE Audio蓝牙通信协议的LE Audio链路。其它技术特征参见在前实施例的描述，在此不再赘述。在上面的描述中，本发明的公开内容并不旨在将其自身限于这些方面。而是，在本公开内容的目标保护范围内，各组件可以以任意数目选择性地且操作性地进行合并。另外，像“包括”、“囊括”以及“具有”的术语应当默认被解释为包括性的或开放性的，而不是排他性的或封闭性，除非其被明确限定为相反的含义。所有技术、科技或其他方面的术语都符合本领域技术人员所理解的含义，除非其被限定为相反的含义。在词典里找到的公共术语应当在相关技术文档的背景下不被太理想化或太不实际地解释，除非本公开内容明确将其限定成那样。本发明领域的普通技术人员根据上述揭示内容做的任何变更、修饰，均属于权利要求书的保护范围。
