标题title
一种工控设备运行运维智能监测管理系统及其管理方法
摘要abst
本发明公开了一种工控设备运行运维智能监测管理系统及其管理方法，包括若干个运维监控模块，每个运维监控模块与对应的工控设备通讯连接；运维监控模块包括一个主信号收发模块和一个副信号收发模块，以及若干个并行设置的运行数据处理模块；若干个第一通讯模块，用于实现不同运维监控模块之间的通讯连接；数据暂存模块，用于暂存运维监控模块发出的中间数据；若干个第二通讯模块，用于实现不同运维监控模块与数据暂存模块之间的通讯连接；分析调度模块，用于对运维监控模块的监控数据进行分析，并对每个运维监控模块的实时工作状态进行调度。本发明能够改进现有技术的不足，在不增加硬件成本的前提下提高整个工控系统的稳定性。
权利要求书clms
1.一种工控设备运行运维智能监测管理系统，其特征在于：包括，若干个运维监控模块，每个运维监控模块与对应的工控设备通讯连接；运维监控模块包括一个主信号收发模块和一个副信号收发模块，以及若干个并行设置的运行数据处理模块；若干个第一通讯模块，用于实现不同运维监控模块之间的通讯连接；数据暂存模块，用于暂存运维监控模块发出的中间数据；若干个第二通讯模块，用于实现不同运维监控模块与数据暂存模块之间的通讯连接；分析调度模块，用于对运维监控模块的监控数据进行分析，并对每个运维监控模块的实时工作状态进行调度。2.一种权利要求1所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于包括以下步骤：A、运维监控模块使用主信号收发模块与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，副信号收发模块作为主信号收发模块的冗余备份，当主信号收发模块出现故障时副信号收发模块与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，同一运维监控模块中的运行数据处理模块之间通过内部总线通讯连接，不同运维监控模块中的运行数据处理模块通过第一通讯模块通讯连接，运行数据处理模块与数据暂存模块通过第二通讯模块通讯连接，不同运行数据处理模块之间以及运行数据处理模块与数据暂存模块之间进行实时数据通讯；B、运行数据处理模块对主信号收发模块或副信号收发模块采集的运行数据进行预处理，分析调度模块根据不同运行数据处理模块的实时负荷，向运行数据处理模块分配和调度数据处理任务；C、当运维监控模块的主信号收发模块出现故障时，此运维监控模块的副信号收发模块与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，同时向分析调度模块发出故障报警；当运维监控模块中的运行数据处理模块出现故障时，将故障的运行数据处理模块中暂存的中间数据发送至数据暂存模块，然后将故障的运行数据处理模块进行屏蔽，同时向分析调度模块发出故障报警；D、分析调度模块根据运维监控模块是否出现故障将全部运维监控模块分为异常组和正常组，不同组的运维监控模块执行不同的数据采集和处理策略对运行数据进行预处理；E、分析调度模块对运维监控模块预处理后的监控数据进行分析。3.根据权利要求2所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于：步骤B中，运行数据处理模块对运行数据进行预处理包括以下步骤，B1、使用标准数据建立数据特征比对集合；B2、提取待处理数据的数据特征；B3、将步骤B2提取的数据特征与数据特征比对集合进行比对，得到目标数据集；B4、根据比对结果对数据特征比对集合进行更新；B5、将目标数据集中的数据进行结构变形。4.根据权利要求3所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于：每个数据特征包括一个地址数据包、一个校验数据包和一个特征数据包。5.根据权利要求4所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于：步骤B2中，提取待处理数据的数据特征包括以下步骤，B21、建立待处理数据的逻辑拓扑图，将待处理数据中的运行参数添加在逻辑拓扑图对应的节点上；B22、在逻辑拓扑图中提取源地址和目标地址，封装为地址数据包；B23、计算逻辑拓扑图中每条边的特征向量，使用边上节点内的运行参数对特征向量进行修正，使用修正后的特征向量建立特征向量空间，然后求得特征向量空间的基；B24、将特征向量空间的基封装为校验数据包，将修正后的特征向量封装为特征数据包。6.根据权利要求5所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于：步骤B3中，数据特征与数据特征比对集合进行比对包括以下步骤，B31、使用数据特征的地址数据包和校验数据包与数据特征比对集合中的全部地址数据包和校验数据包进行分别比对，将地址数据包和校验数据包与数据特征比对集合相应数据包比对均相同的数据特征转至步骤B32进行继续比对；B32、将步骤B31转来的特征数据包中的特征向量与数据特征比对集合中的全部特征数据包进行依次比对，计算每次比对时两个特征向量的线性度，比对完毕后分别计算步骤B31转来的特征数据包与数据特征比对集合中每个特征数据包的平均线性度，然后取平均线性度的最大值，将平均线性度最大值大于线性度设定阈值的特征数据包对应的运行数据输入目标数据集。7.根据权利要求6所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于：步骤B4中，使用目标数据集中的每个特征数据包依次与特征比对集合中全部的特征数据包进行对比，提取每一轮对比中特征比对集合中平均线性度最大的特征数据包，将提取的特征数据包与对比所使用的目标数据集中的特征数据包进行融合；特征数据包融合的过程为两个特征数据包中对应特征向量求和，将求和得到的向量的方向作为融合后新向量的方向，然后求两个特征数据包中对应特征向量的模的平局值，将所求模的平局值作为新向量的模，最后将计算出的全部新向量封装为更新后的特征数据包。8.根据权利要求7所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于：步骤B5中，将数据中位于逻辑拓扑图中同一条边的运行参数组成一个参数数列，建立全部参数数列的索引，然后将校验数据包、全部参数数列和索引组成结构变形后的数据。9.根据权利要求8所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于：步骤D中，异常组的运维监控模块用于存储数据特征比对集合、比对数据特征和更新数据特征比对集合，正常组的运维监控模块用于提取待处理数据的数据特征和对目标数据集中的数据进行结构变形；异常组的运维监控模块中的每个运行数据处理模块均存储备份有数据特征比对集合，在更新数据特征比对集合时对数据特征比对集合进行分区，每个分区至少有两个运行数据处理模块同步进行更新，在比对数据特征时，使用任一运行数据处理模块执行步骤B31，然后将转至步骤B32的数据特征暂存在数据暂存模块，然后使用全部空闲的运行数据处理模块进行同步比对，比对得到的目标数据集暂存在数据暂存模块；正常组的运维监控模块提取待处理数据的数据特征时，将建立的逻辑拓扑图暂存在数据暂存模块，空闲的运行数据处理模块执行生成地址数据包、校验数据包和特征数据包的运算，在执行上述运算的过程中，周期性的向运算过程产生的数据文件标记唯一的识别标识，当运行数据处理模块出现故障时，将此运行数据处理模块中的数据文件发送至数据暂存模块，其它运行数据处理模块通过读取识别标识对数据文件进行识别，然后进行接续运算；正常组的运维监控模块对目标数据集中的数据进行结构变形时，空闲的运行数据处理模块从数据暂存模块中读取目标数据集中的数据，然后读取数据的运行数据处理模块并行同步执行步骤B5。10.根据权利要求9所述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，其特征在于：步骤E中，首先根据校验数据包对待分析数据进行分类，然后根据分类结果执行预设的参数数列分析过程，并通过索引读取对应的参数数列进行分析。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化控制技术领域，尤其是一种工控设备运行运维智能监测管理系统及其管理方法。背景技术工控自动化技术在近些年快速发展，在各类生产现场被广泛应用。工控系统是由分布式的监控节点和上位机组成的，其中监控节点数量较多，这就导致监控节点的整体稳定性和工控系统的硬件成本成为了一对明显的矛盾，如果想提高整体稳定性，则需要使用成本更高的硬件，虽然单个硬件的成本不高，但是如果数量多，则会导致大幅度的成本提升，如果想控制成本使用较为便宜的硬件，由于单个硬件的稳定性下降，单个硬件的故障会直接影响到整个工控系统的稳定性。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种工控设备运行运维智能监测管理系统及其管理方法，在不增加硬件成本的前提下提高整个工控系统的稳定性。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案如下。一种工控设备运行运维智能监测管理系统，包括，若干个运维监控模块，每个运维监控模块与对应的工控设备通讯连接；运维监控模块包括一个主信号收发模块和一个副信号收发模块，以及若干个并行设置的运行数据处理模块；若干个第一通讯模块，用于实现不同运维监控模块之间的通讯连接；数据暂存模块，用于暂存运维监控模块发出的中间数据；若干个第二通讯模块，用于实现不同运维监控模块与数据暂存模块之间的通讯连接；分析调度模块，用于对运维监控模块的监控数据进行分析，并对每个运维监控模块的实时工作状态进行调度。一种上述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，包括以下步骤：A、运维监控模块使用主信号收发模块与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，副信号收发模块作为主信号收发模块的冗余备份，当主信号收发模块出现故障时副信号收发模块与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，同一运维监控模块中的运行数据处理模块之间通过内部总线通讯连接，不同运维监控模块中的运行数据处理模块通过第一通讯模块通讯连接，运行数据处理模块与数据暂存模块通过第二通讯模块通讯连接，不同运行数据处理模块之间以及运行数据处理模块与数据暂存模块之间进行实时数据通讯；B、运行数据处理模块对主信号收发模块或副信号收发模块采集的运行数据进行预处理，分析调度模块根据不同运行数据处理模块的实时负荷，向运行数据处理模块分配和调度数据处理任务；C、当运维监控模块的主信号收发模块出现故障时，此运维监控模块的副信号收发模块与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，同时向分析调度模块发出故障报警；当运维监控模块中的运行数据处理模块出现故障时，将故障的运行数据处理模块中暂存的中间数据发送至数据暂存模块，然后将故障的运行数据处理模块进行屏蔽，同时向分析调度模块发出故障报警；D、分析调度模块根据运维监控模块是否出现故障将全部运维监控模块分为异常组和正常组，不同组的运维监控模块执行不同的数据采集和处理策略对运行数据进行预处理；E、分析调度模块对运维监控模块预处理后的监控数据进行分析。作为优选，步骤B中，运行数据处理模块对运行数据进行预处理包括以下步骤，B1、使用标准数据建立数据特征比对集合；B2、提取待处理数据的数据特征；B3、将步骤B2提取的数据特征与数据特征比对集合进行比对，得到目标数据集；B4、根据比对结果对数据特征比对集合进行更新；B5、将目标数据集中的数据进行结构变形。作为优选，每个数据特征包括一个地址数据包、一个校验数据包和一个特征数据包。作为优选，步骤B2中，提取待处理数据的数据特征包括以下步骤，B21、建立待处理数据的逻辑拓扑图，将待处理数据中的运行参数添加在逻辑拓扑图对应的节点上；B22、在逻辑拓扑图中提取源地址和目标地址，封装为地址数据包；B23、计算逻辑拓扑图中每条边的特征向量，使用边上节点内的运行参数对特征向量进行修正，使用修正后的特征向量建立特征向量空间，然后求得特征向量空间的基；B24、将特征向量空间的基封装为校验数据包，将修正后的特征向量封装为特征数据包。作为优选，步骤B3中，数据特征与数据特征比对集合进行比对包括以下步骤，B31、使用数据特征的地址数据包和校验数据包与数据特征比对集合中的全部地址数据包和校验数据包进行分别比对，将地址数据包和校验数据包与数据特征比对集合相应数据包比对均相同的数据特征转至步骤B32进行继续比对；B32、将步骤B31转来的特征数据包中的特征向量与数据特征比对集合中的全部特征数据包进行依次比对，计算每次比对时两个特征向量的线性度，比对完毕后分别计算步骤B31转来的特征数据包与数据特征比对集合中每个特征数据包的平均线性度，然后取平均线性度的最大值，将平均线性度最大值大于线性度设定阈值的特征数据包对应的运行数据输入目标数据集。作为优选，步骤B4中，使用目标数据集中的每个特征数据包依次与特征比对集合中全部的特征数据包进行对比，提取每一轮对比中特征比对集合中平均线性度最大的特征数据包，将提取的特征数据包与对比所使用的目标数据集中的特征数据包进行融合；特征数据包融合的过程为两个特征数据包中对应特征向量求和，将求和得到的向量的方向作为融合后新向量的方向，然后求两个特征数据包中对应特征向量的模的平局值，将所求模的平局值作为新向量的模，最后将计算出的全部新向量封装为更新后的特征数据包。作为优选，步骤B5中，将数据中位于逻辑拓扑图中同一条边的运行参数组成一个参数数列，建立全部参数数列的索引，然后将校验数据包、全部参数数列和索引组成结构变形后的数据。作为优选，步骤D中，异常组的运维监控模块用于存储数据特征比对集合、比对数据特征和更新数据特征比对集合，正常组的运维监控模块用于提取待处理数据的数据特征和对目标数据集中的数据进行结构变形；异常组的运维监控模块中的每个运行数据处理模块均存储备份有数据特征比对集合，在更新数据特征比对集合时对数据特征比对集合进行分区，每个分区至少有两个运行数据处理模块同步进行更新，在比对数据特征时，使用任一运行数据处理模块执行步骤B31，然后将转至步骤B32的数据特征暂存在数据暂存模块，然后使用全部空闲的运行数据处理模块进行同步比对，比对得到的目标数据集暂存在数据暂存模块；正常组的运维监控模块提取待处理数据的数据特征时，将建立的逻辑拓扑图暂存在数据暂存模块，空闲的运行数据处理模块执行生成地址数据包、校验数据包和特征数据包的运算，在执行上述运算的过程中，周期性的向运算过程产生的数据文件标记唯一的识别标识，当运行数据处理模块出现故障时，将此运行数据处理模块中的数据文件发送至数据暂存模块，其它运行数据处理模块通过读取识别标识对数据文件进行识别，然后进行接续运算；正常组的运维监控模块对目标数据集中的数据进行结构变形时，空闲的运行数据处理模块从数据暂存模块中读取目标数据集中的数据，然后读取数据的运行数据处理模块并行同步执行步骤B5。作为优选，步骤E中，首先根据校验数据包对待分析数据进行分类，然后根据分类结果执行预设的参数数列分析过程，并通过索引读取对应的参数数列进行分析。采用上述技术方案所带来的有益效果在于：本发明针对市场上中低价位监控节点的特点，采用冗余配置的运维监控模块作为监控节点，然后针对硬件配置本发明专门优化了工控设备运行数据的处理方法，降低了运维监控模块的平均运算量，提高了运维监控模块算力的利用率，并将全部运维监控模块组成一个监控节点网络，当某一运维监控模块出现故障时，可以进行及时的数据分流，通过其它正常的运维监控模块来分担数据处理任务，从而实现在不增加硬件成本的前提下，提高整个工控系统的稳定性。附图说明图1是本发明一个具体实施方式的结构图。图中：1、运维监控模块；11、主信号收发模块；12、副信号收发模块；13、运行数据处理模块；2、第一通讯模块；3、数据暂存模块；4、第二通讯模块；5、分析调度模块。具体实施方式在以下实施例的描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。本发明一个具体实施方式包括，若干个运维监控模块1，每个运维监控模块1与对应的工控设备通讯连接；运维监控模块1包括一个主信号收发模块11和一个副信号收发模块12，以及若干个并行设置的运行数据处理模块13；若干个第一通讯模块2，用于实现不同运维监控模块1之间的通讯连接；数据暂存模块3，用于暂存运维监控模块1发出的中间数据；若干个第二通讯模块4，用于实现不同运维监控模块1与数据暂存模块3之间的通讯连接；分析调度模块5，用于对运维监控模块1的监控数据进行分析，并对每个运维监控模块1的实时工作状态进行调度。通过设计冗余配置的运维监控模块，为后续优化监控过程建立了硬件基础。这种使用单片机或者底端单片机搭建的运维监控模块可以很高的控制成本，尤其是在大型的工控网络中，本发明的这种硬件配置方案不会明显增加系统的硬件成本。一种上述的工控设备运行运维智能监测管理系统的管理方法，包括以下步骤：A、运维监控模块1使用主信号收发模块11与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，副信号收发模块12作为主信号收发模块11的冗余备份，当主信号收发模块11出现故障时副信号收发模块12与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，同一运维监控模块1中的运行数据处理模块13之间通过内部总线通讯连接，不同运维监控模块1中的运行数据处理模块13通过第一通讯模块2通讯连接，运行数据处理模块13与数据暂存模块3通过第二通讯模块4通讯连接，不同运行数据处理模块13之间以及运行数据处理模块13与数据暂存模块3之间进行实时数据通讯；B、运行数据处理模块13对主信号收发模块11或副信号收发模块12采集的运行数据进行预处理，分析调度模块5根据不同运行数据处理模块13的实时负荷，向运行数据处理模块13分配和调度数据处理任务；运行数据处理模块13对运行数据进行预处理包括以下步骤，B1、使用标准数据建立数据特征比对集合；每个数据特征包括一个地址数据包、一个校验数据包和一个特征数据包；B2、提取待处理数据的数据特征；包括以下步骤，B21、建立待处理数据的逻辑拓扑图，将待处理数据中的运行参数添加在逻辑拓扑图对应的节点上；B22、在逻辑拓扑图中提取源地址和目标地址，封装为地址数据包；B23、计算逻辑拓扑图中每条边的特征向量，使用边上节点内的运行参数对特征向量进行修正，使用修正后的特征向量建立特征向量空间，然后求得特征向量空间的基；B24、将特征向量空间的基封装为校验数据包，将修正后的特征向量封装为特征数据包；B3、将步骤B2提取的数据特征与数据特征比对集合进行比对，得到目标数据集；数据特征与数据特征比对集合进行比对包括以下步骤，B31、使用数据特征的地址数据包和校验数据包与数据特征比对集合中的全部地址数据包和校验数据包进行分别比对，将地址数据包和校验数据包与数据特征比对集合相应数据包比对均相同的数据特征转至步骤B32进行继续比对；B32、将步骤B31转来的特征数据包中的特征向量与数据特征比对集合中的全部特征数据包进行依次比对，计算每次比对时两个特征向量的线性度，比对完毕后分别计算步骤B31转来的特征数据包与数据特征比对集合中每个特征数据包的平均线性度，然后取平均线性度的最大值，将平均线性度最大值大于线性度设定阈值的特征数据包对应的运行数据输入目标数据集；B4、根据比对结果对数据特征比对集合进行更新，具体包括，使用目标数据集中的每个特征数据包依次与特征比对集合中全部的特征数据包进行对比，提取每一轮对比中特征比对集合中平均线性度最大的特征数据包，将提取的特征数据包与对比所使用的目标数据集中的特征数据包进行融合；特征数据包融合的过程为两个特征数据包中对应特征向量求和，将求和得到的向量的方向作为融合后新向量的方向，然后求两个特征数据包中对应特征向量的模的平局值，将所求模的平局值作为新向量的模，最后将计算出的全部新向量封装为更新后的特征数据包；B5、将目标数据集中的数据进行结构变形，具体包括，将数据中位于逻辑拓扑图中同一条边的运行参数组成一个参数数列，建立全部参数数列的索引，然后将校验数据包、全部参数数列和索引组成结构变形后的数据；上述运行数据进行预处理是针对本发明所设计的硬件结构而提出的。为了减小运行数据处理模块13的运算量本发明将待处理的数据进行筛选，只对筛选出的有效数据进行处理，这样就可以尽可能多的预留运行数据处理模块13的算力。筛选过程中，通过建立数据逻辑拓扑图的方式，可以快速的提取数据的特征向量，并生成地址数据包、校验数据包和特征数据包，然后通过数据包的两级比对，得到数据的筛选结果，整个过程运算量较小，处理速度快，更重要的是这一筛选流程非常适合配合本发明所设计硬件进行分组运算。为了便于后续的数据分析，本发明充分利用了数据筛选过程中生成的逻辑拓扑图，对筛选出的数据进行结构变形，不仅不会增加太多的运算量，而且在最后的数据分析过程中可以大大提高数据分析效率。另外，为了保持数据特征比对集合的数据时效性，在进行比对的同时，本发明还利用比对结果对数据特征比对集合进行更新。C、当运维监控模块1的主信号收发模块11出现故障时，此运维监控模块1的副信号收发模块12与对应的工控设备通讯连接，采集工控设备的运行数据，同时向分析调度模块5发出故障报警；当运维监控模块1中的运行数据处理模块13出现故障时，将故障的运行数据处理模块13中暂存的中间数据发送至数据暂存模块3，然后将故障的运行数据处理模块13进行屏蔽，同时向分析调度模块5发出故障报警；D、分析调度模块5根据运维监控模块1是否出现故障将全部运维监控模块1分为异常组和正常组，不同组的运维监控模块1执行不同的数据采集和处理策略对运行数据进行预处理；异常组的运维监控模块1用于存储数据特征比对集合、比对数据特征和更新数据特征比对集合，正常组的运维监控模块1用于提取待处理数据的数据特征和对目标数据集中的数据进行结构变形；异常组的运维监控模块1中的每个运行数据处理模块13均存储备份有数据特征比对集合，在更新数据特征比对集合时对数据特征比对集合进行分区，每个分区至少有两个运行数据处理模块13同步进行更新，在比对数据特征时，使用任一运行数据处理模块13执行步骤B31，然后将转至步骤B32的数据特征暂存在数据暂存模块3，然后使用全部空闲的运行数据处理模块13进行同步比对，比对得到的目标数据集暂存在数据暂存模块3；正常组的运维监控模块1提取待处理数据的数据特征时，将建立的逻辑拓扑图暂存在数据暂存模块3，空闲的运行数据处理模块13执行生成地址数据包、校验数据包和特征数据包的运算，在执行上述运算的过程中，周期性的向运算过程产生的数据文件标记唯一的识别标识，当运行数据处理模块13出现故障时，将此运行数据处理模块13中的数据文件发送至数据暂存模块3，其它运行数据处理模块13通过读取识别标识对数据文件进行识别，然后进行接续运算；正常组的运维监控模块1对目标数据集中的数据进行结构变形时，空闲的运行数据处理模块13从数据暂存模块3中读取目标数据集中的数据，然后读取数据的运行数据处理模块13并行同步执行步骤B5；由于采用低成本的运维监控模块1硬件，所以在使用过程中会出现相较于高成本运维监控模块1更高的平均故障率。在这种情况下为了充分利用运维监控模块1的可用运算资源，本发明对运维监控模块1进行了分组，使用出现故障的运维监控模块1中暂时可用的运行数据处理模块13进行数据特征的比对，使用正常的运维监控模块1中的运行数据处理模块13进行数据特征的提取和已筛选出数据的变形。因为出现故障的运维监控模块1的稳定性较差，而且随时可能会进行断电的更换或维修，所以在进行特征比对时对数据特征比对集合进行分区，保证至少有两个运行数据处理模块13对同一分区进行比对，这样可以在某一运行数据处理模块13故障停机时还有其他运行数据处理模块13对同样的分区进行比对，保证了比对过程的连贯性和效率，比对得到的目标数据集暂存在数据暂存模块3以便其他正常的运维监控模块1进行读取。正常组的运维监控模块1提取待处理数据的数据特征时，有概率出现突发故障导致运算过程中断的问题，为了解决这一问题，本发明周期性的标记识别标识，当某一运维监控模块1出现故障后，正常组的其它运行数据处理模块13通过读取识别标识对数据文件进行识别，可以进行接续运算。E、分析调度模块5对运维监控模块1预处理后的监控数据进行分析，首先根据校验数据包对待分析数据进行分类，然后根据分类结果执行预设的参数数列分析过程，并通过索引读取对应的参数数列进行分析。另外，在待处理的运行数据量超出当前运维监控模块1可用的有效算力时，将步骤B21生成的逻辑拓扑图进行合并。合并的具体过程为：将位于同一边上相邻的且运行参数的种类相同、参数值偏差小于设定阈值的节点进行合并，计算不同边上全部节点的平均相似度，将平均相似度大于设定阈值的边进行合并。逻辑拓扑图的合并压缩率根据当前待处理的运行数据量和运维监控模块1可用的有效算力综合评判得出，一般来说逻辑拓扑图的合并压缩率不宜超过25%，否则会出现较为明显的分析误差，逻辑拓扑图的节点数越多，适合的合并压缩率越大。由于本发明在进行数据筛选时不直接对具体的运行参数数据进行比对，所以经过适当合并压缩之后的数据不会对筛选过程造成影响。本发明通过优化监控节点硬件配置结构，同时设计了与之配合的数据处理流程，充分挖掘了硬件运算潜力，降低了单个运维监控模块1故障对整个工控系统的影响，提高整个工控系统的稳定性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
