标题title
一种硅片自动撕膜机及硅片下料系统
摘要abst
本发明公开了一种硅片自动撕膜机及硅片下料系统，其可实现硅片快速自动撕膜，可提高加工效率，可确保膜片与硅片分离，提高撕膜效果，硅片自动撕膜机包括：用于吸附并移载附膜硅片的移载机构、用于膜片卷绕的卷膜机构，卷膜机构包括卷轴、驱动卷轴转动的卷轴驱动装置，卷轴包括两个半轴，移载机构与附膜机构配合，将保护膜绕卷至卷轴上；硅片下料系统包括依次分布的载板升降台、附膜硅片下料位、硅片自动撕膜机中的卷膜机构、硅片下料传输台、花篮升降机构，通过移载机构将载板上的附膜硅片移载至卷膜机构，通过卷膜机构将膜片撕除后，再通过硅片下料传输台将硅片传输至花篮升降机构中的空花篮中，实现硅片自动下料。
权利要求书clms
1.一种硅片自动撕膜机，其包括工作台、设置于工作台的移载机构，所述移载机构用于吸附并移载附膜硅片，所述附膜硅片的背面贴装有保护膜，所述保护膜的两侧边沿设置有若干间隔分布的凸块，所述凸块凸出于所述附膜硅片的边沿，其特征在于，所述工作台上还设置有卷膜机构，所述卷膜机构包括第一安装座、转动安装于第一安装座的顶端侧板的卷轴、驱动卷轴转动的卷轴驱动装置，所述卷轴用于夹紧所述保护膜并将所述保护膜绕卷至卷轴上，每个所述卷轴由两个半轴对应组成，通过两个半轴相对运动实现膜片上凸块的夹紧；所述卷轴包括至少两组，各所述卷轴平行间隔安装于所述第一安装座的顶端侧板，并分别通过相应的卷轴驱动装置驱动，所述卷轴驱动装置均包括：分布于卷轴一侧的第一气动夹爪气缸与第一旋转电机、用于安装第一旋转电机的第三安装座、分布于该卷轴另一侧的第二气动夹爪气缸与滑环，所述第一旋转电机的壳体通过第三安装座固定于所述第一安装座一侧顶端侧板的外侧端，所述第一旋转电机的转轴依次贯穿所述第三安装座中部的轴承座、顶端侧板中部的轴承座后，与相应卷轴一侧端的第一气动夹爪气缸的缸体固接，同一所述卷轴中两个半轴的一端分别固装于相应第一气动夹爪气缸的两个夹爪，两个半轴的另一侧端分别固装于相应第二气动夹爪气缸的两个夹爪，所述第二气动夹爪气缸通过所述滑环安装于所述第一安装座另一侧顶端侧板的内侧端；所述移载机构包括第一横向移动模组、安装于第一横向移动模组的滑块的第二安装座、转动安装于第二安装座的第一安装板，所述第一安装板底端安装有若干组吸盘组件，每组所述吸盘组件包括至少三个不在同一直线的吸盘，所述吸盘的吸附端与附膜硅片的正面对应，用于吸附附膜硅片；撕膜的步骤包括：A1、通过所述移载机构中的吸盘组件吸附附膜硅片，并将附膜硅片移载至所述卷膜机构的上方；A2、吸附单元转动，使所述保护膜上的凸块与所述卷膜机构中相应卷轴的两个半轴相对运动前的间隙对应；A3、所述卷轴中的两个半轴相对运动，夹紧膜片上的凸块；A4、卷轴驱动装置驱动卷轴转动，将膜片卷绕于卷轴上。2.根据权利要求1所述的硅片自动撕膜机，其特征在于，所述第一安装板通过旋转组件转动安装于所述第二安装座底部的第二安装板，所述旋转组件包括第一直线气缸、第一连杆、两个第二连杆、限位螺栓、第三连杆，所述第一直线气缸的缸体固定于所述第二安装板的顶端，所述第二安装板的中部开设有第一腰型孔，所述第一连杆的一端贯穿所述第一腰型孔后与所述第一直线气缸的活塞杆端部铰接，所述限位螺栓固定于所述第二安装板顶端且与所述第一连杆的侧端对应，所述第一安装板分别通过第三连杆与所述第二安装板转动连接，所述第三连杆的一端分别垂直固定于相应第一安装板的顶端、另一端与所述第二安装板的底端铰接，两个所述第二连杆平行且分别垂直铰接于所述第三连杆两侧端中部。3.根据权利要求2所述的硅片自动撕膜机，其特征在于，同一卷轴中两个半轴的内侧端分别安装有两排磁铁，每排中的磁铁间隔设置，其中一半轴内侧端的磁铁为N极磁铁，另一半轴内侧端的磁铁为S极磁铁，所述N极磁铁与所述S极磁铁一一对应设置。4.根据权利要求3所述的硅片自动撕膜机，其特征在于，所述卷膜机构还包括第一基座、第一升降单元，所述第一升降单元用于驱动所述第一安装座及卷轴升降，所述第一升降单元包括第一升降电机、丝杆螺母组件、皮带、主动轮、从动轮，所述丝杆螺母组件包括第一丝杆螺母组件、第二丝杆螺母组件，所述第一丝杆螺母组件、第二丝杆螺母组件分别包括螺母、与螺母配合的丝杆，所述第一丝杆螺母组件、第二丝杆螺母组件安装于所述第一基座与所述第一安装座之间，所述丝杆的一端与所述第一安装座的底端连接，所述丝杆的另一端贯穿相应的螺母、第一基座并与所述第一基座滑动连接，所述第一升降电机的驱动轴贯穿所述第一基座中的轴承座后与主动轮连接，所述皮带缠绕于所述主动轮、从动轮、第一丝杆螺母组件与第二丝杆螺母组件的螺母。5.根据权利要求1或4所述的硅片自动撕膜机，其特征在于，该硅片自动撕膜机还包括卷膜切割机构，所述卷膜切割机构位于所述卷膜机构的上方，用于切割卷绕于所述卷轴的膜片，所述卷膜切割机构包括第一纵向移动模组、安装于第一纵向移动模组的滑块的风刀组件，所述第一纵向移动模组安装于机架，所述风刀组件包括垂直固定于滑块的第四安装座、圆形刀片、驱动圆形刀片转动的第二旋转电机、与圆形刀片相邻布置的风管，所述第二旋转电机的壳体固定于所述第四安装座，所述圆形刀片安装于所述第二旋转电机的动力轴，所述圆形刀片的刀刃、所述风管的出风口均与相应卷轴对应。6.一种硅片下料系统，该系统包括硅片下料传输台、花篮升降机构，所述硅片下料传输台用于撕膜后的硅片的下料传输，所述花篮升降机构用于花篮升降，所述花篮用于承载撕膜后的所述硅片，其特征在于，其还包括附膜硅片下料位、移载机构、权利要求1所述的硅片自动撕膜机，所述附膜硅片下料位、所述硅片自动撕膜机的卷膜机构、硅片下料传输台、花篮升降机构依次分布；所述附膜硅片下料位用于放置载板，所述载板的承载槽中放置有附膜硅片；所述硅片自动撕膜机中的移载机构还用于将所述附膜硅片下料位的载板上的附膜硅片移载至所述卷膜机构，并将撕膜后的硅片移载至所述硅片下料传输台；所述卷膜机构与所述移载机构配合，用于将所述附膜硅片上的保护膜撕除；硅片下料的步骤包括：B1、通过移载机构将所述附膜硅片下料位的载板上的附膜硅片移载至所述卷膜机构的上方；B2、通过所述卷膜机构将所述附膜硅片上的膜片撕除；B3、通过所述移载机构将撕膜后的硅片移载至所述硅片下料传输台；B4、通过所述硅片下料传输台将所述硅片传输至所述花篮升降机构中的空花篮中。7.根据权利要求6所述的硅片下料系统，其特征在于，所述附膜硅片下料位包括第二辊轮支架、通过第二辊轴转动安装于所述第二辊轮支架首端和末端的第二辊轮、转动安装于第二辊轮支架两侧的第三辊轮；所述硅片下料传输台包括第二基座、安装于第二基座的至少两组第一带轮组件，两组所述第一带轮组件分别与所述移载机构中的两侧第一安装板一一对应，每组第一带轮组件包括转动安装于所述第二基座的第一滚轮、分别缠绕于相应第一滚轮的两排并列的第一传送带。8.根据权利要求6或7所述的硅片下料系统，其特征在于，该硅片下料系统还包括硅片顶升机构，所述硅片顶升机构位于所述附膜硅片下料位的下方，用于顶升所述载板中的附膜硅片，所述硅片顶升机构包括升降气缸、导向组件、第三安装板、安装于第三安装板顶端的若干顶升板、安装于顶升板顶端的至少三个不在同一直线顶升吸盘，所述升降气缸的缸体固定于底座，所述升降气缸的活塞杆与所述第三安装板的底端中部固接，并通过所述导向组件与所述第三安装板导向连接，所述承载槽的中部底端开有第二通孔，所述顶升板与所述第二通孔对应，所述硅片顶升机构顶升前，所述顶升吸盘的吸附端与所述附膜硅片的背面对应。9.根据权利要求8所述的硅片下料系统，其特征在于，所述导向组件包括四个呈矩形分布的导向杆、连接板、固定于所述导向杆一端的矩形支撑架，所述导向杆的另一端贯穿固定于所述连接板的相应轴套后与所述第三安装板的底端固接，所述连接板的四个侧端面分别与机架固接。
说明书desc
技术领域本发明涉及硅片加工技术领域，具体为一种硅片自动撕膜机及硅片下料系统。背景技术随着大规模集成电路的发展，硅片作为半导体等电子产品的主要衬底材料被广泛应用。硅片厚度、表面粗糙度等是影响电子产品性能的主要指标，为确保硅片质量，防止在硅片加工过程中出现硅片碎片、表面磨损等问题，需在硅片正面和/或背面贴附一层保护膜，但在后续的硅片裁切分离、镀膜等加工工艺中，需要将保护膜去除，传统的去膜方式为清洗液清洗或人工撕膜，其中一种清洗液清洗方式为：首先采用氢氟酸清洗PECVD，再使用HF与纯水调配至适宜浓度的清洗液，对镀膜后的硅片进行浸泡清洗去膜，但这种方式对清洗液中成分及浓度配比、温度等工艺要求较高，极易对硅片表面电路等产生一定的腐蚀，常用于不合格硅片表面镀膜的清洗，而对于贴装于硅片表面的保护膜去除则不适用；人工撕膜的方式费时费力，效率低，而且极易受人为因素影响出现硅片表面磨损、磕碰等二次损伤。现有硅片自动加工设备中，提供了一种太阳能电池片撕膜设备，专利号为：201620201922.3 ，该设备包括用于输送硅片的传送装置、保护膜分离预处理机构、撕膜机构，撕膜机构由上撕膜机构、下撕膜机构组成，包括粘连辊，胶带、滚轮，保护膜分离预处理机构为吹气机构或毛刷机构，撕膜时，通过吹起机构吹扫硅片前端上下表面的保护膜或通过毛刷机构旋转摩擦硅片上下表面的保护膜，预先使硅片上下表面的保护膜与对应的感光膜分离，从而提高上撕膜机构和下撕膜机构的撕膜良率和撕膜效率，但硅膜与共晶硅的贴附紧密度不同，而吹扫机构吹气力度有限或毛刷摩擦力度有限，对于与共晶硅贴膜不紧密的硅膜可快速去除，当共晶硅与硅膜贴附紧密时，则可能因撕膜力度不够出现硅膜与共晶硅无法分离等问题，撕膜效果较差，严重影响了后续加工工序的顺利进行。发明内容针对现有技术中存在的上述技术问题，本发明提供了一种硅片自动撕膜机，其可实现硅片自动撕膜，其可实现硅片快速自动撕膜，撕膜操作简单快捷、省时省力，可提高加工效率，同时可确保膜片与硅片分离，提高撕膜效果。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种硅片自动撕膜机，其包括工作台、设置于工作台的移载机构，所述移载机构用于吸附并移载附膜硅片，所述附膜硅片的背面贴装有保护膜，所述保护膜的两侧边沿设置有若干间隔分布的凸块，所述凸块凸出于所述附膜硅片的边沿，其特征在于，所述工作台上还设置有卷膜机构，所述卷膜机构包括第一安装座、转动安装于第一安装座的卷轴、驱动卷轴转动的卷轴驱动装置，所述卷轴用于夹紧所述保护膜并将所述保护膜绕卷至卷轴上，每个所述卷轴由两个半轴对应组成，通过两个半轴相对运动实现膜片上凸块的夹紧；所述卷轴包括至少两组，各所述卷轴平行间隔安装于所述第一安装座的顶端侧板，并分别通过相应的卷轴驱动装置驱动，所述卷轴驱动装置均包括：分布于卷轴一侧的第一气动夹爪气缸与第一旋转电机、用于安装第一旋转电机的第三安装座、分布于该卷轴另一侧的第二气动夹爪气缸与滑环，所述第一旋转电机的壳体通过第三安装座固定于所述第一安装座一侧顶端侧板的外侧端，所述第一旋转电机的转轴依次贯穿所述第三安装座中部的轴承座、顶端侧板中部的轴承座后，与相应卷轴一侧端的第一气动夹爪气缸的缸体固接，同一所述卷轴中两个半轴的一端分别固装于相应第一气动夹爪气缸的两个夹爪，两个半轴的另一侧端分别固装于相应第二气动夹爪气缸的两个夹爪，所述第二气动夹爪气缸通过所述滑环安装于所述第一安装座另一侧顶端侧板的内侧端；所述移载机构包括第一横向移动模组、安装于第一横向移动模组的滑块的第二安装座、转动安装于第二安装座的第一安装板，安装于所述第一安装板底端的若干组吸盘组件，每组所述吸盘组件包括至少三个不在同一直线的吸盘，所述吸盘的吸附端与附膜硅片的正面对应，用于吸附附膜硅片；撕膜的步骤包括：A1、通过所述移载机构中的吸盘组件吸附附膜硅片，并将附膜硅片移载至所述卷膜机构的上方；A2、第一安装板及吸盘组件转动，使所述保护膜上的凸块与所述卷膜机构中相应卷轴的两个半轴相对运动前的间隙对应；A3、所述卷轴中的两个半轴相对运动，夹紧膜片上的凸块；A4、卷轴驱动装置驱动卷轴转动，将膜片卷绕于卷轴上。其进一步特征在于，更进一步的，所述移载机构还包括气路组件，所述气路组件用于向所述吸盘中通入正压或负压；更进一步的，所述气路组件包括安装于第一安装板顶端的集气排板、开设于集气排板底端的集气槽、贯穿第一安装板且与集气槽连通的第一通孔、贯穿集气排板且与集气槽连通的第一负压管道和正压管道、第一负压发生器、第一电磁阀、第二电磁阀、位于第一安装板上方且与所述第二安装座固接的第二安装板，所述吸盘的非吸附端连通所述第一通孔，所述正压管道通过正压管路连通真空机，所述第一电磁阀安装于所述正压管路，所述真空机通过负压管路依次连接所述第一负压发生器、第一负压管道，所述第二电磁阀安装于所述负压管路，所述第一负压发生器的壳体固接于所述第二安装板的顶端；进一步的，所述吸附组件通过旋转组件转动安装于所述第二安装座，所述旋转组件用于带动所述第一安装板旋转，所述旋转组件包括第一直线气缸、第一连杆、两个第二连杆、限位螺栓、第三连杆，所述第一直线气缸的缸体固定于所述第二安装板的顶端，所述第二安装板的中部开设有第一腰型孔，所述第一连杆的一端贯穿所述第一腰型孔后与所述第一直线气缸的活塞杆端部铰接，所述限位螺栓固定于所述第二安装板顶端且与所述第一连杆的侧端对应，所述第一安装板分别通过第三连杆与所述第二安装板转动连接，所述第三连杆的一端分别垂直固定于相应第一安装板的顶端、另一端与所述第二安装板的底端铰接，两个所述第二连杆平行且分别垂直铰接于所述第三连杆两侧端中部；进一步的，所述移载机构还包括风刀，所述风刀通过第一安装架倾斜安装于所述第二安装板的一侧端，所述风刀的吹风口与待移栽的附膜硅片正面对应，所述移载机构吸附附膜硅片前，通过所述风刀吹扫所述附膜硅片的正面；进一步的，同一卷轴中两个半轴的内侧端分别安装有两排磁铁，每排中的磁铁间隔设置，其中一半轴内侧端的磁铁为N极磁铁，另一半轴内侧端的磁铁为S极磁铁，所述N极磁铁与所述S极磁铁一一对应设置；进一步的，所述卷膜机构还包括第一基座、第一升降单元，所述第一升降单元用于驱动所述第一安装座及卷轴升降，所述第一升降单元包括第一升降电机、丝杆螺母组件、皮带、主动轮、从动轮，所述丝杆螺母组件包括第一丝杆螺母组件、第二丝杆螺母组件，所述第一丝杆螺母组件、第二丝杆螺母组件分别包括螺母、与螺母配合的丝杆，所述第一丝杆螺母组件、第二丝杆螺母组件安装于所述第一基座与所述第一安装座之间，所述丝杆的一端与所述第一安装座的底端连接，所述丝杆的另一端贯穿相应的螺母、第一基座并与所述第一基座滑动连接，所述第一升降电机的驱动轴贯穿所述第一基座中的轴承座后与主动轮固接，所述皮带缠绕于所述主动轮、从动轮、第一丝杆螺母组件与第二丝杆螺母组件的螺母；进一步的，该硅片自动撕膜机还包括卷膜切割机构，所述卷膜切割机构位于所述卷膜机构的上方，用于切割卷绕于所述卷轴的膜片，所述卷膜切割机构包括第一纵向移动模组、安装于第一纵向移动模组的滑块的风刀组件，所述第一纵向移动模组安装于机架，所述风刀组件包括垂直固定于滑块的第四安装座、圆形刀片、驱动圆形刀片转动的第二旋转电机、与圆形刀片相邻布置的风管，所述第二旋转电机的壳体固定于所述第四安装座，所述圆形刀片安装于所述第二旋转电机的动力轴，所述圆形刀片的刀刃、所述风管的出风口均与相应卷轴对应；进一步的，所述第一安装座的顶端侧板包括四块，四块顶端侧板围合形成顶端敞口的矩形槽，所述矩形槽位于所述卷轴的下方，卷膜切割机构切割卷轴上的卷膜后，被切割卷膜掉落至所述矩形槽内；进一步的，所述卷轴的表面设置有凹槽；进一步的，两个所述半轴内侧端分别安装有内安装板，同一卷轴中两个所述内安装板对应设置，所述内安装板的后端分别嵌装于相应所述半轴内部，该内安装板的前端分别凸出于相应所述半轴的内侧端，两个半轴闭合后形成的外圆的直径大于两个所述内安装板闭合后形成的内圆的直径，且所述外圆与所述内圆同轴设置；更进一步的，所述N极磁铁、S极磁铁分别嵌装于同一卷轴的内安装板的前侧端。一种硅片下料系统，该系统包括硅片下料传输台、花篮升降机构，所述硅片下料传输台用于撕膜后的硅片的下料传输，所述花篮升降机构用于花篮升降，所述花篮用于承载撕膜后的所述硅片，其特征在于，其还包括附膜硅片下料位、移载机构、上述硅片自动撕膜机，所述附膜硅片下料位、硅片自动撕膜机中的卷膜机构、硅片下料传输台、花篮升降机构依次分布；所述附膜硅片下料位用于放置载板，所述载板的承载槽中放置有附膜硅片；所述硅片自动撕膜机中的移载机构用于将所述附膜硅片下料位的载板上的附膜硅片移载至所述卷膜机构，并将撕膜后的硅片移载至所述硅片下料传输台；所述卷膜机构与所述移载机构配合，用于将所述附膜硅片上的保护膜撕除；硅片下料的步骤包括：B1、通过移载机构将所述附膜硅片下料位的载板上的附膜硅片移载至所述卷膜机构的上方；B2、通过所述卷膜机构将所述附膜硅片上的膜片撕除；B3、通过所述移载机构将撕膜后的硅片移载至所述硅片下料传输台；B4、通过所述硅片下料传输台将所述硅片传输至所述花篮升降机构中的空花篮中。其进一步特征在于，其还包括载板升降台，所述载板升降台用于载板的升降，并将载板传输至附膜硅片下料位，所述载板升降台包括第一升降移动模组、固定于第一升降移动模组滑块的第一辊轮支架、通过第一辊轴转动安装于所述第一辊轮支架的第一辊轮；所述附膜硅片下料位包括第二辊轮支架、通过第二辊轴转动安装于所述第二辊轮支架首端和末端的第二辊轮、转动安装于第二辊轮支架两侧的第三辊轮；所述载板升降台的出料口与所述附膜硅片下料位的进料口对应，所述第二辊轮、第三辊轮与所述第一辊轮的传输方向一致；该硅片下料系统还包括硅片顶升机构，所述硅片顶升机构位于所述附膜硅片下料位的下方，用于顶升所述载板中的附膜硅片，所述硅片顶升机构包括升降气缸、导向组件、第三安装板、安装于第三安装板顶端的若干顶升板、安装于顶升板顶端的至少三个不在同一直线顶升吸盘，所述升降气缸的缸体固定于底座，所述升降气缸的活塞杆与所述第三安装板的底端中部固接，并通过所述导向组件与所述第三安装板连接，所述承载槽的中部底端开有第二通孔，所述顶升板与所述第二通孔对应，且所述顶升吸盘的吸附端与附膜硅片的底端对应；更进一步的，所述导向组件包括四个呈矩形分布的导向杆、连接板、固定于所述导向杆一端的矩形支撑架，所述导向杆的另一端贯穿固定于所述连接板的相应轴套后与所述第三安装板的底端固接，所述连接板的四个侧端面分别与机架固接；更进一步的，所述附膜硅片以阵列结构排布于所述载板的承载槽中，所述顶升板以阵列结构排布于所述第三安装板的顶端，所述顶升板与所述承载槽底端一一对应；更进一步的，所述导向组件还包括的弹簧导杆，所述弹簧导杆的中部设置有第二负压管道，所述弹簧导杆的一端垂直贯穿所述顶升板后与所述顶升吸盘的非吸附端连接，且所述第二负压管道的一端与所述顶升吸盘中部的气孔连通，所述第二负压管道的另一端通过所述第二负压管路连通第二负压发生器；进一步的，所述硅片下料传输台包括第二基座、安装于第二基座的至少两组第一带轮组件，两组所述第一带轮组件分别与所述移载机构中的两侧第一安装板一一对应，每组第一带轮组件包括转动安装于所述第二基座的第一滚轮、分别缠绕于相应第一滚轮的两排并行分布的第一传送带；进一步的，所述硅片下料传输台的两侧设置有纠偏机构、缓存机构；进一步的，所述硅片下料传输台与相应花篮升降机构之间分别设置有伸缩传输机构，通过所述伸缩传输机构将第一传送带传送的硅片分别移送至所述花篮升降机构中的空花篮中。采用本发明上述结构可以达到如下有益效果，该硅片自动撕膜机中设置有卷膜机构，卷膜机构位于移载机构的下方，通过卷膜机构中两个半轴相对运动，实现膜片上凸块的夹紧，卷轴驱动装置驱动卷轴转动，使附膜硅片上的膜片与硅片分离，从而将移载机构所吸附的附膜硅片上的膜片卷绕至卷轴上，实现附膜硅片的自动撕膜，其无需人工手动撕膜，撕膜操作简单快捷，省时省力，提高了加工效率。相比于气泵吹气或放气的撕膜方式，卷轴驱动装置驱动卷轴转动的撕膜力度更大，即使硅片与保护膜贴附紧密，也可以将膜片从附膜硅片上撕除，从而确保了硅片与保护膜有效分离，提高了撕膜效果，有利于后续加工工序的顺利进行。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明硅片自动撕膜机的立体结构示意图；图2为本发明附膜硅片的立体结构示意图；图3为本发明卷膜机构的立体结构示意图；图4为本发明卷膜机构的局部放大图；图5为本发明卷膜机构的主视图；图6为本发明移载机构的立体结构示意图；图7为本发明移载机构中旋转组件带动第一安装板旋转后的立体结构示意图；图8为本发明卷膜切割机构的立体结构示意图；图9为本发明卷膜切割机构与卷膜机构主视的剖视结构示意图；图10为本发明硅片下料系统的立体结构示意图；图11为本发明载板升降台的立体结构示意图；图12为本发明硅片顶升机构的立体结构示意图；图13为本发明硅片顶升机构另一角度的立体结构示意图；图14为本发明硅片下料传输台与移载机构的立体结构示意图；图15为本发明载板的立体结构示意图；图16为本发明集气排板的立体结构示意图。附图标记：移载机构1、附膜硅片10、凸块101、第一横向移动模组11、第二安装座12、吸盘组件13、旋转组件14、第一安装板131、集气排板133、集气槽134、第一负压管道135、正压管道136、第一负压发生器137、第二安装板138、风刀151、第一安装架152、第一直线气缸141、第一连杆142、第二连杆143、限位螺栓144、第三连杆145、第一腰型孔146；卷膜机构2、第一安装座21、卷轴22、卷轴驱动装置23、第一气动夹爪气缸231、第一旋转电机232、第三安装座233、第二气动夹爪气缸234、滑环235、顶端侧板236、磁铁220、半轴221、内安装板2210、凹槽2211、第一升降单元25、第一升降电机251、主动轮252、第一丝杆螺母组件253、第二丝杆螺母组件254、从动轮255、皮带256、第一基座24；卷膜切割机构3、第一纵向移动模组31、风刀组件32、第四安装座33、圆形刀片34、第二旋转电机36、风管35；硅片下料传输台4、第二基座41、第一滚轮42、第一传送带43、花篮升降机构5、载板升降台6、载板60、第二通孔601、承载槽602、第一升降移动模组61、第一辊轮支架62、第一辊轴63、第一辊轮64；附膜硅片下料位7、第二辊轮支架71、第二辊轴72、第二辊轮73、第三辊轮74；硅片顶升机构8、升降气缸81、导向组件82、第三安装板83、顶升板84、顶升吸盘85、连接板822、矩形支撑架823、底座810、导向杆821、弹簧导杆851。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。目前，硅片加工工艺主要包括开方、切片、倒角、研磨、腐蚀、清洗等，由于硅片具有高硬度、高脆性等材料特性，硅片切片、研磨前，需要在硅片表面贴附保护膜膜片，以防止硅片表面磨损甚至碎片等问题出现，但硅片下料前，需将硅片表面的膜片去除，以便于进行后续的腐蚀、清洗操作，现有的硅片撕膜机存在硅片与膜片不易分离，撕膜效果差等问题。针对该问题，以下提供一种硅片自动撕膜机的具体实施例。见图1、图2，一种硅片自动撕膜机，其包括移载机构1、卷膜机构2，移载机构1用于吸附并移载附膜硅片10，附膜硅片10包括硅片、贴装于硅片背面的保护膜，保护膜10的两侧边沿设置有若干间隔分布的凸块101，见图2，保护膜贴装于硅片时，凸块101凸出于附膜硅片10的边沿，凸块101的设置，便于后续卷膜机构2夹取该凸块101实现保护膜卷绕。见图6、图7，本实施例中，移载机构1的具体结构为：移载机构1包括第一横向移动模组11、安装于第一横向移动模组11的滑块的第二安装座12、转动安装于第二安装座12的第一安装板，第一安装板的底端安装有若干组吸盘组件13，每组吸盘组件包括至少三个不在同一直线的吸盘，吸盘用于吸附附膜硅片10，本实施例中吸盘组件13的数量与载板中承载槽的数量一致，均为十二组，每组吸盘组件中包括四个呈矩形分布的吸盘，每组吸盘组件13对应吸附一片硅片。本实施例中，第一安装板131为三个，三个第一安装板131平行间隔安装于第二安装座的底端，每个第一安装板131的底端安装有四组间隔设置的吸盘组件13。移载机构1还包括气路组件，气路组件用于向吸盘中通入正压气体或负压气体，气路组件的具体结构包括安装于第一安装板131顶端的集气排板133、开设于集气排板133底端的集气槽134、贯穿第一安装板131且与集气槽134连通的第一通孔、贯穿集气排板133且与集气槽134连通的第一负压管道135和正压管道136、第一负压发生器137、第一电磁阀、第二电磁阀、位于第一安装板131上方且与第二安装座12固接的第二安装板138，吸盘的非吸附端连通第一通孔，正压管道136通过正压管路连通真空机，第一电磁阀安装于正压管路，真空机通过负压管路依次连接第一负压发生器137、第一负压管道135，第二电磁阀安装于负压管路，第一负压发生器137的壳体固接于第二安装板138的顶端。通过吸盘吸附附膜硅片时，吸盘吸附端与附膜硅片的正面接触，控制器控制第二电磁阀开启、第一电磁阀关闭，真空机的真空经第二电磁阀、负压管路进入第一负压发生器137中产生负压，负压通过第一负压管道135进入集气排板133的集气槽中，集气槽134中的负压气体经第一安装板131上的第一通孔进入吸盘实现附膜硅片吸附；卸载去膜后的硅片至硅片下料传输台时，控制器控制第一电磁阀开启、第二电磁阀关闭，真空机的正压气体经第一电磁阀、正压管路、正压管道136进入集气排板133的集气槽中，集气槽中的正压气体经第一安装板131上的第一通孔进入吸盘，并吹动去膜后的硅片正面，使去膜后的硅片放置于硅片下料传输台。该气路组件中，集气排板133及集气槽134的设置，使得正压气体或负压气体能够集中于集气槽134中，再通过第一通孔均匀进入吸盘，从而提高了吸附附膜硅片时吸附力的均匀性或卸载去膜硅片时吹力的均匀性，避免了附膜硅片受力不均匀而吸附失败的问题出现。见图7、图8，移载机构1还包括风刀151，风刀151通过第一安装架152倾斜安装于第二安装板的一侧端，风刀151的吹风口与一侧的载板传输台上的硅片正面对应，风刀与硅片表面所在平面之间的角度范围为45°~80°，本实施例中该角度为45°，移载机构1吸附硅片前，通过风刀151吹扫载板上附膜硅片的正面，防止附膜硅片正面存在碎屑或其它杂质而影响吸盘吸附效果的问题出现。见图3、图4、图5，卷膜机构2包括第一安装座21、转动安装于第一安装座21的卷轴22、驱动卷轴22转动的卷轴驱动装置23，卷轴22用于夹紧保护膜并将保护膜绕卷至卷轴22上，撕膜时，移载机构1移动至卷膜机构2的上方，使膜片上的凸块与相应卷轴22的两个半轴221之间的间隙对应，通过两个半轴221相对运动实现膜片上凸块101的夹紧。卷轴22包括至少两组，本实施例中，卷轴的数量与第一安装板131的数量一致，均为三个，各卷轴22平行间隔安装于第一安装座21的顶端侧板，并在相应的卷轴驱动装置23驱动作用下转动。为提高卷轴转动的稳定性，卷轴驱动装置23包括以下结构：分布于卷轴22一侧的第一气动夹爪气缸231与第一旋转电机232、用于安装第一旋转电机232的第三安装座233、分布于该卷轴22另一侧的第二气动夹爪气缸234与滑环235，第一旋转电机232的壳体通过第三安装座233固定于第一安装座21一侧顶端侧板236的外侧端，第一旋转电机232的转轴依次贯穿第三安装座233中部的轴承座、顶端侧板236中部的轴承座后，与相应卷轴一侧端的第一气动夹爪气缸231的缸体固接，同一卷轴22中两个半轴221的一端分别固装于相应第一气动夹爪气缸231的两个夹爪，两个半轴221的另一侧端分别固装于相应第二气动夹爪气缸234的两个夹爪，第二气动夹爪气缸234通过滑环235安装于第一安装座21另一侧顶端侧板的内侧端，第二气动夹爪气缸234的缸体固定于滑环235的滑动部，滑环235的固定部固定于顶端侧板236的内侧端，第一旋转电机232的转轴、卷轴22、滑环235同轴设置，确保了转轴转动的稳定性。同一卷轴22中两个半轴221的内侧端分别安装有两排平行、间隔设置的磁铁220，每排中的磁铁220间隔设置，其中一半轴221内侧端的磁铁为N极磁铁，另一半轴内侧端的磁铁为S极磁铁，N极磁铁与S极磁铁一一对应设置。同一卷轴22中两个半轴221在第一气动夹爪气缸231、第二气动夹爪气缸234驱动作用下相对运动闭合时，对应的N极磁铁与S极磁铁吸附，从而进一步提高了两个半轴221对应夹紧的紧密性，进一步确保两个半轴221能够稳固夹紧膜片10一侧的凸块101。为便于卷膜机构2中的卷轴22与移载机构1中吸盘吸附的附膜硅片上的膜片凸块准确对应，在卷膜机构2中设置第一升降单元25，并通过旋转组件14将第一安装板转动安装于第二安装座12，第一升降单元25用于驱动第一安装座21及卷轴22升降，旋转组件14用于带动第一安装板及吸盘、附膜硅片旋转，为确保卷轴能够夹紧凸出于附膜硅片边沿的凸块，第一安装板的倾斜角度为45°~90°，本实施例中，第一安装板旋转后的角度为45°。第一升降单元25包括第一升降电机251、丝杆螺母组件、皮带，丝杆螺母组件包括第一丝杆螺母组件253、与第一丝杆螺母组件253平行的第二丝杆螺母组件254，第一丝杆螺母组件253、第二丝杆螺母组件254分别包括螺母、与螺母配合的丝杆，第一丝杆螺母组件253、第二丝杆螺母组件254安装于第一基座24与第一安装座21之间，丝杆的一端与第一安装座21的底端连接，丝杆的另一端贯穿第一基座24并与第一基座24滑动连接，第一升降电机251的驱动轴贯穿第一基座24中的轴承座后与主动轮252连接，皮带256缠绕于从动轮255、主动轮252以及螺母。见图7，旋转组件14包括第一直线气缸141、第一连杆142、两个第二连杆143、限位螺栓144、第三连杆145，第一直线气缸141的缸体固定于第二安装板138的顶端，第二安装板138的中部开设有第一腰型孔146，第一连杆142的一端贯穿第一腰型孔146后与第一直线气缸141的活塞杆端部铰接，限位螺栓144固定于第二安装板138顶端且与第一连杆142的侧端对应，第一安装板131分别通过第三连杆145与第二安装板138转动连接，第三连杆145的一端分别垂直固定于相应第一安装板131的顶端、另一端与第二安装板138的底端铰接，两个第二连杆143平行且分别垂直铰接于第三连杆145两侧端中部。见图9、图10，膜片绕卷于卷轴22上后，需要将绕卷于卷轴22上的膜片去除，因此，在该硅片自动撕膜机中，还设置有卷膜切割机构3，卷膜切割机构3位于卷膜机构2的上方，用于切割卷绕于卷轴22的膜片，卷膜切割机构3包括第一纵向移动模组31、安装于第一纵向移动模组31的滑块的风刀组件32，第一纵向移动模组31安装于机架，风刀组件32包括垂直固定于第一纵向移动模组31的滑块的第四安装座33、圆形刀片34、驱动圆形刀片34转动的第二旋转电机36、与圆形刀片34相邻布置的风管35，第二旋转电机36的壳体固定于第四安装座33，圆形刀片34安装于第二旋转电机36的动力轴，圆形刀片34的刀刃、风管35的出风口均与相应卷轴22中两个半轴221之间的间隙对应。为便于圆形刀片34切割绕卷于卷轴22的膜片，同时便于两个半轴221夹紧膜片上的凸块101，在本实施例中，在两个半轴221内侧端分别安装内安装板2210，同一卷轴22中两个内安装板对应设置，内安装板的后端分别嵌装于相应半轴221内部，前端分别凸出于相应半轴221的内侧端，N极磁铁、S极磁铁分别嵌装于同一卷轴22的内安装板的前侧端；两个半轴221闭合后形成的外圆的直径大于两个内安装板2211闭合后形成的内圆的直径，且外圆与内圆同轴设置，确保内安装板能够对应夹紧凸块，同时在卷轴22表面形成凹槽2211，切割卷绕于卷轴22的膜片时，圆形刀片34与凹槽对应，第一纵向移动模组中的伺服电机驱动该模组中的坦克链带动第四安装座33、圆形刀片34沿卷轴22中的凹槽2211移动，实现膜片切割，凹槽2211的设置确保了圆形刀片能够完全切割卷绕于卷轴的卷膜，同时防止了圆形刀片切割时划伤卷轴或卷轴对圆形刀片的刀刃造成损伤。膜片切割后，为便于膜片废料收集，在第一安装座21的顶端设置收集盒，第一安装座21顶端的四块顶端侧板236围合形成顶端敞口的矩形槽，该矩形槽即为收集盒，矩形槽位于卷轴22的下方，卷膜切割机构切割卷轴上的卷膜后，被切割卷膜掉落至矩形槽内。采用上述硅片自动撕膜机进行撕膜操作时，具体的撕膜步骤包括：A1、移载机构吸附附膜硅片，并将附膜硅片移载至卷膜机构的上方，吸附附膜硅片时，控制器控制气路组件中第二电磁阀开启、第一电磁阀关闭，通过真空机、第二电磁阀、负压管路、负压发生器、第一负压管道、集气排板中的集气槽向吸盘中通入负压，使吸盘吸附附膜硅片的正面后，移载机构中的第一横向移动模组中的伺服电机驱动其坦克链带动滑块、第二安装座、第一安装板、附膜硅片移动至卷膜机构的上方；A2、卷膜机构中旋转组件中的第一直线气缸启动，第一直线气缸活塞杆伸出，驱动第一连杆带动第二连杆、第三连杆联动，从而带动第二安装板及吸附的附膜硅片转动，使保护膜上的凸块与卷轴驱动装置中相应卷轴的两个半轴之间的间隙对应；A3、卷膜机构中的第一升降单元中的第一升降电机驱动主动轮转动，主动轮通过皮带带动从动轮、第一螺杆组件、第二螺杆组件中的螺母同步转动，从而驱动相应的丝杆同步向上移动，丝杆带动第一安装座及卷轴升起，使附膜硅片上的凸块对应于相应卷轴中两个半轴之间的间隙；然后，卷轴两侧的第一气动夹爪气缸、第二气动夹爪气缸启动，驱动两个半轴相对运动，夹紧膜片上的凸块；A4、第一旋转电机驱动相应的卷轴转动，从而将膜片绕卷至卷轴上。A5、卷轴停止转动，第一纵向移动模组中的伺服电机驱动该模组中的坦克链带动滑块及第四安装座、旋转的圆形刀片沿卷轴中的凹槽移动，实现膜片切割，切割后的膜片废料掉落至收集盒内，方便后续收集处理。本实施例中，还提供了一种硅片下料系统，该系统包括硅片下料传输台4、花篮升降机构5、载板升降台6、附膜硅片下料位7及上述硅片自动撕膜机，硅片下料传输台4用于撕膜后的硅片的下料传输，花篮升降机构5用于花篮升降，花篮用于承载撕膜后的硅片，载板升降台6、附膜硅片下料位7、硅片自动撕膜机中的卷膜机构2、硅片下料传输台4、花篮升降机构5依次分布。见图12，本实施例中，载板升降台6是为便于前一工序中载板的传输或载板移送小车上的载板下料而设置，载板升降台6用于载板60的升降，并将载板60传输至附膜硅片下料位7，载板60上承载有十二片以阵列结构排布的附膜硅片10；载板升降台6包括第一升降移动模组61、固定于第一升降移动模组61的滑块的第一辊轮支架62、通过第一辊轴63转动安装于第一辊轮支架62的第一辊轮64。见图11，附膜硅片下料位7包括第二辊轮支架71、通过第二辊轴72转动安装于第二辊轮支架71首端和末端的第二辊轮73，载板升降台6的出料口与附膜硅片下料位7的进料口对应，第二辊轮73、第三辊轮74与第一辊轮63的传输方向一致。见图13、图14，该硅片下料系统还包括硅片顶升机构8，硅片顶升机构8位于附膜硅片下料位7的下方，用于顶升载板60中的附膜硅片10，硅片顶升机构8包括升降气缸81、导向组件82、第三安装板83、安装于第三安装板83顶端的若干顶升板84、安装于顶升板84顶端的至少三个不在同一直线顶升吸盘85，本实施例中，同一顶升板84上的顶升吸盘85为四个，升降气缸81的缸体固定于底座810，升降气缸81的活塞杆与第三安装板83的底端中部固接，并通过导向组件82与第三安装板83导向连接，承载槽602的底端中部开有第二通孔601，顶升板84与第二通孔601一一对应；该硅片顶升机构顶升硅片时，升降气缸81驱动第三安装板83带动顶升板84及其顶端的顶升吸盘85升起，使顶升吸盘85的吸附端穿过第二通孔601后与附膜硅片背面的膜片接触吸附，并将附膜硅片10顶起，使附膜硅片10的正面与移载机构1中的吸盘的吸附端接触，以便于移载机构快速、稳固吸附附膜硅片10。为便于附膜硅片下料位能够承载硅片，同时顶升板84能够穿过附膜硅片下料位7将载板60中的附膜硅片10顶起，使相邻两根第二辊轴72之间间隙的最大长度a大于顶升板83顶端的最大长度a1，且小于载板60的最大长度a2，两侧第三辊轴74之间间隙的最大宽度b大于顶升板83顶端的最大宽度b1，且小于载板的最大宽度b2。载板传输至附膜硅片下料位时，载板的长度方向两侧支撑于第二辊轴，宽度方向两侧支撑于第三辊轮74上。在上述硅片顶升组件8中，导向组件82包括四个呈矩形分布的导向杆821、连接板822、固定于导向杆821一端的矩形支撑架823，导向杆821的另一端贯穿固定于连接板822的相应轴套后与第三安装板83的底端固接，连接板822的四个侧端面分别与机架固接；顶升附膜硅片时，升降气缸81活塞杆伸出，推动第三安装板83上升，同时导向杆821沿轴套滑动，从而带动顶升板84、顶升吸盘85、吸附的附膜硅片稳定升起，导向组件82的设置提高了顶升板及顶升吸盘升降的稳定性，导向杆821底端的矩形支撑架823的设置，进一步提高了顶升板及顶升吸盘升降的稳定性，并且导向组件82的设置确保了顶升吸盘的吸附端所在平面与附膜硅片背面所在平面平行，确保了顶升吸盘能够牢固吸附覆膜硅片。附膜硅片10以阵列结构排布于载板60的承载槽602中，顶升板84以阵列结构排布于第三安装板83的顶端，顶升板84与承载槽602一一对应。导向组件82还包括的弹簧导杆851，弹簧导杆851的中部设置有第二负压管道，弹簧导杆851的一端垂直贯穿顶升板84后与顶升吸盘85的非吸附端连接，且第二负压管道的一端与顶升吸盘85中部的气孔连通，第二负压管道的另一端通过第二负压管路连通第二负压发生器。见图15，硅片下料传输台4包括第二基座41、安装于第二基座41的两组第一带轮组件，两组第一带轮组件分别与移载机构1中的两侧第一安装板131一一对应，每组第一带轮组件包括转动安装于第二基座41的第一滚轮42、分别缠绕于相应第一滚轮42的两排并行分布的第一传送带43。硅片下料传输台4的两侧设置有纠偏机构、缓存机构，纠偏机构用于纠偏，防止第一传送带43带动硅片移动时发生偏移，缓存机构用于缓存硅片。硅片下料传输台4的第一带轮组件与相应花篮升降机构之间分别设置有伸缩传输机构，通过伸缩传输机构将第一带轮组件、第二带轮组件传送的硅片分别移送至花篮升降机构中的空花篮中。纠偏机构、缓存机构、伸缩传输机构均可采用现有技术。硅片下料的步骤包括：B1、通过移载机构将附膜硅片下料位的载板上的附膜硅片移载至卷膜机构的上方；具体地，B11、载板升降台将前一加工工序或载板移送小车生的载板升起或降低并传送至附膜硅片下料位；B12、硅片顶升机构中的顶升气缸活塞杆伸出，驱动第三安装板及顶升板、顶升吸盘升起，使顶升吸盘的吸附端与载板中待移载的附膜硅片背面的保护膜对应接触，并通过顶升吸盘吸附附膜硅片，顶升气缸驱动第三安装板升起时，导向组件中的导向杆同步向上移动。通过顶升机构将附膜硅片顶起时，首先通过顶升吸盘吸附附膜硅片，防止了顶升过程中附膜硅片产生位移而影响后续移载机构吸附效果及附膜硅片的吸附位置，附膜硅片的吸附位置偏移易导致后续卷膜机构撕膜时，附膜硅片上的凸块与卷轴对应不准确而影响撕膜的问题出现，因此，顶升机构中顶升吸盘的设置，有利于进一步提高加工精度；B13、通过移栽机构中的吸盘吸附附膜硅片，步骤同上述A1。B2、通过卷膜机构将附膜硅片上的膜片撕除，具体包括上述步骤A2~A6。B3、撕膜完成后，通过移载机构将撕膜后的硅片移载至硅片下料传输台；下料过程中，首先，使移载机构两侧的第一安装板下方的硅片与硅片下料传输台两组第一带轮组件中的第一传送带分别对应，第一电磁阀开启、第二电磁阀关闭，真空机的正压真空经第一电磁阀、正压管路、正压管道、集气排板的集气槽、第一通孔进入吸盘，正压真空吹动去膜后的硅片正面，使去膜后的硅片快速放置于硅片下料传输台，硅片下料传输台将硅片传输至缓存台；然后，移载机构中的横向移动模组带动第二安装座向前移动或向后移动，移动距离等于两组第一带轮组件间距的1/2，从而使吸附于中间第一安装板下方的吸盘与其中一组第一带轮组件中的第一传送带对应，同理，通过真空吹气的方式，使中间第一安装板下方的硅片放置于第一传送带，并通过第一传送带传送至缓存机构处进行缓存。B4、硅片沿硅片下料传输台中的第一传送带传送过程中，依次通过纠偏机构纠偏、通过缓存机构缓存，再通过伸缩传输机构将硅片传输至花篮升降机构中的空花篮中，从而实现附膜硅片的去膜及自动下料。采用本发明上述技术方案，具有以下优点：硅片撕膜机中，通过移载机构与卷膜机构配合，实现了附膜硅片上膜片的自动撕除，撕膜操作简单快捷，即使膜片与硅片粘贴紧密，也能够将膜片快速撕除，大大提升了撕膜效果。硅片撕膜机中，载板上承载有十二片附膜硅片，移载机构中设置有多组吸盘组件，因此，可同时吸附多片附膜硅片，卷膜机构中设置有三根卷轴，卷轴与第一安装板上吸附组件所吸附的附膜硅片对应，便于将十二片附膜硅片上的膜片同时撕除，从而大大提高了加工效率。硅片自动下料系统中，设置有硅片顶升机构，移载机构中的吸附单元在吸附附膜硅片时，通过硅片顶升机构将载板中的附膜硅片顶起，不仅方便了吸附单元的吸附操作，而且防止了顶升过程中附膜硅片产生位移，有利于提升加工精度。以上的仅是本申请的优选实施方式，本发明不限于以上实施例。可以理解，本领域技术人员在不脱离发明的精神和构思的前提下直接导出或联想到的其他改进和变化，均应认为包含在发明的保护范围之内。
