标题title
一种数据拆分回传的确定方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种数据拆分回传的确定方法、装置、设备及介质，本申请属于通信技术领域。该方法包括：获取连接于代理IAB donor拓扑结构；识别是否存在双连接IAB节点；获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及其他网络配置数据；从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；若所述主IAB donor为所述代理IAB donor，则根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，供核心网使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。本技术方案，可以提高数据回传的速度以及可靠性。
权利要求书clms
1.一种数据拆分回传的确定方法，其特征在于，所述方法由代理IAB donor执行；所述方法包括：获取连接于代理IAB donor拓扑结构；识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；若所述主IAB donor为所述代理IAB donor，则在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor之后，所述方法还包括：若所述主IAB donor为所述其他IAB donor中的一个，则接收到核心网根据主IABdonor确定的分流方式发出的目标数据之后，基于所述代理IAB donor拓扑结构向所述UE发送所述目标数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当前网络配置数据包括所述双连接IAB节点在代理IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置；所述其他网络配置数据包括所述双连接IAB节点在其他IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据之后，所述方法还包括：获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据；根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足退出分流下发条件；若存在，则将满足退出分流下发条件的IAB donor的退出信息上传至核心网，供所述核心网基于所述退出信息停止对于该IAB donor提供所述目标数据。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据之后，所述方法还包括：获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据；根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件；若存在，则生成切换指令，并将所述切换指令发送至满足所述切换条件的IAB donor，以切换主IAB donor。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，根据所述统计数据，确定是否存在IABdonor满足切换为主IAB donor的切换条件，包括：根据所述统计数据，确定各IAB donor的目标数据分流下发速度；若其他IAB donor的分流下发速度超过当前主IAB donor分流下发速度的预设倍数，则确定该IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件。7.一种数据拆分回传的确定装置，其特征在于，所述装置配置有代理IAB donor；所述装置包括：拓扑结构获取模块，用于获取连接于代理IAB donor拓扑结构；双连接IAB节点识别模块，用于识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；网络配置数据获取模块，用于获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；主IAB donor确定模块，用于根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；分流方式确定模块，用于在所述主IAB donor为所述代理IAB donor的情况下，在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。8.根据权利要求7所述一种数据拆分回传的确定装置，其特征在于，所述主IAB donor确定模块，还用于：若所述主IAB donor为所述其他IAB donor中的一个，则接收到核心网根据主IABdonor确定的分流方式发出的目标数据之后，基于所述代理IAB donor拓扑结构向所述UE发送所述目标数据。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-6中任一项所述的数据拆分回传的确定方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一项所述的数据拆分回传的确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种数据拆分回传的确定方法、装置、设备及介质。背景技术随着通信质量的不断提升，用户对信息的传输速度以及质量提出了可更高的要求。为了充分利用通信网络的拓扑结构，提高信息传输的效率以及可靠性，对数据传输方式的选择成为了人们研究的热点。当前对信息中的数据传输的主要方式为根据用户端UE所在的IAB donor的拓扑结构，选择与UE的数据传输链路，根据UE的配置、拓扑结构中与UE连接的IAB中间节点的配置以及与核心网连接的IAB donor的配置参数选择数据传输节点，进而根据传输节点选择适合的传输链路进行数据传输。现有技术是将核心网下发至UE的数据通过一个IAB donor进行回传，且传输链路为一条，但是由于不同的数据包在不同的节点配置链路中的传输质量不同，且同一数据包中可能存在不同的数据类型，因此，利用现有技术存在数据传输效率以及可靠性较差的问题。发明内容本申请实施例的目的是提供一种数据拆分回传的确定方法、装置、设备及介质，解决了现有技术对数据传输的传输效率以及可靠性较差的问题，通过识别是否存在连接多个IAB donor的双连接IAB节点，并获取所述双连接IAB节点在各IAB donor拓扑结构中的网络配置数据，确定主IAB donor，所述主IAB donor确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据，可以提高数据回传的速度以及可靠性。第一方面，本申请实施例提供了一种数据拆分回传的确定方法，所述方法包括：获取连接于代理IAB donor拓扑结构；识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IABdonor的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；若所述主IAB donor为所述代理IAB donor，则在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。进一步的，在根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor之后，所述方法还包括：若所述主IAB donor为所述其他IAB donor中的一个，则接收到核心网根据主IABdonor确定的分流方式发出的目标数据之后，基于所述代理IAB donor拓扑结构向所述UE发送所述目标数据。进一步的，所述当前网络配置数据包括所述双连接IAB节点在代理IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置；所述其他网络配置数据包括所述双连接IAB节点在其他IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置。进一步的，在根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据之后，所述方法还包括：获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据；根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足退出分流下发条件；若存在，则将满足退出分流下发条件的IAB donor的退出信息上传至核心网，供所述核心网基于所述退出信息停止对于该IAB donor提供所述目标数据。进一步的，在根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据之后，所述方法还包括：获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据；根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件；若存在，则生成切换指令，并将所述切换指令发送至满足所述切换条件的IABdonor，以切换主IAB donor。进一步的，根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件，包括：根据所述统计数据，确定各IAB donor的目标数据分流下发速度；若其他IAB donor的分流下发速度超过当前主IAB donor分流下发速度的预设倍数，则确定该IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件。第二方面，本申请实施例提供了一种数据拆分回传的确定装置，所述装置包括：拓扑结构获取模块，用于获取连接于代理IAB donor拓扑结构；双连接IAB节点识别模块，用于识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；网络配置数据获取模块，用于获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；主IAB donor确定模块，用于根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；分流方式确定模块，用于在所述主IAB donor为所述代理IAB donor的情况下，在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。进一步的，所述主IAB donor确定模块，还用于：若所述主IAB donor为所述其他IAB donor中的一个，则接收到核心网根据主IABdonor确定的分流方式发出的目标数据之后，基于所述代理IAB donor拓扑结构向所述UE发送所述目标数据。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法。在本申请实施例中，获取连接于代理IAB donor拓扑结构；识别所述代理IABdonor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IABdonor中确定主IAB donor；若所述主IAB donor为所述代理IAB donor，则在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据，通过上述数据拆分回传的确定方法，解决了现有技术对数据传输的传输效率以及可靠性较差的问题，通过识别是否存在连接多个IAB donor的双连接IAB节点，并获取所述双连接IAB节点在各IAB donor拓扑结构中的网络配置数据，确定主IAB donor，所述主IAB donor确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据，可以提高数据回传的速度以及可靠性。附图说明图1是本申请实施例一提供的数据拆分回传的确定方法的流程示意图；图2是本申请实施例二提供的数据拆分回传的确定方法的流程示意图；图3是本申请实施例三提供的数据拆分回传的确定装置的结构示意图；图4是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本申请具体实施例作进一步的详细描述。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部内容。在更加详细地讨论示例性实施例之前应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各项操作描述成顺序的处理，但是其中的许多操作可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各项操作的顺序可以被重新安排。当其操作完成时所述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。所述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的数据拆分回传的确定方法、装置、设备及介质进行详细地说明。实施例一图1是本申请实施例一提供的数据拆分回传的确定方法的流程示意图，所述方法由代理IAB donor执行。如图1所示，具体包括如下步骤：S101，获取连接于代理IAB donor拓扑结构；首先，本方案的使用场景可以是通信过程中需要对回传的数据进行拆分回传的场景，具体的，可以是利用多个IAB donor对同一数据拆分回传至同一UE的场景。基于上述使用场景，可以理解的，本申请的执行主体可以是当前用于为UE进行数据回传的代理IAB donor。所述代理IAB donor可以是具有数据接收、数据处理以及计算等功能的IAB宿主节点。在一实施例中，代理IAB donor可以是用于对UE进行数据回传的当前IAB宿主节点。所述代理IAB donor的拓扑结构可以是包含一个通过光纤与核心网连接的宿主节点IABdonor以及多个通过毫米波与UE、IAB donor以及其他IAB节点连接的中间节点IAB node。所述IAB donor用于为IAB拓扑执行集中的资源、拓扑以及路由管理等，所述IAB node部署在所述IAB donor覆盖不到的区域，用于连接UE、IAB donor以及其他IAB node节点并传输所述节点间信号。由于IAB donor节点可以获得与其连接的母节点以及子节点或者UE的配置信息、IP地址信息以及小区标识信息等，因此，IAB宿主节点可以对每个IAB donor下发上报指令，以获取所有IAB donor自身及其连接的母节点或者子节点的节点信息，进而获取IAB宿主节点的整体拓扑结构。S102，识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；在一实施例中，其他IAB donor可以是通过光纤与核心网连接，且通过毫米波与其他IAB节点以及UE连接的IAB宿主节点。所述其他IAB donor具有与所述代理IAB donor相一致的功能，都可以用于对数据进行传输以及回传。双连接IAB节点可以是与所述代理IABdonor以及所述另外至少一个其他IAB donor连接的IAB节点，且所述双连接IAB节点为代理IAB donor以及所述其他IAB donor节点的下一级或者多级节点。通过识别所述IAB宿主节点拓扑结构中连接UE与所述代理IAB donor拓扑结构中的各条链路结构，可以确定各个IAB节点的连接情况，进而确定是否存在同时连接所述代理IAB donor以及所述另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点。S103，若是，则获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；在一实施例中，当前网络配置数据可以是所述双连接IAB节点在所述代理IABdonor拓扑结构中与上级节点DU配置的参数、与下级节点MT配置的参数以及路由参数等；其他网络配置数据可以是所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中与上级节点DU配置的参数、与下级节点MT配置的参数以及路由参数等。具体的，若识别所述代理IAB donor拓扑结构中存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点，则所述代理IAB donor可以通过向所述双连接IAB节点发出测试指令，并通过无线传输的方式接收所述所述双连接IAB节点上报的参数报告，进而获取所述当前网络配置数据以及所述其他网络配置数据。基于上述实施例，可选的，所述当前网络配置数据包括所述双连接IAB节点在代理IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置；所述其他网络配置数据包括所述双连接IAB节点在其他IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置。在一实施例中，所述双连接IAB节点在代理IAB donor拓扑结构中的带宽配置可以是所述代理IAB donor根据自身的频段范围、信号强度以及信息传输需求等分配给所述双连接的IAB节点的部分频段的带宽，所述双连接IAB节点在代理IAB donor拓扑结构中的层级配置可以是所述代理IAB donor与所述双链接IAB节点链路之间的IAB节点的个数。所述双连接IAB节点在其他IAB donor拓扑结构中的带宽配置可以是所述其他IABdonor根据自身的频段范围、信号强度以及信息传输需求等分配给所述双连接的IAB节点的部分频段的带宽，所述双连接IAB节点在其他IAB donor拓扑结构中的层级配置可以是所述其他IAB donor与所述双链接IAB节点链路之间的IAB节点的个数。所述当前网络配置数据可以包括所述双连接IAB节点在代理IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置，所述其他网络配置数据可以包括所述双连接IAB节点在其他IABdonor拓扑结构中的带宽配置和层级配置。所述当前网络配置数据与所述其他网络配置数据可以相同或者和不同。在一实施例中，所述当前网络配置数据包括所述双连接IAB节点在代理IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置，所述其他网络配置数据包括所述双连接IAB节点在其他IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置，可以提高对各IAB donor数据传输速率以及质量获取的准确性，进而提高对主IAB donor选择的可靠性。S104，根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IABdonor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；在一实施例中，主IAB donor可以用于接收以及计算并分配需要回传的数据包至各个IAB节点的IAB宿主节点，同时，所述主IAB donor还用于将所述数据包的分配方式传输至核心网络以及其拓扑结构中的双连接IAB节点中。可以根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor，具体的，可以是对所述双链接IAB节点的网络配置数据的不同配置内容设置不同的权重，并根据所述权重计算所述双链接IAB节点的当前网络配置数据和所述其他网络配置数据的分值，进而将所述分值最大的IAB donor作为主IAB donor。所述配置内容可以包括网速配置、带宽配置以及路由配置等，此处不做过多限定。S105，若所述主IAB donor为所述代理IAB donor，则在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。在一实施例中，数据请求可以是UE通过IAB donor向核心网发出的对某一数据的下载以及传输的请求。目标数据可以是UE请求下载以及传输的数据，即所述UE需要核心网在收到所述数据请求后回传的数据。所述各IAB donor的分流方式可以是所述主IAB donor将同一数据包分为多个子数据包并将多个子数据包分配至所述各IAB donor的方式。若所述主IAB donor为所述代理IAB donor，则所述代理IAB donor在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式。具体的，所述各IAB donor的分流方式的确定方式可以是所述代理IAB donor根据所述目标数据的数据类型、数据大小以及数据内容等对所述目标数据进行分包处理，并根据各IAB donor的配置数据将分包后子数据包分配至不同的IAB donor中。在所述代理IAB donor确定所述各IABdonor的分流方式之后，将所述分流方式上报至核心网。所述核心网根据所述分流方式通过光纤将分包后的各个子数据包使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。基于上述实施例，可选的，在根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor之后，所述方法还包括：若所述主IAB donor为所述其他IAB donor中的一个，则接收到核心网根据主IABdonor确定的分流方式发出的目标数据之后，基于所述代理IAB donor拓扑结构向所述UE发送所述目标数据。在一实施例中，若所述主IAB donor为所述其他IAB donor中的一个，则所述代理IAB donor接收到核心网根据所述主IAB donor确定的分流方式发出的目标数据之后，可以基于所述代理IAB donor拓扑结构选择层级配置较少以及带宽配置较大的链路，通过无线传输的方式经过所述双连接IAB节点向所述UE发送所述目标数据。所述目标数据为所述核心网向所述UE回传的数据请求的全部数据或者部分数据。在一实施例中，所述代理IAB donor接收到核心网根据主IAB donor确定的分流方式发出的目标数据之后，基于所述代理IAB donor拓扑结构向所述UE发送所述目标数据，可以提高对主IAB donor拆分的数据回传的可靠性。基于上述实施例，可选的，在根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IABdonor的分流方式，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据之后，所述方法还包括：获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据；根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足退出分流下发条件；若存在，则将满足退出分流下发条件的IAB donor的退出信息上传至核心网，供所述核心网基于所述退出信息停止对于该IAB donor提供所述目标数据。在一实施例中，统计数据可以是各IAB donor回传目标数据的回传速度数据以及回传质量数据等。通过UE上传接收到的各IAB donor回传的目标数据的接收时间、接收完整性以及信号接收强度等，获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据。退出分流下发条件可以是由于某一IAB donor对目标数据下发的速度以及质量较差等，将所述IAB donor退出分流节点的条件。所述所述IAB donor是否满足退出分流下发条件可以根据所述统计数据确定，具体的，可以预设一个统计数据的阈值，若某一IABdonor的统计数据低于该阈值，则确定所述IAB donor满足退出分流下发条件。将满足退出分流下发条件的IAB donor的退出信息上传至核心网，所述核心网可以基于所述退出信息停止对于该IAB donor提供所述目标数据。在一实施例中，通过获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据，并根据所述统计数据确定是否存在IAB donor满足退出分流下发条件，进而将满足退出分流下发条件的IAB donor的退出信息上传至核心网，供所述核心网基于所述退出信息停止对于该IAB donor提供所述目标数据，可以避免传输质量较差的IAB donor进行数据回传，进而提高对拆分数据回传的效率。本实施例所提供的技术方案，获取连接于代理IAB donor拓扑结构；识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；若是，则获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；若所述主IAB donor为所述代理IAB donor，则在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据，通过上述数据拆分回传的确定方法，解决了现有技术对数据传输的传输效率以及可靠性较差的问题，通过识别是否存在连接多个IAB donor的双连接IAB节点，并获取所述双连接IAB节点在各IAB donor拓扑结构中的网络配置数据，确定主IAB donor，所述主IAB donor确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据，可以提高数据回传的速度以及可靠性。实施例二图2是本申请实施例二提供的数据拆分回传的确定方法的流程示意图。如图2所示，具体包括如下步骤：S201，获取连接于代理IAB donor拓扑结构；S302，识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；S203，若是，则获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；S204，根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IABdonor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；S205，若所述主IAB donor为所述代理IAB donor，则在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。基于上述实施例，可选的，在根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IABdonor的分流方式，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据之后，所述方法还包括：获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据；根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件；若存在，则生成切换指令，并将所述切换指令发送至满足所述切换条件的IABdonor，以切换主IAB donor。在一实施例中，统计数据可以是各IAB donor回传目标数据的回传速度数据以及回传质量数据等。通过UE上传接收到的各IAB donor回传的目标数据的接收时间、接收完整性以及信号接收强度等，获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据。切换条件可以是某一IAB donor切换为主IAB donor的条件。由于所述主IABdonor对所述目标数据的各IAB donor的分流方式是根据目标数据的数据类型以及所述各IAB donor的配置数据确定的，因此，可以根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件。例如：当某一IAB donor的所述统计数据高于当前主IABdonor的统计数据，且带宽配置以及层级配置等配置数据优于所述当前主IAB donor的配置数据时，则确定所述IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件。若存在某一IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件，则生成切换指令，并将所述切换指令通过无线传输发送至满足所述切换条件的IAB donor，以切换主IAB donor。在一实施例中，在根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据之后，获取各IABdonor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据，根据所述统计数据，确定是否存在IABdonor满足切换为主IAB donor的切换条件，若存在，则生成切换指令，并将所述切换指令发送至满足所述切换条件的IAB donor，以切换主IAB donor，可以提高主IAB donor选择的可靠性，进而提高数据分流的可靠性以及数据传输的可靠性。基于上述实施例，可选的，根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件，包括：根据所述统计数据，确定各IAB donor的目标数据分流下发速度；若其他IAB donor的分流下发速度超过当前主IAB donor分流下发速度的预设倍数，则确定该IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件。在一实施例中，可以根据当前主IAB donor的配置参数预设目标数据分流下发速度的倍数，若某一IAB donor对接收到的目标数据分流下发速度远大于预设倍数，则说明所述IAB donor的配置参数高于所述当前主IAB donor的配置参数，即所述IAB donor具有更好的计算以及数据分流的能力。因此，可以根据所述统计数据，确定各IAB donor的目标数据分流下发速度，若其他IAB donor的分流下发速度超过当前主IAB donor分流下发速度的预设倍数，则确定该IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件。在一实施例中，根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足切换为主IABdonor的切换条件，根据所述统计数据，确定各IAB donor的目标数据分流下发速度，若其他IAB donor的分流下发速度超过当前主IAB donor分流下发速度的预设倍数，则确定该IABdonor满足切换为主IAB donor的切换条件，可以提高对主IAB donor切换的可靠性，进而提高对数据拆分回传的可靠性。本申请实施例所提供的技术方案，通过获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据，并确定是否存在IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件，进而生成切换指令，并将所述切换指令发送至满足所述切换条件的IAB donor，以切换主IABdonor，同时根据所述统计数据确定各IAB donor的目标数据分流下发速度，进而确定该IABdonor满足切换为主IAB donor的切换条件，可以提高主IAB donor选择的可靠性，进而提高对数据拆分回传的可靠性。实施例三图3是本申请实施例三提供的数据拆分回传的确定装置的结构示意图。如图3所示，具体包括如下：拓扑结构获取模块301，用于获取连接于代理IAB donor拓扑结构；双连接IAB节点识别模块302，用于识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；网络配置数据获取模块303，用于获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IABdonor拓扑结构中的其他网络配置数据；主IAB donor确定模块304，用于根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；分流方式确定模块305，用于在所述主IAB donor为所述代理IAB donor的情况下，在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。进一步的，所述主IAB donor确定模块，还用于：若所述主IAB donor为所述其他IAB donor中的一个，则接收到核心网根据主IABdonor确定的分流方式发出的目标数据之后，基于所述代理IAB donor拓扑结构向所述UE发送所述目标数据。进一步的，所述当前网络配置数据包括所述双连接IAB节点在代理IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置；所述其他网络配置数据包括所述双连接IAB节点在其他IAB donor拓扑结构中的带宽配置和层级配置。进一步的，所述分流方式确定模块，还用于：获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据；根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足退出分流下发条件；若存在，则将满足退出分流下发条件的IAB donor的退出信息上传至核心网，供所述核心网基于所述退出信息停止对于该IAB donor提供所述目标数据。进一步的，所述分流方式确定模块，还用于：获取各IAB donor基于所述分流方式下发目标数据的统计数据；根据所述统计数据，确定是否存在IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件；若存在，则生成切换指令，并将所述切换指令发送至满足所述切换条件的IABdonor，以切换主IAB donor。进一步的，所述分流方式确定模块，具体用于：根据所述统计数据，确定各IAB donor的目标数据分流下发速度；若其他IAB donor的分流下发速度超过当前主IAB donor分流下发速度的预设倍数，则确定该IAB donor满足切换为主IAB donor的切换条件。本实施例所提供的技术方案，拓扑结构获取模块，用于获取连接于代理IAB donor拓扑结构；双连接IAB节点识别模块，用于识别所述代理IAB donor拓扑结构中，是否存在连接于另外至少一个其他IAB donor的双连接IAB节点；网络配置数据获取模块，用于获取所述双连接IAB节点在所述代理IAB donor拓扑结构中的当前网络配置数据，以及获取所述双连接IAB节点在所述至少一个其他IAB donor拓扑结构中的其他网络配置数据；主IABdonor确定模块，用于根据所述当前网络配置数据和所述其他网络配置数据，从所述代理IAB donor和所述其他IAB donor中确定主IAB donor；分流方式确定模块，用于在所述主IAB donor为所述代理IAB donor的情况下，在接收到UE发出的数据请求之后，根据所述数据请求的目标数据，确定所述各IAB donor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据。通过上述数据拆分回传的确定装置，解决了现有技术对数据传输的传输效率以及可靠性较差的问题，通过识别是否存在连接多个IAB donor的双连接IAB节点，并获取所述双连接IAB节点在各IABdonor拓扑结构中的网络配置数据，确定主IAB donor，所述主IAB donor确定所述各IABdonor的分流方式，并将所述分流方式上报至核心网，供核心网根据所述分流方式使用各IAB donor向所述UE发送目标数据，可以提高数据回传的速度以及可靠性。本申请实施例中的数据拆分回传的确定装置可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例中的数据拆分回传的确定装置可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本申请实施例不作具体限定。本申请实施例提供的数据拆分回传的确定装置能够实现图1至图2的方法实施例实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。实施例四如图4所示，本申请实施例还提供一种电子设备400，包括处理器401，存储器402，存储在存储器402上并可在所述处理器401上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器401执行时实现上述数据拆分回传的确定方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，本申请实施例中的电子设备包括上述所述的移动电子设备和非移动电子设备。实施例五本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述数据拆分回传的确定方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的电子设备中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。实施例六本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现上述数据拆分回传的确定方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片、系统芯片、芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行的各种明显变化、重新调整及替代均不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由权利要求的范围决定。
