标题title
一种陀螺仪抗干扰输出电路
摘要abst
本发明公开了一种陀螺仪抗干扰输出电路，包括第一运算放大器、第二运算放大器、第一二极管、第二三极管、第三三极管、第四发光二极管、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻、第一电容、第一输入端、第一输出端，所述第一输入端和第一运算放大器同相端。本发明解决陀螺仪因外部环境干扰而带来的输出偏移问题。
权利要求书clms
1.一种陀螺仪抗干扰输出电路，包括抗干扰输出模块，其特征在于，所述抗干扰输出模块包括第一运算放大器、第二运算放大器、第一二极管、第二三极管、第三三极管、第四发光二极管、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻、第一电容、第一输入端、第一输出端，所述第一输入端和第一运算放大器同相端、第二运算放大器反相端、第一电容一端连接，第一电容另一端和接地端连接，第一运算放大器输出端和第一二极管阳极、第一电阻一端、第二电阻一端、第二三极管集电极连接，第一二极管阴极、第二三极管发射极和接地端连接，第一电阻另一端和电源、第三电阻一端连接，第三电阻另一端和第三三极管集电极、第四电阻一端、第四发光二极管阳极连接、第二运算放大器输出端连接，第二电阻另一端和第三三极管基极连接，第三三极管发射极和接地端连接，第二三极管基极和第四电阻另一端连接，第四发光二极管阴极和第一输出端连接。2.根据权利要求1所述的陀螺仪抗干扰输出电路，其特征在于，所述抗干扰输出模块还包括第五二极管、第六三极管、第七三极管、第八二极管，所述第五二极管阳极和第六三极管基极、第一运算放大器输出端连接，第五二极管阴极和接地端连接，第六三极管发射极和电源连接，第六三极管集电极和第一二极管阳极连接，第八二极管阳极和第七三极管基极、第二运算放大器输出端连接，第八二极管阴极和接地端连接，第七三极管发射极和电源连接，第七三极管集电极和第四发光二极管阳极连接。3.根据权利要求2所述的陀螺仪抗干扰输出电路，其特征在于，所述抗干扰输出模块还包括第九三极管、第十三极管，所述第九三极管集电极和电源连接，第九三极管基极和第六三极管集电极连接，第九三极管发射极和第一二极管阳极连接，第十三极管集电极和电源连接，第十三极管基极和第七三极管集电极连接，第十三极管发射极和第四发光二极管阳极连接。4.根据权利要求3所述的陀螺仪抗干扰输出电路，其特征在于，所述抗干扰输出模块还包括第五电阻、第六电阻，所述第五电阻一端和第九三极管基极连接，第五电阻另一端和接地端连接，第六电阻一端和第十三极管基极连接，第六电阻另一端和接地端连接。5.根据权利要求1所述的陀螺仪抗干扰输出电路，其特征在于，所述抗干扰输出模块还包括第七电阻、第八电阻、第九电阻，所述第七电阻一端和电源连接，第七电阻另一端和第二运算放大器同相端、第八电阻一端连接，第八电阻另一端和第一运算放大器反相端、第九电阻一端连接，第九电阻另一端和接地端连接。6.根据权利要求1所述的陀螺仪抗干扰输出电路，其特征在于，所述抗干扰输出模块还包括第十一光电三极管，所述第十一光电三极管和第四发光二极管耦合封装，第十一光电三极管集电极和电源连接，第十一光电三极管发射极和第一输出端连接。7.根据权利要求1所述的陀螺仪抗干扰输出电路，其特征在于，所述抗干扰输出模块还包括第十电阻，所述第十电阻一端和第一电容连接，第十电阻另一端和接地端连接。8.根据权利要求1所述的陀螺仪抗干扰输出电路，其特征在于，所述抗干扰输出模块还包括第十一电阻，所述第十一电阻一端和第一输入端连接，第十一电阻另一端和第一电容连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及陀螺仪技术领域，特别涉及一种陀螺仪抗干扰输出电路。背景技术陀螺仪基本上是由信号接收电路及微机械极板结构基本组成，其极板构成一个可滑动的电容器，电容器的容量由微机械之间的距离来决定，其多个电容极板构成梳状结构，其彼此之间的距离随加速或减速时长而变化，实现陀螺仪所需的横滚角、俯仰角和偏航角测量，在通过信号接收电路对产生的电容变化进行探测并转换为电压信号进行输出，但现有技术中，会在接收电路前级设置滤波电路，用于滤除其交变信号的低频或高频杂波，而高低通滤波电路基本由电感、电阻、电容进行组成，在出现磁干扰或电源干扰时，其滤除后的信号仍会发生偏移。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的是提供一种陀螺仪抗干扰输出电路，包括抗干扰输出模块，所述抗干扰输出模块包括第一运算放大器U1、第二运算放大器U2、第一二极管D1、第二三极管D2、第三三极管D3、第四发光二极管D4、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4、第一电容C1、第一输入端IN1、第一输出端OUT1，所述第一输入端IN1和第一运算放大器U1同相端、第二运算放大器U2反相端、第一电容C1一端连接，第一电容C1另一端和接地端连接，第一运算放大器U1输出端和第一二极管D1阳极、第一电阻R1一端、第二电阻R2一端、第二三极管D2集电极连接，第一二极管D1阴极、第二三极管D2发射极和接地端连接，第一电阻R1另一端和电源、第三电阻R3一端连接，第三电阻R3另一端和第三三极管D3集电极、第四电阻R4一端、第四发光二极管D4阳极连接、第二运算放大器U2输出端连接，第二电阻R2另一端和第三三极管D3基极连接，第三三极管D3发射极和接地端连接，第二三极管D2基极和第四电阻R4另一端连接，第四发光二极管D4阴极和第一输出端OUT1连接：第一输入端IN1和微机械的极板一端连接，接收电容器容量变化时的电压信号，第一运算放大器U1反相端和第二运算放大器U2同相端设置电压参考信号，电压信号经第一运算放大器U1和第二运算放大器U2进行差分后输出，将原交变的信号转变为不同频率的脉冲信号进行输出，不同频率由电容器变化决定，同时对第一输入端IN1电压信号低于第一运算放大器U1反相端设置电压参考信号进行滤除，对高于第二运算放大器U2同相端设置的电压参考信号进行抑制，防止干扰，因第一运算放大器U1和第二运算放大器U2输出的信号为脉冲信号，避免上级电路设置高低通滤波干扰电路带来的信号偏移问题，第一运算放大器U1输出端存在信号输出时，信号到达第一二极管D1使第一二极管D1导通，由于初始状态时，电源信号经第一电阻R1、第二电阻R2、第三三极管D3基极、第三三极管D3发射极形成回路，第三三极管D3发射结正向偏置，第三三极管D3集电极反向偏置，使第三三极管D3处于放大状态，此时第一二极管D1电位高于第三三极管D3基极电位，而当第一运算放大器U1输出端信号使第一二极管D1导通时，信号先经第三三极管D3基极，第三三极管D3进入饱和状态，因第三三极管D3饱和时集电结正向偏置使第一二极管D1导通电位低于第三三极管D3基极电位，当第一输入端IN1信号回落时，第一运算放大器U1输出电压信号低于第一二极管D1导通阈值，此时，因第一二极管D1导通的电位低于第三三极管D3基极电位，此时回路状态为电源信号经第一电阻R1到达第一二极管D1进行输出，当第一输入端IN1信号继续回落后，第一运算放大器U1输出端无信号进行输出，而第二运算放大器U2反相端和第二运算放大器U2同相端对第一输入端IN1信号进行差分并输出信号至第四发光二极管D4，使第四发光二极管D4导通，第一输出端OUT1输出高电平信号，由于初始状态时，电源信号经第三电阻R3、第四电阻R4到达第二三极管D2基极，第二三极管D2发射结正向偏置，第二三极管D2集电结反向偏置，使第二三极管D2处于放大状态，第二运算放大器U2输出端输出的信号使第四发光二极管D4导通的同时，其信号还经第四电阻R4到达第二三极管D2，使第二三极管D2进入饱和状态，既第二三极管D2集电结正向偏置，此时第二三极管D2集电极电位低于第一二极管D1导通电位，第一二极管D1截止，当第一运算放大器U1输出端再次存在信号输出时，信号经第二电阻R2到达第三三极管D3基极使第三三极管D3由放大状态转至饱和状态，电源信号经第三电阻R3、第三三极管D3集电极、第三三极管D3发射极、接地端形成回路，第四发光二极管D4截止，第一输出端OUT1输出低电平信号，同时防止因第一输入端IN1信号干扰时第一输出端OUT1输出端信号发生跳变。进一步的，所述抗干扰输出模块还包括第五二极管D5、第六三极管D6、第七三极管D7、第八二极管D8，所述第五二极管D5阳极和第六三极管D6基极、第一运算放大器U1输出端连接，第五二极管D5阴极和接地端连接，第六三极管D6发射极和电源连接，第六三极管D6集电极和第一二极管D1阳极连接，第八二极管D8阳极和第七三极管D7基极、第二运算放大器U2输出端连接，第八二极管D8阴极和接地端连接，第七三极管D7发射极和电源连接，第七三极管D7集电极和第四发光二极管D4阳极连接：考虑到当阻抗不匹配时，第二运算放大器U2输出端无信号输出时，电源信号会经第三电阻R3、第二运算放大器U2输出端、接地端形成回路，使第二三极管D2为截止状态，第一二极管D1出现故障导通，或第一运算放大器U1输出端无信号输出时，电源信号会经第一电阻R1、第一运算放大器U1输出端、接地端形成回路，使第三三极管D3为截止状态，第四发光二极管D4出现故障导通，通过设置第五二极管D5和第六三极管D6，第一运算放大器U1输出端输出的信号分别到达第五二极管D5阳极和第六三极管D6基极，到达第五二极管D5阳极的信号使第五二极管D5导通，到达第六三极管D6基极的信号使第六三极管D6基极电位高于发射极电位，或达不到导通阈值电位，第六三极管D6截止，第一二极管D1无信号输出，而第二运算放大器U2输出端输出的信号分别到达第八二极管D8阳极和第七三极管D7基极，到达第八二极管D8阳极的信号使第八二极管D8导通，到达第七三极管D7基极的信号使第七三极管D7基极电位高于发射极电位，或达不到导通阈值电位，第七三极管D7截止，第四发光二极管D4无信号输出，防止由阻抗不匹配导致后级的反射信号会经第一运算放大器U1或第二运算放大器U2形成回路，造成后级电路故障。进一步的，所述抗干扰输出模块还包括第九三极管D9、第十三极管D10，所述第九三极管D9集电极和电源连接，第九三极管D9基极和第六三极管D6集电极连接，第九三极管D9发射极和第一二极管D1阳极连接，第十三极管D10集电极和电源连接，第十三极管D10基极和第七三极管D7集电极连接，第十三极管D10发射极和第四发光二极管D4阳极连接：设置第九三极管D9和第十三极管D10对信号进行放大，防止电源信号经第七三极管D7或第七三极管D7导通后信号衰减造成第一二极管D1或第四发光二极管D4无法导通或单一导通后无法截止，第七三极管D7导通时，第七三极管D7集电极信号经第十三极管D10放大后，电源信号经第十三极管D10集电极、发射极到达第四发光二极管D4，第六三极管D6导通时，第六三极管D6集电极信号经第九三极管D9放大后，电源信号经第一二极管D19集电极、发射极到达第一二极管D1。进一步的，所述抗干扰输出模块还包括第五电阻R5、第六电阻R6，所述第五电阻R5一端和第九三极管D9基极连接，第五电阻R5另一端和接地端连接，第六电阻R6一端和第十三极管D10基极连接，第六电阻R6另一端和接地端连接：设置第五电阻R5和第六电阻R6为第七三极管D7和第十三极管D10内部寄生电容放电，防止三极管振荡损坏。进一步的，所述抗干扰输出模块还包括第七电阻R7、第八电阻R8、第九电阻R9，所述第七电阻R7一端和电源连接，第七电阻R7另一端和第二运算放大器U2同相端、第八电阻R8一端连接，第八电阻R8另一端和第一运算放大器U1反相端、第九电阻R9一端连接，第九电阻R9另一端和接地端连接：第一运算放大器U1和第二运算放大器U2的电压参考信号由第七电阻R7、第八电阻R8、第九电阻R9串联分压组成，需要说明的是第一运算放大器U1和第二运算放大器U2的电压参考信号也可通过电压调节电路分别进行设置，其原理为电位器分压，属于现有技术在此不做阐述。进一步的，所述抗干扰输出模块还包括第十一光电三极管D11，所述第十一光电三极管D11和第四发光二极管D4耦合封装，第十一光电三极管D11集电极和电源连接，第十一光电三极管D11发射极和第一输出端OUT1连接：考虑到第四发光二极管D4截止时，电源经第三电阻R3到达第四发光二极管D4阳极残余电压使第四发光二极管D4阴极电位抬升，设置第十一光电三极管D11进行耦合隔离，当第四发光二极管D4截止时，第十一光电三极管D11截止进行阻断，防止第一输出端OUT1无输出时电位高于参考电位。进一步的，所述抗干扰输出模块还包括第十电阻R10，所述第十电阻R10一端和第一电容C1连接，第十电阻R10另一端和接地端连接：考虑到第一输入端IN1信号回落时，第一电容C1无法完全释放，导致第一输入端IN1信号上升时与初始频率不一致，需要对信号进行叠加，通过设置第十电阻R10，第一输入端IN1信号回落时，通过第十电阻R10进行释放。进一步的，所述抗干扰输出模块还包括第十一电阻R11，所述第十一电阻R11一端和第一输入端IN1连接，第十一电阻R11另一端和第一电容C1连接：设置第十一电阻R11防止后级电路出现过流损毁。本发明与现有技术相比的有益效果是：实现将原交变的信号转变为不同频率的脉冲信号进行输出，不需要在信号接收电路的上级设置高低通滤波干扰电路，防止带来的信号偏移问题，同时解决当接收的信号出现干扰后，其输出端信号会跟随跳变的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对现有技术和实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1、图2为本发明提供的一种陀螺仪抗干扰输出电路的抗干扰输出模块电路结构示意图；图3为陀螺仪工作流程框图；图4为本发明的电路工作流程图。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明，应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。参阅附图1-4，在应用于手机GPS定位导航或卫星三轴陀螺仪定位时，陀螺仪作为控制系统中的一个敏感信号传感器，其包括陀螺敏感部、光电转换结构和输电结构，在移动时根据移动幅度，陀螺敏感部会在不同方向上产生偏移，与陀螺敏感部相固连的反光镜对光线进行折射并输出至光电转换结构的光电敏感元件上，通过光电敏感元件转化为电信号，电信号被输电结构接收并导致相应的电容震荡，通过陀螺仪输出电路对电容震荡进行检测并转换为电压，产生相应的横滚角、俯仰角和偏航角等交变信号，为了对交变信号的低频或高频杂波进行处理，一般设置有高低通滤波电路，即通过利用电容通高频阻低频、电感通低频阻高频的原理，对于需要截止的高频，利用电容吸收电感、阻碍的方式不使高频通过；对于需要放行的低频，利用电容高阻、电感低阻的特点让低频通过，从而使有用频率信号通过并同时抑制无用频率信号，然而高低通滤波电路无法对由电路通电时自身的电磁感应，再加上电路电子元件之间的相互电磁干扰进行滤除，这导致滤除后的信号仍然有所偏移。本发明是提供一种陀螺仪抗干扰输出电路，包括抗干扰输出模块，所述抗干扰输出模块包括第一运算放大器U1、第二运算放大器U2、第一二极管D1、第二三极管D2、第三三极管D3、第四发光二极管D4、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4、第一电容C1、第一输入端IN1、第一输出端OUT1，所述第一输入端IN1和第一运算放大器U1同相端、第二运算放大器U2反相端、第一电容C1一端连接，第一电容C1另一端和接地端连接，第一运算放大器U1输出端和第一二极管D1阳极、第一电阻R1一端、第二电阻R2一端、第二三极管D2集电极连接，第一二极管D1阴极、第二三极管D2发射极和接地端连接，第一电阻R1另一端和电源、第三电阻R3一端连接，第三电阻R3另一端和第三三极管D3集电极、第四电阻R4一端、第四发光二极管D4阳极连接、第二运算放大器U2输出端连接，第二电阻R2另一端和第三三极管D3基极连接，第三三极管D3发射极和接地端连接，第二三极管D2基极和第四电阻R4另一端连接，第四发光二极管D4阴极和第一输出端OUT1连接：第一输入端IN1和微机械的极板一端连接，接收电容器容量变化时的电压信号，第一运算放大器U1反相端和第二运算放大器U2同相端设置电压参考信号，电压信号经第一运算放大器U1和第二运算放大器U2进行差分后输出，将原交变的信号转变为不同频率的脉冲信号进行输出，不同频率由电容器变化决定，同时对第一输入端IN1电压信号低于第一运算放大器U1反相端设置电压参考信号进行滤除，对高于第二运算放大器U2同相端设置的电压参考信号进行抑制，防止干扰，因第一运算放大器U1和第二运算放大器U2输出的信号为脉冲信号，避免上级电路设置高低通滤波干扰电路带来的信号偏移问题，第一运算放大器U1输出端存在信号输出时，信号到达第一二极管D1使第一二极管D1导通，由于初始状态时，电源信号经第一电阻R1、第二电阻R2、第三三极管D3基极、第三三极管D3发射极形成回路，第三三极管D3发射结正向偏置，第三三极管D3集电极反向偏置，使第三三极管D3处于放大状态，此时第一二极管D1电位高于第三三极管D3基极电位，而当第一运算放大器U1输出端信号使第一二极管D1导通时，信号先经第三三极管D3基极，第三三极管D3进入饱和状态，因第三三极管D3饱和时集电结正向偏置使第一二极管D1导通电位低于第三三极管D3基极电位，当第一输入端IN1信号回落时，第一运算放大器U1输出电压信号低于第一二极管D1导通阈值，此时，因第一二极管D1导通的电位低于第三三极管D3基极电位，此时回路状态为电源信号经第一电阻R1到达第一二极管D1进行输出，当第一输入端IN1信号继续回落后，第一运算放大器U1输出端无信号进行输出，而第二运算放大器U2反相端和第二运算放大器U2同相端对第一输入端IN1信号进行差分并输出信号至第四发光二极管D4，使第四发光二极管D4导通，第一输出端OUT1输出高电平信号，由于初始状态时，电源信号经第三电阻R3、第四电阻R4到达第二三极管D2基极，第二三极管D2发射结正向偏置，第二三极管D2集电结反向偏置，使第二三极管D2处于放大状态，第二运算放大器U2输出端输出的信号使第四发光二极管D4导通的同时，其信号还经第四电阻R4到达第二三极管D2，使第二三极管D2进入饱和状态，既第二三极管D2集电结正向偏置，此时第二三极管D2集电极电位低于第一二极管D1导通电位，第一二极管D1截止，当第一运算放大器U1输出端再次存在信号输出时，信号经第二电阻R2到达第三三极管D3基极使第三三极管D3由放大状态转至饱和状态，电源信号经第三电阻R3、第三三极管D3集电极、第三三极管D3发射极、接地端形成回路，第四发光二极管D4截止，第一输出端OUT1输出低电平信号，同时防止因第一输入端IN1信号干扰时第一输出端OUT1输出端信号发生跳变。具体地，所述抗干扰输出模块还包括第五二极管D5、第六三极管D6、第七三极管D7、第八二极管D8，所述第五二极管D5阳极和第六三极管D6基极、第一运算放大器U1输出端连接，第五二极管D5阴极和接地端连接，第六三极管D6发射极和电源连接，第六三极管D6集电极和第一二极管D1阳极连接，第八二极管D8阳极和第七三极管D7基极、第二运算放大器U2输出端连接，第八二极管D8阴极和接地端连接，第七三极管D7发射极和电源连接，第七三极管D7集电极和第四发光二极管D4阳极连接：考虑到当阻抗不匹配时，第二运算放大器U2输出端无信号输出时，电源信号会经第三电阻R3、第二运算放大器U2输出端、接地端形成回路，使第二三极管D2为截止状态，第一二极管D1出现故障导通，或第一运算放大器U1输出端无信号输出时，电源信号会经第一电阻R1、第一运算放大器U1输出端、接地端形成回路，使第三三极管D3为截止状态，第四发光二极管D4出现故障导通，通过设置第五二极管D5和第六三极管D6，第一运算放大器U1输出端输出的信号分别到达第五二极管D5阳极和第六三极管D6基极，到达第五二极管D5阳极的信号使第五二极管D5导通，到达第六三极管D6基极的信号使第六三极管D6基极电位高于发射极电位，或达不到导通阈值电位，第六三极管D6截止，第一二极管D1无信号输出，而第二运算放大器U2输出端输出的信号分别到达第八二极管D8阳极和第七三极管D7基极，到达第八二极管D8阳极的信号使第八二极管D8导通，到达第七三极管D7基极的信号使第七三极管D7基极电位高于发射极电位，或达不到导通阈值电位，第七三极管D7截止，第四发光二极管D4无信号输出，防止由阻抗不匹配导致后级的反射信号会经第一运算放大器U1或第二运算放大器U2形成回路，造成后级电路故障。具体地，所述抗干扰输出模块还包括第九三极管D9、第十三极管D10，所述第九三极管D9集电极和电源连接，第九三极管D9基极和第六三极管D6集电极连接，第九三极管D9发射极和第一二极管D1阳极连接，第十三极管D10集电极和电源连接，第十三极管D10基极和第七三极管D7集电极连接，第十三极管D10发射极和第四发光二极管D4阳极连接：设置第九三极管D9和第十三极管D10对信号进行放大，防止电源信号经第七三极管D7或第七三极管D7导通后信号衰减造成第一二极管D1或第四发光二极管D4无法导通或单一导通后无法截止，第七三极管D7导通时，第七三极管D7集电极信号经第十三极管D10放大后，电源信号经第十三极管D10集电极、发射极到达第四发光二极管D4，第六三极管D6导通时，第六三极管D6集电极信号经第九三极管D9放大后，电源信号经第一二极管D19集电极、发射极到达第一二极管D1。具体地，所述抗干扰输出模块还包括第五电阻R5、第六电阻R6，所述第五电阻R5一端和第九三极管D9基极连接，第五电阻R5另一端和接地端连接，第六电阻R6一端和第十三极管D10基极连接，第六电阻R6另一端和接地端连接：设置第五电阻R5和第六电阻R6为第七三极管D7和第十三极管D10内部寄生电容放电，防止三极管振荡损坏。具体地，所述抗干扰输出模块还包括第七电阻R7、第八电阻R8、第九电阻R9，所述第七电阻R7一端和电源连接，第七电阻R7另一端和第二运算放大器U2同相端、第八电阻R8一端连接，第八电阻R8另一端和第一运算放大器U1反相端、第九电阻R9一端连接，第九电阻R9另一端和接地端连接：第一运算放大器U1和第二运算放大器U2的电压参考信号由第七电阻R7、第八电阻R8、第九电阻R9串联分压组成，需要说明的是第一运算放大器U1和第二运算放大器U2的电压参考信号也可通过电压调节电路分别进行设置，其原理为电位器分压，属于现有技术在此不做阐述。具体地，所述抗干扰输出模块还包括第十一光电三极管D11，所述第十一光电三极管D11和第四发光二极管D4耦合封装，第十一光电三极管D11集电极和电源连接，第十一光电三极管D11发射极和第一输出端OUT1连接：考虑到第四发光二极管D4截止时，电源经第三电阻R3到达第四发光二极管D4阳极残余电压使第四发光二极管D4阴极电位抬升，设置第十一光电三极管D11进行耦合隔离，当第四发光二极管D4截止时，第十一光电三极管D11截止进行阻断，防止第一输出端OUT1无输出时电位高于参考电位。具体地，所述抗干扰输出模块还包括第十电阻R10，所述第十电阻R10一端和第一电容C1连接，第十电阻R10另一端和接地端连接：考虑到第一输入端IN1信号回落时，第一电容C1无法完全释放，导致第一输入端IN1信号上升时与初始频率不一致，需要对信号进行叠加，通过设置第十电阻R10，第一输入端IN1信号回落时，通过第十电阻R10进行释放。具体地，所述抗干扰输出模块还包括第十一电阻R11，所述第十一电阻R11一端和第一输入端IN1连接，第十一电阻R11另一端和第一电容C1连接：设置第十一电阻R11防止后级电路出现过流损毁。
