标题title
基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路
摘要abst
本发明公开了一种基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，属于集成电路领域。本发明的电路包括复合介质栅双晶体管光敏探测器像素、开关S1、斜坡发生器、反相器链跨阻放大器、驱动级和计数器，其中，复合介质栅双晶体管光敏探测器像素控制端连接斜坡发生器，第一端接地，第二端与反相器链跨阻放大器输入端连接；反相器链跨阻放大器的输出端与驱动级的输入端连接；驱动级的输出端作为计数器的使能信号。本发明的电路，规避了放大器直流工作电平不处于线性放大区间的问题，且不易受到输入端高频噪声的干扰，以实现对复合介质栅双晶体管光敏探测器实现高速、高精度的读出。
权利要求书clms
1.基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，其特征在于，包括复合介质栅双晶体管光敏探测器像素、开关S1、斜坡发生器、反相器链跨阻放大器、驱动级和计数器；所述复合介质栅双晶体管光敏探测器像素控制端连接斜坡发生器，第一端接地，第二端与所述反相器链跨阻放大器输入端连接；所述反相器链跨阻放大器的输出端与所述驱动级的输入端连接；所述驱动级的输出端作为所述计数器的使能信号；电路中存在三个外部连接电压：第一电压V1、第二电压V2、第三电压V3。2.根据权利要求1所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，其特征在于，所述反相器链跨阻放大器，包括由N级反相器级联组成的开环前馈放大器以及电阻构成的反馈网络；其中，N为奇数。3.根据权利要求2所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，其特征在于，每级反相器包括一对串联的P型掺杂MOSFET和N型掺杂MOSFET，即PMOS和NMOS；PMOS源极接第一电压V1，NMOS源极接0电势，两者栅极相连作为输入端，漏极相连作为输出端，且两管宽长比为空穴与电子迁移率之比的倒数；反相器链即为单数个上述反相器按照前一个反相器输出端接后一个反相器输入端依次级联而成。4.根据权利要求1所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，其特征在于，所述复合介质栅双晶体管光敏探测器像素包括MOS-C信号收集区和MOSFET信号读出区。5.根据权利要求1所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，其特征在于，所述反相器链跨阻放大器、驱动级、计数器工作在所述第一电压V1下。6.根据权利要求1所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，其特征在于，所述开关S1，一端连接所述第二电压V2且V2=0.5*V1，另一端连接所述反相器链跨阻放大器输入端。7.根据权利要求1所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，其特征在于，所述斜坡发生器，包括恒流源、前馈放大器以及电容与开关S2并联形成的反馈回路，利用恒流源对反馈电容的积分放电实现斜坡电压输出，该电路工作在所述第三电压V3下。8.根据权利要求1所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，其特征在于，驱动级为反相器级联驱动器，其输出端作为计数器使能信号。9.一种复合介质栅双晶体管光敏探测器，含有权利要求1-8任一所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路。10.一种成像装置，含有权利要求1-8任一所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路或权利要求9所述复合介质栅双晶体管光敏探测器。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，属于集成电路领域。背景技术针对成像领域中常用的成像器件普遍存在的像素感光区填充因子小，满阱电荷量小等问题，公告号为CN102938409B的中国发明专利提出了一种复合介质栅双晶体管光敏探测器，其特点是单个器件具备复位、感光以及读出功能，与常用的成像器件相比，提升了像素感光区填充因子，增大了满阱电荷量。作为新一代的成像器件，这种复合介质栅双晶体管光敏探测器利用阈值可变的MOSFET信号读出区进行读出。基于上述特点，能够通过检测阈值电压实现快速逻辑翻转的电路，可以对复合介质栅双晶体管光敏探测器实现高速、高精度的读出。目前已经有一些关于复合介质栅双晶体管探测器的报道。比如，CN 114071041 A公开了《基于开关电容的复合介质栅双晶体管像素读出电路》，避免了常规稳压器结构的设计，解决了可能出现的环路稳定性问题，且在读出阶段，运算放大器反馈环路断开，该电路利用开环运算放大器与比较器的级联结构检测阈值电压以实现快速逻辑翻转。但是，该发明在读出阶段采用了开环运算放大器结构，存在弊端：其输出端在读出阶段开启时直流工作电平存在偏移线性工作区的问题，且开环结构无法避免输入端高频噪声经过增益影响输出端工作电平的隐患，两者共同使得开环结构运算放大器增益低、工作速度慢，从而导致基于开关电容的复合介质栅双晶体管像素读出电路在检测阈值电压后逻辑翻转速度慢，且易受噪声干扰，造成了低速、低精度的读出效果。发明内容为了解决上述至少一个技术问题，本发明提供了基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，以实现对复合介质栅双晶体管光敏探测器实现高速、高精度的读出。本发明采用的技术方案如下：基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，包括复合介质栅双晶体管光敏探测器像素、开关S1、斜坡发生器、反相器链跨阻放大器、驱动级和计数器；所述复合介质栅双晶体管光敏探测器像素控制端连接斜坡发生器，第一端接地，第二端与所述反相器链跨阻放大器输入端连接；所述反相器链跨阻放大器的输出端与所述驱动级的输入端连接；所述驱动级的输出端作为所述计数器的使能信号；电路中存在三个外部连接电压：第一电压V1、第二电压V2、第三电压V3。进一步地，所述复合介质栅双晶体管光敏探测器像素包括MOS-C信号收集区和MOSFET信号读出区。在曝光模式中，MOS-C信号收集区在栅极—衬底正向偏压的作用下于衬底中产生耗尽区，实现对光生载流子的收集；在读出模式中，MOSFET信号读出区的晶体管阈值电压根据所收集的光生载流子电荷量产生相应的变化，实现对光生载流子信号的读出；所述MOSFET信号读出区为N型MOSFET晶体管，其栅极、源极、漏极分别对应于复合介质栅双晶体管像素的控制端、第一端和第二端。进一步地，所述反相器链跨阻放大器、驱动级、计数器工作在所述第一电压V1下。进一步地，所述开关S1，一端连接所述第二电压V2且V2=0.5*V1，另一端连接所述反相器链跨阻放大器输入端。进一步地，所述斜坡发生器，包括恒流源，前馈放大器以及电容与开关S2并联形成的反馈回路，利用恒流源对反馈电容的积分放电实现斜坡电压输出，该电路工作在所述第三电压V3下。进一步地，所述反相器链跨阻放大器包括由N级反相器级联组成的开环前馈放大器以及电阻构成的反馈网络；所述电阻，为晶体管导通电阻。进一步地，所述驱动级为反相器级联驱动器，其输出端作为计数器使能信号。进一步地，所述计数器的使能信号为逻辑1时，计数器使能，在计时器计时过程中，每一个时钟周期结束，计数器输出端口数值增加1。本发明中，反相器链跨阻放大器是关键。所述反相器链跨阻放大器结构，包括由N级反相器级联组成的开环前馈放大器以及电阻构成的反馈网络，其中每级反相器包括一对串联的P型掺杂MOSFET和N型掺杂MOSFET，PMOS源极接第一电压V1，NMOS源极接0电势，两者栅极相连作为输入端，漏极相连作为输出端，且两管宽长比为空穴与电子迁移率之比的倒数，以此保证在输入端和输出端均为中间电平时，两管均处于饱和工作区，反相器链即为单数个上述反相器按照前一个反相器输出端接后一个反相器输入端依次级联而成。反馈网络中的电阻为晶体管导通电阻。本发明的工作原理/过程如下：本发明存在两个工作阶段，包括复位阶段与读出阶段，两者交替进行，在上一次读出阶段完成后，电路进入复位阶段，斜坡发生器处于单位负反馈连接状态，其输出电压与负端输入电势短接，由虚短得，负端输入电势与正端输入参考电势0V相等，因而斜坡发生器输出为恒定电平0V，由于 0V低于复合介质栅双晶体管光敏探测器像素的阈值电压，复合介质栅双晶体管光敏探测器像素中N型MOSFET信号读出晶体管完全关闭，其源极与漏极所在支路电流为0。反相器链跨阻放大器输入端接第二电压V2，由于反相器链跨阻放大器为闭环连接，其反馈电阻没有电流流过，因而反相器链跨阻放大器的输出端也为第二电压V2，则反相器链中各级反相器级联处均为中间电平附近电势，各级反相器中PMOS与NMOS处于饱和工作区的直流工作电平，等待读出阶段，驱动级输出高电平V1，计数器的使能信号为逻辑“1”，计数器使能，但由于处于复位相位，计数器并未上电，计数值清零且无法计数。在复位阶段后，电路进入读出阶段，计数器迅速上电且处于使能状态，开始从0计数，斜坡发生器为电容负反馈的积分电路，利用恒流源对反馈电容的积分放电实现从0V到V3的斜坡电压输出。在斜坡电压没有上升到复合介质栅双晶体管光敏探测器像素的阈值电压的时间段内，复合介质栅双晶体管光敏探测器像素中N型MOSFET信号读出晶体管完全关闭，其源极与漏极所在支路电流为0，反相器链跨阻放大器中的反馈电阻仍然没有电流流过，因而反相器链跨阻放大器的输出端也为第二电压V2，则反相器链中各级反相器级联处均为中间电平附近电势，各级反相器中PMOS与NMOS处于饱和工作区的直流工作电平，进而驱动级仍然输出高电平V1，计数器保持使能状态且持续计数。在斜坡电压上升到复合介质栅双晶体管光敏探测器像素的阈值电压的时刻，复合介质栅双晶体管光敏探测器像素中N型MOSFET信号读出晶体管立刻导通，其源极与漏极所在支路出现微安级电流，在这个时刻，反相器链所有晶体管处于饱和工作状态，具备高增益，且反相器链中不存在大电容，瞬态响应速度快，反相器链跨阻放大器中利用其高增益、高速的前馈放大器对该电流迅速响应，利用反馈电阻对其进行放大，使得跨阻放大器输出电平迅速从V2上升到V1，实现了快速检测复合介质栅双晶体管像素的阈值电压并完成逻辑翻转的功能，而具备反相功能的驱动级的输出电平则由V1电平快速下降到0V，计数器的使能信号为逻辑“0”，计数器不再使能，计数停止，停止瞬间计数器数值即为复合介质栅双晶体管光敏探测器的灰度值，完成读出。本发明还提供一种复合介质栅双晶体管光敏探测器，含有本发明所述的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路。本发明还提供所述基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路或复合介质栅双晶体管光敏探测器在成像领域的应用。进一步地，可以用在复合介质栅双晶体管光敏探测器上，属于成像领域。本发明的有益效果：本发明电路中的反相器链跨阻放大器结构能够快速检测复合介质栅双晶体管像素的阈值电压并完成逻辑翻转，以此实现对复合介质栅双晶体管光敏探测器实现高速、高精度的读出。本发明提出的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，在避免常规稳压器结构的设计，解决了可能出现的环路稳定性问题的基础上，规避了开环结构放大器的设计，利用闭环接法的反相器链跨阻放大器替代了上述方案中的开环运算放大器与比较器的级联结构。由于是闭环结构且前馈放大器为反相器链结构，反相器链跨阻放大器在复位阶段中易于确定线性放大工作状态的直流工作电平，由于不存在任何电流流经反馈电阻，其输出端直流工作电平跟随输入端直流工作电平复位到电源电平的二分之一，因而在读出阶段开启时，反相器链各个节点均处于中间电平处，不会存在偏移线性工作区间的问题，反相器链所有晶体管处于饱和工作状态具备高增益，且反相器链中不存在大电容，瞬态响应速度快；闭环结构另一个优点是对输入端高频噪声不敏感，有效的规避输入端高频噪声经过增益影响输出端工作电平的隐患，因而电路具备高速、高增益。综上所述，本发明的电路相较于现有技术，规避了放大器直流工作电平不处于线性放大区间的问题，且不易受到输入端高频噪声的干扰，可以对复合介质栅双晶体管光敏探测器实现高速、高精度的读出。本发明的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路，可以用在复合介质栅双晶体管光敏探测器上，用于成像领域。附图说明图1为本发明基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路示意图。实施方式以下将参照附图更详细地描述本发明的技术方案。实施例1：基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路图1为本实施例中的基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路示意图，包括了复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1、开关2、斜坡发生器3、单级反相器链跨阻放大器4、具备反相功能的驱动级5和计数器6。其中，复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1的具体结构即为公告号CN102938409B的中国发明专利中所描述的。复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1中MOSFET信号读出区为N型MOSFET晶体管，其栅极连接斜坡发生器3，源极接地，漏极与单级反相器跨阻放大器4的输入端连接；单级反相器跨阻放大器4的输出端与具备反相功能的驱动级5的输入端连接；具备反相功能的驱动级5的输出端作为计数器6的使能信号。电路中存在三个外部连接电压：第一电压V1，用于单级反相器链跨阻放大器4、具备反相功能的驱动级5、计数器6的供压；第二电压V2，连接开关2的其中一端；第三电压V3，用于斜坡发生器3的供压。斜坡发生器3中前馈放大器的正端参考电位为0V，在V3电源电压下，利用恒流源对反馈电容的积分放电实现范围为0V-V3的斜坡电压输出。单级反相器链跨阻放大器4，包括由单级反相器构成的开环前馈放大器以及晶体管导通电阻构成的反馈网络，晶体管导通电阻构成的反馈网络具备面积小，集成度高的优势，而单级反相器前馈放大具备高速，高增益的特点，能够快速检测复合介质栅双晶体管像素的阈值电压并完成逻辑翻转。单级反相器链跨阻放大器4输出逻辑“1”对应电平为V1，输出逻辑“0”对应电平为V2。具备反相功能的驱动级5，其输入电平为单级反相器链跨阻放大器4的输出电平，对于电势为V1的输入电平，驱动级5输出0V电平，计数器使能信号为逻辑“0”，计数器6不使能；对于电势为V2的输入电平，驱动级5输出V1电平，计数器的使能信号为逻辑“1”，计数器6使能。实施例2：实施例1电路的具体应用下面介绍基于反相器链跨阻放大器的复合介质栅双晶体管像素读出电路具体工作方式：电路中存在三个外部连接电压：第一电压V1为1.2V，用于单级反相器链跨阻放大器4、具备反相功能的驱动级5、计数器6的供压；第二电压V2为0.6V，连接开关2的其中一端；第三电压V3为5V，用于斜坡发生器3的供压。在电路工作过程中，开关S1与S2共用开关使能信号，开关使能信号分为两个时间段：φ1和，使能信号为φ1的时间段内两个开关导通，为/＞的时间段内两个开关断开，φ1相位为复位阶段，/＞相位为读出阶段。而开关使能信号也作为计数器的上电信号，φ1相位中计数器6不上电，/＞相位中计数器6上电，因而计数器6只有在/＞相位且驱动级5输出为1.2V电平使其使能的情况下才会进行计数。/＞在φ1相位中，开关S2导通，斜坡发生器3处于单位负反馈连接状态，其输出电压与负端输入电势短接，由虚短得，负端输入电势与正端输入参考电势0V相等，因而在φ1相位中，斜坡发生器3输出为恒定电平0V，而0V低于复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1的阈值电压，复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1中N型MOSFET信号读出晶体管完全关闭，其源极与漏极所在支路电流为0，由于开关S1导通，单级反相器链跨阻放大器4输入端为0.6V，由于反馈电阻没有电流流过，单级反相器链跨阻放大器4输出端也为0.6V，驱动级5输出1.2V电平，计数器6的使能信号为逻辑“1”，计数器6使能，但由于处于φ1相位，计数器6并未上电，计数值清零且无法计数。相位在φ1相位之后，在/＞相位中，计数器6迅速上电且处于使能状态，开始从0计数。开关S1，S2关断，斜坡发生器3 为电容负反馈的积分电路，利用恒流源对反馈电容的积分放电实现从0V到5V的斜坡电压输出。在斜坡电压没有上升到复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1的阈值电压的时间段内，复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1中N型MOSFET信号读出晶体管完全关闭，其源极与漏极所在支路电流为0，单级反相器链跨阻放大器4中的反馈电阻没有电流流过，其输入端与输出端仍然保持为0.6V电势，进而驱动级5仍然输出1.2V电平，计数器6保持使能状态且持续计数。在斜坡电压上升到复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1的阈值电压的时刻，复合介质栅双晶体管光敏探测器像素1中N型MOSFET信号读出晶体管立刻导通，其源极与漏极所在支路出现微安级电流，单级反相器链跨阻放大器4利用其高增益、高速的前馈放大器对该电流迅速响应，利用反馈电阻对其进行放大，进而使得跨阻放大器4输出电平迅速从0.6V上升到1.2V，实现了快速检测复合介质栅双晶体管像素的阈值电压并完成逻辑翻转的功能，而具备反相功能的驱动级5的输出电平则由1.2V电平快速下降到0V，计数器6的使能信号为逻辑“0”，计数器6不再使能，计数停止，停止瞬间计数器数值即为复合介质栅双晶体管光敏探测器的灰度值，完成读出。/＞
