标题title
信息传输方法、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明实施例提供一种信息传输方法、计算机设备及存储介质，属于通信领域。该方法包括：源设备根据预设报文模板将待传输信息封装为目标报文，将目标报文传输给目的设备；目的设备在接收到目标报文的情况下，对目标报文的报文头部进行解析；在目的设备成功解析到来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，对目标报文的报文主体进行解析，得到待传输信息。该方法提高了计算机设备的信息传输效率，也降低了计算机设备对信息安全的系统资源需求。
权利要求书clms
1.一种信息传输方法，其特征在于，包括：源设备根据预设报文模板将待传输信息封装为目标报文，将所述目标报文传输给目的设备，所述目标报文的报文头部包括来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息；所述目的设备在接收到所述目标报文的情况下，对所述目标报文的报文头部进行解析；在所述目的设备成功解析到所述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，对所述目标报文的报文主体进行解析，得到所述待传输信息。2.根据权利要求1所述的信息传输方法，其特征在于，所述对所述目标报文的报文主体进行解析，得到所述待传输信息，包括：获取所述目的设备对所述报文头部进行解析得到的来源信息，所述来源信息包括源设备的设备信息；在所述源设备的设备信息位于所述目的设备的信任列表的情况下，对所述目标报文的报文主体进行解析，得到所述待传输信息。3.根据权利要求1所述的信息传输方法，其特征在于，所述方法还包括：在对所述报文头部进行解析的过程中，获取已解析信息，所述已解析信息为所述目的设备对所述报文头部进行解析得到的信息；在所述已解析信息的格式与所述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息或位置信息的格式相同时，对所述报文头部中的剩余部分进行解析；在所述已解析信息的格式与所述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的格式均不相同时，停止对所述报文头部进行解析。4.根据权利要求1所述的信息传输方法，其特征在于，所述对所述目标报文的报文头部进行解析，包括：所述目的设备在接收到所述目标报文的情况下，对所述报文头部中的首部进行解析，得到首部解析信息；在所述首部解析信息与预设协议标识相同的情况下，对所述报文头部中的剩余部分进行解析。5.根据权利要求1-4中任一项所述的信息传输方法，其特征在于，传输所述目标报文的当前物理信道包括至少一个信息转发节点，所述方法还包括：在所述信息转发节点接收到所述目标报文的情况下，所述信息转发节点确定与所述目的设备之间的传输路径是否正常；在所述传输路径正常的情况下，将所述信息转发节点的地址信息添加至所述目标报文中，以更新所述目标报文，将更新后的目标报文传输给目的设备。6.根据权利要求5所述的信息传输方法，其特征在于，所述信息转发节点将所述信息转发节点的地址信息添加至所述目标报文中，以更新所述目标报文，将更新后的目标报文传输给目的设备，包括：所述信息转发节点获取所述目标报文携带的事件信息，所述事件信息包括所述待传输信息对应事件的重要程度等级；在所述重要程度等级小于预设重要程度等级的情况下，将所述信息转发节点的地址信息添加至所述目标报文中，以更新目标报文，将更新后的目标报文传输给目的设备。7.根据权利要求6所述的信息传输方法，其特征在于，所述信息转发节点与所述目的设备之间存在多条物理信道，所述获取所述目标报文携带的事件信息之后，还包括：在所述重要程度等级大于或等于预设重要程度等级的情况下，从所述多条物理信道中选择至少一条其余物理信道作为目标物理信道；将所述信息转发节点的地址信息和所述目标物理信道的信道标识添加至所述目标报文中，以更新所述目标报文；通过所述当前物理信道和所述目标物理信道分别将更新后的目标报文传输给所述目的设备。8.根据权利要求5所述的信息传输方法，其特征在于，所述信息转发节点确定与所述目的设备之间的传输路径是否正常之后，还包括：在所述传输路径异常的情况下，从所述信息转发节点与所述目的设备之间的多条物理信道中选择至少一条其余正常的物理信道作为目标物理信道；将所述信息转发节点的地址信息、信道异常信息和所述目标物理信道的信道标识添加至所述目标报文中，以更新所述目标报文；将更新后的目标报文传输给所述目的设备，所述信道异常信息用于描述所述当前物理信道出现异常。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括通信装置、处理器、存储器、存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序以及用于实现所述通信装置、所述处理器和所述存储器之间的连接通信的数据总线，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至8中任一项所述的信息传输方法。10.一种存储介质，用于计算机可读存储，其特征在于，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现权利要求1至8中任一项所述的信息传输方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信领域，尤其涉及一种信息传输方法、计算机设备及存储介质。背景技术目前，计算机设备在接入网络或者传输数据时，常常需要进行复杂的安全验证和信息加密，例如，密钥协商、平台认证、信息加密解密或签名验证等措施，而计算机设备的系统资源有限，系统资源有限的计算机设备需要耗费较多的时间来完成安全验证和信息加密，导致计算机设备的信息传输效率低下。因此，如何提高计算机设备的信息传输效率是目前亟待解决的问题。发明内容本发明实施例提供了一种信息传输方法、计算机设备及存储介质，旨在提高计算机设备的信息传输效率。第一方面，本发明实施例提供一种信息传输方法，包括：源设备根据预设报文模板将待传输信息封装为目标报文，将所述目标报文传输给目的设备，所述目标报文的报文头部包括来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息；所述目的设备在接收到所述目标报文的情况下，对所述目标报文的报文头部进行解析；在所述目的设备成功解析到所述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，对所述目标报文的报文主体进行解析，得到所述待传输信息。第二方面，本发明实施例还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括通信装置、处理器、存储器、存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序以及用于实现所述通信装置、所述处理器和所述存储器之间的连接通信的数据总线，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如第一方面所述的信息传输方法。第三方面，本发明实施例还提供一种存储介质，用于计算机可读存储，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如第一方面所述的信息传输方法。本发明实施例提供一种信息传输方法、计算机设备及存储介质，源设备基于预设报文模板将待传输信息封装为目标报文，以使目标报文的报文头部包括来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息，然后将目标报文传输给目的设备，目的设备在接收到目标报文的情况下，基于预设报文模板对目标报文的报文头部先进行解析，在目的设备能够成功到报文头部中来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，可以确定目标报文和待传输信息是可信的，因此目的设备继续对目标报文的报文主体进行解析，从而得到可信的待传输信息，整个信息传输过程不需要进行复杂的安全验证和信息加密，极大地提高了计算机设备的信息传输效率，也降低了计算机设备对信息安全的系统资源需求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种信息传输方法的流程示意图；图2是本发明实施例中的报文头部样式的一示意图；图3是本发明实施例中的报文头部样式的另一示意图；图4是本发明实施例中的报文头部样式的又一示意图；图5是本发明实施例中的信息转发节点传递目标报文的一示意图；图6是本发明实施例中的信息转发节点传递目标报文的另一示意图；图7是本发明实施例提供的一种计算机设备的结构示意框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。目前，计算机设备在接入网络或者传输数据时，常常需要进行复杂的安全验证和信息加密，例如，密钥协商、平台认证、信息加密解密或签名验证等措施，而计算机设备的系统资源有限，系统资源有限的计算机设备需要耗费较多的时间来完成安全验证和信息加密，导致计算机设备的信息传输效率低下。因此，如何提高计算机设备的信息传输效率是目前亟待解决的问题。本发明实施例提供一种信息传输方法、计算机设备及存储介质，源设备基于预设报文模板将待传输信息封装为目标报文，以使目标报文的报文头部包括来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息，然后将目标报文传输给目的设备，目的设备在接收到目标报文的情况下，基于预设报文模板对目标报文的报文头部先进行解析，在目的设备能够成功到报文头部中来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，可以确定目标报文和待传输信息是可信的，因此目的设备继续对目标报文的报文主体进行解析，从而得到可信的待传输信息，整个信息传输过程不需要进行复杂的安全验证和信息加密，极大地提高了计算机设备的信息传输效率，也降低了计算机设备对信息安全的系统资源需求。其中，源设备为发送端的计算机设备，目的设备为接收端的计算机设备，该计算机设备可以是手机、相机、平板电脑、可穿戴设备、车载设备、增强现实/虚拟现实设备、笔记本电脑、个人计算机、上网本、个人数字助理或服务器等。下面结合附图，对本发明的一些实施例作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参阅图1，图1是本发明实施例提供的一种信息传输方法的流程示意图。该信息传输方法可以应用于计算机设备，以提高计算机设备的信息传输效率。如图1所示，该信息传输方法包括步骤S101至步骤S103。步骤S101、源设备根据预设报文模板将待传输信息封装为目标报文，将目标报文传输给目的设备。本实施例中，源设备为发送端的计算机设备，待传输信息可以是源设备内部的运行数据，也可以源设备外部的数据，在不同的场景下，待传输信息不同。例如，为了保护某一片森林，在需要保护的森林所处的区域布设摄像头，摄像头与源设备连接，待传输信息包括摄像头采集到的图像信息和该图像信息的采集时间。又例如，为了及时发现某一片森林是否发生火灾，在需要监控的森林所处的区域布设烟雾探测器，烟雾探测器与通信设备连接，待传输信息包括烟雾探测器输出的告警信息和该告警信息的输出时间。在一些实施例中，目标报文包括报文头部和报文主体，报文头部包括来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息，报文主体包括待传输信息。其中，该来源信息包括源设备的设备信息和地址信息，源设备的设备信息包括源设备的设备类型和设备ID，源设备的地址信息包括源设备的互联网协议地址和媒体访问控制地址。该事件信息包括待传输信息对应事件的事件类型和重要程度等级。该目的信息包括目的设备的设备信息和地址信息，目的设备的设备信息包括目的设备的设备类型和设备ID，目的设备的地址信息包括目的设备的IP地址和MAC地址。该时间信息包括目标报文的发出时间，该位置信息为源设备的位置信息，该位置信息可以为相对位置信息，也可以为实际地理位置信息。在一些实施例中，根据预设报文模板将待传输信息封装为目标报文，将目标报文传输给目的设备的方式可以为：获取待传输信息对应的来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息，将待传输信息、来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息添加至预设报文模板中的对应位置，得到目标报文，将目标报文传输给目的设备。其中，预设报文模板包括报文头部样式和报文主体样式，报文头部样式用于描述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的格式、来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息在报文头部中的位置和字节大小。例如，在图2所示的报文头部样式中，来源信息处于报文头部最外层，向内依次为事件信息、目的信息、时间信息和位置信息，且源设备的设备ID占4字节，源设备的设备类型占2个字节，源设备的IP地址占4个字节，源设备的MAC地址占6个字节；事件类型占2个字节，重要程度等级占2个字节，保留字段占4字节，信道标识占8个字节，可扩展字段占8字节，且在信道发生更改时填充该字段；目的设备的设备ID占4字节，目的设备的设备类型占2个字节，目的设备的IP地址占4个字节，目的设备的MAC地址占6个字节；报文发出时间占4字节，节点转发报文时填充的可扩展字段为节点转发报文的时间，其占4个字节；源设备的位置信息占8个字节。又例如，在图3所示的报文头部样式中，事件信息处于报文头部最外层，向内依次为来源信息、目的信息、时间信息和位置信息。步骤S102、目的设备在接收到目标报文的情况下，对目标报文的报文头部进行解析。本实施例中，目的设备为接收端的计算机设备，在目的设备能够成功地解析到报文头部中的来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，可以确定目标报文和待传输信息可信，而在目的设备无法成功地解析到报文头部中的来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，可以确定报文不是按照约定的报文模板进行封装的或者目的设备具备解析目标报文的能力，存在安全隐患，此时可以丢弃目标报文。在一些实施例中，在对报文头部进行解析的过程中，获取已解析信息，已解析信息为目的设备对报文头部进行解析得到的信息；在已解析信息的格式与来源信息、事件信息、目的信息、时间信息或位置信息的格式相同时，对报文头部中的剩余部分进行解析；在已解析信息的格式与来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的格式均不相同时，停止对报文头部进行解析，判定目的设备解析报文头部失败。例如，设目标报文的报文头部是按照图2所示的报文头部样式封装得到的，则在对报文头部进行解析的过程中，先对报文头部的最外层进行解析，得到第一已解析信息，由于第一已解析信息的格式与来源信息的格式相同，则可以继续对报文头部的倒数第二层进行解析，得到第二已解析信息，由于第二已解析信息的格式与事件信息的格式相同，则可以继续对报文头部的倒数第三层进行解析，得到第三已解析信息，由于第三已解析信息与目的信息的格式相同，则可以继续对报文头部的倒数第四层进行解析，得到第四已解析信息，由于第四已解析信息的格式与时间信息的格式相同，则可以继续对报文头部的倒数第五层进行解析，得到第五已解析信息，由于第五已解析信息的格式与位置信息的格式相同，则可以判定目的设备成功解析到来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息，也即目的设备成功解析报文头部。在一些实施例中，目的设备对目标报文的报文头部进行解析的方式可以为：目的设备在接收到目标报文的情况下，对报文头部中的首部进行解析，得到首部解析信息；在首部解析信息与预设协议标识相同的情况下，对报文头部中的剩余部分进行解析。在一些其余实施例中，在该首部解析信息与预设协议标识不同的情况下，丢弃该目标报文。其中，预设协议标识可以基于实际情况进行设置，本发明实施例对此不做具体限定。通过加入预设协议标识的验证，可以进一步提高报文传输的安全性。例如，设目标报文的报文头部是按照图3所示的报文头部样式封装得到的，则对报文头部中的首部进行解析得到的首部解析信息为事件信息，由于事件信息与预设协议标识不同，则丢弃目标报文。又例如，设目标报文的报文头部是按照图4所示的报文头部样式封装得到的，则对报文头部中的首部进行解析得到的首部解析信息为协议标识，若该协议标识与预设协议标识相同，则可以继续对报文头部中的事件信息、来源信息、目的信息、时间信息和位置信息依次进行解析，而若该协议标识与预设协议标识不同，则丢弃目标报文。步骤S103、在目的设备成功解析到来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，对目标报文的报文主体进行解析，得到待传输信息。本实施例中，在目的设备成功解析到来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，可以确定目标报文和待传输信息可信，因此可以继续目标报文的报文主体进行解析，得到待传输信息，不需要进行复杂的安全验证和信息加密，极大地提高了计算机设备的信息传输效率，也降低了计算机设备对信息安全的系统资源需求。在一些实施例中，在目的设备成功解析到来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，获取目的设备对报文头部进行解析得到的来源信息，该来源信息包括源设备的设备信息；在源设备的设备信息位于目的设备的信任列表的情况下，对目标报文的报文主体进行解析，得到待传输信息。通过在目的设备成功解析到来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息，即确定目标报文和待传输信息可信的情况下，进一步地在源设备的设备信息位于目的设备的信任列表，即源设备为可信的情况下，对目标报文的报文主体进行解析，得到待传输信息，可以进一步地提高数据传输的安全性。在一些实施例中，源设备与目的设备之间的传输目标报文的当前物理信道包括至少一个信息转发节点。在信息转发节点接收到目标报文的情况下，信息转发节点确定与目的设备之间的传输路径是否正常；在传输路径正常的情况下，将信息转发节点的地址信息添加至目标报文中，以更新目标报文，将更新后的目标报文传输给目的设备。其中，信息转发节点可以为任一具备路由或通信能力的计算机设备。在传输目标报文的过程中，若目标报文经过了信息转发节点，则信息转发节点会在目标报文中添加本节点的地址信息，然后再传输，这样目的设备能够基于接收到的目标报文知晓目标报文的传递过程。例如，如图5所示，设备A为源设备，设备D为目的设备，设备B和设备C均为信息转发节点，设备A向设备D传递目标报文时将依次经过设备B和设备C，设备B接收到目标报文时，设备B在目标报文中添加自己的地址信息，以更新目标报文，将更新后的目标报文传递给设备C，设备C接收到目标报文时，设备C在目标报文中添加自己的地址信息，以更新目标报文，将更新后的目标报文传递给设备D。在一些实施例中，信息转发节点将信息转发节点的地址信息添加至目标报文中，以更新目标报文，将更新后的目标报文传输给目的设备的方式可以为：信息转发节点获取目标报文携带的事件信息，事件信息包括待传输信息对应事件的重要程度等级；在重要程度等级小于预设重要程度等级的情况下，将信息转发节点的地址信息添加至目标报文中，以目标报文，将更新后的目标报文传输给目的设备。其中，预设重要程度等级可以基于实际情况进行设置，本发明实施例对此不做具体限定。通过在重要程度等级小于预设重要程度等级，即目标报文携带的待传输信息不是非常重要的信息的情况下，不需要使用多信道传输，因此信息转发节点在报文中加入本节点的地址信息，继续沿当前物理信道传递报文，以提高物理信道的利用率。在一些实施例中，信息转发节点与目的设备之间存在多条物理信道，该物理信道可以是有线信道，也可以是无线信道。信息转发节点将信息转发节点的地址信息添加至目标报文中，以更新目标报文，将更新后的目标报文传输给目的设备的方式可以为：信息转发节点获取目标报文携带的事件信息，事件信息包括待传输信息对应事件的重要程度等级；在所述重要程度等级大于或等于预设重要程度等级的情况下，从该多条物理信道中选择至少一条其余物理信道作为目标物理信道；将信息转发节点的地址信息和目标物理信道的信道标识添加至目标报文中，以更新目标报文；通过当前物理信道和目标物理信道分别将更新后的目标报文传输给目的设备。通过在重要程度等级大于或等于预设重要程度等级，即目标报文携带的待传输信息为非常重要的信息的情况下，使用多个物理信道同时传递报文，可以保证目的设备能够及时可靠地接收到报文携带的信息，极大地提高了信息传输的可靠性。例如，如图6所示，设备A为源设备，设备C为目的设备，设备B为信息转发节点，设备A与设备C设备之间的传输目标报文的当前物理信道包括传输路径11和传输路径12，设备B与设备C之间存在第一物理信道13和第二物理信道14，设备B接收到目标报文的情况下，设传输路径12正常，且目标报文携带的事件信息中的重要程度等级小于预设重要程度等级，则不需要使用多信道传输，因此设备B在目标报文中添加本身的地址信息，以更新目标报文，然后通过当前物理信道中的传输路径12传递更新后的目标报文。设传输路径12正常，且目标报文携带的事件信息中的重要程度等级大于预设重要程度等级，则需要使用多信道传输报文，若设备B选择第一物理信道13作为目标物理信道，则设备B在目标报文中添加本身的地址信息和第一物理信道13的信道标识，以更新目标报文，然后通过当前物理信道中的传输路径12传递更新后的目标报文，同时通过第一物理信道13传递更新后的目标报文。在一些实施例中，在信息转发节点与目的设备之间的传输路径异常的情况下，从信息转发节点与目的设备之间的多条物理信道中选择至少一条其余正常的物理信道作为目标物理信道；将信息转发节点的地址信息、信道异常信息和目标物理信道的信道标识添加至目标报文中，以更新目标报文；将更新后的目标报文传输给目的设备，信道异常信息用于描述当前物理信道出现异常。通过在信息转发节点与目的设备之间的传输路径异常的情况下，使用其余正常的物理信道向目的设备传递添加了信息转发节点的地址信息、信道异常信息和目标物理信道的信道标识的目标报文，使得目的设备不仅能够根据目标报文知晓出现异常的物理信道，还可以及时可靠地获取到报文携带的信息。例如，如图6所示，设传输路径12异常，且设备B选择第二物理信道14作为目标物理信道，则设备B将本身的地址信息、信道异常信息和第二物理信道14的信道标识添加至目标报文中，以更新目标报文，通过第二物理信道14将更新后的目标报文传递给设备C。请参阅图7，图7是本发明实施例提供的一种计算机设备的结构示意性框图。如图7所示，计算机设备300包括处理器301、存储器302和通信装置303，处理器301、存储器302和通信装置303通过总线304连接，该总线比如为I2C总线。可以理解的是，计算机设备300可以为作为源设备、目的设备或信息转发节点。具体地，处理器301用于提供计算和控制能力，支撑整个计算机设备的运行。处理器301可以是中央处理单元 ，该处理器301还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现场可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。具体地，存储器302可以是Flash芯片、只读存储器 磁盘、光盘、U盘或移动硬盘等。通信装置303支持N个物理信道，N为大于或等于2的整数。本领域技术人员可以理解，图7中示出的结构，仅仅是与本发明实施例方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明实施例方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。其中，所述处理器301用于运行存储在存储器302中的计算机程序，并在执行所述计算机程序时实现本发明实施例提供的任意一种所述的信息传输方法。在一些实施例中，计算机设备300作为源设备时，所述处理器301用于实现以下步骤：根据预设报文模板将待传输信息封装为目标报文，控制通信装置303将所述目标报文传输给目的设备，所述目标报文的报文头部包括来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息，其中，所述目的设备在接收到所述目标报文的情况下，对所述目标报文的报文头部进行解析，在所述目的设备成功解析到所述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，对所述目标报文的报文主体进行解析，得到所述待传输信息。在一些实施例中，计算机设备300作为目的设备时，所述处理器301用于实现以下步骤：获取源设备传输的目标报文，其中，所述目标报文是源设备根据预设报文模板对待传输信息进行封装得到的，所述目标报文的报文头部包括来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息；对所述目标报文的报文头部进行解析，在所述目的设备成功解析到所述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的情况下，对所述目标报文的报文主体进行解析，得到所述待传输信息。在一些实施例中，所述处理器301在实现对所述目标报文的报文主体进行解析，得到所述待传输信息时，用于实现：获取所述目的设备对所述报文头部进行解析得到的来源信息，所述来源信息包括源设备的设备信息；在所述源设备的设备信息位于所述目的设备的信任列表的情况下，对所述目标报文的报文主体进行解析，得到所述待传输信息。在一些实施例中，所述处理器301还用于实现以下步骤：在对所述报文头部进行解析的过程中，获取已解析信息，所述已解析信息为所述目的设备对所述报文头部进行解析得到的信息；在所述已解析信息的格式与所述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息或位置信息的格式相同时，对所述报文头部中的剩余部分进行解析；在所述已解析信息的格式与所述来源信息、事件信息、目的信息、时间信息和位置信息的格式均不相同时，停止对所述报文头部进行解析。在一些实施例中，所述处理器301在实现对所述目标报文的报文头部进行解析时，用于实现：在接收到所述目标报文的情况下，对所述报文头部中的首部进行解析，得到首部解析信息；在所述首部解析信息与预设协议标识相同的情况下，对所述报文头部中的剩余部分进行解析。在一些实施例中，传输所述目标报文的当前物理信道包括至少一个信息转发节点，计算机设备300作为信息转发节点时，所述处理器301还用于实现以下步骤：确定与所述目的设备之间的传输路径是否正常；在所述传输路径正常的情况下，将所述信息转发节点的地址信息添加至所述目标报文中，以更新所述目标报文，通过所述通信模块303将更新后的目标报文传输给目的设备。在一些实施例中，所述处理器301在实现将所述信息转发节点的地址信息添加至所述目标报文中，以更新所述目标报文，将更新后的目标报文传输给目的设备时，用于实现：获取所述目标报文携带的事件信息，所述事件信息包括所述待传输信息对应事件的重要程度等级；在所述重要程度等级小于预设重要程度等级的情况下，将所述信息转发节点的地址信息添加至所述目标报文中，以更新目标报文，通过所述通信模块303将更新后的目标报文传输给目的设备。在一些实施例中，所述信息转发节点与所述目的设备之间存在多条物理信道，所述处理器301在实现获取所述目标报文携带的事件信息之后，还用于实现：在所述重要程度等级大于或等于预设重要程度等级的情况下，从所述多条物理信道中选择至少一条其余物理信道作为目标物理信道；将所述信息转发节点的地址信息和所述目标物理信道的信道标识添加至所述目标报文中，以更新所述目标报文；通过所述当前物理信道和所述目标物理信道分别将更新后的目标报文传输给所述目的设备。在一些实施例中，所述处理器301在实现确定与所述目的设备之间的传输路径是否正常之后，还用于实现：在所述传输路径异常的情况下，从所述信息转发节点与所述目的设备之间的多条物理信道中选择至少一条其余正常的物理信道作为目标物理信道；将所述信息转发节点的地址信息、信道异常信息和所述目标物理信道的信道标识添加至所述目标报文中，以更新所述目标报文；将更新后的目标报文传输给所述目的设备，所述信道异常信息用于描述所述当前物理信道出现异常。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的计算机设备的具体工作过程，可以参考前述信息传输方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例还提供一种存储介质，用于计算机可读存储，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如本发明实施例说明书提供的任一项信息传输方法。其中，所述存储介质可以是前述实施例所述的计算机设备的内部存储单元，例如所述计算机设备的硬盘或内存。所述存储介质也可以是所述计算机设备的外部存储设备，例如所述计算机设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施例中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。应当理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述，仅为本发明的具体实施例，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
