标题title
实现电网潮流调控的移相器调度控制系统及方法
摘要abst
实现电网潮流调控的移相器调度控制系统及方法，系统包括：调度主站、移相器子站和移相器本体控制器；主站控制模式下，调度主站选择移相器的控制目标后，调度主站侧基于日前预测优化算法和日内实时控制方法，获得移相器档位指令；调度主站将移相器档位指令下发给调度子站，调度子站将移相器档位指令下发给移相器本体控制器；就地控制模式下，调度主站选择移相器的控制目标，调度主站将控制目标下发给调度子站，调度子站根据移相器本体控制器上传的设备运行状态获得移相器档位指令，调度子站将移相器档位指令下发给移相器本体控制器。本发明实现主站、子站和设备三级控制功能分配，保障移相器正常运行下的潮流优化和故障情况下的紧急控制功能。
权利要求书clms
1.一种实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，所述调度控制系统包括：调度主站、移相器子站和移相器本体控制器；其中，移相器本体控制器直接控制移相器分接头位置，用于控制移相器档位；调度控制系统的运行模式包括：主站控制模式，就地控制模式；主站控制模式下，调度主站选择移相器的控制目标后，在调度主站侧基于日前预测优化算法和日内实时控制方法，获得移相器档位指令；调度主站将移相器档位指令下发给调度子站，调度子站将移相器档位指令下发给移相器本体控制器；就地控制模式下，调度主站选择移相器的控制目标，调度主站将控制目标下发给调度子站，调度子站根据移相器本体控制器上传的设备运行状态获得移相器档位指令，调度子站将移相器档位指令下发给移相器本体控制器。2.根据权利要求1所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，调度主站，用于接收调度子站上传的信息和向调度子站下发指令；其中，调度子站上传的信息包括：变电站运行状态，移相器运行状态；向调度子站下发的指令包括：移相器档位指令，合解环控制指令。3.根据权利要求2所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，调度主站包括：主控制位置切换模块，控制目标选择模块，控制指令优化模块；主控制位置切换模块，用于在调度主站正常运行情况下由调度主站生成移相器档位指令，在调度主站故障或检修情况下由调度人员手动或自动切换控制位置，由调度子站生成移相器档位指令；控制目标选择模块，用于根据变电站运行状态选择移相器的控制目标，控制目标包括：消除重载，均衡潮流；控制指令优化模块，用于基于日前预测优化算法和日内实时控制方法，获得移相器档位指令。4.根据权利要求2所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，调度主站还包括：合解环控制模块；合解环控制模块，用于实现合解环手动操作或自动操作。5.根据权利要求4所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，在自动合解环控制模式下，调度员在调度主站侧下发合解环指令至调度子站侧，由调度子站侧自动生产合解环顺控指令，并下发至移相器本体控制器及相关设备执行；在手动合解环控制模式下，调度员在调度主站侧下发移相器及相关开关动作指令至调度子站侧，并由调度子站侧下发至移相器本体控制器及相关设备执行。6.根据权利要求1所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，调度子站包括：主站控制模块，就地控制模块；其中，调度控制系统运行于主站控制模式时，主站控制模块工作；调度控制系统运行于就地控制模式时，就地控制模块工作。7.根据权利要求6所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，主站控制模块包括：接收主站指令单元，合解环顺控指令单元；接收主站指令单元，用于接收调度主站下发的移相器档位指令；合解环顺控指令单元，用于接收调度主站下发的合解环控制指令。8.根据权利要求6所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，就地控制模块包括：接收控制目标单元，控制指令优化单元，潮流紧急控制单元；接收控制目标单元，用于接收调度主站下发的移相器的控制目标；控制指令优化单元，用于根据移相器本体控制器上传的设备运行状态获得移相器档位指令。9.根据权利要求6所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，其特征在于，主站控制模块和就地控制模块分别包括：潮流紧急控制单元；潮流紧急控制单元，用于实时监测电网关键断面或设备，当发生潮流越限时，调度子站自动生成移相器档位并下发至移相器本体控制器执行。10.一种实现电网潮流调控的移相器调度控制方法，运行于权利要求1至9任一项所述系统，其特征在于，所述调度控制方法包括日前预测优化和日内实时控制；其中，日前预测优化包括：根据移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，以变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量为约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线；日内实时控制在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位。11.根据权利要求10所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制方法，其特征在于，移相器档位日前预测运行曲线优化过程，包括：步骤A-1，以移相器档位总调节次数构建目标函数；步骤A-2，构建约束条件，包括：移相器约束、常规母线潮流平衡约束、移相器等效注入功率约束和其余约束条件；步骤A-3，以步骤A-1构建的目标函数和步骤A-2构建的约束条件，形成日前优化模型，并进行求解，通过混合整数优化算法进行求解，得到移相器档位的日前预测运行曲线。12.根据权利要求10所述的实现电网潮流调控的移相器调度控制方法，其特征在于，移相器控制档位日内实时控制过程包括：步骤B-1，根据移相器档位日前预测运行曲线得到当前优化时间节点 的移相器预测档位；步骤B-2，判断移相器一侧的变压器是否重载；如是，确定优化目标为消除移相器一侧的变压器重载，如否，转步骤B-3；步骤B-3，判断移相器另一侧的变压器是否存在有功上送；如是，确定优化目标为消除移相器另一侧的变压器有功上送，如否，转步骤B-4；步骤B-4，判断移相器两侧的变压器的负载率是否不均衡；如是，确定优化目标为均衡移相器两侧的变压器的负载率，转步骤B-5，如否，转步骤B-6；步骤B-5，根据优化目标，建立目标函数并求解，得到实时控制档位，下发至移相器，结束计算；步骤B-6，根据预测档位，下发至移相器，结束计算。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统调度运行领域，具体地，涉及一种实现电网潮流调控的移相器调度控制系统及方法。背景技术随着电网规模不断增大，负荷密集地区电网运行效能问题日渐暴露，部分地区出现了局部输电瓶颈制约区域供电能力提升等问题。因负荷密集地区土地资源稀缺，电网建设难度不断增大，发电调节、负荷转移等传统潮流控制手段调节速度慢、效果差。移相器具有经济性好、占地面积小、运维成本低的技术优势，在负荷密集地区电网具有较为广泛的应用场景。现有技术还未对移相器的调度控制系统进行研究，已有的电网潮流控制系统中设有主站和子站，主站与子站之间采用遥信、遥控等方式，子站需接收到主站下发的调度指令方能进行设备的就地执行操作，而移相器作为最优潮流控制设备，需要根据设备运行状态实时执行控制策略，还要保证与现有的电网调度控制系统的可靠接入，因此需要研究一种实现电网潮流调控的移相器调度控制系统及方法。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明提供一种实现电网潮流调控的移相器调度控制系统及方法，根据主站、子站和设备三级进行控制功能分配，为发挥移相器正常运行下的潮流优化和故障情况下的紧急控制功能提供技术条件。本发明采用如下的技术方案。本发明一方面提出了一种实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，包括：调度主站、移相器子站和移相器本体控制器；其中，移相器本体控制器直接控制移相器分接头位置，用于控制移相器档位；调度控制系统的运行模式包括：主站控制模式，就地控制模式；主站控制模式下，调度主站选择移相器的控制目标后，在调度主站侧基于日前预测优化算法和日内实时控制方法，获得移相器档位指令；调度主站将移相器档位指令下发给调度子站，调度子站将移相器档位指令下发给移相器本体控制器；就地控制模式下，调度主站选择移相器的控制目标，调度主站将控制目标下发给调度子站，调度子站根据移相器本体控制器上传的设备运行状态获得移相器档位指令，调度子站将移相器档位指令下发给移相器本体控制器。调度主站，用于接收调度子站上传的信息和向调度子站下发指令；其中，调度子站上传的信息包括：变电站运行状态，移相器运行状态；向调度子站下发的指令包括：移相器档位指令，合解环控制指令。调度主站包括：主控制位置切换模块，控制目标选择模块，控制指令优化模块；主控制位置切换模块，用于在调度主站正常运行情况下由调度主站生成移相器档位指令，在调度主站故障或检修情况下由调度人员手动或自动切换控制位置，由调度子站生成移相器档位指令；控制目标选择模块，用于根据变电站运行状态选择移相器的控制目标，控制目标包括：消除重载，均衡潮流；控制指令优化模块，用于基于日前预测优化算法和日内实时控制方法，获得移相器档位指令。调度主站还包括：合解环控制模块；合解环控制模块，用于实现合解环手动操作或自动操作。在自动合解环控制模式下，调度员在调度主站侧下发合解环指令至调度子站侧，由调度子站侧自动生产合解环顺控指令，并下发至移相器本体控制器及相关设备执行；在手动合解环控制模式下，调度员在调度主站侧下发移相器及相关开关动作指令至调度子站侧，并由调度子站侧下发至移相器本体控制器及相关设备执行。调度子站包括：主站控制模块，就地控制模块；其中，调度控制系统运行于主站控制模式时，主站控制模块工作；调度控制系统运行于就地控制模式时，就地控制模块工作。主站控制模块包括：接收主站指令单元，合解环顺控指令单元；接收主站指令单元，用于接收调度主站下发的移相器档位指令；合解环顺控指令单元，用于接收调度主站下发的合解环控制指令。就地控制模块包括：接收控制目标单元，控制指令优化单元，潮流紧急控制单元；接收控制目标单元，用于接收调度主站下发的移相器的控制目标；控制指令优化单元，用于根据移相器本体控制器上传的设备运行状态获得移相器档位指令。主站控制模块和就地控制模块分别包括：潮流紧急控制单元；潮流紧急控制单元，用于实时监测电网关键断面或设备，当发生潮流越限时，调度子站自动生成移相器档位并下发至移相器本体控制器执行。本发明另一方面还提出了一种实现电网潮流调控的移相器调度控制方法，包括日前预测优化和日内实时控制；其中，日前预测优化包括：根据移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，以变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量为约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线；日内实时控制在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位。移相器档位日前预测运行曲线优化过程，包括：步骤A-1，以移相器档位总调节次数构建目标函数；步骤A-2，构建约束条件，包括：移相器约束、常规母线潮流平衡约束、移相器等效注入功率约束和其余约束条件；步骤A-3，以步骤A-1构建的目标函数和步骤A-2构建的约束条件，形成日前优化模型，并进行求解，通过混合整数优化算法进行求解，得到移相器档位的日前预测运行曲线。移相器控制档位日内实时控制过程包括：步骤B-1，根据移相器档位日前预测运行曲线得到当前优化时间节点 的移相器预测档位；步骤B-2，判断移相器一侧的变压器是否重载；如是，确定优化目标为消除移相器一侧的变压器重载，如否，转步骤B-3；步骤B-3，判断移相器另一侧的变压器是否存在有功上送；如是，确定优化目标为消除移相器另一侧的变压器有功上送，如否，转步骤B-4；步骤B-4，判断移相器两侧的变压器的负载率是否不均衡；如是，确定优化目标为均衡移相器两侧的变压器的负载率，转步骤B-5，如否，转步骤B-6；步骤B-5，根据优化目标，建立目标函数并求解，得到实时控制档位，下发至移相器，结束计算；步骤B-6，根据预测档位，下发至移相器，结束计算。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，保障移相器可靠接入现有电网调度控制系统，并在电网不同运行状态下实现移相器控制策略的优化。附图说明图1为本发明提出的实现电网潮流调控的移相器调度控制系统的示意图；图2为本发明实施例中有载分接开关调压式移相器典型结构图；图3为本发明实施例中晶闸管分级调节移相器典型结构图；图4为本发明提出的日前预测优化和日内实时控制示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部实施例。基于本发明精神，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明的保护范围。本发明的实施例1公开了一种实现电网潮流调控的移相器调度控制系统，用于移相器接入电网后的调度控制，如图1所示，包括：调度主站、移相器子站和移相器本体控制器；其中，移相器本体控制器直接控制移相器分接头位置，用于控制移相器档位。在优选但非限制性的实施方式中，移相器包括：并联变压器和串联变压器，并联变压器从串联变压器二次侧获取电压，由分接开关对电压进行调制，调制后的电压再接入串联变压器的一次侧，从而实现在线路中串入幅值可调电压，以实现线路潮流调节；移相器中的分接开关包括：有载调压式分接开关，晶闸管分级调节式分接开关；其中，图2所示的是并联变压器中采用有载调压式分接开关，因此该移相器称为有载分接开关调压式移相器，图3所示的是并联变压器中采用晶闸管调节式分接开关，因此该移相器称为晶闸管分级调节式移相器。图2中，、/＞、/＞分别表示线路L的三相电压幅值；/＞、/＞、/＞分别表示送端节点S的三相电压幅值；有载分接开关调压式移相器中，并联变压器提供调压量和/＞。图3中，/＞、/＞、/＞分别表示晶闸管分级调节式分接开关的各级调压量，晶闸管分级调节式移相器中，并联变压器提供的调压量为/＞，晶闸管分级调节式移相器提供调压量/＞。/＞调度控制系统的运行模式包括：主站控制模式，就地控制模式；主站控制模式下，调度主站选择移相器的控制目标后，在调度主站侧基于日前预测优化算法和日内实时控制方法，获得移相器档位指令；调度主站将移相器档位指令下发给调度子站，调度子站将移相器档位指令下发给移相器本体控制器。就地控制模式下，调度主站选择移相器的控制目标，调度主站将控制目标下发给调度子站，调度子站根据移相器本体控制器上传的设备运行状态获得移相器档位指令，调度子站将移相器档位指令下发给移相器本体控制器。通过调度主站和调度子站的配置，保障移相器可靠接入现有电网调度控制系统。调度主站，用于接收调度子站上传的信息和向调度子站下发指令；其中，调度子站上传的信息包括但不限于：变电站运行状态，移相器运行状态；向调度子站下发的指令包括但不限于：移相器档位指令，合解环控制指令。调度主站包括：主控制位置切换模块，控制目标选择模块，控制指令优化模块，合解环控制模块。主控制位置切换模块，用于在调度主站正常运行情况下由调度主站生成移相器档位指令，在调度主站故障或检修情况下由调度人员手动或自动切换控制位置，由调度子站生成移相器档位指令。通过主控制位置切换，实现主站协同控制或者子站独立控制，满足调度主站正常运行或故障、检修情况的下移相器控制要求。控制目标选择模块，用于根据变电站运行状态选择移相器的控制目标，控制目标包括但不限于：消除重载，均衡潮流。控制指令优化模块，用于基于日前预测优化算法和日内实时控制方法，获得移相器档位指令。进一步，日前预测优化包括：根据移相器两侧的变压器负荷、光伏和风电预测曲线，以移相器档位调节总次数最少为优化目标，以移相器档位为控制变量，以变压器容量限制、移相器调节能力、线路输送容量为约束条件，建立优化模型并采用混合整数优化算法求解，得到移相器档位日前预测运行曲线；日内实时控制在移相器档位日前预测运行曲线的基础上，实时监测移相器两侧变压器运行状态并修正移相器档位。合解环控制模块，用于实现合解环手动操作或自动操作。进一步，合解环控制适用于基于移相器的电网合解环控制操作。更具体地，在自动合解环控制模式下，调度员在调度主站侧下发合解环指令至调度子站侧，由调度子站侧自动生产合解环顺控指令，并下发至移相器本体控制器及相关设备执行。在手动合解环控制模式下，调度员在调度主站侧下发移相器及相关开关动作指令至调度子站侧，并由调度子站侧下发至移相器本体控制器及相关设备执行。调度子站包括：主站控制模块，就地控制模块；其中，调度控制系统运行于主站控制模式时，主站控制模块工作；调度控制系统运行于就地控制模式时，就地控制模块工作。主站控制模块包括：接收主站指令单元，合解环顺控指令单元，潮流紧急控制单元；接收主站指令单元，用于接收调度主站下发的移相器档位指令；合解环顺控指令单元，用于接收调度主站下发的合解环控制指令；潮流紧急控制单元，用于实时监测电网关键断面或设备，当发生潮流越限时，调度子站自动生成移相器档位并下发至移相器本体控制器执行。就地控制模块包括：接收控制目标单元，控制指令优化单元，潮流紧急控制单元；接收控制目标单元，用于接收调度主站下发的移相器的控制目标；控制指令优化单元，用于根据移相器本体控制器上传的设备运行状态获得移相器档位指令；潮流紧急控制单元，用于实时监测电网关键断面或设备，当发生潮流越限时，调度子站自动生成移相器档位并下发至移相器本体控制器执行。如图4所示，本发明的实施例2公开了一种实现电网潮流调控的移相器调度控制方法，其运行于如实施例1所述的调度控制系统，如图4，包括以下步骤：在进一步优选但非限制性的实施方式中，移相器档位日前预测运行曲线优化过程，包括以下步骤：步骤A-1，以移相器档位总调节次数构建目标函数；步骤A-2，构建约束条件，包括：移相器约束、常规母线潮流平衡约束、移相器等效注入功率约束和其余约束条件；步骤A-3，以步骤A-1构建的目标函数和步骤A-2构建的约束条件，形成日前优化模型，并进行求解，通过混合整数优化算法进行求解，得到移相器档位的日前预测运行曲线。在进一步优选但非限制性的实施方式中，移相器控制档位日内实时控制过程，包括以下步骤：步骤B-1，根据移相器档位日前预测运行曲线得到当前优化时间节点 的移相器预测档位；步骤B-2，判断移相器一侧的变压器是否重载；如是，确定优化目标为消除移相器一侧的变压器重载，如否，转步骤B-3；步骤B-3，判断移相器另一侧的变压器是否存在有功上送；如是，确定优化目标为消除移相器另一侧的变压器有功上送，如否，转步骤B-4；步骤B-4，判断移相器两侧的变压器的负载率是否不均衡；如是，确定优化目标为均衡移相器两侧的变压器的负载率，转步骤B-5，如否，转步骤B-6；步骤B-5，根据优化目标，建立目标函数并求解，得到实时控制档位，下发至移相器，结束计算；步骤B-6，根据预测档位，下发至移相器，结束计算。本公开可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本公开的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其它自由传播的电磁波、通过波导或其它传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
