标题title
一种便于脱模的混凝土模板
摘要abst
本发明涉及混凝土浇灌用模板领域，尤其涉及一种便于脱模的混凝土模板。本发明提供了这样一种便于脱模的混凝土模板，包括有滑轨和滑动安装架等。在滑轨上设有由两个侧模板配合前模板和翻板共同组成的混凝土浇灌用模板，通过输料管不断向限位板下方的门垛浇灌区域灌装混凝土，随着混凝度高度升高，施工员拉动输料管带动限位板向上移动，同时限位板带动限位环沿钢筋向上移动，有效避免钢筋出现倾倒现象，混凝土浇灌用模板不仅拼装步骤简单，也能快速脱模拆除。解决了为避免门垛浇灌成型工作中，钢筋被浇灌的混凝土压塌，需要多次进行繁琐的模板搭建工作，导致模板的后期拆除脱模工作将变的更加繁琐的技术问题。
权利要求书clms
1.一种便于脱模的混凝土模板，包括有：滑轨；滑轨上滑动连接有互为左右对称的两个滑动安装架；滑轨上转动连接有双向丝杆；双向丝杆旋接滑动安装架；滑轨上安装有电机；电机的输出轴固接双向丝杆；其特征是，还包括有侧模板；滑动安装架上固接有侧模板；侧模板的前侧设有卡条结构；侧模板之间设有前模板；前模板开设有两个卡槽结构，且前模板通过两个卡槽分别插接在两个侧模板的卡条上；前模板上转动连接有翻板；翻板的左侧和右侧各固接有一个挡板；侧模板上开设有凹槽结构；前模板上插接有进料管；翻板上设有输料管，且输料管上设有与进料管相配合的螺纹结构；输料管的下方设有固定板，且输料管的下端通过螺纹结构接通固定板的出料口；固定板上固接有框板；固定板上固接有互为左右对称的两个固定环；两个固定环内分别通过连接件各固接有一个限位环。2.根据权利要求1所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，前模板的前侧固接有支撑架。3.根据权利要求2所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，支撑架上插设有电动抽风筒；电动抽风筒的下端固接有网板。4.根据权利要求1所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，翻板上卡设有卡板；卡板上转动连接有用于输送输料管的导向滚轮。5.根据权利要求1所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，框板滑动连接有互为左右对称的两个滑板；框板的左侧和右侧分别转动连接有调节丝杆；调节丝杆旋接滑板。6.根据权利要求5所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，滑板上转动连接有滚动轮。7.根据权利要求1所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，固定环上安装有电磁加热线圈。8.根据权利要求1所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，连接件是由弧形钢片拼接组成的减震钢片圈组。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，固定板内部安装有压力传感器；压力传感器的压力感应部件固接有弹簧件；弹簧件的下端固接有推板；推板滑动连接固定板。10.根据权利要求9所述的一种便于脱模的混凝土模板，其特征是，压力传感器上通过电路系统连接有蜂鸣器。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土浇灌用模板领域，尤其涉及一种便于脱模的混凝土模板。背景技术门垛是指墙体中预留门框安装区域的延伸位置，在建筑装修过程中，需要单独在墙体的门框安装区域浇灌出所需宽度的门垛，让门垛能够适应建筑装修过程中所需要安装的门框宽度，在进行门垛的混凝土浇灌工作中，需要先在地面上的门垛浇灌区域插设两根钢筋，用于提高门垛的整体结构强度，之后在地面与墙体之间的门垛浇灌区域钉上三面包围的混凝土模板，并在模板内的门垛浇灌区域中浇灌混凝土，最后将模板拆除，即可得到由混凝土与钢筋一体成型组成的门垛，由于在浇灌混凝土前，需要先将钢筋插设在地面中，在向门垛浇灌区域进行混凝土浇灌工作中，混凝土将对钢筋施加侧向挤压力，导致钢筋出现向任意方向倾斜现象，导致钢筋无法以正常的竖立状态被埋藏在混凝土内，甚至出现钢筋从混凝土中向外裸露现象，因此在混凝土浇灌过程中，需要施工员先搭建下侧混凝土模板，在下侧混凝土模板内浇灌混凝土，直到混凝土将钢筋下端浸没并凝固后，再搭建剩下的上侧混凝土模板，再进行门垛的整体结构浇灌工作，该方式能够有效避免钢筋出现倾倒现象，但繁琐的模板搭建工作，将导致模板的后期拆除脱模工作将变的更加繁琐。发明内容为了克服为避免门垛浇灌成型工作中，钢筋被浇灌的混凝土压塌，需要多次进行繁琐的模板搭建工作，导致模板的后期拆除脱模工作将变的更加繁琐的缺点，本发明提供一种便于脱模的混凝土模板。一种便于脱模的混凝土模板，包括有滑轨、滑动安装架、侧模板、前模板、翻板、挡板、输料管、固定板、固定环和限位环；滑轨上滑动连接有互为左右对称的两个滑动安装架；滑轨上转动连接有双向丝杆；双向丝杆旋接滑动安装架；滑轨上安装有电机；电机的输出轴固接双向丝杆；滑动安装架上固接有侧模板；侧模板的前侧设有卡条结构；侧模板之间设有前模板；前模板开设有两个卡槽结构，且前模板通过两个卡槽分别插接在两个侧模板的卡条上；前模板上转动连接有翻板；翻板的左侧和右侧各固接有一个挡板；侧模板上开设有凹槽结构；前模板上插接有进料管；翻板上设有输料管，且输料管上设有与进料管相配合的螺纹结构；输料管的下方设有固定板，且输料管的下端通过螺纹结构接通固定板的出料口；固定板上固接有框板；固定板上固接有互为左右对称的两个固定环；两个固定环内分别通过连接件各固接有一个限位环。作为上述方案的改进，前模板的前侧固接有支撑架。作为上述方案的改进，支撑架上插设有电动抽风筒；电动抽风筒的下端固接有网板。作为上述方案的改进，翻板上卡设有卡板；卡板上转动连接有用于输送输料管的导向滚轮。作为上述方案的改进，框板滑动连接有互为左右对称的两个滑板；框板的左侧和右侧分别转动连接有调节丝杆；调节丝杆旋接滑板。作为上述方案的改进，滑板上转动连接有滚动轮。作为上述方案的改进，固定环上安装有电磁加热线圈。作为上述方案的改进，连接件是由弧形钢片拼接组成的减震钢片圈组。作为上述方案的改进，固定板内部安装有压力传感器；压力传感器的压力感应部件固接有弹簧件；弹簧件的下端固接有推板；推板滑动连接固定板。作为上述方案的改进，压力传感器上通过电路系统连接有蜂鸣器。本发明描述的一种便于脱模的混凝土模板，在滑轨设有由两个侧模板配合前模板和翻板共同组成的混凝土浇灌用模板，通过混凝土浇灌用模板在墙体上包围出门垛浇灌区域，翻板上通过导向滚轮挂设有输料管，输料管的下端设有由固定板配合框板和两侧的两个滑板共同组成完整的限位板，限位板的宽度距离能够根据两个侧模板的间距进行适应性调节，限位板上设有对钢筋提供支撑力的限位环，通过输料管不断向限位板下方的门垛浇灌区域灌装混凝土，随着混凝度高度升高，施工员拉动输料管带动限位板向上移动，同时限位板带动限位环沿钢筋向上移动，有效避免钢筋出现倾倒现象，实现一步完成混凝土的一体灌装成型工作，并且混凝土浇灌用模板不仅拼装步骤简单，也能实现快速完成脱模拆除工作；有效解决了为避免门垛浇灌成型工作中，钢筋被浇灌的混凝土压塌，需要多次进行繁琐的模板搭建工作，导致模板的后期拆除脱模工作将变的更加繁琐的技术问题。附图说明图1为根据实施例描述本发明的立体结构示意图；图2为根据实施例描述本发明的第一种拼装状态示意图；图3为根据实施例描述本发明的滑轨立体结构示意图；图4为根据实施例描述本发明的翻板立体结构示意图；图5为根据实施例描述本发明的前模板局部立体结构示意图；图6为根据实施例描述本发明的固定板立体结构示意图；图7为根据实施例描述本发明的滑板立体结构示意图；图8为根据实施例描述本发明的固定板和固定环剖面图；图9为根据实施例描述本发明的进料管立体结构示意图；图10为根据实施例描述本发明的第二种拼装状态局部示意图；图11为根据实施例描述本发明的第三种拼装状态示意图。图中标号名称：1-滑轨，11-滑动安装架，12-双向丝杆，13-电机，2-侧模板，201-凹槽，202-卡条，3-前模板，301-卡槽，31-翻板，32-挡板，33-进料管，34-卡板，35-导向滚轮，36-支撑架，37-电动抽风筒，38-网板，4-输料管，5-固定板，50-出料口，51-固定环，52-框板，53-滑板，54-调节丝杆，55-滚动轮，56-电磁加热线圈，6-限位环，61-连接件，71-压力传感器，72-弹簧件，73-推板，74-蜂鸣器，81-地面，82-墙体，83-钢筋。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例1一种便于脱模的混凝土模板，如图1-图9所示，包括有滑轨1、滑动安装架11、侧模板2、前模板3、翻板31、挡板32、输料管4、固定板5、固定环51和限位环6；滑轨1的左侧和右侧各滑动连接有一个滑动安装架11；滑轨1上转动连接有双向丝杆12；双向丝杆12的两端分别旋接两个滑动安装架11；滑轨1上安装有电机13；电机13的输出轴固接双向丝杆12；两个滑动安装架11上各螺栓连接有一个侧模板2；两个侧模板2的前侧各设有一个卡条202结构；两个侧模板2之间设有前模板3；前模板3的左侧和右侧各开设有一个与卡条202结构相适应的卡槽301结构，且前模板3通过两个卡槽301分别插接在两个侧模板2的卡条202上；前模板3上通过转轴转动连接有翻板31；由两个侧模板2配合前模板3和翻板31共同组成混凝土浇灌用模板，通过混凝土浇灌用模板在墙体82上包围出门垛浇灌区域；翻板31的左侧和右侧各固接有一个挡板32；两个侧模板2的上侧各开设有一个与挡板32结构相适应的凹槽201结构，且两个挡板32分别紧贴两个侧模板2的凹槽201；前模板3上插接有进料管33；翻板31上设有输料管4，且输料管4上设有与进料管33相配合的螺纹结构；翻板31的上侧快拆式卡设有卡板34；卡板34的上侧转动连接有用于输送输料管4的导向滚轮35；输料管4的下方设有固定板5，且输料管4的下端通过螺纹结构接通固定板5的出料口50；固定板5上螺栓连接有框板52；固定板5的左侧和右侧各固接有一个固定环51；两个固定环51内分别通过连接件61各固接有一个限位环6，通过限位环6对地面81上的钢筋83提供支撑力，避免钢筋83出现倾倒现象。如图9所示，前模板3的前侧螺栓连接有支撑架36，支撑架36对向前翻转的翻板31提供支撑；支撑架36上插设有电动抽风筒37；电动抽风筒37的下端焊接有网板38。如图6和图7所示，框板52的左侧和右侧各滑动连接有一个滑板53，固定板5配合框板52和两侧的两个滑板53共同组成完整的限位板，由限位板对混凝土的灌注高度进行遮挡限制；框板52的左侧和右侧各转动连接有两个调节丝杆54；四个调节丝杆54分别旋接相邻的滑板53；通过手动旋转调节丝杆54带动滑板53向压缩侧模板2内壁移动，让两个滑板53分别向左右两侧贴近侧模板2的内壁，实现限位板两端之间的宽度距离能够根据两个侧模板2的间距进行适应性调节；两个滑板53远离框板52的一侧各转动连接有两个滚动轮55，通过滚动轮55代替滑板53的边沿紧贴侧模板2，避免滑板53移动过程中将侧模板2内壁划伤，也能避免因滑板53紧贴侧模板2内壁移动过程中受到较大的移动阻力；两个固定环51上各安装有一个电磁加热线圈56。在本发明的一种便于脱模的混凝土模板的初步拼装工作步骤中，施工员将两个钢筋83分别插设在墙体82前的地面81上后，施工员将滑轨1放置在地面81上，在向两个滑动安装架11上安装两个侧模板2，两个侧模板2分别区位于墙体82的左侧和右侧，随后施工员控制电机13的输出轴带动双向丝杆12转动，双向丝杆12同步带动两个滑动安装架11向中间移动靠拢，直到两个滑动安装架11分别将两个侧模板2紧压在墙体82的左侧和右侧。再由施工员将固定板5的两侧的固定环51、电磁加热线圈56和限位环6分别套设在两个钢筋83上，此时由固定板5配合框板52和两侧的两个滑板53共同组成完整的限位板位于两个侧模板2之间，施工员再将输料管4的一端安装在固定板5的出料口50上，并将前模板3通过两个卡槽301插接在两个侧模板2的卡条202之间，同时施工员将输料管4的上端向上绕设在导向滚轮35上侧，最后施工员将输料管4的上端外接混凝土输送泵机，即可完成本发明的一种便于脱模的混凝土模板的初步拼装工作，此时两个侧模板2配合前模板3和翻板31共同组成混凝土浇灌用模板。在本发明的一种便于脱模的混凝土模板的混凝土浇灌工作步骤中，施工员操控外接的混凝土输送泵机向输料管4输送混凝土，输料管4中的混凝土通过固定板5的出料口50向下喷出到混凝土浇灌用模板的门垛浇灌区域中，同时施工员拉动输料管4带动固定板5及整个限位板随混凝土的高度升高而向上移动，在此过程中，固定板5带动固定环51中的限位环6沿钢筋83向上移动，并由限位环6实时对钢筋83提供防倾倒支撑，避免钢筋83受混凝土的挤压而出现倾倒现象，同时电磁加热线圈56对钢筋83进行加热，钢筋83将热量传递到混凝土中，有利于钢筋83周围的混凝土优先被凝固，提高混凝土灌装初期，钢筋83在混凝土中的固定效果。由于钢筋83的整体长度小于门垛的灌装高度，因此当混凝土浇灌用模板内的混凝土灌装高度高于钢筋83后，限位环6将从钢筋83上脱离而出，此时施工员暂时关停外接的混凝土输送泵机，将输料管4及其所连接的限位板从混凝土浇灌用模板中拿出后，将输料管4从固定板5的出料口50上卸下，并将输料管4通过螺纹结构固接在进料管33上，并由施工员推动翻板31带动挡板32沿凹槽201向后翻转，如图10所示，此时翻板31与两个侧模板2紧密贴合，让翻板31配合前模板3和两个侧模板2共同组成完整的混凝土浇灌用模板，之后施工员继续打开外接的混凝土输送泵机，外接的混凝土输送泵机通过输料管4和进料管33继续向完整的混凝土浇灌用模板内浇灌混凝土，直到混凝土在完整的混凝土浇灌用模板内与钢筋83一体成型得到门垛结构，施工员关停外接的混凝土输送泵机，此时由于钢筋83内仍然含有较大的热量，实现热量在混凝土门垛内从钢筋83周围向外逐渐扩散，提高混凝土门垛的凝固成型效率。完成混凝土门垛的浇灌工作之后，施工员将进料管33从翻板31上向外拔出，并将电动抽风筒37插入翻板31中，如图11所示，让网板38紧贴在混凝土门垛表面，由电动抽风筒37对完整的混凝土浇灌用模板内的混凝土门垛进行热气体抽除处理，加快混凝土门垛凝固成型过程中多余的热气体向外释放速度。最后，施工员在进行本发明的一种便于脱模的混凝土模板的快速脱模拆除工作中，仅需将前模板3连同翻板31从两个侧模板2之间摘除，并控制电机13的输出轴带动双向丝杆12反向转动，双向丝杆12同步带动两个滑动安装架11向左右两侧移动远离，直到两个滑动安装架11分别将两个侧模板2从混凝土门垛的表面摘除，实现快速完成脱模拆除工作。实施例2在实施例的1基础上，如图1-图9所示，本实施例的连接件61是由若干个弧形钢片拼接组成的具有内外多层结构的减震钢片圈组，钢片耐热性较高，不会在高温条件下受到较大的影响，通过减震钢片圈组的多层钢片结构能够为限位环6提供多方向活动自由度，实现限位环6在上下方向经过钢筋83的局部非平直的弯曲结构过程中，限位环6不仅能够对钢筋83提供有效的支撑，限位环6还能沿钢筋83的弯曲结构推动减震钢片圈组的钢片结构进行压缩，让限位环6能够顺利经过钢筋83的弯曲结构，从而避免限位环6卡在钢筋83的弯曲结构中无法移动的现象发生。实施例3在实施例1的基础上，如图1-图9所示，本实施例的固定板5内部安装有压力传感器71；压力传感器71的压力感应部件固接有弹簧件72；弹簧件72的下端固接有推板73；推板73滑动连接固定板5的底部；压力传感器71上通过电路系统连接有蜂鸣器74；当浇灌到门垛浇灌区域内的混凝土高度上升速度快于施工员拉动固定板5向上移动的速度时，混凝土将对固定板5底部的推板73施加向上的推力，让推板73推动弹簧件72向上挤压，因此压力传感器71将受到来自弹簧件72向上的挤压力，且在压力传感器71受到来自弹簧件72的压力值超过指定值过程中，压力传感器71向蜂鸣器74反馈工作信号，由蜂鸣器74发出警报声响，提醒施工员需要加快向上提升固定板5的速度。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
