标题title
一种配电装置场地联合构架
摘要abst
本发明涉及配电装置技术领域，公开了一种配电装置场地联合构架，包括第一端撑构架、第二端撑构架、第一单榀构架和第二单榀构架，第一单榀构架设置成n列×m行，第一端撑构架设置成1列×m行，第二单榀构架设置成1列×行或者1列×行，第二端撑构架与第二单榀构架设置在同一列，第二端撑构架的第一端撑柱设置在第一A型架背离第一单榀构架的一侧，第二端撑构架的第二端撑柱设置在第二A型架背离第二单榀构架的一侧，第一单榀构架的轴截面与第二单榀构架的轴截面呈第一预设夹角，第一A型架的轴截面与第二A型架的轴截面呈第二预设夹角。本发明的配电装置场地联合构架具备良好的抗侧力体系，同时方便后续进一步扩建。
权利要求书clms
1.一种配电装置场地联合构架，其特征在于，包括第一端撑构架、第二端撑构架、第一单榀构架和第二单榀构架，所述第一单榀构架呈矩形阵列设置，形成n列×m行的第一阵列区，所述第一端撑构架设置成1列×m行，形成第二阵列区，所述第二单榀构架设置成1列×行或者1列×行，形成第三阵列区，所述第三阵列区和所述第二阵列区分设于所述第一阵列区的相对两侧；所述第二端撑构架与所述第二单榀构架设置在同一列，且当所述第二单榀构架设置成1列×行时，所述第二端撑构架设于所述第三阵列区的一端，当所述第二单榀构架设置成1列×行时，所述第三阵列区的两端对称设置所述第二端撑构架；其中，n为大于0的自然数，m为大于1的自然数；所述第一端撑构架包括第一端撑柱和第一A型架，所述第一端撑柱设置在所述第一A型架背离所述第一单榀构架的一侧，所述第二端撑构架包括第二端撑柱和第二A型架，所述第二端撑柱设置在所述第二A型架背离所述第二单榀构架的一侧，所述第一单榀构架的轴截面与所述第二单榀构架的轴截面呈第一预设夹角，所述第一A型架的轴截面与所述第二A型架的轴截面呈第二预设夹角。2.如权利要求1所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，所述第二单榀构架与所述第一端撑柱在水平横向的投影重合，所述第一单榀构架与所述第一A型架在水平横向的投影重合。3.如权利要求1或2所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，所述第二单榀构架与所述第二A型架在水平纵向的投影重合。4.如权利要求1所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，所述第二端撑柱倾斜设置，所述第二A型架、所述第二单榀构架竖直设置；所述第一端撑柱倾斜设置，所述第一A型架、所述第一单榀构架竖直设置。5.如权利要求1所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，所述第一A型架包括第一斜撑和第二斜撑，所述第一端撑柱、所述第一斜撑和所述第二斜撑的顶部相连，且同一横截面上，所述第一端撑柱的轴心到第一斜撑、第二斜撑的轴心距离相等；所述第二A型架包括第三斜撑和第四斜撑，所述第二端撑柱、所述第三斜撑和所述第四斜撑的顶部相连，且同一横截面上，所述第二端撑柱的轴心到第三斜撑、第四斜撑的轴心距离相等。6.如权利要求1所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，所述第一单榀构架的轴截面与所述第一A型架的轴截面平行，所述第二单榀构架的轴截面与所述第二A型架的轴截面平行。7.如权利要求1所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，还包括第一横梁，相邻两个所述第一端撑构架、相邻两个所述第一单榀构架、相邻两个所述第二单榀构架、相邻的所述第一端撑构架与所述第一单榀构架、相邻的所述第一单榀构架与所述第二单榀构架、相邻的所述第二端撑构架与所述第一单榀构架，以及相邻的所述第二端撑构架与所述第二单榀构架均通过所述第一横梁相连。8.如权利要求1所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，还包括第三端撑构架、第四端撑构架、第三单榀构架，所述第三单榀构架呈矩形阵列设置，形成h列×m行的第四阵列区，其中h为大于0的自然数，所述第三端撑构架设置成1列×m行，形成第五阵列区，所述第四端撑构架设置成1列×m行，形成第六阵列区，所述第五阵列区与所述第六阵列区分设于所述第四阵列区的相对两侧，且所述第六阵列区与所述第二阵列区相邻且并排设置。9.如权利要求8所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，还包括第二横梁，相邻两个所述第三端撑构架、相邻两个所述第四端撑构架、相邻两个所述第三单榀构架、相邻的所述第三端撑构架与所述第三单榀构架，以及相邻的所述第四端撑构架与所述第三单榀构架均通过所述第二横梁相连。10.如权利要求7所述的配电装置场地联合构架，其特征在于，还包括第四单榀构架和第五端撑构架，所述第四单榀构架设置在所述第二端撑构架、所述第二单榀构架背离所述第一单榀构架的一侧，所述第四单榀构架与所述第一单榀构架平行，所述第五端撑构架与所述第一端撑构架对称设置；相邻两个所述第五端撑构架、相邻两个所述第四单榀构架、相邻的所述第二端撑构架与所述第四单榀构架，以及相邻的所述第四单榀构架与所述第二单榀构架均通过所述第一横梁相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电装置技术领域，尤其涉及一种配电装置场地联合构架。背景技术目前，传统的500kV 配电装置场地的变电构架一般会在两端设置带端撑的端撑构架，端撑构架的端撑方向平行于整个变电构架的纵向，以抵抗导线侧向张力、侧向风力、构架自身侧向力、温度效应等。这种带端撑的端撑构架虽然具有良好的抗侧力功能，但当配电装置场地后续有扩建需求时，需要将一端的端撑构架拆除，施工麻烦，且材料耗用大，不便于后续改造。因此，有必要开发一种配电装置场地联合构架，在具备良好的抗侧力体系的同时，方便后续进一步扩建。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种配电装置场地联合构架，具备良好的抗侧力体系，同时方便后续进一步扩建。为解决上述技术问题，本发明提供了一种配电装置场地联合构架，包括第一端撑构架、第二端撑构架、第一单榀构架和第二单榀构架，所述第一单榀构架呈矩形阵列设置，形成n列×m行的第一阵列区，所述第一端撑构架设置成1列×m行，形成第二阵列区，所述第二单榀构架设置成1列×行或者1列×行，形成第三阵列区，所述第三阵列区和所述第二阵列区分设于所述第一阵列区的相对两侧；所述第二端撑构架与所述第二单榀构架设置在同一列，且当所述第二单榀构架设置成1列×行时，所述第二端撑构架设于所述第三阵列区的一端，当所述第二单榀构架设置成1列×行时，所述第三阵列区的两端对称设置所述第二端撑构架；其中，n为大于0的自然数，m为大于1的自然数；所述第一端撑构架包括第一端撑柱和第一A型架，所述第一端撑柱设置在所述第一A型架背离所述第一单榀构架的一侧，所述第二端撑构架包括第二端撑柱和第二A型架，所述第二端撑柱设置在所述第二A型架背离所述第二单榀构架的一侧，所述第一单榀构架的轴截面与所述第二单榀构架的轴截面呈第一预设夹角，所述第一A型架的轴截面与所述第二A型架的轴截面呈第二预设夹角。作为上述方案的改进，所述第二单榀构架与所述第一端撑柱在水平横向的投影重合，所述第一单榀构架与所述第一A型架在水平横向的投影重合。作为上述方案的改进，所述第二单榀构架与所述第二A型架在水平纵向的投影重合。作为上述方案的改进，所述第二端撑柱倾斜设置，所述第二A型架、所述第二单榀构架竖直设置；所述第一端撑柱倾斜设置，所述第一A型架、所述第一单榀构架竖直设置。作为上述方案的改进，所述第一A型架包括第一斜撑和第二斜撑，所述第一端撑柱、所述第一斜撑和所述第二斜撑的顶部相连，且同一横截面上，所述第一端撑柱的轴心到第一斜撑、第二斜撑的轴心距离相等；所述第二A型架包括第三斜撑和第四斜撑，所述第二端撑柱、所述第三斜撑和所述第四斜撑的顶部相连，且同一横截面上，所述第二端撑柱的轴心到第三斜撑、第四斜撑的轴心距离相等。作为上述方案的改进，所述第一单榀构架的轴截面与所述第一A型架的轴截面平行，所述第二单榀构架的轴截面与所述第二A型架的轴截面平行。作为上述方案的改进，还包括第一横梁，相邻两个所述第一端撑构架、相邻两个所述第一单榀构架、相邻两个所述第二单榀构架、相邻的所述第一端撑构架与所述第一单榀构架、相邻的所述第一单榀构架与所述第二单榀构架、相邻的所述第二端撑构架与所述第一单榀构架，以及相邻的所述第二端撑构架与所述第二单榀构架均通过所述第一横梁相连。作为上述方案的改进，还包括第三端撑构架、第四端撑构架、第三单榀构架，所述第三单榀构架呈矩形阵列设置，形成h列×m行的第四阵列区，其中h为大于0的自然数，所述第三端撑构架设置成1列×m行，形成第五阵列区，所述第四端撑构架设置成1列×m行，形成第六阵列区，所述第五阵列区与所述第六阵列区分设于所述第四阵列区的相对两侧，且所述第六阵列区与所述第二阵列区相邻且并排设置。作为上述方案的改进，还包括第二横梁，相邻两个所述第三端撑构架、相邻两个所述第四端撑构架、相邻两个所述第三单榀构架、相邻的所述第三端撑构架与所述第三单榀构架，以及相邻的所述第四端撑构架与所述第三单榀构架均通过所述第二横梁相连。作为上述方案的改进，还包括第四单榀构架和第五端撑构架，所述第四单榀构架设置在所述第二端撑构架、所述第二单榀构架背离所述第一单榀构架的一侧，所述第四单榀构架与所述第一单榀构架平行，所述第五端撑构架与所述第一端撑构架对称设置；相邻两个所述第五端撑构架、相邻两个所述第四单榀构架、相邻的所述第二端撑构架与所述第四单榀构架，以及相邻的所述第四单榀构架与所述第二单榀构架均通过所述第一横梁相连。实施本发明，具有如下有益效果：本发明公开了一种配电装置场地联合构架，通过在第一阵列区的相对两侧分别设置第三阵列区和第二阵列区，在第二阵列区设置1列第一端撑构架，在第三阵列区设置1列第二单榀构架，将第二端撑构架与第二单榀构架设置在同一列，由于第二端撑构架中第二A型架的轴截面与第一端撑构架中第一A型架的轴截面呈第二预设夹角，第一端撑构架的第一端撑柱与第二端撑构架的第二端撑柱、第二A型架均可以在不同方向抵抗侧向力，同时由于第二单榀构架的轴截面与第一单榀构架的轴截面呈第一预设夹角，使得第二单榀构架也具备一定抵抗侧向力的作用，对比现有技术中仅仅设置同向排列的单榀构架与对称设置的端撑构架，本发明整个联合构架的整体抗侧风能力强，安全性好；此外，由于第一端撑构架的第一端撑柱设置在第一A型架背离第一单榀构架的一侧，第二端撑构架的第二端撑柱设置在第二A型架背离第二单榀构架的一侧当后续有超规模扩建时，不需要将第二端撑构架、第二单榀构架拆除，可以直接在设置第二端撑构架、第二单榀构架的该列侧方进行扩建，即向背离第一阵列区的一侧增加新的构架，施工便捷，同时新的构架与第二单榀构架或第二端撑构架通过横梁连接，新的联合构架整体可以获得稳定的抗风结构；此外，对比现有技术中设置同向排列的单榀构架与对称设置的端撑构架，本发明可以减少耗材，降低成本。附图说明图1是本发明一种配电装置场地联合构架的第一实施例结构示意图；图2是本发明一种配电装置场地联合构架的第二实施例结构示意图；图3是第二端撑构架的结构示意图；图4是图3的侧视图；图5是图3的横截面结构示意图；图6是本发明一种配电装置场地联合构架的第三实施例结构示意图；图7是本发明一种配电装置场地联合构架的第四实施例结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。如图1所示，本发明公开了一种配电装置场地联合构架的一实施例，包括第一端撑构架1、第二端撑构架2、第一单榀构架3和第二单榀构架4。其中，所述第一单榀构架3呈矩形阵列设置，形成n列×m行的第一阵列区，所述第一端撑构架1设置成1列×m行，形成第二阵列区，所述第二单榀构架4设置成1列×行，形成第三阵列区，所述第三阵列区和所述第二阵列区分设于所述第一阵列区的相对两侧；所述第二端撑构架2与所述第二单榀构架4设置在同一列，且所述第二端撑构架2设于所述第三阵列区的一端。其中，所述第一端撑构架1包括第一端撑柱11和第一A型架，所述第一端撑柱11设置在所述第一A型架背离所述第一单榀构架3的一侧，所述第二端撑构架2包括第二端撑柱21和第二A型架，所述第二端撑柱21设置在所述第二A型架背离所述第二单榀构架4的一侧，所述第一单榀构架3的轴截面与所述第二单榀构架4的轴截面呈第一预设夹角，所述第一A型架的轴截面与所述第二A型架的轴截面呈第二预设夹角。本实施例通过在第一阵列区的相对两侧分别设置第三阵列区和第二阵列区，在第二阵列区设置1列第一端撑构架1，在第三阵列区设置1列第二单榀构架4，将第二端撑构架2与第二单榀构架4设置在同一列，由于第二端撑构架2中第二A型架的轴截面与第一端撑构架1中第一A型架的轴截面呈第二预设夹角，第一端撑构架1的第一端撑柱11与第二端撑构架2的第二端撑柱21、第二A型架均可以在不同方向抵抗侧向力，同时由于第二单榀构架4的轴截面与第一单榀构架3的轴截面呈第一预设夹角，使得第二单榀构架4也具备一定抵抗侧向力的作用，对比现有技术中仅仅设置同向排列的单榀构架与对称设置的端撑构架，本实施例整个联合构架的整体抗侧风能力强，安全性好。此外，由于第一端撑构架1的第一端撑柱11设置在第一A型架背离第一单榀构架3的一侧，第二端撑构架2的第二端撑柱21设置在第二A型架背离第二单榀构架4的一侧当后续有超规模扩建时，不需要将第二端撑构架2、第二单榀构架4拆除，可以直接在设置第二端撑构架2、第二单榀构架4的该列侧方进行扩建，即向背离第一阵列区的一侧增加新的构架，施工便捷，同时新的构架与第二单榀构架4或第二端撑构架2通过横梁连接，新的联合构架整体可以获得稳定的抗风结构。此外，对比现有技术中仅仅设置同向排列的单榀构架与对称设置的端撑构架，本实施例可以减少耗材，降低成本。如图2所示，在本发明提供的另一实施例中，所述第一单榀构架3呈矩形阵列设置，形成n列×m行的第一阵列区，所述第一端撑构架1设置成1列×m行，形成第二阵列区，所述第二单榀构架4设置成1列×行，形成第三阵列区，所述第三阵列区和所述第二阵列区分设于所述第一阵列区的相对两侧；所述第二端撑构架2与所述第二单榀构架4设置在同一列，且所述第二端撑构架2对称设于所述第三阵列区的两端。其中，所述第二端撑构架2包括第一端撑柱11和第一A型架，所述第一端撑柱11设置在所述第一A型架背离所述第一单榀构架3的一侧，所述第二端撑构架2包括第二端撑柱21和第二A型架，所述第二端撑柱21设置在所述第二A型架背离所述第二单榀构架4的一侧，所述第一单榀构架3的轴截面与所述第二单榀构架4的轴截面呈第一预设夹角，所述第一A型架的轴截面与所述第二A型架的轴截面呈第二预设夹角。由于所述第二单榀构架4设置成1列×行，所述第三阵列区的两端对称设有所述第二端撑构架2，由于第二端撑构架2的结构对比第二单榀构架4更稳定，其抗侧风能力更强，可以进一步提升整个联合构架的整体抗侧风能力；同时，方便向背离第一阵列区的一侧增加新的构架，方便扩建。上述两个实施例中，相邻两个所述第一端撑构架1、相邻两个所述第一单榀构架3、相邻两个所述第二单榀构架4、相邻的所述第一端撑构架1与所述第一单榀构架3、相邻的所述第一单榀构架3与所述第二单榀构架4、相邻的所述第二端撑构架2与所述第一单榀构架3，以及相邻的所述第二端撑构架2与所述第二单榀构架4均通过第一横梁5相连，使得各第一端撑构架1、第二端撑构架2、第一单榀构架3和第二单榀构架4连接形成稳定的整体结构。具体地，第一横梁5包括横梁单元一、横梁单元二、横梁单元三、横梁单元四、横梁单元五、横梁单元六、横梁单元七、横梁单元八。其中，所述横梁单元一连接相邻两列的两个第一单榀构架3；所述横梁单元三连接相邻两个第一端撑构架1；所述横梁单元四连接相邻两个第二单榀构架4；所述横梁单元七连接相邻第二端撑构架2与第二单榀构架4；所述横梁单元一、所述横梁单元三、所述横梁单元四、所述横梁单元七平行设置；所述横梁单元二连接相邻两行的两个第一单榀构架3；所述横梁单元五连接相邻第一端撑构架1与第一单榀构架3；所述横梁单元六连接相邻第二端撑构架2与第一单榀构架3；所述横梁单元八连接相邻第一单榀构架3与第二单榀构架4；所述横梁单元二、所述横梁单元五、所述横梁单元六、所述横梁单元八平行设置。具体地，本发明实施例中所述第一A型架包括第一斜撑12和第二斜撑13，所述第一端撑柱11、所述第一斜撑12和所述第二斜撑13的顶部相连，且同一横截面上，所述第一端撑柱11的轴心到第一斜撑12、第二斜撑13的轴心距离相等。第一端撑构架1由此可以更好地平衡来自不同方向的侧向力。结合图3至图5，所述第二A型架包括第三斜撑22和第四斜撑23，所述第二端撑柱21、所述第三斜撑22和所述第四斜撑23的顶部相连，且同一横截面上，所述第二端撑柱21的轴心到第三斜撑22、第四斜撑23的轴心距离相等。第二端撑构架2由此可以更好地平衡来自不同方向的侧向力。优选地，所述第二单榀构架4与所述第一端撑柱11在水平横向的投影重合，所述第一单榀构架3与所述第一A型架在水平横向的投影重合，第一单榀构架3受到来自横向的侧向力可以经第一横梁5直线传递至第一端撑柱11，或者经第一横梁5直线传递至第二单榀构架4，有助于提升第一单榀构架3的侧向力承受能力。更佳地，所述第二单榀构架4与所述第二A型架在水平纵向的投影重合，所述第二单榀构架4受到来自纵向的侧向力可以经第一横梁5直线传递至第二端撑柱21，有助于提升第二单榀构架4的侧向力承受能力。本实施例中的第一单榀构架3、第二单榀构架4均为A型架构造，第一单榀构架3、第二单榀构架4均包括两个顶部相连的A架柱子a，以及连接两个A架柱子a的A架横撑b。其中，第一单榀构架3的轴截面是穿过组成第一单榀构架3两个A架柱子a的轴线，或者穿过组成第一单榀构架3的两个A架柱子a的轴线及A架横撑b的轴线的平面。所述第二单榀构架4的轴截面是穿过组成第二单榀构架4两个A架柱子a的轴线，或者穿过组成第二单榀构架4的两个A架柱子a的轴线及A架横撑b的轴线的平面。本发明的实施例中，所述第一单榀构架3的轴截面与所述第二单榀构架4的轴截面垂直，所述第一A型架的轴截面与所述第二A型架的轴截面垂直。对比现有技术中仅仅设置同向排列的单榀构架与对称设置的端撑构架，本发明取消现有技术中整体构架一侧的两个端撑构架，设置第二单榀构架4，第一单榀构架3的轴截面与所述第二单榀构架4的轴截面垂直，即第二单榀构架4的轴截面平行构架纵向，用于抗侧力，同时将余下的一个端撑构架旋转90°形成第二端撑构架2，用于承受构架横向方向的导线张力、风力等，使该联合构架双向均具有良好抗侧力体系。结合图4，本发明的两个实施例中，优选将所述第一端撑柱11、第二端撑柱21倾斜设置，所述第一A型架、第二A型架、所述第二单榀构架4竖直设置，所述第一单榀构架3的轴截面与所述第一A型架的轴截面平行，所述第二单榀构架4的轴截面与所述第二A型架的轴截面平行。本发明中，第一阵列区的第一单榀构架3可以设置成n列×m行的，其中，n为大于0的自然数、m为大于1的自然数，n与m的具体取值根据配电需求设置。本发明的实施例中第一单榀构架3设置成3行，即m=3，分别为进线构架、中间构架、出线构架。由于随着第一阵列区通过第一横梁5串联的第一单榀构架3列数增加，第一横梁5在热胀冷缩过程中受到的约束力累积，将造成较大温度效应。结合图6，本发明提供的另一实施例中，配电装置场地联合构架还包括第三端撑构架6、第四端撑构架7、第三单榀构架8与第二横梁9。其中，所述第三单榀构架8呈矩形阵列设置，形成h列×m行的第四阵列区，其中h为大于0的自然数，所述第三端撑构架6设置成1列×m行，形成第五阵列区，所述第四端撑构架7设置成1列×m行，形成第六阵列区，所述第五阵列区与所述第六阵列区分设于所述第四阵列区的相对两侧，且所述第六阵列区与所述第二阵列区相邻且并排设置。其中，相邻两个所述第三端撑构架6、相邻两个所述第四端撑构架7、相邻两个所述第三单榀构架8、相邻的所述第三端撑构架6与所述第三单榀构架8，以及相邻的所述第四端撑构架7与所述第三单榀构架8均通过所述第二横梁9相连。由于第四端撑构架7与第一端撑构架1之间相互独立，第一横梁5与第二横梁9相互独立，可以减少第一横梁5、第二横梁9在热胀冷缩过程中的约束力累积，减少由此带来的侧向力，提升整个配电装置场地联合构架的稳定性。此外，由于温度效应大大减小，可以降低对第一端撑柱11、第二端撑柱21、第三斜撑22、第四斜撑23的强度与横截面积的要求，减少第一端撑柱11、第二端撑柱21、第三斜撑22、第四斜撑23的耗材，帮助节省成本。结合图7，在本发明提供的另一实施例中，配电装置场地联合构架扩建后，还包括第四单榀构架101和第五端撑构架102，所述第四单榀构架101设置在所述第二端撑构架2、所述第二单榀构架4背离所述第一单榀构架3的一侧，所述第四单榀构架101与所述第一单榀构架3平行，所述第五端撑构架102与所述第一端撑构架1对称设置。其中，所述第一单榀构架3、所述第二单榀构架4与所述第三单榀构架8、第四单榀构架101均为A型架构造，具体包括两个顶部相连的A架柱子a，以及连接两个A架柱子a的A架横撑b。相邻两个所述第五端撑构架102、相邻两个所述第四单榀构架101、相邻的所述第二端撑构架2与所述第四单榀构架101，以及相邻的所述第四单榀构架101与所述第二单榀构架4均通过所述第一横梁5相连。本发明后期扩建施工安全、便捷，且取消现有技术中构架整体一侧的端撑构架，设置第二单榀构架4与第二端撑构架2，第二单榀构架4能够抗侧力，同时第二端撑构架2能够承受构架横向方向的导线张力、风力等，使该联合构架双向均具有良好抗侧力体系。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
