标题title
一种模块化声耦合音质调节墙体构造
摘要abst
本发明公开了一种模块化声耦合音质调节墙体构造，包括模块主体，模块主体内部设置有声耦合空腔，声耦合空腔前侧为扩散模组，扩散模组包括若干间隔布设的格栅条板，相邻格栅条板之间设置有透声间隙，声耦合空腔顶部、底部及后侧均通过内反声模组封闭，且格栅条板顶部的内反声模组外沿处设置有外反声模组，声耦合空腔顶部位置的内反声模组处挂设有能够收卷及展开的隔声帘幕和吸声帘幕，隔声帘幕能够反射声能，吸声帘幕能够吸收声能，且隔声帘幕位于吸声帘幕的前侧。本发明采用模块化设计思路，将声耦合空腔与扩散模组、反声模组和吸声模组巧妙地融合在一起，可有效缓解演出人员指出的“演出区域声音过响”和“音质效果欠缺”的问题。
权利要求书clms
1.一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：包括模块主体，所述模块主体内部设置有声耦合空腔，所述声耦合空腔前侧为扩散模组，所述扩散模组包括若干间隔布设的格栅条板，相邻格栅条板之间设置有透声间隙，声耦合空腔顶部、底部及后侧均通过内反声模组封闭，且格栅条板顶部的内反声模组外沿处设置有外反声模组，声耦合空腔内部挂设有能够收卷及展开的隔声帘幕和吸声帘幕，所述隔声帘幕能够反射声能，所述吸声帘幕能够吸收声能，且隔声帘幕位于吸声帘幕的前侧。2.根据权利要求1所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述声耦合空腔内部设置有横向滑轨，所述横向滑轨沿声耦合空腔的进深方向延伸，所述隔声帘幕和吸声帘幕均通过导向滑轮以可拆卸的方式安装在横向滑轨内，且隔声帘幕和吸声帘幕均能够相对横向滑轨进行滑动。3.根据权利要求2所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述横向滑轨两端均设置有竖向滑轨，所述竖向滑轨固定安装在格栅条板背侧以及声耦合空腔后侧的内反声模组上，所述横向滑轨两端分别伸入前后两侧的竖向滑轨内，且横向滑轨能够沿竖向滑轨进行竖向位置调节。4.根据权利要求3所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述竖向滑轨内间隔固定有限位隔板，所述横向滑轨端部伸入竖向滑轨内并搭在限位隔板上，位于横向滑轨一端的竖向滑轨内的限位隔板水平设置，且位于横向滑轨另一端的竖向滑轨内的限位隔板以内低外高的倾斜方式设置。5.根据权利要求1所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述扩散模组的格栅条板与透声间隙的宽度介于25mm～400mm之间，格栅条板的厚度不小于50mm，且扩散模组的透空率不低于40%。6.根据权利要求1所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述内反声模组和外反声模组均采用非吸声且非透声的材料制作，且内反声模组的面密度不低于40kg/m2，外反声模组的面密度不低于35kg/m2。7.根据权利要求1所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述声耦合空腔的进深深度不小于1m，其宽度及高度均介于2m～5m之间。8.根据权利要求1所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述外反声模组具有平面或弧面两种造型结构，其弧面造型的圆弧直径不小于8m。9.根据权利要求1所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述隔声帘幕采用非吸声且非透声的材料制作，且隔声帘幕以卷轴方式沿竖向进行收放设置。10.根据权利要求1所述的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，其特征在于：所述吸声帘幕采用多孔吸声材料制作，吸声帘幕以卷轴方式沿竖向进行收放设置，且吸声帘幕的打折率介于100%～200%之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑声学技术领域，具体涉及一种模块化声耦合音质调节墙体构造。背景技术随着对演艺空间音质研究的深入，演出人员所处的声环境问题暴露了出来，其中交响乐团演奏区域中的音乐厅舞台、剧院乐池和排练厅等空间最为棘手。在长期的音质研究中，Gade认为混响时间仅是声学特性中六部分之一，其他例如支持、音色、动态、相互听闻和时延等声学特性对演出人员更为重要，因此Gade采用舞台支持度ST措施来评估合奏和晚期反射声质量。而后续Dammerud在对舞台支持度ST的研究发现需要以10ms、100ms为限，区分早期舞台支持度、晚期舞台支持度和总舞台支持度，并需要结合混响时间T30，从而共同评判舞台音质。国际标准ISO3382-1则沿用了这一研究成果，用合奏条件和混响感作为舞台音质的推荐指标，其中早期舞台支持度、晚期舞台支持度和总舞台支持度统称为合奏条件。通过进一步的调研发现，“演出区域声音过响”、“舞台支持度不够”、“很难听到其他演奏人员”、“音质效果欠缺”等问题十分突出。例如，诸如音乐厅舞台、剧场乐池和排练厅等空间的交响乐演出需要各声部相互平衡以及声音具有层次，尤其是需要抑制打击乐演出时的声音强度而加强弦乐演出时的声音强度。为解决上述问题，首要选择是采用声学扩散体，以利用扩散原理削弱定向反射声。此外，也有通过扩大演奏区域面积的方式，通过声能的自然衰减来降低演奏区域的总声能。近些年，也有利用吸声材料的方式降低演奏区域的总声能。然而，这些解决方案所带来的问题是显而易见的。扩散体的设置虽然可较好的降低定向反射的声能，但对总声能的降低并不理想；扩大演奏区域面积的方式虽然可以降低总声能，但过大的舞台尺寸会使得演奏人员间的相互听闻变的困难，甚至有产生回声的风险；增加吸声材料的方式虽然可以降低总声能，但难以兼顾各类演出的需求。因此，更好的音质调节构造既需要削弱演奏区域的总声能，又可以有效优化演奏人员的相互听感，同时还可以兼顾多种演出类型的需求。目前市面上可起到较好音质调节作用的构造主要采用了扩散饰面与吸声饰面复合的方式。常见的构造有三种，一种是翻转类的，一种是升降类，另一种是平移类。翻转类的构造是分别将扩散饰面与吸声饰面集成在翻转板的两侧；升降类与平移类的构造相似，通过调整位置的方式改变构造的扩散或吸声特性。然而，这些构造仅能优化“演出区域声音过响”对“很难听到其他演奏人员”和“音质效果欠缺”问题的改善效果欠佳。发明内容本发明目的在于提出一种模块化声耦合音质调节墙体构造，以解决背景技术中所述的技术问题。为实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种模块化声耦合音质调节墙体构造，包括模块主体，所述模块主体内部设置有声耦合空腔，所述声耦合空腔前侧为扩散模组，所述扩散模组包括若干间隔布设的格栅条板，相邻格栅条板之间设置有透声间隙，声耦合空腔顶部、底部及后侧均通过内反声模组封闭，且格栅条板顶部的内反声模组外沿处设置有外反声模组，声耦合空腔内部挂设有能够收卷及展开的隔声帘幕和吸声帘幕，所述隔声帘幕能够反射声能，所述吸声帘幕能够吸收声能，且隔声帘幕位于吸声帘幕的前侧。优选的，所述声耦合空腔内部设置有横向滑轨，所述横向滑轨沿声耦合空腔的进深方向延伸，所述隔声帘幕和吸声帘幕均通过导向滑轮以可拆卸的方式安装在横向滑轨内，且隔声帘幕和吸声帘幕均能够相对横向滑轨进行滑动。优选的，所述横向滑轨两端均设置有竖向滑轨，所述竖向滑轨固定安装在格栅条板背侧以及声耦合空腔后侧的内反声模组上，所述横向滑轨两端分别伸入前后两侧的竖向滑轨内，且横向滑轨能够沿竖向滑轨进行竖向位置调节。优选的，所述竖向滑轨内间隔固定有限位隔板，所述横向滑轨端部伸入竖向滑轨内并搭在限位隔板上，位于横向滑轨一端的竖向滑轨内的限位隔板水平设置，且位于横向滑轨另一端的竖向滑轨内的限位隔板以内低外高的倾斜方式设置。优选的，所述扩散模组的格栅条板与透声间隙的宽度介于25mm～400mm之间，格栅条板的厚度不小于50mm，且扩散模组的透空率不低于40%。优选的，所述内反声模组和外反声模组均采用非吸声且非透声的材料制作，且内反声模组的面密度不低于40kg/m2，外反声模组的面密度不低于35kg/m2。优选的，所述声耦合空腔的进深深度不小于1m，其宽度及高度均介于2m～5m之间。优选的，所述外反声模组具有平面或弧面两种造型结构，其弧面造型的圆弧直径不小于8m。优选的，所述隔声帘幕采用非吸声且非透声的材料制作，且隔声帘幕以卷轴方式沿竖向进行收放设置。优选的，所述吸声帘幕采用多孔吸声材料制作，吸声帘幕以卷轴方式沿竖向进行收放设置，且吸声帘幕的打折率介于100%～200%之间。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明采用模块化设计思路，将声耦合空腔与扩散模组、反声模组和吸声模组巧妙地融合在一起，扩散模组将低频声能进行有序扩散，中高频声能通过透声间隙进入后端声耦合空腔，可根据演出类型或乐器类别的需求条件调节吸声模组的位置与状态，进而通过隔声帘幕与吸声帘幕的调节变化，形成多种10～100ms范围以内的反射声反馈序列，丰富反射声序列的同时增加了舞台支持度，起到调节混响感的作用，并通过反声模组与扩散模组的相对位置设计，有效避免演出人员之间的遮挡，增加演奏人员间的相互听感，而且，吸声帘幕能够根据声部位置特定需要自由补充不同时序反射声的同时根据所需能量大小按需削弱空间中的总声能，从而实现对吸声量的控制，由此可有效缓解演出人员指出的“演出区域声音过响”和“音质效果欠缺”的问题。附图说明通过结合以下附图所作的详细描述，本发明的上述和/或其他方面和优点将变得更清楚和更容易理解，这些附图只是示意性的，并不限制本发明，其中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明涉及的模块主体的透视结构示意图；图3为本发明涉及的模块主体的侧视结构示意图；图4为本发明涉及的模块主体的俯视结构示意图；图5为本发明单层组拼的结构示意图；图6为本发明双层组拼的结构示意图；图7为本发明涉及的远端演奏对近端演奏互听加强影响的示意图；图8为本发明涉及的近端演奏对远端演奏互听加强影响的示意图；图9为本发明涉及的返听与互听示意图；图10为本发明涉及的外反声模组为平面造型结构时的示意图；图11为本发明涉及的外反声模组为弧面造型结构时的示意图；图12为本发明涉及的限位隔板在竖向滑轨内的布置示意图；图13为本发明涉及的大尺度扩散模组的结构示意图；图14为本发明涉及的小尺度扩散模组的结构示意图；图15为本发明涉及返听模式的结构示意图；图16为本发明涉及互听模式的结构示意图；图17为本发明涉及互听且返听模式的结构示意图；图18为本发明涉及既不互听也不返听模式的结构示意图。附图标记：1、模块主体；2、声耦合空腔；3、格栅条板；4、隔声帘幕；5、吸声帘幕；6、内反声模组；7、外反声模组；8、横向滑轨；9、竖向滑轨；10、导向滑轮；11、限位隔板。具体实施方式在下文中，将参照附图描述本发明的一种模块化声耦合音质调节墙体构造的实施例。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“上”、“下”、“内”、“外”、“横”、“纵”、“立”、“斜”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本说明书的附图为示意图，辅助说明本发明的构思，示意性地表示各部分的形状及其相互关系。请注意，为了便于清楚地表现出本发明实施例的各部件的结构，各附图之间并未按照相同的比例绘制。相同的参考标记用于表示相同的部分。以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下面结合图1-18，对本发明的优选实施例作进一步详细说明：如图1-4所示，本发明优选的一种模块化声耦合音质调节墙体构造，包括模块主体1，所述模块主体1内部设置有声耦合空腔2，所述声耦合空腔2前侧为扩散模组，所述扩散模组包括若干间隔布设的格栅条板3，相邻格栅条板3之间设置有透声间隙，声耦合空腔2顶部、底部及后侧均通过内反声模组6封闭，且格栅条板3顶部的内反声模组6外沿处设置有外反声模组7，声耦合空腔2内部挂设有能够收卷及展开的隔声帘幕4和吸声帘幕5，所述隔声帘幕4能够反射声能，所述吸声帘幕5能够吸收声能，且隔声帘幕4位于吸声帘幕5的前侧；为了更充分地发挥隔声帘幕4和吸声帘幕5的调节作用，所述声耦合空腔2内部设置有横向滑轨8，且横向滑轨8两端均设置有竖向滑轨9，所述横向滑轨8沿声耦合空腔2的进深方向延伸，所述隔声帘幕4和吸声帘幕5均通过导向滑轮10以可拆卸的方式安装在横向滑轨8内，且隔声帘幕4和吸声帘幕5均能够相对横向滑轨8进行滑动，所述竖向滑轨9固定安装在格栅条板3背侧以及声耦合空腔2后侧的内反声模组6上，所述横向滑轨8两端分别伸入前后两侧的竖向滑轨9内，且横向滑轨8能够沿竖向滑轨9进行竖向位置调节；在优选实施例中，为了以更简便的方式实现横向滑轨8在竖向滑轨9内的位置调节操作，如图12所示，所述竖向滑轨9内间隔固定有限位隔板11，所述横向滑轨8端部伸入竖向滑轨9内并搭在限位隔板11上，位于横向滑轨8一端的竖向滑轨9内的限位隔板11水平设置，且位于横向滑轨8另一端的竖向滑轨9内的限位隔板11以内低外高的倾斜方式设置，倾斜设置的限位隔板11能够使横向滑轨8可以更方便地实现安拆操作，当然，为了降低安拆难度，竖向滑轨9可以设置多对，而横向滑轨8相应可分成若干节以降低每节的重量，此时，需要将横向滑轨8的分段点设置在其中一根格栅条板3背侧以免隔声帘幕4和吸声帘幕5出现漏声空隙，也可以提高观感，同样地，为了更灵活地实现内反射模组6的遮挡，横向滑轨8可设置多根，当然，与隔声帘幕4和吸声帘幕5配套的导向滑轮10可通过可拆卸的方式设置在横向滑轨8内，比如在横向滑轨8上开设安装口，导向滑轮10在安装口处实现安拆，并在安装口处通过螺栓等方式可拆卸设置一封堵板，在导向滑轮10安装完成之后，及时通过封堵板将安装口封闭，以免在使用过程中出现导向滑轮10从横向滑轨8内部滑脱的风险，当然，上述隔声帘幕4和吸声帘幕5均以手动拆卸的方式实现，在实施时，也可根据现场条件，配备电动调节装置，使隔声帘幕4和吸声帘幕5在横向滑轨8内实现位置调节，以及使横向滑轨8在竖向滑轨9内实现位置调节，当然，为了进一步提高观感，竖向滑轨9宜通过嵌固的方式安装在格栅条板3或声耦合空腔2后侧的内反声模组6处。本发明中声耦合空腔2为构造主体，并通过与扩散模组、反声模组和吸声模组的有机配合，通过对音质需求的拆分，使得本发明具有反射模式、扩散模式和吸声模式等多种调节模式，从而实现混响感、反射声序列、响度、支持度等音质特性的调节，其中，反射模式是指吸声模组处于收卷关闭状态，利用内反声模组6和外反声模组7形成多种10～100ms范围以内的反射声反馈序列，丰富反射声序列的同时增加了舞台支持度；扩散模式是指隔声帘幕4前移至格栅条板3背后，利用扩散模组自身的扩散特性，形成至多以380Hz为中心频率的扩散性能；吸声模式是指吸声模组的吸声帘幕5后移至特定位置并在对应位置展开，利用多重吸声帘幕5与声耦合空腔2的组合，实现125Hz起的全频带吸声特性；其中，扩散模组的格栅条板3与透声间隙的宽度介于25mm～400mm之间，格栅条板3的厚度不小于50mm，且扩散模组的透空率不低于40%，格栅条板3的面密度不低于25kg/m2，一般可由木材、GRG等材料制作，格栅条板3可横向设置，亦可竖向设置，扩散模组具有两种状态，第一种为透声状态，在该状态中隔声帘幕4处于收卷状态或远离格栅条板3，使格栅条板3之间的透声间隙不被遮挡，可确保声能能够透射至后部声耦合空间，第二种为扩散状态，在该状态中隔声帘幕4处于打开状态并紧贴在格栅条板3背侧，此时格栅条板3与隔声帘幕4组合形成一个扩散装置，从而实现目标频率较好的扩散性能，由于不同乐器演奏区域的吸音需求不同，因此，扩散模组至少应包括小尺度和大尺度两种形态，如图13-14所示，小尺度扩散频率约在2000Hz以上的中高频率，在背侧隔声帘幕4打开的透声状态下，大尺度扩散模组的扩散频率约在250Hz以上的中低频率，扩散模组布置在声耦合空腔2表面，将低频声能进行有序扩散，中高频声能通过格栅条板3之间的透声间隙进入后端声耦合空腔2，从而更好地配合反声模组、吸声模组以及声耦合空腔2实现目标频率较好的扩散性能，并可提供响度调节与多种方式的反射声序列增补，其中，所述模块主体1既可在扩散模组的扩散状态下实现直达声能的强弱改变，而不削弱空间中的总声能，也可在扩散模组的透声状态下使得声能透射入声耦合空腔2，不仅可通过隔声帘幕4实现对声容积的控制，也可通过吸声帘幕5实现对吸声量的控制，从而自由补充不同时序反射声并根据所需能量大小按需削弱空间中的总声能；考虑到音乐厅舞台等区域通常采用弧形造型来方便声音更好的反射至观众厅，本模块主体1也可根据场景需求进行造型设计，其中，扩散模组的格栅条板3除了附图中展示的所有格栅条板3需具备相同厚度这一情形外，还可将其灵活调整为不同厚度，以此将外立面的平直造型更改为外突、内凹等其他造型；反声模组对反射声序列的调节非常重要，内反声模组6和外反声模组7均采用非吸声且非透声的材料制作，且内反声模组6的面密度不低于40kg/m2，具体施工时，可根据实际需要，采用混凝土、砌块、石膏板、GRG等重质材料进行制作，外反声模组7的面密度不低于35kg/m2，具体施工时，可根据实际需要，采用木材、GRG等材料进行制作，在实际施工中，模块主体1的内反声模组6可根据实际需求进行增补，如图5-6所示，多个模块主体1可根据施工场地尺寸进行组合拼装，如横向成串的单排组拼，以及叠合放置的多排组拼，在成串设置的模块主体1最外侧可于其左侧侧壁或右侧侧壁位置增设内反声模组6，当然亦可不设置；如图7-9所示，根据声线反射原理，可将内反声模组6从上到下分为返听反射面、互听反射面、返听反射面、互听反射面和返听反射面五个功能反射区，通过隔声帘幕4和吸声帘幕5位置及状态的调节，可实现如下四种音质模式：第一，返听模式，如图15所示，在该模式下通过吸声帘幕5遮挡互听反射面的位置，保留返听反射面；第二，互听模式，如图16所示，在该模式下，用吸声帘幕5遮挡部分返听反射面，平衡返听与互听之间声能；第三，互听且返听模式，如图17所示，在该模式下，不遮挡或者用隔声帘幕4遮挡部分内反声模组6的反射面，平衡返听与互听之间声能；第四，既不互听也不返听模式，如图18所示，在该模式下，利用吸声帘幕5完全遮挡内反声模组6的反射面，避免声能通过内反声模组6进行反射，通过上述四种模式的合理选择，可配合外反声模组7形成10～100ms范围内的反射声，丰富了20～50ms这个区间的侧面声能能量，从而有助于返听和互听，进一步对演出人员指出的“很难听到其他演奏人员”和“音质效果欠缺”音质问题进行优化；当然，如图10-11所示，根据实际需求，外反声模组7具有平面或弧面两种造型结构，其弧面造型的圆弧直径不小于8m，当采用平面造型的外反声模组7时，外反声模组7为非互听型态，该型态的外反声模组7用于高响度乐器，例如打击乐器，以避免更多的声能被其他演奏人员或自己接收到，当采用弧面造型的外反声模组7时，外反声模组7为互听型态，该型态的外反声模组7用于低响度乐器，例如弦乐器，用于加强乐师之间的互听与自我的返听；所述隔声帘幕4主要起到反射声能的作用，主要用于配合格栅条板3进行声能选频扩散以及调节声耦合空腔2体积，宜采用非吸声且非透声的材料制作，且隔声帘幕4以卷轴方式沿竖向进行收放设置，具体可选用诸如PVC类的硬质、无孔的、非吸声且非透声材质，当然，所需布置隔声帘幕4的数量可根据实际情况自由调整；所述吸声帘幕5主要起到吸收声能的作用，主要用于调节声耦合空腔2吸声量和阻挡不利反射声，宜采用多孔吸声材料制作，吸声帘幕5以卷轴方式沿竖向进行收放设置，具体可选用诸如平绒、彩绒呢、云鳞绉、天鹅绒、丝绒、灯芯绒布、帆布、微孔玻璃布等多孔的吸声材质，如有建筑防火需求，可根据防火等级选用的100%防火型材质，且吸声帘幕5的打折率介于100%～200%之间，当然，所需布置吸声帘幕5的数量可根据实际情况自由调整；基于上述扩散模组、反声模组和吸声模组，声耦合空腔2的大小会直接影响到声能强度、混响感、反射声序列等一系列音质参量，因此位于扩散模组后方的声耦合空腔2的尺寸至关重要，同时，考虑到施工场地的尺寸大小及出于施工便捷的考虑，所述声耦合空腔2的进深深度不小于1m，其宽度及高度均介于2m～5m之间。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
