标题title
一种单、双安装防火玻璃隔断结构及防火玻璃及其安装方法
摘要abst
本发明公开了一种单、双安装防火玻璃隔断结构及防火玻璃及其安装方法，包括防火玻璃与防火隔断组件，所述防火隔断组件包括主钢龙骨、单玻龙骨扣盖、压板、盖板；本结构的主钢龙骨呈四角延伸的四翅形及多凹形边的设置，既实现了防火玻璃的多连接端口，同时实现了不相通的多个防火隔热腔体，又达到方形与多支撑点曲弧形相结的钢柱体稳固结构，达到提高横向防撞、纵向稳固形钢柱体稳固结构，达到有效隔热防火外，其腔体可随时可以打开或盖合，可实现电子物连网电子件的扩展安装，可单、双任意变换安装防火玻璃的隔断结构，实现安装的灵活性、稳固性，实现多功能结合于一体，整体外部以扣接为主且不浪费材料以及人工劳动力，比较的灵活、实用。
权利要求书clms
1.一种单、双安装防火玻璃隔断结构，包括防火玻璃一及防火型材的连接，其特征在于，所述防火型材包括防火隔断组件，所述防火隔断组件包括主钢龙骨、单玻龙骨扣盖、压板、盖板；所述的主钢龙骨呈四角延伸的四翅形，一对称的双边部设有长凹形口，另一相对称的双边部设有呈M形的凹口，形成凹口一、凹口二，且各边角作弧形角处理；所述凹口一其口径直径小于腔内直径；所述的单玻龙骨扣盖呈U字形，内设有卡扣，所述的单玻龙骨扣盖与主钢龙骨包覆性扣接，并以卡扣与凹口一相扣接；所述的压板两侧边设有凸口，且凸口与凹口二相对应，所述压板的宽度与主钢龙骨的呈M形的凹口边宽度相等，压板表面设有注孔一；所述的盖板呈一字形，两边设有与长凹形口、压板包覆扣接的卡边；由主钢龙骨设有呈M形的凹口面与防火玻璃一进行单侧连接或双侧连接，达到单、双安装防火玻璃的选择。2.根据权利要求1所述的单、双安装防火玻璃隔断结构，其特征在于，所述主钢龙骨单侧与防火玻璃一进行单侧连接时，所述主钢龙骨设置在防火玻璃一的一侧，通过第一膨胀螺栓与凹口一相连接，所述主钢龙骨的其它外侧设置单玻龙骨扣盖，所述防火玻璃一的另一侧通过一组第一膨胀螺栓安装压板，防火玻璃一设于主钢龙骨与安装压板之间，并所述压板的外侧设置有盖板扣接，所述主钢龙骨与防火玻璃一之间设置有两组防火膨胀密封条粘接，所述压板与防火玻璃一之间设置有两组防火膨胀密封条粘接，形成单侧防火玻璃层的多腔防火钢形材结构。3.根据权利要求2所述的单、双安装防火玻璃隔断结构，其特征在于，所述主钢龙骨呈M形的凹口面双侧分别与防火玻璃连接时，两侧分别采用一组第一膨胀螺栓、安装压板、防火膨胀密封条与防火玻璃一连接、粘接，所述压板的外侧设置盖板，同时设有长凹形口两侧面分别与盖板扣接。4.根据权利要求1所述的单、双安装防火玻璃隔断结构，其特征在于，所述主钢龙骨钢材冲压成形的，设置有成型口。5.根据权利要求1所述的单、双安装防火玻璃隔断结构，其特征在于，所述的主钢龙骨呈四角延伸的四翅形，一对称的双边部设有长凹形口，另一相对称的双边部设有呈M形的凹口，形成外周边多腔体结构。6.根据权利要求5所述的单、双安装防火玻璃隔断结构，其特征在于，所述的防火玻璃一是一种注入有防火胶的双层玻璃，所述防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面设有电子膜或光伏电池组膜片。7.根据权利要求6所述的单、双安装防火玻璃隔断结构，其特征在于，所形成外周边多腔体结构，所述的腔体可设置电子件，包括温度感应器、电子玻璃电源线、电子玻璃控制器、光伏发电转接线或光伏转接电源件；所述的温度感应器用于随时监控防火隔断内腔的温度，以远程达到实时监控隔断温度情况而达到预警；所述的电子玻璃电源线、电子玻璃控制器与防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面的电子膜相连接，以实现电子玻璃使用；所述的光伏发电转接线或光伏转接电源件与防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面的光伏电池组膜片相连接，以实现光伏玻璃使用。8.一种单、双可选择安装的防火玻璃安装方法，其特征在于，由如权利要求1～7任一所述的单、双安装防火玻璃隔断结构与连接形成的安装方法，还包括还包括安装连接后，通过注孔一，对压板玻璃体之间再注入防火胶，加强防火隔热性能。9.一种电子防火玻璃，其特征在于，由如权利要求1～7任一所述的单、双安装防火玻璃隔断结构，所述防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面设有电子膜，所述的电子玻璃电源线、电子玻璃控制器与防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面的电子膜相连接，以实现电子玻璃使用，形成一种电子防火玻璃。10.一种光伏防火玻璃，其特征在于，由如权利要求1～7任一所述的单、双安装防火玻璃隔断结构，所述防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面设有光伏电池组膜片，所述的光伏发电转接线或光伏转接电源件与防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面的光伏电池组膜片相连接，以实现光伏玻璃使用，形成一种光伏防火玻璃。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火隔断技术领域，具体是一种单、双安装防火玻璃隔断结构及防火玻璃及其安装方法。背景技术目前，随着人们消防意识的提高，对建筑的防火性能越来越高，玻璃隔断是透明隔离室内和室外或两室之间的主要构件，如果隔断防火，能够有效的将火灾隔离在室外或将火灾隔离在某一室内，防止火灾蔓延。但是，现有的防火隔断结构不能够对单、双组防火玻璃进行任意变化安装，降低了防火隔断结构的实用性，另外，由于型材柱一般都是中空的单腔体，其稳固性及防火性未能达到更好的要求，有些是有多腔体，也不能有效应用或打开，不能便于其它扩展使用，因此，我们提出了一种可单、双任意变换安装兼多腔体防火钢形材的防火玻璃隔断结构及其防火玻璃及其安装方法，且扩展形成一种电子防火玻璃，一种光伏防火玻璃，非常实用，其来解决上述所提到的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防火玻璃隔断结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种单、双安装防火玻璃隔断结构，包括防火玻璃一及防火型材的连接，其特征在于，所述防火型材包括防火隔断组件，所述防火隔断组件包括主钢龙骨、单玻龙骨扣盖、压板、盖板；所述的主钢龙骨呈四角延伸的四翅形，一对称的双边部设有长凹形口，另一相对称的双边部设有呈M形的凹口，形成凹口一、凹口二，且各边角作弧形角处理；所述凹口一其口径直径小于腔内直径；所述的单玻龙骨扣盖呈U字形，内设有卡扣，所述的单玻龙骨扣盖与主钢龙骨包覆性扣接，并以卡扣与凹口一相扣接；所述的压板两侧边设有凸口，且凸口与凹口二相对应，所述压板的宽度与主钢龙骨的呈M形的凹口边宽度相等，压板表面设有注孔一；所述的盖板呈一字形，两边设有与长凹形口、压板包覆扣接的卡边；由主钢龙骨设有呈M形的凹口面与防火玻璃一进行单侧连接或双侧连接，达到单、双安装防火玻璃的选择。所述主钢龙骨单侧与防火玻璃一进行单侧连接时，所述主钢龙骨设置在防火玻璃一的一侧，通过第一膨胀螺栓与凹口一相连接，所述主钢龙骨的其它外侧设置单玻龙骨扣盖，所述防火玻璃一的另一侧通过一组第一膨胀螺栓安装压板，防火玻璃一设于主钢龙骨与安装压板之间，并所述压板的外侧设置有盖板扣接，所述主钢龙骨与防火玻璃一之间设置有两组防火膨胀密封条粘接，所述压板与防火玻璃一之间设置有两组防火膨胀密封条粘接，形成单侧防火玻璃层的多腔防火钢形材结构；所述主钢龙骨呈M形的凹口面双侧分别与防火玻璃连接时，两侧分别采用一组第一膨胀螺栓、安装压板、防火膨胀密封条与防火玻璃一连接、粘接，所述压板的外侧设置盖板，同时设有长凹形口两侧面分别与盖板扣接。所述主钢龙骨钢材冲压成形的，设置有成型口，设置有成型口，成型口可注入防火胶进行封口，其与第一膨胀螺栓4的连接可以采用两头都可以进行连接的方式，也可以采用第二螺栓直接连接的形式，实现灵活性连接，提高实用性。所述的主钢龙骨呈四角延伸的四翅形，一对称的双边部设有长凹形口，另一相对称的双边部设有呈M形的凹口，形成外周边多腔体结构。所述的防火玻璃一是一种注入有防火胶的双层玻璃，所述防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面设有电子膜或光伏电池组膜片。所形成外周边多腔体结构，所述的腔体可设置电子件，包括温度感应器、电子玻璃电源线、电子玻璃控制器、光伏发电转接线或光伏转接电源件；所述的温度感应器用于随时监控防火隔断内腔的温度，以远程达到实时监控隔断温度情况而达到预警；所述的电子玻璃电源线、电子玻璃控制器与防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面的电子膜相连接，以实现电子玻璃使用；所述的光伏发电转接线或光伏转接电源件与防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面的光伏电池组膜片相连接，以实现光伏玻璃使用。一种单、双可选择安装的防火玻璃安装方法，由如上述的单、双安装防火玻璃隔断结构与连接形成的安装方法，还包括还包括安装连接后，通过注孔一，对压板玻璃体之间再注入防火胶，加强防火隔热性能。一种电子防火玻璃，由如上述的单、双安装防火玻璃隔断结构，所述防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面设有电子膜，所述的电子玻璃电源线、电子玻璃控制器与防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面的电子膜相连接，以实现电子玻璃使用，形成一种电子防火玻璃。一种光伏防火玻璃，由如上述的单、双安装防火玻璃隔断结构，所述防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面设有光伏电池组膜片，所述的光伏发电转接线或光伏转接电源件与防火玻璃一的其一层玻璃内侧表面的光伏电池组膜片相连接，以实现光伏玻璃使用，形成一种光伏防火玻璃。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本结构的主钢龙骨呈四角延伸的四翅形及多凹形边的设置，既实现了防火玻璃的多连接端口，同时实现了不相通的多个防火隔热腔体的型材结构，又达到方形与多支撑点曲弧形相结的钢柱体稳固结构，达到提高横向防撞、纵向稳固形钢柱体稳固结构，四角延伸的四翅形及多凹形边的设置，实现多个不同的腔体，达到隔热防火外，其腔体可随时可以打开或盖合，其多个不同的腔体设置电子件，也达到防水式、安全保护的置入效果，实现电子物连网电子件的扩展安装，放防火隔断组件结构实现可单、双任意变换安装防火玻璃的隔断结构，可以在现场随时选择安装，或安装一端后再增加一端安装，实现多功能结合于一体，保证防火玻璃隔断的防火性能，又实现安装的灵活性、稳固性，整体外部以扣接为主且不浪费材料以及人工劳动力，比较的灵活、实用。所述主钢龙骨钢材冲压成形的，设置有成型口，成型口可注入防火胶进行封口。针对成型口的设置，其与第一膨胀螺栓的连接可以采用两头都可以进行连接的方式，进一步提高连接灵活性。采用防火玻璃内侧表面设有电子膜或光伏电池组膜片，而所形成外周边多腔体结构，所述的腔体可设置电子件，形成一种电子防火玻璃或形成光伏防火玻璃，以提高防火玻璃的智能性及应用性，打破原来的单一性。基于结构的防火玻璃安装方法，简易实现了一种可单、双任意变换安装兼多腔体防火钢形材的防火玻璃隔断，同时可进行电子件的扩展安装。附图说明图1为本发明的单侧防火玻璃隔断结构示意图。图2为本发明的另一种单侧防火玻璃的结构示意图。图3为本发明中双侧防火玻璃的结构示意图。图4为本发明中主钢龙骨的结构示意图。图5为本发明中盖板的结构示意图。图6为本发明中单玻龙骨扣盖的结构示意图。图7为本发明中压板与盖板相结合的结构示意图。图8为本发明的压板侧面与立面的结构示意图。其中：1、防火玻璃一；2、主钢龙骨；21、长凹形口21；22、凹口一；23、凹口二；3、单玻龙骨扣盖；31、卡扣；4、第一膨胀螺栓；5、压板；51、凸口；52注孔一；6、盖板；61、卡边；7、防火膨胀密封条；10、防火玻璃；12、成型口；13、第二螺栓。具体实施方式实施例1在一个实施例中，如图1-图7所示，一种单、双安装防火玻璃隔断结构，包括防火玻璃一1及防火型材的连接，所述防火型材包括防火隔断组件，所述防火隔断组件包括主钢龙骨2、单玻龙骨扣盖3、压板5、盖板6；所述的主钢龙骨2呈四角延伸的四翅形，一对称的双边部设有长凹形口21，另一相对称的双边部设有呈M形的凹口，形成凹口一22、凹口二23，且各边角作弧形角处理；所述凹口一22其口径直径小于腔内直径；所述的单玻龙骨扣盖3呈U字形，内设有卡扣31，所述的单玻龙骨扣盖3与主钢龙骨2包覆性扣接，并以卡扣31与凹口一22相扣接；所述的压板5两侧边设有凸口51，且凸口51与凹口二23相对应，所述压板5的宽度与主钢龙骨2的呈M形的凹口边宽度相等，压板5表面设有注孔一52，其孔是间断的，不是连续的，方便任意位置注胶；所述的盖板6呈一字形，两边设有与长凹形口21、压板5包覆扣接的卡边61；由主钢龙骨2设有呈M形的凹口面与防火玻璃一1进行单侧连接或双侧连接，达到单、双安装防火玻璃的选择。所述主钢龙骨2钢材冲压成形的，设置有成型口12，成型口12可注入防火胶进行封口。主钢龙骨2呈四角延伸的四翅形，一对称的双边部设有长凹形口21，另一相对称的双边部设有呈M形的凹口，形成外周边多腔体结构，所述的腔体可设置电子件，包括温度感应器、电子玻璃电源线、电子玻璃控制器、光伏发电转接线或光伏转接电源件。所述的防火玻璃一1是一种注入有防火胶的双层玻璃，也可以是一种单片防火玻璃，如图显示的防火玻璃10。所述的温度感应器用于随时监控防火隔断内腔的温度，以远程达到实时监控隔断温度情况而达到预警；所述的电子玻璃电源线、电子玻璃控制器与防火玻璃一1的其一层玻璃内侧表面的电子膜相连接，以实现电子玻璃使用；所述的光伏发电转接线或光伏转接电源件与防火玻璃一1的其一层玻璃内侧表面的光伏电池组膜片相连接，以实现光伏玻璃使用。实施例2基于实施1的结构，所述主钢龙骨2单侧与防火玻璃一1进行单侧连接时，所述主钢龙骨2设置在防火玻璃一1的一侧，通过第一膨胀螺栓4与凹口一22相连接，所述主钢龙骨2的其它外侧设置单玻龙骨扣盖3，所述防火玻璃一1的另一侧通过一组第一膨胀螺栓4安装压板5，防火玻璃一1设于主钢龙骨2与安装压板5之间，并所述压板5的外侧设置有盖板6扣接，所述主钢龙骨2与防火玻璃一1之间设置有两组防火膨胀密封条7粘接，所述压板5与防火玻璃一1之间设置也有两组防火膨胀密封条7粘接，形成单侧防火玻璃层的多腔防火钢形材结构。所述防火膨胀密封条7是一种遇高温再次膨胀密封条，是一种已有材料，也可以是一种石墨原材料制作而成的防火膨胀密封条。由于成型口12的设置，与第一膨胀螺栓4的连接可以采用两头都可以进行连接的方式，其如图1是一种形式，而图2则可以采用第二螺栓13进行连接的形式，进一步提高连接灵活性。实施例3基于实施1的结构，所述主钢龙骨2呈M形的凹口面双侧分别与防火玻璃连接时，两侧分别采用一组第一膨胀螺栓4、安装压板5、防火膨胀密封条7与防火玻璃一1连接、粘接，连接细节如实施2的主钢龙骨2与防火玻璃一1的连接一致，两侧安装后所述压板5的外侧设置盖板6，同时设有长凹形口21两侧面分别与盖板6扣接实现整体，此连接省略了单玻龙骨扣盖3的扣接。实施例4按上述结构基础，其所述防火玻璃一1为双层玻璃，其一层玻璃内侧表面设有电子膜，所述的电子玻璃电源线、电子玻璃控制器与防火玻璃一1的其一层玻璃内侧表面的电子膜相连接，以实现电子玻璃使用，形成一种电子防火玻璃。实施例5所述防火玻璃一1为双层玻璃，其一层玻璃内侧表面设有光伏电池组膜片，所述的光伏发电转接线或光伏转接电源件与防火玻璃一1的其一层玻璃内侧表面的光伏电池组膜片相连接，以实现光伏玻璃使用，形成一种光伏防火玻璃。实施例6一种单、双可选择安装的防火玻璃安装方法，由如上述的单、双安装防火玻璃隔断结构与连接形成的安装方法，还包括安装连接后，通过注孔一52，对压板5与玻璃体之间再注入防火胶，与防火膨胀密封条相结合，进一步加强防火、防烟与隔热性能。上述结构的主钢龙骨呈四角延伸的四翅形及多凹形边的设置，既实现了防火玻璃的多连接端口，同时实现了不相通的多个防火隔热腔体的型材结构，又达到方形与多支撑点曲弧形相结的钢柱体稳固结构，达到提高横向防撞、纵向稳固形钢柱体稳固结构，四角延伸的四翅形及多凹形边的设置，实现多个不同的腔体，达到隔热防火外，其腔体可随时可以打开或盖合，其多个不同的腔体设置电子件，也达到防水式、安全保护的置入效果，实现电子物连网电子件的扩展安装，放防火隔断组件结构实现可单、双任意变换安装防火玻璃的隔断结构，可以在现场随时选择安装，或安装一端后再增加一端安装，实现多功能结合于一体，保证防火玻璃隔断的防火性能，又实现安装的灵活性、稳固性，整体外部以扣接为主且不浪费材料以及人工劳动力，比较的灵活、实用。上述主钢龙骨呈四角延伸的四翅形及多凹形边的设置，既实现了防火玻璃的多连接端口，同时实现了不相通的多个防火隔热腔体的型材结构，又达到方形与多支撑点曲弧形相结的钢柱体稳固结构，其外周围的腔体可随时打开或盖合结构，也是形成一种新型的支撑柱。采用防火玻璃内侧表面设有电子膜或光伏电池组膜片，而所形成外周边多腔体结构，所述的腔体可设置电子件，形成一种电子防火玻璃或形成光伏防火玻璃，以提高防火玻璃的智能性及应用性，打破原来的单一性。基于结构的防火玻璃安装方法，简易实现了一种可单、双任意变换安装兼多腔体防火钢形材的防火玻璃隔断，同时可进行电子件的扩展安装。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
