标题title
一种工程测绘用土层厚度测量装置
摘要abst
本发明涉及工程测绘技术领域，具体为一种工程测绘用土层厚度测量装置，包括：箱体，所述箱体的前端转动安装有密封门，所述密封门的前端设置有显示器，所述箱体内的顶壁上固定安装有第一电动伸缩杆。本发明通过控制螺旋钻孔杆自身转动与清理刷相接触，能够将螺旋钻孔杆外壁上吸附的泥土清理干净，能够降低清理难度，同时能够自动对螺纹条与螺纹孔进行润滑，能够降低螺纹条与螺纹孔之间的摩擦，方便活动台在连接轴外侧滑动，有利于清理板的调节，当螺旋钻孔杆的外壁与清理板相贴合时，此时清理板能够受到挤压，此时第一弹簧配合伸缩柱能够保障清理板始终与螺旋钻孔杆的外壁相贴合，能够保障清理刷的清理效果，能够降低保养难度。
权利要求书clms
1.一种工程测绘用土层厚度测量装置，包括：箱体，其特征在于，所述箱体的前端转动安装有密封门，所述密封门的前端设置有显示器，所述箱体内的顶壁上固定安装有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的伸长端固定连接有支撑板，所述支撑板的顶端固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端延伸至支撑板的底端固定连接有螺旋钻孔杆，所述箱体底端的中心处开设有与螺旋钻孔杆相对应的圆孔；所述箱体的底端对称固定安装有两个安装架，所述安装架位于圆孔的两侧，两个所述安装架的内侧壁上均开设有活动开口槽，所述活动开口槽内设置有清理组件，所述清理组件包括转动安装在左侧活动开口槽内的连接轴，所述连接轴的两端分别套设有活动台，所述活动台的内侧均设置有清理板，所述清理板的内壁上均匀固定安装有多个清理刷；所述活动台的两侧均固定安装有活动环，所述连接轴的外壁上对称固定安装有两个螺纹条，其中一个所述活动环的中心处开设有与螺纹条相适配的螺纹孔；所述箱体的内侧还固定安装有储油箱，所述储油箱内设置用于连接轴的润滑组件。2.根据权利要求1所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于：右侧所述活动开口槽内固定安装有滑杆，所述活动台另一端的活动环滑动安装在滑杆外侧。3.根据权利要求2所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于：所述箱体的底端开设有滑槽，所述滑槽内滑动安装有测量尺，所述测量尺的零刻度处设置有与显示器电性连接的红外摄像头。4.根据权利要求1所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于：所述润滑组件包括开设在储油箱内的储油槽，所述储油槽内填充有润滑油，所述储油箱的侧壁上开设有注射孔，所述注射孔的顶端固定安装有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的伸长端固定连接有活塞，所述活塞的外壁与注射孔的内壁紧密贴合。5.根据权利要求4所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于：所述注射孔底端的外壁上开设有与储油槽相连通的通孔，所述注射孔的底端连通设置有注射管，所述注射管的另一端延伸至连接轴的外壁处，所述通孔与注射管内分别设置有相应单向阀。6.根据权利要求1所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于：所述活动台内还设置有弹性挤压组件，所述弹性挤压组件包括开设在活动台侧壁上的活动槽，所述清理板滑动安装在活动槽的侧壁上，所述活动槽的底壁上均匀固定安装有多个伸缩柱，所述伸缩柱伸长端与清理板的内壁固定连接，所述伸缩柱的外壁上均套设有第一弹簧。7.根据权利要求6所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于：所述清理板的两侧壁上均设置有多个滚珠，且滚珠的外壁与活动槽的内壁紧密贴合。8.根据权利要求1所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于：所述箱体内还设置有驱动测量尺以及连接轴的驱动组件，所述驱动组件包括固定安装在箱体内的第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有传动轴，所述传动轴的外壁上套设有第一皮带轮以及传动齿轮，所述连接轴的一端延伸至安装架外固定连接有第二皮带轮，所述第一皮带轮与第二皮带轮的外壁上共同套设有传动皮带，所述测量尺的侧壁上均匀固定安装有与传动齿轮相啮合的卡齿。9.根据权利要求8所述的一种工程测绘用土层厚度测量装置，其特征在于：所述传动轴与第一皮带轮以及传动齿轮贴合处均开设有活动孔，所述活动孔的内壁上固定安装有电磁铁，所述活动孔的顶端滑动安装有与电磁铁相配合的限位销，所述电磁铁与限位销之间设置有第二弹簧，所述第一皮带轮以及传动齿轮的中心处均匀开设有多个与限位销相适配的限位孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程测绘技术领域，具体为一种工程测绘用土层厚度测量装置。背景技术工程测绘是指在工程建设过程中进行的测量和绘图工作，它主要包括对土地、地形、建筑物以及其他相关要素进行准确测量并制作成图纸的过程；土层厚度测量属于土地测绘工作中的一种，在工农业建设、各类土木工程建设中土层厚度测量都是必不可少的工作，在对土层厚度进行测量时，使用土壤钻或类似的工具,在研究区域中钻取一个或多个孔洞然后,将孔洞挖掘至达到土层的边界,并测量挖掘的深度通过对多个孔洞的测量结果取平均值,可以得到较为准确的土层厚度；相关技术中公开号为CN116753926A的中国发明专利文件，其公开了一种工程测绘用土层厚度测量装置，其包括，包括底板和U型架，所述U型架两个竖边分别固定安装于底板顶部两端，所述U型架横边下方设置有空心块，所述空心块一相邻的两侧均垂直于空心块分别转动安装有钻头和尺柱，所述空心块一侧转动安装有第二安装架，且第二安装架为L型；上述方案能够在钻头钻孔后自动使尺柱朝下，方便尺柱进入钻头钻取的孔内部进行测量，另外当尺柱或者钻头不在工作时，还可对不工作的钻头或者尺柱进行表面进行全面的清理，保证了尺柱和钻头每次使用的整洁性，进而提高了该设备的使用效果，但是在使用过程中，通过多个锥齿轮进行传动，提高了机械损耗，且容易出现故障，影响传动效果，且钻头清理时，由于清理辊位置固定，对不规则的钻头进行清理时，清理效果差，影响钻头的使用。为此，提出一种工程测绘用土层厚度测量装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种工程测绘用土层厚度测量装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种工程测绘用土层厚度测量装置，包括：箱体，所述箱体的前端转动安装有密封门，所述密封门的前端设置有显示器，所述箱体内的顶壁上固定安装有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的伸长端固定连接有支撑板，所述支撑板的顶端固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端延伸至支撑板的底端固定连接有螺旋钻孔杆，所述箱体底端的中心处开设有与螺旋钻孔杆相对应的圆孔；所述箱体的底端对称固定安装有两个安装架，所述安装架位于圆孔的两侧，两个所述安装架的内侧壁上均开设有活动开口槽，所述活动开口槽内设置有清理组件，所述清理组件包括转动安装在左侧活动开口槽内的连接轴，所述连接轴的两端分别套设有活动台，所述活动台的内侧均设置有清理板，所述清理板的内壁上均匀固定安装有多个清理刷；所述活动台的两侧均固定安装有活动环，所述连接轴的外壁上对称固定安装有两个螺纹条，其中一个所述活动环的中心处开设有与螺纹条相适配的螺纹孔；所述箱体的内侧还固定安装有储油箱，所述储油箱内设置用于连接轴的润滑组件。优选的，右侧所述活动开口槽内固定安装有滑杆，所述活动台另一端的活动环滑动安装在滑杆外侧。优选的，所述箱体的底端开设有滑槽，所述滑槽内滑动安装有测量尺，所述测量尺的零刻度处设置有与显示器电性连接的红外摄像头。通过上述方案，在使用时，当连接轴顺时针旋转时，此时活动环中心处的螺纹孔能够顺着连接轴外侧的螺纹条滑动，此时活动环能够向连接轴的中心处滑动，从而两个活动台能够顺着螺纹条向连接轴的中心处滑动，能够使清理板上的清理刷移动至圆孔处，当第一电机带动螺旋钻孔杆转动时，此时螺旋钻孔杆的外壁能够与清理刷不断贴合，此时清理刷能够将螺旋钻孔杆外壁上吸附的泥土清理干净，能够防止泥土残留在螺旋钻孔杆的外壁上，能够防止泥土凝固，能够降低清理难度，能够保障螺旋钻孔杆的钻孔效果。优选的，所述润滑组件包括开设在储油箱内的储油槽，所述储油槽内填充有润滑油，所述储油箱的侧壁上开设有注射孔，所述注射孔的顶端固定安装有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的伸长端固定连接有活塞，所述活塞的外壁与注射孔的内壁紧密贴合。优选的，所述注射孔底端的外壁上开设有与储油槽相连通的通孔，所述注射孔的底端连通设置有注射管，所述注射管的另一端延伸至连接轴的外壁处，所述通孔与注射管内分别设置有相应单向阀。通过上述方案，通电后的第二电动伸缩杆能够带动活塞在注射孔内上下往复滑动，当第二电动伸缩杆收缩时，此时第二电动伸缩杆能够带动活塞向上移动，此时注射孔内产生负压，从而储油槽内的润滑油能够挤压通孔内的单向阀，此时润滑油能够顺着通孔进入注射孔内，紧接着当第二电动伸缩杆伸长时，此时第二电动伸缩杆能够推动活塞向下滑动，此时活塞能够挤压注射孔内的润滑油，此时注射孔内的润滑油能够挤压注射管处的单向阀，注射孔内的润滑油能够顺着注射管注射至连接轴外壁上的螺纹条处，能够自动对螺纹条与螺纹孔进行润滑，能够降低螺纹条与螺纹孔之间的摩擦，方便活动台在连接轴外侧滑动，有利于清理板的调节，同时能够降低螺纹条与螺纹孔之间的磨损，能够提高螺纹条与螺纹孔的使用寿命，保养方式简单，能够降低保养难度，提高使用体验。优选的，所述活动台内还设置有弹性挤压组件，所述弹性挤压组件包括开设在活动台侧壁上的活动槽，所述清理板滑动安装在活动槽的侧壁上，所述活动槽的底壁上均匀固定安装有多个伸缩柱，所述伸缩柱伸长端与清理板的内壁固定连接，所述伸缩柱的外壁上均套设有第一弹簧。优选的，所述清理板的两侧壁上均设置有多个滚珠，且滚珠的外壁与活动槽的内壁紧密贴合。通过上述方案，由于螺旋钻孔杆的外壁设计为不规则形状，当螺旋钻孔杆的外壁与清理板相贴合时，此时清理板能够受到挤压，此时清理板能够不断挤压活动槽内的第一弹簧，此时清理板能够不断在活动槽内滑动，且滚珠能够降低清理板与活动槽侧壁之间的摩擦，有利于清理板的滑动，此时第一弹簧配合伸缩柱能够保障清理板始终与螺旋钻孔杆的外壁相贴合，能够保障清理刷的清理效果，有利于螺旋钻孔杆的清理。优选的，所述箱体内还设置有驱动测量尺以及连接轴的驱动组件，所述驱动组件包括固定安装在箱体内的第二电机，所述第二电机的输出端固定连接有传动轴，所述传动轴的外壁上套设有第一皮带轮以及传动齿轮，所述连接轴的一端延伸至安装架外固定连接有第二皮带轮，所述第一皮带轮与第二皮带轮的外壁上共同套设有传动皮带，所述测量尺的侧壁上均匀固定安装有与传动齿轮相啮合的卡齿。优选的，所述传动轴与第一皮带轮以及传动齿轮贴合处均开设有活动孔，所述活动孔的内壁上固定安装有电磁铁，所述活动孔的顶端滑动安装有与电磁铁相配合的限位销，所述电磁铁与限位销之间设置有第二弹簧，所述第一皮带轮以及传动齿轮的中心处均匀开设有多个与限位销相适配的限位孔。通过上述方案，通过第二电机能够带动传动齿轮以及第一皮带轮旋转，从而通过第一皮带轮配合传动皮带能够带动第二皮带轮旋转，进而能够使传动齿轮以及连接轴旋转，能够节省驱动源的使用个数，降低使用成本，且通过控制相应电磁铁通电，此时电磁铁能够吸附限位销移动，能够使限位销从限位孔内滑出，能够使限位销收缩至活动孔内，此时能够使传动轴与第一皮带轮或者传动齿轮的内壁相分离，此时传动轴在第一皮带轮或者传动齿轮的内壁处空转，当控制相应电磁铁断电时，此时活动孔内的第二弹簧能够推动限位销向外滑动，此时能够使传动轴与第一皮带轮或者传动齿轮相连接，能够选择性驱动第一皮带轮或者传动齿轮旋转，使用方式简单，驱动部件可选择性改变，方便使用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、通过设置清理组件，当连接轴顺时针旋转时，此时活动环中心处的螺纹孔能够顺着连接轴外侧的螺纹条滑动，此时活动环能够向连接轴的中心处滑动，从而两个活动台能够顺着螺纹条向连接轴的中心处滑动，能够使清理板上的清理刷移动至圆孔处，当第一电机带动螺旋钻孔杆转动时，此时螺旋钻孔杆的外壁能够与清理刷不断贴合，此时清理刷能够将螺旋钻孔杆外壁上吸附的泥土清理干净，能够防止泥土残留在螺旋钻孔杆的外壁上，能够防止泥土凝固，能够降低清理难度，能够保障螺旋钻孔杆的钻孔效果。2、通过设置润滑组件，通电后的第二电动伸缩杆能够带动活塞在注射孔内上下往复滑动，当第二电动伸缩杆收缩时，此时第二电动伸缩杆能够带动活塞向上移动，此时注射孔内产生负压，从而储油槽内的润滑油能够挤压通孔内的单向阀，此时润滑油能够顺着通孔进入注射孔内，紧接着当第二电动伸缩杆伸长时，此时第二电动伸缩杆能够推动活塞向下滑动，此时活塞能够挤压注射孔内的润滑油，此时注射孔内的润滑油能够挤压注射管处的单向阀，注射孔内的润滑油能够顺着注射管注射至连接轴外壁上的螺纹条处，能够自动对螺纹条与螺纹孔进行润滑，能够降低螺纹条与螺纹孔之间的摩擦，方便活动台在连接轴外侧滑动，有利于清理板的调节，同时能够降低螺纹条与螺纹孔之间的磨损，能够提高螺纹条与螺纹孔的使用寿命，保养方式简单，能够降低保养难度，提高使用体验。3、通过设置弹性挤压组件，由于螺旋钻孔杆的外壁设计为不规则形状，当螺旋钻孔杆的外壁与清理板相贴合时，此时清理板能够受到挤压，此时清理板能够不断挤压活动槽内的第一弹簧，此时清理板能够不断在活动槽内滑动，且滚珠能够降低清理板与活动槽侧壁之间的摩擦，有利于清理板的滑动，此时第一弹簧配合伸缩柱能够保障清理板始终与螺旋钻孔杆的外壁相贴合，能够保障清理刷的清理效果，有利于螺旋钻孔杆的清理。4、通过设置驱动组件，通过第二电机能够带动传动齿轮以及第一皮带轮旋转，从而通过第一皮带轮配合传动皮带能够带动第二皮带轮旋转，进而能够使传动齿轮以及连接轴旋转，能够节省驱动源的使用个数，降低使用成本，且通过控制相应电磁铁通电，此时电磁铁能够吸附限位销移动，能够使限位销从限位孔内滑出，能够使限位销收缩至活动孔内，此时能够使传动轴与第一皮带轮或者传动齿轮的内壁相分离，此时传动轴在第一皮带轮或者传动齿轮的内壁处空转，当控制相应电磁铁断电时，此时活动孔内的第二弹簧能够推动限位销向外滑动，此时能够使传动轴与第一皮带轮或者传动齿轮相连接，能够选择性驱动第一皮带轮或者传动齿轮旋转，使用方式简单，驱动部件可选择性改变，方便使用。附图说明图1为本发明实施例中一种工程测绘用土层厚度测量装置的整体结构示意图；图2为本发明实施例中箱体的内部结构示意图；图3为本发明实施例中一种工程测绘用土层厚度测量装置整体的仰视图；图4为本发明实施例中箱体的侧视图；图5为图4中A-A的剖面结构示意图；图6为本发明实施例中第二电机输出端的结构示意图；图7为本发明实施例中第二电机输出端的剖面结构示意图；图8为本发明实施例中箱体底端的局部剖面结构示意图；图9为本发明实施例中活动台的剖面结构示意图；图10为图7中B的放大图。图中：1、箱体；4、显示器；5、密封门；6、第一电动伸缩杆；7、支撑板；8、螺旋钻孔杆；9、圆孔；10、滑槽；11、储油箱；12、测量尺；13、第一电机；14、活动台；15、安装架；16、活动开口槽；17、滑杆；18、第二电机；19、第一皮带轮；20、传动齿轮；21、卡齿；22、清理板；23、红外摄像头；24、传动皮带；25、第二皮带轮；26、连接轴；27、螺纹条；28、活动环；29、螺纹孔；30、清理刷；31、限位销；32、传动轴；33、储油槽；34、通孔；35、活塞；36、第二电动伸缩杆；37、注射孔；38、单向阀；39、注射管；40、滚珠；41、第一弹簧；42、伸缩柱；43、活动槽；44、电磁铁；45、活动孔；46、第二弹簧；47、限位孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例：请参阅图1至图10，一种工程测绘用土层厚度测量装置，包括：箱体1，箱体1的前端转动安装有密封门5，密封门5的前端设置有显示器4，箱体1内的顶壁上固定安装有第一电动伸缩杆6，第一电动伸缩杆6的伸长端固定连接有支撑板7，支撑板7的顶端固定安装有第一电机13，第一电机13的输出端延伸至支撑板7的底端固定连接有螺旋钻孔杆8，箱体1底端的中心处开设有与螺旋钻孔杆8相对应的圆孔9；箱体1的底端对称固定安装有两个安装架15，安装架15位于圆孔9的两侧，两个安装架15的内侧壁上均开设有活动开口槽16，活动开口槽16内设置有清理组件，清理组件包括转动安装在左侧活动开口槽16内的连接轴26，连接轴26的两端分别套设有活动台14，活动台14的内侧均设置有清理板22，清理板22的内壁上均匀固定安装有多个清理刷30；活动台14的两侧均固定安装有活动环28，连接轴26的外壁上对称固定安装有两个螺纹条27，其中一个活动环28的中心处开设有与螺纹条27相适配的螺纹孔29；箱体1的内侧还固定安装有储油箱11，储油箱11内设置用于连接轴26的润滑组件。右侧活动开口槽16内固定安装有滑杆17，活动台14另一端的活动环28滑动安装在滑杆17外侧。箱体1的底端开设有滑槽10，滑槽10内滑动安装有测量尺12，测量尺12的零刻度处设置有与显示器4电性连接的红外摄像头23。本实施例中，当连接轴26顺时针旋转时，此时活动环28中心处的螺纹孔29能够顺着连接轴26外侧的螺纹条27滑动，此时活动环28能够向连接轴26的中心处滑动，从而两个活动台14能够顺着螺纹条27向连接轴26的中心处滑动，能够使清理板22上的清理刷30移动至圆孔9处，当第一电机13带动螺旋钻孔杆8转动时，此时螺旋钻孔杆8的外壁能够与清理刷30不断贴合，此时清理刷30能够将螺旋钻孔杆8外壁上吸附的泥土清理干净，能够防止泥土残留在螺旋钻孔杆8的外壁上，能够防止泥土凝固，能够降低清理难度，能够保障螺旋钻孔杆8的钻孔效果。作为本发明的一种实施方式，参照图8，润滑组件包括开设在储油箱11内的储油槽33，储油槽33内填充有润滑油，储油箱11的侧壁上开设有注射孔37，注射孔37的顶端固定安装有第二电动伸缩杆36，第二电动伸缩杆36的伸长端固定连接有活塞35，活塞35的外壁与注射孔37的内壁紧密贴合。注射孔37底端的外壁上开设有与储油槽33相连通的通孔34，注射孔37的底端连通设置有注射管39，注射管39的另一端延伸至连接轴26的外壁处，通孔34与注射管39内分别设置有相应单向阀38。本实施例中，通电后的第二电动伸缩杆36能够带动活塞35在注射孔37内上下往复滑动，当第二电动伸缩杆36收缩时，此时第二电动伸缩杆36能够带动活塞35向上移动，此时注射孔37内产生负压，从而储油槽33内的润滑油能够挤压通孔34内的单向阀38，此时润滑油能够顺着通孔34进入注射孔37内，紧接着当第二电动伸缩杆36伸长时，此时第二电动伸缩杆36能够推动活塞35向下滑动，此时活塞35能够挤压注射孔37内的润滑油，此时注射孔37内的润滑油能够挤压注射管39处的单向阀38，注射孔37内的润滑油能够顺着注射管39注射至连接轴26外壁上的螺纹条27处，能够自动对螺纹条27与螺纹孔29进行润滑，能够降低螺纹条27与螺纹孔29之间的摩擦，方便活动台14在连接轴26外侧滑动，有利于清理板22的调节，同时能够降低螺纹条27与螺纹孔29之间的磨损，能够提高螺纹条27与螺纹孔29的使用寿命，保养方式简单，能够降低保养难度，提高使用体验。作为本发明的一种实施方式，参照图8-图9，活动台14内还设置有弹性挤压组件，弹性挤压组件包括开设在活动台14侧壁上的活动槽43，清理板22滑动安装在活动槽43的侧壁上，活动槽43的底壁上均匀固定安装有多个伸缩柱42，伸缩柱42伸长端与清理板22的内壁固定连接，伸缩柱42的外壁上均套设有第一弹簧41。清理板22的两侧壁上均设置有多个滚珠40，且滚珠40的外壁与活动槽43的内壁紧密贴合。本实施例中，在使用过程中，由于螺旋钻孔杆8的外壁设计为不规则形状，当螺旋钻孔杆8的外壁与清理板22相贴合时，此时清理板22能够受到挤压，此时清理板22能够不断挤压活动槽43内的第一弹簧41，此时清理板22能够不断在活动槽43内滑动，且滚珠40能够降低清理板22与活动槽43侧壁之间的摩擦，有利于清理板22的滑动，此时第一弹簧41配合伸缩柱42能够保障清理板22始终与螺旋钻孔杆8的外壁相贴合，能够保障清理刷30的清理效果，有利于螺旋钻孔杆8的清理。作为本发明的一种实施方式，参照图7、图10，箱体1内还设置有驱动测量尺12以及连接轴26的驱动组件，驱动组件包括固定安装在箱体1内的第二电机18，第二电机18的输出端固定连接有传动轴32，传动轴32的外壁上套设有第一皮带轮19以及传动齿轮20，连接轴26的一端延伸至安装架15外固定连接有第二皮带轮25，第一皮带轮19与第二皮带轮25的外壁上共同套设有传动皮带24，测量尺12的侧壁上均匀固定安装有与传动齿轮20相啮合的卡齿21。传动轴32与第一皮带轮19以及传动齿轮20贴合处均开设有活动孔45，活动孔45的内壁上固定安装有电磁铁44，活动孔45的顶端滑动安装有与电磁铁44相配合的限位销31，电磁铁44与限位销31之间设置有第二弹簧46，第一皮带轮19以及传动齿轮20的中心处均匀开设有多个与限位销31相适配的限位孔47。本实施例中，在使用时，通过第二电机18能够带动传动齿轮20以及第一皮带轮19旋转，从而通过第一皮带轮19配合传动皮带24能够带动第二皮带轮25旋转，进而能够使传动齿轮20以及连接轴26旋转，能够节省驱动源的使用个数，降低使用成本，且通过控制相应电磁铁44通电，此时电磁铁44能够吸附限位销31移动，能够使限位销31从限位孔47内滑出，能够使限位销31收缩至活动孔45内，此时能够使传动轴32与第一皮带轮19或者传动齿轮20的内壁相分离，此时传动轴32在第一皮带轮19或者传动齿轮20的内壁处空转，当控制相应电磁铁44断电时，此时活动孔45内的第二弹簧46能够推动限位销31向外滑动，此时能够使传动轴32与第一皮带轮19或者传动齿轮20相连接，能够选择性驱动第一皮带轮19或者传动齿轮20旋转，使用方式简单，驱动部件可选择性改变，方便使用。工作原理：首先，通过箱体1两侧的推杆配合箱体1底端的万向轮将箱体1移动至相应位置，此时锁住万向轮的卡扣，防止箱体1滑动，然后启动第一电动伸缩杆6以及第一电机13，第一电动伸缩杆6能够推动支撑板7向下滑动，且第一电机13能够带动螺旋钻孔杆8对土壤进行钻孔，钻孔完毕后，移动箱体1，使滑槽10移动至孔的上方，然后通过传动齿轮20配合卡齿21驱动测量尺12向下移动，通过红外摄像头23配合密封门5上的显示器4观测孔内状况，方便对土层厚度进行测量，当钻孔完成后，使连接轴26顺时针旋转，此时活动环28中心处的螺纹孔29能够顺着连接轴26外侧的螺纹条27滑动，此时活动环28能够向连接轴26的中心处滑动，从而两个活动台14能够顺着螺纹条27向连接轴26的中心处滑动，能够使清理板22上的清理刷30移动至圆孔9处，当第一电机13带动螺旋钻孔杆8转动时，此时螺旋钻孔杆8的外壁能够与清理刷30不断贴合，此时清理刷30能够将螺旋钻孔杆8外壁上吸附的泥土清理干净，能够防止泥土残留在螺旋钻孔杆8的外壁上，能够防止泥土凝固，能够降低清理难度，能够保障螺旋钻孔杆8的钻孔效果，在清理过程中，由于螺旋钻孔杆8的外壁设计为不规则形状，当螺旋钻孔杆8的外壁与清理板22相贴合时，此时清理板22能够受到挤压，此时清理板22能够不断挤压活动槽43内的第一弹簧41，此时清理板22能够不断在活动槽43内滑动，且滚珠40能够降低清理板22与活动槽43侧壁之间的摩擦，有利于清理板22的滑动，此时第一弹簧41配合伸缩柱42能够保障清理板22始终与螺旋钻孔杆8的外壁相贴合，能够保障清理刷30的清理效果，有利于螺旋钻孔杆8的清理，在使用过程中，通过第二电机18能够带动传动齿轮20以及第一皮带轮19旋转，从而通过第一皮带轮19配合传动皮带24能够带动第二皮带轮25旋转，进而能够使传动齿轮20以及连接轴26旋转，能够节省驱动源的使用个数，降低使用成本，且通过控制相应电磁铁44通电，此时电磁铁44能够吸附限位销31移动，能够使限位销31从限位孔47内滑出，能够使限位销31收缩至活动孔45内，此时能够使传动轴32与第一皮带轮19或者传动齿轮20的内壁相分离，此时传动轴32在第一皮带轮19或者传动齿轮20的内壁处空转，当控制相应电磁铁44断电时，此时活动孔45内的第二弹簧46能够推动限位销31向外滑动，此时能够使传动轴32与第一皮带轮19或者传动齿轮20相连接，能够选择性驱动第一皮带轮19或者传动齿轮20旋转，使用方式简单，驱动部件可选择性改变，方便使用，在使用时，通电后的第二电动伸缩杆36能够带动活塞35在注射孔37内上下往复滑动，当第二电动伸缩杆36收缩时，此时第二电动伸缩杆36能够带动活塞35向上移动，此时注射孔37内产生负压，从而储油槽33内的润滑油能够挤压通孔34内的单向阀38，此时润滑油能够顺着通孔34进入注射孔37内，紧接着当第二电动伸缩杆36伸长时，此时第二电动伸缩杆36能够推动活塞35向下滑动，此时活塞35能够挤压注射孔37内的润滑油，此时注射孔37内的润滑油能够挤压注射管39处的单向阀38，注射孔37内的润滑油能够顺着注射管39注射至连接轴26外壁上的螺纹条27处，能够自动对螺纹条27与螺纹孔29进行润滑，能够降低螺纹条27与螺纹孔29之间的摩擦，方便活动台14在连接轴26外侧滑动，有利于清理板22的调节，同时能够降低螺纹条27与螺纹孔29之间的磨损，能够提高螺纹条27与螺纹孔29的使用寿命，保养方式简单，能够降低保养难度，提高使用体验。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
