标题title
一种可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾
摘要abst
本发明提出了一种可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，属于油田生产设备技术领域，解决了负压枪即要承耐至少10Mpa以上的密封压力，又能在井场重复使用环保负压枪枪尾的技术难题。该负压枪尾包括免维护中接、负压枪尾主体、滑道止回关式活塞、防脱销钉、导向限位销钉和枪尾托筒；负压枪尾主体端部设有主体弧形凸台和锁舌；枪尾托筒端部设有托筒弧形凸台，枪尾托筒的筒身上开有锁舌长孔；滑道止回关式活塞安装于负压枪尾主体内；负压枪尾主体上安装有防脱销钉，导向限位销钉装配在枪尾托筒上，滑道止回关式活塞上开有侧孔，滑道止回关式活塞的筒体上开有导向限位销钉滑道，导向限位销钉滑道为Z状支叉形。
权利要求书clms
1.一种可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：包括负压枪尾主体、滑道止回关式活塞、防脱销钉、导向限位销钉和枪尾托筒，所述负压枪尾主体与枪尾托筒连接，所述滑道止回关式活塞安装于负压枪尾主体的轴心孔内，负压枪尾主体上安装有用于限位固定滑道止回关式活塞的防脱销钉，滑道止回关式活塞的下滑道的一端从枪尾托筒的下孔伸出，导向限位销钉装配在枪尾托筒的两个螺孔内，导向限位销钉的光杆部分探入至两个导向限位销钉滑道内，射孔后滑道止回关式活塞的撞击头在负压枪上端负压装置的落物撞击下，滑道止回关式活塞剪断防脱销钉，并在导向限位销钉的导引下落入枪尾托筒内，此时枪尾自动打开排液通道。2.根据权利要求1所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述负压枪尾主体的端部设有主体弧形凸台和锁舌。3.根据权利要求2所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述枪尾托筒的端部设有托筒弧形凸台，枪尾托筒的筒身上开有锁舌长孔。4.根据权利要求3所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述主体弧形凸台和托筒弧形凸台的弧长均小于所处圆周周长的四分之一，主体弧形凸台插入枪尾托筒后，通过旋转一定的角度与托筒弧形凸台挂接，当锁舌自动落入锁舌长孔中后实现锁定。5.根据权利要求3所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述负压枪尾主体的主体弧形凸台和枪尾托筒的托筒弧形凸台均为两个，且对称分布，锁舌长孔为两个，且对称分布。6.根据权利要求1所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述滑道止回关式活塞上开有侧孔。7.根据权利要求6所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述侧孔的数量为3个，侧孔与滑道止回关式活塞的空心管的内孔相通。8.根据权利要求1所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述滑道止回关式活塞的筒体上开有导向限位销钉滑道。9.根据权利要求8所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述导向限位销钉滑道为Z状支叉形，所述导向限位销钉滑道从前到后分别设置有第一端点、第二端点和第三端点，第一端点到第二端点的导引行程大于滑道止回关式活塞完全打开负压枪尾的行程，枪尾打开时，导向限位销钉从第一端点到第二端点滑行的轨迹为Z形，导向限位销钉实现变道，当压力波推动滑道止回关式活塞回关时，导向限位销钉滑行至第三端点处，滑道止回关式活塞在第三端点被限位阻止继续上行。10.根据权利要求1所述的可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，其特征在于：所述负压枪尾主体与免维护中接螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明属于油田生产设备技术领域，特别是涉及一种可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾。背景技术动态负压射孔是一种能在瞬间对射孔的孔道进行清理的射孔工艺技术。此射孔工艺能将井筒内的残余爆轰能量进行快速的吸收，同时制造出井筒内与地层间的压力差，并在压力的作用下产生冲击回流，从而对孔道周围压实带以及孔道内部残余物进行清理，还会在巨大压差的作用下，对地质岩隙和裂缝污染进行清除。动态负压射孔时由负压枪产生的负压，压差直接作用于射孔孔道及射孔孔眼周围的地层，而工艺的特点就是利用孔道壁内外的压差，破碎由射流造成的孔道壁上的压实带，达到恢复孔道周围岩质的渗透率，提高油气井的产能。射孔段负压产生后，在负压差的作用下，地层内和孔道内的液体在压力的推动下会快速向井筒内流动，将岩隙间的浮砂和射孔孔道内破碎下来的岩石碎屑冲洗裹带出孔道，落入井筒内，恢复岩隙和射孔孔道的原始渗透率和孔道的清洁。提高了射孔的完井效果和油气井的采收率。现今负压射孔使用的负压枪的基本结构包括负压装置、负压枪体和负压枪尾。负压装置上设计有活塞，施工前活塞是密封闭合的状态，负压射孔施工后，负压装置的活塞在射孔枪爆轰能量的作用下向下移动落入负压枪内，使负压装置的进液孔处于打开状态，射孔后井液通过进液孔涌入负压枪内，负压枪内涌入的井液造成井筒内井液的失量，由于失量的井液是在瞬间产生，即造成了射孔井段的负压产生，实现了所需的动态负压射孔。在整个的射孔过程中，由于负压枪尾只起到密封作用，在现场因施工工况环境又不能反复装缷排放负压枪内的井液，因此进液孔也成了唯一排放井液的孔道，射孔后的负压枪内的井液不能及时回放到施工井内，只能被负压枪带到井场地面再收集处理，即大幅增加井场工人的劳动强度，又容易使井液流淌到地面造成井场环境污染。发明内容有鉴于此，为了解决目前井液无法及时回注到油气井内的问题，本发明提出一种可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，包括负压枪尾主体、滑道止回关式活塞、防脱销钉、导向限位销钉和枪尾托筒，所述负压枪尾主体与枪尾托筒连接，所述滑道止回关式活塞安装于负压枪尾主体的轴心孔内，负压枪尾主体上安装有用于限位固定滑道止回关式活塞的防脱销钉，滑道止回关式活塞的下滑道的一端从枪尾托筒的下孔伸出，导向限位销钉装配在枪尾托筒的两个螺孔内，导向限位销钉的光杆部分探入至两个导向限位销钉滑道内，射孔后滑道止回关式活塞的撞击头在负压枪上端负压装置的落物撞击下，滑道止回关式活塞剪断防脱销钉，并在导向限位销钉的导引下落入枪尾托筒内，此时枪尾自动打开排液通道。更进一步地，所述负压枪尾主体的端部设有主体弧形凸台和锁舌。更进一步地，所述枪尾托筒的端部设有托筒弧形凸台，枪尾托筒的筒身上开有锁舌长孔。更进一步地，所述主体弧形凸台和托筒弧形凸台的弧长均小于所处圆周周长的四分之一，主体弧形凸台插入枪尾托筒后，通过旋转一定的角度与托筒弧形凸台挂接，当锁舌自动落入锁舌长孔中后实现锁定。更进一步地，所述负压枪尾主体的主体弧形凸台和枪尾托筒的托筒弧形凸台均为两个，且对称分布，锁舌长孔为两个，且对称分布。更进一步地，所述滑道止回关式活塞上开有侧孔。更进一步地，所述侧孔的数量为3个，侧孔与滑道止回关式活塞的空心管的内孔相通。更进一步地，所述滑道止回关式活塞的筒体上开有导向限位销钉滑道。更进一步地，所述导向限位销钉滑道为Z状支叉形，所述导向限位销钉滑道从前到后分别设置有第一端点、第二端点和第三端点，第一端点到第二端点的导引行程大于滑道止回关式活塞完全打开负压枪尾的行程，枪尾打开时，导向限位销钉从第一端点到第二端点滑行的轨迹为Z形，导向限位销钉实现变道，当压力波推动滑道止回关式活塞回关时，导向限位销钉滑行至第三端点处，滑道止回关式活塞在第三端点被限位阻止继续上行。更进一步地，所述负压枪尾主体与免维护中接螺纹连接。与现有技术相比，本发明所述的一种可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾的有益效果是：本发明使用活塞开关原理，在负压枪枪尾的轴心上加上活塞开关，通过活塞的相对位置的变化实现负压枪枪尾排液通道的打开与关合；解决了负压枪即要承耐至少10Mpa以上的密封压力，又能在井场重复使用环保负压枪枪尾的技术难题，使动态射孔后负压枪提出井口即可实现自动打开枪尾，将负压枪内的井液排放回油气井，关则能达到负压枪在千米井下承压密封的效果。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明所述的环保动态负压枪尾枪的剖面结构示意图；图2是本发明所述的滑道止回关式活塞的剖面结构示意图；图3是图2中B-B的剖视图；图4是本发明所述的导向限位销钉滑道的展开示意图；图5是本发明所述的负压枪尾主体的剖面结构示意图；图6是图5的左视图；图7是本发明所述的中枪尾托筒的剖面结构示意图；图8是本发明所述的免维护中接的剖面结构示意图。图中：免维护中接1、负压枪尾主体2、滑道止回关式活塞3、防脱销钉4、导向限位销钉5、枪尾托筒6、主体弧形凸台201、锁舌202、导向限位销钉滑道301、侧孔302、第一端点3011、第二端点3012、第三端点3013、托筒弧形凸台601、锁舌长孔602。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地阐述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参见图1-图8说明本实施方式，一种可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾，包括免维护中接1、负压枪尾主体2、滑道止回关式活塞3、防脱销钉4、导向限位销钉5和枪尾托筒6；所述滑道止回关式活塞3安装于负压枪尾主体2的轴心孔内，负压枪尾主体2上安装有用于限位固定滑道止回关式活塞3的防脱销钉4，枪尾处于封闭状态；所述滑道止回关式活塞3安装于负压枪尾主体2的轴心孔内，封堵负压枪枪尾主体2的基部，滑道止回关式活塞3的下滑道的一端从枪尾托筒6的下孔伸出，导向限位销钉5装配在枪尾托筒6的两个螺孔内，导向限位销钉5的光杆部分探入至两个导向限位销钉滑道301内，射孔后滑道止回关式活塞3的撞击头在负压枪上端负压装置的落物撞击下，滑道止回关式活塞3剪断防脱销钉4，并在导向限位销钉5的导引下落入枪尾托筒6内，此时枪尾自动打开排液通道，即可在负压枪离开井液液柱面时排放负压枪内的井液。所述滑道止回关式活塞3上开有侧孔302，所述侧孔302的数量为3个，侧孔302与滑道止回关式活塞3的空心管的内孔相通。滑道止回关式活塞3的筒体上开有导向限位销钉滑道301，导向限位销钉滑道301为Z状支叉形，导向限位销钉滑道301上第一端点3011到第二端点3012的导引行程大于滑道止回关式活塞3完全打开负压枪尾的行程，枪尾打开时，导向限位销钉5从第一端点3011到第二端点3012滑行的轨迹为Z形，在此过程中，导向限位销钉5实现变道，当压力波推动滑道止回关式活塞3回关时，导向限位销钉5滑行至第三端点3013处，滑道止回关式活塞3在第三端点3013被限位阻止继续上行。所述负压枪尾主体2的端部设有主体弧形凸台201和锁舌202，所述锁舌202上安装有扭簧；所述枪尾托筒6的端部设有托筒弧形凸台601，枪尾托筒6的筒身上开有锁舌长孔602；所述主体弧形凸台201和托筒弧形凸台601的弧长均小于所处圆周周长的四分之一，主体弧形凸台201插入枪尾托筒6后，通过旋转一定的角度与托筒弧形凸台601挂接，当锁舌202自动落入锁舌长孔602中后实现锁定；环保动态负压枪尾是通过负压枪尾主体2的主体弧形凸台201和枪尾托筒6的托筒弧形凸台601搭挂实现，两个弧形凸台均为两个对称分布，当锁舌202自动落入锁舌长孔602后，实现枪尾托筒6的安装，锁舌长孔602为2个对称分布。所述导向限位销钉5的数量为2个，所述滑道止回关式活塞3在导向限位销钉5的导引下可向下全程滑动，但在返程时则被限位在滑道的中段，阻止压力波推动活塞回关到枪尾主体的轴心孔内。通过滑道止回关式活塞3的装入和脱离的变化实现负压枪枪尾排液通道的打开与关闭。滑道止回关式活塞3外壁和负压枪枪尾主体2的结合处安装有密封圈。滑道止回关式活塞3即承担密封枪尾，保证施工安全的作用，又在射孔后打开枪尾排液通道，向井内排放负压枪内的井液。为了提高施工效率降低成本，还可在井场上重复使用。处在施工前状态的枪尾，滑道止回关式活塞3和枪尾主体2间通过胶圈密封，可以承载大于10Mpa以上的外压。负压射孔作业后作业井的液柱会产生震荡压力波，封堵枪尾的活塞会在压力波的作用下，重新塞关回枪尾主体2，关闭排液通道。为阻止此类情况的发生，负压枪尾完全打开后，滑道止回关式活塞3在导向限位销钉5的导引下，导向限位销钉5滑入滑道的限位段，阻止活塞在震荡压力波的作用下再将负压枪尾关闭。活塞带滑道部分是空心管，负压枪内的井液可以通过空心管的侧孔经枪尾托筒下孔排出负压枪外。为了保证负压枪尾可在作业现场重复使用，免维护中接1安装在负压枪与负压枪尾中间，免维护中接1大开口端是与射孔负压枪匹配的Tr90×4的螺纹和密封槽，另一端同样使用Tr90×4的螺纹与负压枪尾主体2连接。免维护中接1大开口端旋入负压枪螺纹后，防护负压枪的内螺纹不被泥砂污染，使负压枪尾可在作业现场反复装卸。大开口端设计有锥角可顺利清理导出作业后负压枪内的泥砂落物等残余物，为负压枪筒和负压枪尾重复使用提供条件。所述免维护中接1与负压枪尾主体2螺纹连接。所述免维护中接1的内孔一端为喇叭口。施工时将免维护中接1大开口端与负压枪尾通过螺纹连接，另一端与负压枪尾螺纹连接，封闭负压枪的尾端，使负压枪形成一个密闭空腔，为负压射孔时在射孔段制造降压提供压差空间。在电缆负压射孔施工时，装配有负压装置的负压枪安装在射孔枪下端，可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾装配在负压枪尾部，构成电缆动态负压射孔管柱。射孔管柱由电缆输送到油气井的射孔层段，射孔后，射孔枪的能量驱动动态负压装置，负压装置的活塞高速撞向滑道止回关式活塞3的撞击头，推动滑道止回关式活塞3剪断防脱销钉4打开负压枪尾的排液通道。射孔管柱由电缆提收回井口的过程，当负压枪离开井液液面，负压枪内的井液顺排液通道注入井内，井液排净后射孔管柱收放到地面再重复后面的射孔。以往负压射孔的负压枪尾只能起到承压密封的作用，射孔后涌入负压枪内的井液被负压枪带到井场地面处理，容易造成井场环境污染，还增加施工人员的操作劳动强度，本可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾可在射孔后自动打开负压枪尾，将负压枪内的井液回注到射孔施工的油气井内，不让井液再被带到井场地面，污染施工环境。不用施工人员再在施工井场收集处理射孔后的井液，从而又大大减轻了操作工人的劳动强度。可重复使用滑道止回关式环保动态负压枪尾可以在井场经简单维护检查，即可再次重复使用，维护检查时，将负压枪尾从免维护中接下端卸下，检查或更换活塞的胶圈，更换防脱销钉，再将负压枪内的泥砂残渣和落物从免维护中接一端倒出，负压枪内无大块残渣和落物，负压枪体和负压枪尾即可重新用于后面的负压射孔。环保动态负压枪尾使用活塞密封负压枪尾的原理，在负压枪枪尾的轴心上装上活塞，通过活塞的装入和脱离的变化实现负压枪枪尾排液通道的打开与关闭；解决了负压枪尾关闭状态下要承耐至少10Mpa以上的密封压力，打开状态下又能在负压枪离开井口时自动排净负压枪内的井液的技术难题。射孔时活塞在负压枪上端负压装置的落物撞击下，活塞剪断销钉并在导向限位销钉的导引下落入枪尾托筒内，自动打开负压枪尾的排液通道，即可在负压枪离开井液液柱面时排放负压枪内的井液。环保动态负压枪尾的装置与部件，在使用后通过简单快捷的维护检查即可在后面的负压射孔中重复使用。以上公开的本发明实施例只是用于帮助阐述本发明。实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。
