标题title
一种城市道路景观质量智慧监测系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种城市道路景观质量智慧监测系统及方法，属于电数字数据处理技术领域，通过设计雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置之间的配合方案，使得生态廊道景观结构无需人工观察、巡检维护，实现自动化、智慧化的监测和控制。通过各个装置之间的有序配合启动，可避免大部分检测装置处于长时间无效动作状态，降低系统整体能耗；先启动的检测装置均为低功耗设备，最后通过图像检测识别装置进行检验复核，确保整个系统检测结果的检测精度。通过遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置的配合，可将目标遮挡物进行自动化清理和收集，使生态廊道景观的各项功能顺利开展。
权利要求书clms
1.一种城市道路景观质量智慧监测系统，其特征在于，包括雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置、主控装置；所述主控装置分别与所述雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置连接；所述雨量检测装置用于检测蓄水箱所在环境的实时雨量数据是否符合预设雨量数据；所述滤网承重检测装置用于检测第一滤网上端的承重是否异常；所述蓄水量检测装置用于检测蓄水箱内的实时蓄水量是否异常；所述图像检测识别装置用于采集第一滤网上端的实时图像数据，并根据所述实时图像数据识别是否存在目标遮挡物；所述遮挡物位置获取装置用于根据所述实时图像数据获取所述目标遮挡物的实时位置信息；所述遮挡物抓取收集装置用于根据所述实时位置信息对所述目标遮挡物进行抓取和收集；所述主控装置用于控制所述雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置的开启和关闭。2.根据权利要求1所述的一种城市道路景观质量智慧监测系统，其特征在于，所述主控装置控制所述雨量检测装置常开，控制所述滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置常闭；当所述雨量检测装置检测到蓄水箱所在环境的实时雨量数据符合预设雨量数据时，所述主控装置控制所述滤网承重检测装置开启；当所述滤网承重检测装置检测到第一滤网上端的承重异常时，所述主控装置控制所述蓄水量检测装置开启；当所述蓄水量检测装置检测到蓄水箱内的实时蓄水量异常时，所述主控装置控制所述图像检测识别装置开启；当所述图像检测识别装置识别出存在目标遮挡物时，所述主控装置控制所述遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置开启。3.根据权利要求2所述的一种城市道路景观质量智慧监测系统，其特征在于，还包括抓取计时定时装置、抓取方向调节装置；所述主控装置分别与所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置连接；所述抓取计时定时装置用于记录所述遮挡物抓取收集装置的实时持续动作时长，并判断所述实时持续动作时长是否符合预设持续动作时长；所述抓取方向调节装置用于调节所述遮挡物抓取收集装置抓取所述目标遮挡物时的抓取方向；所述主控装置还用于控制所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置的启闭。4.根据权利要求3所述的一种城市道路景观质量智慧监测系统，其特征在于，所述主控装置控制所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置常闭；当所述主控装置控制所述遮挡物抓取收集装置开启时，所述主控装置同时控制所述抓取计时定时装置开启；当所述抓取计时定时装置判断出所述实时持续动作时长符合预设持续动作时长时，若所述图像检测识别装置识别出仍存在目标遮挡物，则所述主控装置控制所述抓取方向调节装置。5.根据权利要求4所述的一种城市道路景观质量智慧监测系统，其特征在于，还包括异常报警装置，所述异常报警装置与所述主控装置连接；所述抓取方向调节装置启动后，当所述抓取计时定时装置判断出所述实时持续动作时长符合预设持续动作时长、且所述图像检测识别装置识别出仍存在目标遮挡物，则所述主控装置控制异常报警装置动作。6.根据权利要求1所述的一种城市道路景观质量智慧监测系统，其特征在于，还包括无线通信装置和移动终端，所述主控装置通过所述无线通信装置与所述移动终端网络连接。7.一种城市道路景观质量智慧监测方法，其特征在于，采用如权利要求1-6任一项所述的一种城市道路景观质量智慧监测系统进行智慧监测。
说明书desc
技术领域本发明属于电数字数据处理技术领域，具体涉及一种城市道路景观质量智慧监测系统及方法。背景技术传统的生态廊道景观结构不便于对雨水进行收集保存，会造成水资源的浪费，同时无法实现对植物进行浇灌，功能性较差。因此，现阶段提出一种新型城市道路生态廊道景观结构，针对现有技术中的生态廊道景观结构不便于对雨水进行收集保存，会造成水资源的浪费，同时无法实现对植物进行浇灌，功能性较差的问题，现提出如下方案，其包括廊体，廊体的顶部固定连接有廊顶，廊体的左侧和右侧均固定连接有蓄水箱，两个蓄水箱的顶部均固定连通有接水盒，两个接水盒的内部均设置有第一滤网，两个蓄水箱的内部均设置有第二滤网，两个蓄水箱上均开设有箱门，两个蓄水箱的底部均固定连通有连接管，通过简单的结构实现了对雨水的收集保存，也实现了对植物的浇灌，操作较为方便，提高了该生态廊道的功能性和实用性。但是，这种生态廊道景观结构需依靠人工观察、巡检维护等，缺乏自动化、智慧化的监测和控制；例如，如果第一滤网上存在树叶、塑料袋等不过水的遮挡物时，则对雨水的收集工作就无法开展，整个装置的功能就无法继续开展。因此，现阶段需设计一种城市道路景观质量智慧监测系统、方法及存储介质，来解决以上问题。发明内容本发明目的在于提供一种城市道路景观质量智慧监测系统、方法及存储介质，用于解决上述现有技术中存在的技术问题，现阶段的生态廊道景观结构需依靠人工观察、巡检维护等，缺乏自动化、智慧化的监测和控制；例如，如果第一滤网上存在树叶、塑料袋等不过水的遮挡物时，则对雨水的收集工作就无法开展，整个装置的功能就无法继续开展。为实现上述目的，本发明的技术方案是：一种城市道路景观质量智慧监测系统，包括雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置、主控装置；所述主控装置分别与所述雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置连接；所述雨量检测装置用于检测蓄水箱所在环境的实时雨量数据是否符合预设雨量数据；所述滤网承重检测装置用于检测第一滤网上端的承重是否异常；所述蓄水量检测装置用于检测蓄水箱内的实时蓄水量是否异常；所述图像检测识别装置用于采集第一滤网上端的实时图像数据，并根据所述实时图像数据识别是否存在目标遮挡物；所述遮挡物位置获取装置用于根据所述实时图像数据获取所述目标遮挡物的实时位置信息；所述遮挡物抓取收集装置用于根据所述实时位置信息对所述目标遮挡物进行抓取和收集；所述主控装置用于控制所述雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置的开启和关闭。进一步的，所述主控装置控制所述雨量检测装置常开，控制所述滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置常闭；当所述雨量检测装置检测到蓄水箱所在环境的实时雨量数据符合预设雨量数据时，所述主控装置控制所述滤网承重检测装置开启；当所述滤网承重检测装置检测到第一滤网上端的承重异常时，所述主控装置控制所述蓄水量检测装置开启；当所述蓄水量检测装置检测到蓄水箱内的实时蓄水量异常时，所述主控装置控制所述图像检测识别装置开启；当所述图像检测识别装置识别出存在目标遮挡物时，所述主控装置控制所述遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置开启。进一步的，还包括抓取计时定时装置、抓取方向调节装置；所述主控装置分别与所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置连接；所述抓取计时定时装置用于记录所述遮挡物抓取收集装置的实时持续动作时长，并判断所述实时持续动作时长是否符合预设持续动作时长；所述抓取方向调节装置用于调节所述遮挡物抓取收集装置抓取所述目标遮挡物时的抓取方向；所述主控装置还用于控制所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置的启闭。进一步的，所述主控装置控制所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置常闭；当所述主控装置控制所述遮挡物抓取收集装置开启时，所述主控装置同时控制所述抓取计时定时装置开启；当所述抓取计时定时装置判断出所述实时持续动作时长符合预设持续动作时长时，若所述图像检测识别装置识别出仍存在目标遮挡物，则所述主控装置控制所述抓取方向调节装置。进一步的，还包括异常报警装置，所述异常报警装置与所述主控装置连接；所述抓取方向调节装置启动后，当所述抓取计时定时装置判断出所述实时持续动作时长符合预设持续动作时长、且所述图像检测识别装置识别出仍存在目标遮挡物，则所述主控装置控制异常报警装置动作。进一步的，还包括无线通信装置和移动终端，所述主控装置通过所述无线通信装置与所述移动终端网络连接。一种城市道路景观质量智慧监测方法，采用如上述的一种城市道路景观质量智慧监测系统进行智慧监测。一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被运行时执行如上述的一种城市道路景观质量智慧监测方法。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果为：本方案其中一个有益效果在于，通过设计雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置之间的配合方案，使得生态廊道景观结构无需人工观察、巡检维护等，实现自动化、智慧化的监测和控制。通过各个装置之间的有序配合启动，可避免大部分检测装置处于长时间无效动作状态，降低系统整体能耗；并且，先启动的检测装置均为低功耗设备，最后通过图像检测识别装置进行检验复核，确保整个系统检测结果的检测精度。通过遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置的配合，可将目标遮挡物进行自动化清理和收集，使得生态廊道景观的各项功能可顺利开展。附图说明图1为本方案实施方式的系统结构示意图。图2为本方案实施方式的系统运行原理示意图。具体实施方式为了使本发明的目的，技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”，“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程，方法，物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程，方法，物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程，方法，物品或者设备中还存在另外的相同要素。如图1所示，提出一种城市道路景观质量智慧监测系统，包括雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置、主控装置；所述主控装置分别与所述雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置连接；所述雨量检测装置用于检测蓄水箱所在环境的实时雨量数据是否符合预设雨量数据；所述滤网承重检测装置用于检测第一滤网上端的承重是否异常；所述蓄水量检测装置用于检测蓄水箱内的实时蓄水量是否异常；所述图像检测识别装置用于采集第一滤网上端的实时图像数据，并根据所述实时图像数据识别是否存在目标遮挡物；所述遮挡物位置获取装置用于根据所述实时图像数据获取所述目标遮挡物的实时位置信息；所述遮挡物抓取收集装置用于根据所述实时位置信息对所述目标遮挡物进行抓取和收集；所述主控装置用于控制所述雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置的开启和关闭。上述方案中，针对“现阶段的生态廊道景观结构需依靠人工观察、巡检维护等，缺乏自动化、智慧化的监测和控制；例如，如果第一滤网上存在树叶、塑料袋等不过水的遮挡物时，则对雨水的收集工作就无法开展，整个装置的功能就无法继续开展”，通过设计雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置之间的配合方案，使得生态廊道景观结构无需人工观察、巡检维护等，实现自动化、智慧化的监测和控制。进一步的，如图2所示，所述主控装置控制所述雨量检测装置常开，控制所述滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置常闭；当所述雨量检测装置检测到蓄水箱所在环境的实时雨量数据符合预设雨量数据时，所述主控装置控制所述滤网承重检测装置开启；由于树叶、塑料袋等不过水遮挡物，在没有积水时重量较低，在晴天时，滤网承重检测装置进行承重检测较为困难，并且，考虑到硬件成本问题，无法使用承重检测精度偏高的硬件，并且，滤网上的遮挡物只有在雨天才会影响雨水收集等，因此，在雨天设计滤网承重检测装置配合雨量检测装置进行相关检测。当所述滤网承重检测装置检测到第一滤网上端的承重异常时，所述主控装置控制所述蓄水量检测装置开启；为了排除其他过水的杂物影响，因此，设计蓄水量检测环节。当所述蓄水量检测装置检测到蓄水箱内的实时蓄水量异常时，所述主控装置控制所述图像检测识别装置开启；第一滤网上端的承重异常、且蓄水箱内的实时蓄水量异常；则很可能是滤网上存在树叶、塑料袋等不过水遮挡物引起的；因此，最终通过图像检测识别环节进行最终的检验复核。当所述图像检测识别装置识别出存在目标遮挡物时，所述主控装置控制所述遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置开启。上述方案中，通过雨量检测装置、滤网承重检测装置、蓄水量检测装置、图像检测识别装置、遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置之间的有序配合启动，可避免大部分检测装置处于长时间无效动作状态，降低系统整体能耗；并且，先启动的检测装置均为低功耗设备，最后通过图像检测识别装置进行检验复核，确保整个系统检测结果的检测精度。通过遮挡物位置获取装置、遮挡物抓取收集装置的配合，可将目标遮挡物进行自动化清理和收集，使得生态廊道景观的各项功能可顺利开展。进一步的，还包括抓取计时定时装置、抓取方向调节装置；所述主控装置分别与所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置连接；所述抓取计时定时装置用于记录所述遮挡物抓取收集装置的实时持续动作时长，并判断所述实时持续动作时长是否符合预设持续动作时长；所述抓取方向调节装置用于调节所述遮挡物抓取收集装置抓取所述目标遮挡物时的抓取方向；所述主控装置还用于控制所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置的启闭。进一步的，所述主控装置控制所述抓取计时定时装置、抓取方向调节装置常闭；当所述主控装置控制所述遮挡物抓取收集装置开启时，所述主控装置同时控制所述抓取计时定时装置开启；当所述抓取计时定时装置判断出所述实时持续动作时长符合预设持续动作时长时，若所述图像检测识别装置识别出仍存在目标遮挡物，则所述主控装置控制所述抓取方向调节装置。上述方案中，考虑到目标遮挡物可能卡在滤网上，遮挡物抓取收集装置从初始方向无法抓取成功时，通过抓取方向调节装置来调节抓取方向，从而增加抓取成功的概率。进一步的，还包括异常报警装置，所述异常报警装置与所述主控装置连接；所述抓取方向调节装置启动后，当所述抓取计时定时装置判断出所述实时持续动作时长符合预设持续动作时长、且所述图像检测识别装置识别出仍存在目标遮挡物，则所述主控装置控制异常报警装置动作。上述方案中，若调节抓取方向后仍无法抓取成功，则只能通过异常报警装置进行警示，需要人工处理。进一步的，还包括无线通信装置和移动终端，所述主控装置通过所述无线通信装置与所述移动终端网络连接，实现远程数据交互。一种城市道路景观质量智慧监测方法，采用如上述的一种城市道路景观质量智慧监测系统进行智慧监测。一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被运行时执行如上述的一种城市道路景观质量智慧监测方法。以上是本发明的较佳实施例，凡依本发明技术方案所作的改变，所产生的功能作用未超出本发明技术方案的范围时，均属于本发明的保护范围。
