标题title
一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车
摘要abst
本发明公开了一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，属于卡轨齿轨机车领域。本发明的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，包括第一朝向牵引车，所述第一朝向牵引车的一侧设置有物料放置板；所述第一固定框的一侧设置有第二固定框，所述第一固定框的内部设置有第二配重块，所述第二固定框的内部设置有第一配重块。本发明解决了现有卡轨齿轨机车，齿轮在传动的过程中需要持续与轨道之间进行接触，造成齿轮的使用寿命降低的问题，本发明通过第一固定框和第二固定框内部的第二配重块和第一配重块在车辆上坡以及下坡的过程中进行检测，通过放出的牵引绳可使得牵引绳拉动的传动齿轮纵向移动。
权利要求书clms
1.一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，包括第一朝向牵引车，所述第一朝向牵引车的一侧设置有物料放置板，所述物料放置板的一侧设置有第二朝向牵引车，所述第二朝向牵引车和第一朝向牵引车下端的四角位置均设置有第一移动滚轮，其特征在于：还包括第一固定框，其设置于物料放置板下端的一侧，所述第一固定框的一侧设置有第二固定框，所述第一固定框的内部设置有第二配重块，所述第二固定框的内部设置有第一配重块，所述第二配重块的前后两端与第一固定框之间通过第五传动轴转动连接，所述第一配重块的前后两端与第二固定框之间通过第四传动轴转动连接，所述第四传动轴与第五传动轴之间通过第二传动带传动连接。2.根据权利要求1所述的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，其特征在于：所述第二配重块和第一配重块外部的一侧均设置有第二限制条，所述第二配重块和第一配重块外部的另一侧设置有第一限制条，且第一限制条和第二限制条均与第二固定框和第一固定框的内壁焊接固定，所述第二限制条与第一配重块之间的一侧设置有转动腔。3.根据权利要求2所述的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，其特征在于：所述第二固定框与第一固定框支架的一侧设置有一对支撑架，两个支撑架之间设置有滑动杆，所述滑动杆的两侧分别与两个支撑架的内部滑动连接，所述支撑架内部的下端与滑动杆的一侧之间设置有第一复位弹簧，所述滑动杆与第一配重块的上端之间通过牵引绳连接。4.根据权利要求3所述的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，其特征在于：所述第二固定框内部的一侧设置有贯穿腔，且贯穿腔贯穿第二固定框并延伸至第二固定框的内部，所述牵引绳外部的一侧设置有第一限制块，所述第一限制块的内部与牵引绳的外部滑动连接，所述第一限制块的上端与物料放置板焊接固定，所述第一限制块一侧的下端设置有第二限制块，且第二限制块的内部与牵引绳的外部滑动连接，所述第二限制块的上端与物料放置板焊接固定。5.根据权利要求4所述的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，其特征在于：所述滑动杆外部下端的中间设置有第一包裹外壳，所述第一包裹外壳的内部设置有传动齿轮，所述传动齿轮的两端与第一包裹外壳之间通过第三传动轴转动连接，所述第三传动轴的一端设置有第三传动块，且第三传动块与第三传动轴焊接固定，所述第三传动块的一端设置有第二输出电机，所述第二输出电机的输出轴位置设置有第一传动块。6.根据权利要求5所述的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，其特征在于：所述第一传动块与第三传动块之间设置有第二传动块，所述第二传动块朝向第一传动块的一侧焊接设置有两个第一突出块，所述第一传动块内部的上下两侧均设置有第二滑动轨，且第二滑动轨的内部与第一突出块的外部滑动连接，所述第一突出块与第一传动块的内部之间设置有第三复位弹簧，所述第二传动块朝向第三传动块的一侧焊接设置有第二突出块，所述第三传动块的内部设置有嵌入凹槽，且嵌入凹槽的内部与第二突出块的外部卡槽连接。7.根据权利要求6所述的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，其特征在于：所述第一包裹外壳的一侧设置有支撑板，所述支撑板与第二输出电机之间横向设置有两个液压伸缩杆，且液压伸缩杆的两端分别与第二输出电机和支撑板之间通过螺栓固定连接。8.根据权利要求7所述的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，其特征在于：所述第一固定框外部的一侧设置有第二包裹外壳，所述第二包裹外壳与第一固定框焊接固定，所述第二包裹外壳外部的下端设置有第二移动滚轮，所述第二移动滚轮与第二包裹外壳之间通过第一传动轴转动连接，所述第一固定框外部的一端焊接设置有第二传动轴，所述第三传动轴、第二传动轴和第一传动轴之间通过第一传动带传动连接。9.根据权利要求8所述的一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，其特征在于：所述第二传动轴外部朝向第二固定框的一侧设置有传动框，所述传动框与第一固定框焊接固定，所述传动框的内部设置有第一滑动轨，所述第一滑动轨内部的一侧设置有滑动块，所述滑动块的一端与第二传动轴的一端转动连接，所述滑动块外部的一侧与第一滑动轨的内部滑动连接，所述滑动块与传动框内部的一侧设置有第二复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及卡轨齿轨机车领域，具体为一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车。背景技术卡轨齿轨机车是一种用于在铁路轨道上运行的机车，它由一组特殊设计的齿轮装置组成，可以沿着铁路轨道的曲线行驶，以推动货物和乘客等货物，它的齿轮装置可以在曲线轨道上提供有效的牵引力，使机车能够在轨道上快速行驶；公开号为CN110239573A的中国专利公开了一种矿用防爆柴电混合动力卡轨齿轨机车，包括机车动力源，机车动力源由柴电混合动力单元提供，柴电混合动力单元包括防爆柴油机与防爆电池；采用卡轨齿轨驱动部中的电机牵引驱动；采用包括变频器的调速单元进行调速，主要应用于煤矿井下地轨轨道运输系统中，机车动力源由柴电混合动力单元提供，柴电混合动力单元包括防爆柴油机与防爆电池；采用卡轨齿轨驱动部中的电机牵引驱动；采用包括变频器的调速单元进行调速，该发明以小排量防爆柴油机加防爆电池的混合动力为动力源，尾气排放控制性更好，噪音更小，油耗更低；以变频器为调速单元，工作效率高，操作控制简单；以电牵引驱动方式实现整机结构简单，维护保养成本低。上述专利的矿用防爆柴电混合动力卡轨齿轨机车在实际使用过程中，齿轮在传动的过程中需要持续与轨道之间进行接触，接触会产生摩擦，会造成齿轮因摩擦而持续高温，造成齿轮的使用寿命降低，并且齿轮的更换频率提高，增加维护成本；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车。发明内容本发明的目的在于提供一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，通过第一固定框和第二固定框内部的第二配重块和第一配重块在车辆上坡以及下坡的过程中进行检测，通过重力可使得第二配重块和第一配重块的重量而旋转，第二配重块的旋转可释放更多的牵引绳，通过放出的牵引绳可使得牵引绳拉动的传动齿轮纵向移动，传动齿轮的纵向移动可接触轨道上的齿槽，第二配重块和第一配重块为一组，一组结构可检测上坡，另一侧结构可检测下坡，上下坡度可传动对应的传动齿轮，减少传动齿轮的使用频率，在有坡度时使得传动齿轮和齿槽接触，避免传动齿轮持续与轨道上齿槽接触，减少摩擦，减少传动齿轮温度，提高传动齿轮的寿命以及减少传动齿轮的更换频率，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，包括第一朝向牵引车，所述第一朝向牵引车的一侧设置有物料放置板，所述物料放置板的一侧设置有第二朝向牵引车，所述第二朝向牵引车和第一朝向牵引车下端的四角位置均设置有第一移动滚轮；还包括第一固定框，其设置于物料放置板下端的一侧，所述第一固定框的一侧设置有第二固定框，所述第一固定框的内部设置有第二配重块，所述第二固定框的内部设置有第一配重块，所述第二配重块的前后两端与第一固定框之间通过第五传动轴转动连接，所述第一配重块的前后两端与第二固定框之间通过第四传动轴转动连接，所述第四传动轴与第五传动轴之间通过第二传动带传动连接。优选的，所述第二配重块和第一配重块外部的一侧均设置有第二限制条，所述第二配重块和第一配重块外部的另一侧设置有第一限制条，且第一限制条和第二限制条均与第二固定框和第一固定框的内壁焊接固定，所述第二限制条与第一配重块之间的一侧设置有转动腔。优选的，所述第二固定框与第一固定框支架的一侧设置有一对支撑架，两个支撑架之间设置有滑动杆，所述滑动杆的两侧分别与两个支撑架的内部滑动连接，所述支撑架内部的下端与滑动杆的一侧之间设置有第一复位弹簧，所述滑动杆与第一配重块的上端之间通过牵引绳连接。优选的，所述第二固定框内部的一侧设置有贯穿腔，且贯穿腔贯穿第二固定框并延伸至第二固定框的内部，所述牵引绳外部的一侧设置有第一限制块，所述第一限制块的内部与牵引绳的外部滑动连接，所述第一限制块的上端与物料放置板焊接固定，所述第一限制块一侧的下端设置有第二限制块，且第二限制块的内部与牵引绳的外部滑动连接，所述第二限制块的上端与物料放置板焊接固定。优选的，所述滑动杆外部下端的中间设置有第一包裹外壳，所述第一包裹外壳的内部设置有传动齿轮，所述传动齿轮的两端与第一包裹外壳之间通过第三传动轴转动连接，所述第三传动轴的一端设置有第三传动块，且第三传动块与第三传动轴焊接固定，所述第三传动块的一端设置有第二输出电机，所述第二输出电机的输出轴位置设置有第一传动块。优选的，所述第一传动块与第三传动块之间设置有第二传动块，所述第二传动块朝向第一传动块的一侧焊接设置有两个第一突出块，所述第一传动块内部的上下两侧均设置有第二滑动轨，且第二滑动轨的内部与第一突出块的外部滑动连接，所述第一突出块与第一传动块的内部之间设置有第三复位弹簧，所述第二传动块朝向第三传动块的一侧焊接设置有第二突出块，所述第三传动块的内部设置有嵌入凹槽，且嵌入凹槽的内部与第二突出块的外部卡槽连接。优选的，所述第一包裹外壳的一侧设置有支撑板，所述支撑板与第二输出电机之间横向设置有两个液压伸缩杆，且液压伸缩杆的两端分别与第二输出电机和支撑板之间通过螺栓固定连接。优选的，所述第一固定框外部的一侧设置有第二包裹外壳，所述第二包裹外壳与第一固定框焊接固定，所述第二包裹外壳外部的下端设置有第二移动滚轮，所述第二移动滚轮与第二包裹外壳之间通过第一传动轴转动连接，所述第一固定框外部的一端焊接设置有第二传动轴，所述第三传动轴、第二传动轴和第一传动轴之间通过第一传动带传动连接。优选的，所述第二传动轴外部朝向第二固定框的一侧设置有传动框，所述传动框与第一固定框焊接固定，所述传动框的内部设置有第一滑动轨，所述第一滑动轨内部的一侧设置有滑动块，所述滑动块的一端与第二传动轴的一端转动连接，所述滑动块外部的一侧与第一滑动轨的内部滑动连接，所述滑动块与传动框内部的一侧设置有第二复位弹簧。优选的，所述第一固定框、第二固定框、支撑架、第二移动滚轮、第一传动轴、第二传动轴、第三传动轴、第一传动带、传动齿轮、滑动杆、第一包裹外壳、第二包裹外壳、支撑板、第二输出电机、第一配重块、第二配重块、第四传动轴、第五传动轴、第二传动带、第一复位弹簧、第一限制条、第二限制条、转动腔、传动框、第一滑动轨、第二复位弹簧、滑动块、牵引绳、贯穿腔、第一限制块、第二限制块、液压伸缩杆、第一传动块、第二传动块、第一突出块、第二突出块、第三传动块、嵌入凹槽、第二滑动轨和第三复位弹簧为一组检测结构，通过该组检测结构可检测其中一个朝向的坡度，所述检测结构一侧的对角位置设置有另一组检测结构，两组检测结构检测不同坡度朝向，所述第二固定框和第一固定框之间的一侧设置有支撑杆，所述支撑杆下端的一侧设置有延伸杆，所述延伸杆的一端设置有第一输出电机，且第一输出电机的外壁、延伸杆、第三包裹外壳的外壁、支撑杆和物料放置板之间依次焊接固定，所述延伸杆外部的一侧设置有第三包裹外壳，第三包裹外壳外部的下端设置有第三移动滚轮，且第三移动滚轮的外部与第三包裹外壳的内部转动连接，所述第三包裹外壳的一端设置有转动传感器，且转动传感器的检测端与第三移动滚轮的一端固定连接，所述转动传感器与第一输出电机电性连接，所述第一输出电机的输出轴位置设置有散热叶片。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过在物料放置板下端的一侧设置有第一固定框，第一固定框的一侧设置有第二固定框，第一固定框和第二固定框对角的一侧均设置有另一个，第一固定框和第二固定框内部的第二配重块和第一配重块在车辆上坡以及下坡的过程中进行检测，通过重力可使得第二配重块和第一配重块的重量而旋转，第二配重块的旋转可释放更多的牵引绳，通过放出的牵引绳可使得牵引绳拉动的传动齿轮纵向移动，传动齿轮的纵向移动可接触轨道上的齿槽，第二配重块和第一配重块为一组，一组结构可检测上坡，另一侧结构可检测下坡，上下坡度可传动对应的传动齿轮，减少传动齿轮的使用频率，在有坡度时使得传动齿轮和齿槽接触，避免传动齿轮持续与轨道上齿槽接触，减少摩擦，减少传动齿轮温度，提高传动齿轮的寿命以及减少传动齿轮的更换频率。2、本发明通过在第一固定框与第二固定框之间的一侧设置有第三包裹外壳，第三包裹外壳的内部设置有第三移动滚轮，第三移动滚轮的一端设置有转动传感器，第三包裹外壳外部的一侧设置有第一输出电机，第一输出电机的一端设置有散热叶片，在车辆实际转动的过程中，散热叶片的吹动位置对准传动齿轮与轨道上齿槽的接触位置，空气的流动可将齿槽上的异物排出，避免啮合过程中的挤压造成异物滞留于传动齿轮表面，另一方面，可主动降低传动齿轮的温度，避免传动齿轮因高温膨胀，通过空气流动可提高卡轨齿轨机车使用过程中的稳定性。附图说明图1为本发明的整体外部结构立体图；图2为本发明的物料放置板下端传动结构示意图；图3为本发明的第一固定框和第二固定框内部传动结构剖视图；图4为本发明的图3中A区域局部放大图；图5为本发明的牵引绳传动结构剖视图；图6为本发明的第三移动滚轮与散热叶片位置关系示意图；图7为本发明的液压伸缩杆位置关系示意图；图8为本发明的图7中B区域局部放大图。图中：1、第一朝向牵引车；2、第二朝向牵引车；3、第一移动滚轮；4、物料放置板；5、延伸杆；6、转动传感器；7、支撑杆；8、第一输出电机；9、散热叶片；10、第一固定框；11、第二固定框；12、支撑架；13、第二移动滚轮；14、第一传动轴；15、第二传动轴；16、第三传动轴；17、第一传动带；18、传动齿轮；19、滑动杆；20、第一包裹外壳；21、第二包裹外壳；22、支撑板；23、第二输出电机；24、第一配重块；25、第二配重块；26、第四传动轴；27、第五传动轴；28、第二传动带；29、第三包裹外壳；30、第三移动滚轮；31、第一复位弹簧；32、第一限制条；33、第二限制条；34、转动腔；35、传动框；36、第一滑动轨；37、第二复位弹簧；38、滑动块；39、牵引绳；40、贯穿腔；41、第一限制块；42、第二限制块；43、液压伸缩杆；44、第一传动块；45、第二传动块；46、第一突出块；47、第二突出块；48、第三传动块；49、嵌入凹槽；50、第二滑动轨；51、第三复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1实施例1公开了一种防爆型电牵引卡轨齿轨机车，如图1所示，在运输的过程中，货物可直接放置于物料放置板4上端，驾驶人员根据数量以及驾驶习惯分别坐于第一朝向牵引车1、第二朝向牵引车2和物料放置板4上端的座位，第一朝向牵引车1的一侧设置有物料放置板4，物料放置板4的一侧设置有第二朝向牵引车2，第二朝向牵引车2和第一朝向牵引车1下端的四角位置均设置有第一移动滚轮3；设备移动的过程中，通过第一移动滚轮3的转动可带动设备整体于轨道上端横向移动，第一移动滚轮3可带动车辆整体于平稳位置横向移动，驾驶到坡面时，如图1、图2和图3所示，第一固定框10、第二固定框11、支撑架12、第二移动滚轮13、第一传动轴14、第二传动轴15、第三传动轴16、第一传动带17、传动齿轮18、滑动杆19、第一包裹外壳20、第二包裹外壳21、支撑板22、第二输出电机23、第一配重块24、第二配重块25、第四传动轴26、第五传动轴27、第二传动带28、第一复位弹簧31、第一限制条32、第二限制条33、转动腔34、传动框35、第一滑动轨36、第二复位弹簧37、滑动块38、牵引绳39、贯穿腔40、第一限制块41、第二限制块42、液压伸缩杆43、第一传动块44、第二传动块45、第一突出块46、第二突出块47、第三传动块48、嵌入凹槽49、第二滑动轨50和第三复位弹簧51为一组检测结构，通过该组检测结构可检测其中一个朝向的坡度，检测结构一侧的对角位置设置有另一组检测结构，两组结构相同，仅是安装位置不同，两组检测结构检测不同坡度朝向；检测对应剖面时，如图1、图2、图3和图5所示，还包括第一固定框10，其设置于物料放置板4下端的一侧，第一固定框10的一侧设置有第二固定框11，第一固定框10的内部设置有第二配重块25，第二固定框11的内部设置有第一配重块24，第二配重块25的前后两端与第一固定框10之间通过第五传动轴27转动连接，第一配重块24的前后两端与第二固定框11之间通过第四传动轴26转动连接，第四传动轴26与第五传动轴27之间通过第二传动带28传动连接，一组检测结构中的第一配重块24和第二配重块25进行旋转，第一配重块24和第二配重块25自身的重量会使得第一配重块24和第二配重块25旋转，第二配重块25和第一配重块24外部的一侧均设置有第二限制条33，第二配重块25和第一配重块24外部的另一侧设置有第一限制条32，且第一限制条32和第二限制条33均与第二固定框11和第一固定框10的内壁焊接固定，第二限制条33与第一配重块24之间的一侧设置有转动腔34；检测到剖面后，第一配重块24和第二配重块25对牵引绳39进行释放，放出多余的牵引绳39，如图1、图2、图3和图5所示，第二固定框11与第一固定框10支架的一侧设置有一对支撑架12，两个支撑架12之间设置有滑动杆19，滑动杆19的两侧分别与两个支撑架12的内部滑动连接，支撑架12内部的下端与滑动杆19的一侧之间设置有第一复位弹簧31，滑动杆19与第一配重块24的上端之间通过牵引绳39连接，通过第一复位弹簧31的弹性可带动滑动杆19以及连接的传动齿轮18纵向移动，传动齿轮18纵向移动可基础轨道上的齿槽，第二固定框11内部的一侧设置有贯穿腔40，且贯穿腔40贯穿第二固定框11并延伸至第二固定框11的内部，牵引绳39外部的一侧设置有第一限制块41，第一限制块41的内部与牵引绳39的外部滑动连接，第一限制块41的上端与物料放置板4焊接固定，第一限制块41一侧的下端设置有第二限制块42，且第二限制块42的内部与牵引绳39的外部滑动连接，第二限制块42的上端与物料放置板4焊接固定，滑动杆19外部下端的中间设置有第一包裹外壳20，第一包裹外壳20的内部设置有传动齿轮18，传动齿轮18的两端与第一包裹外壳20之间通过第三传动轴16转动连接，第三传动轴16的一端设置有第三传动块48，且第三传动块48与第三传动轴16焊接固定，第三传动块48的一端设置有第二输出电机23，第二输出电机23的输出轴位置设置有第一传动块44；在传动齿轮18接触轨道上端齿槽时，通过传动齿轮18的主动转动带动车辆整体爬坡和下坡，如图7和图8所示，第一传动块44与第三传动块48之间设置有第二传动块45，第二传动块45朝向第一传动块44的一侧焊接设置有两个第一突出块46，第一传动块44内部的上下两侧均设置有第二滑动轨50，且第二滑动轨50的内部与第一突出块46的外部滑动连接，第一突出块46与第一传动块44的内部之间设置有第三复位弹簧51，第二传动块45朝向第三传动块48的一侧焊接设置有第二突出块47，第三传动块48的内部设置有嵌入凹槽49，且嵌入凹槽49的内部与第二突出块47的外部卡槽连接，第一包裹外壳20的一侧设置有支撑板22，支撑板22与第二输出电机23之间横向设置有两个液压伸缩杆43，且液压伸缩杆43的两端分别与第二输出电机23和支撑板22之间通过螺栓固定连接液压伸缩杆43的伸长可推动第二突出块47，通过推动第二突出块47，使得第二突出块47进入嵌入凹槽49，最终使得第二输出电机23的输出并主动带动传动齿轮18进行转动；车辆运输的过程中，为了避免静止状态下的传动齿轮18无法快速嵌入轨道上的齿槽，避免传动齿轮18与齿槽产生冲突造成车辆脱轨，如图1、图2、图3和图4所示，第一固定框10外部的一侧设置有第二包裹外壳21，第二包裹外壳21与第一固定框10焊接固定，第二包裹外壳21外部的下端设置有第二移动滚轮13，第二移动滚轮13与第二包裹外壳21之间通过第一传动轴14转动连接，第一固定框10外部的一端焊接设置有第二传动轴15，第三传动轴16、第二传动轴15和第一传动轴14之间通过第一传动带17传动连接，第二传动轴15外部朝向第二固定框11的一侧设置有传动框35，传动框35与第一固定框10焊接固定，传动框35的内部设置有第一滑动轨36，第一滑动轨36内部的一侧设置有滑动块38，滑动块38的一端与第二传动轴15的一端转动连接，滑动块38外部的一侧与第一滑动轨36的内部滑动连接，滑动块38与传动框35内部的一侧设置有第二复位弹簧37，通过第一传动带17的传动以及第二移动滚轮13与轨道的接触，使得相同口径的传动齿轮18和第二移动滚轮13以相同转向和转动速度接触轨道，使得传动齿轮18快速的与轨道上的齿槽啮合；避免车辆移动的过程中，轨道上齿槽内有异物，避免异物与传动齿轮18接触，避免异物因挤压滞留于传动齿轮18表面，如图1和图5所示，第二固定框11和第一固定框10之间的一侧设置有支撑杆7，支撑杆7下端的一侧设置有延伸杆5，延伸杆5的一端设置有第一输出电机8，且第一输出电机8的外壁、延伸杆5、第三包裹外壳29的外壁、支撑杆7和物料放置板4之间依次焊接固定，延伸杆5外部的一侧设置有第三包裹外壳29，第三包裹外壳29外部的下端设置有第三移动滚轮30，且第三移动滚轮30的外部与第三包裹外壳29的内部转动连接，第三包裹外壳29的一端设置有转动传感器6，且转动传感器6的检测端与第三移动滚轮30的一端固定连接，转动传感器6与第一输出电机8电性连接，第一输出电机8的输出轴位置设置有散热叶片9，通过转动传感器6检测第二限制条33的转动，而第二限制条33贴合轨道可使得第二限制条33随着车辆进行转动，第二限制条33、第二移动滚轮13和第一移动滚轮3转动朝向和频率相同。工作原理：在使用机车对货物进行斜坡运输时，根据图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8，为了使得装置得以主动检测坡度朝向并且主动带动齿轮移动，车辆整体在轨道上端移动时，通过第一朝向牵引车1或第二朝向牵引车2其中一个的第一移动滚轮3启动，启动并带动车辆整体移动，两组相同的检测结构对角设置，移动至坡道时，朝上的坡度或朝下的坡度会给予其中一组检测结构一个力，重力会使得其中一组第二配重块25和第一配重块24转动，第二配重块25以第五传动轴27为圆心转动，第一配重块24以第四传动轴26为圆心转动，第一配重块24的转动会贴第二限制条33，转动的过程中会释放多余的牵引绳39，释放的牵引绳39会使得拉动的滑动杆19在第一复位弹簧31复位的情况下纵向向下移动，滑动杆19的纵向向下移动会带动第一包裹外壳20纵向向下移动，第一包裹外壳20的纵向向下移动会带动传动齿轮18贴合轨道上的齿槽，液压伸缩杆43的伸长可推动第二输出电机23，第二输出电机23以及一端的第一传动块44、第二传动块45、第一突出块46和第二突出块47朝向第三传动块48移动，移动的过程中传动齿轮18以及一端的第三传动块48会进行旋转，第二突出块47没有直接进入嵌入凹槽49内时会持续贴合第三传动块48的一侧，第一突出块46会收纳至第二滑动轨50内，通过第三复位弹簧51的回弹性持续推动第二突出块47，并随着第三传动块48的转动使得第二突出块47进入嵌入凹槽49内，启动第二输出电机23，第二输出电机23的输出可带动传动齿轮18进行转动，通过传动齿轮18的转动可使得车辆整体在坡道稳定移动，为了避免传动齿轮18与轨道之间产生挤压造成传动齿轮18的啮合，车辆整体移动时，第三移动滚轮30会进行旋转，由转动传感器6检测第三移动滚轮30的旋转，转动传感器6检测到转动后给予第一输出电机8一个启动信号，第一输出电机8的启动可带动散热叶片9进行转动，散热叶片9的转动可直接朝向传动齿轮18和轨道之间吹动，吹动避免缝隙内的异物长时间滞留并挤压到传动齿轮18表面。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
