标题title
一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机
摘要abst
本发明公开了一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，属于岩石钻孔领域，包括U型底座、电动伸缩杆、钻孔电机、第一防飞石自展开布罩机构与第二防飞石自展开布罩机构。通过U型底座上部安装的第一防飞石自展开布罩机构，在其设置的输出端齿轮头的转动作用下，可带动圆环框外侧的齿轮环进行同步转动，使套于其内部的卡扣以及立板围绕着环形凹槽进行转动，无需拆卸组件即可在每一次电动伸缩杆控制其钻孔电机对准岩石进行钻孔时，展开第一折叠布罩围成防护圆罩，对钻孔过程中产生的碎石与灰尘进行遮挡，且每一次钻孔完成后亦无需拆卸防护组件，待其齿轮环反向转动即可自动重新展开装置，露出内部钻孔结构方便工作人员进行管理维护。
权利要求书clms
1.一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，包括U型底座，其特征在于：以所述U型底座的开口侧为装置前侧，则所述U型底座的上表面后侧中间位置处固定连接有L型支架，所述L型支架的顶部前侧固定连接有输出端朝下的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的底部输出端位置处固定安装有钻孔电机，所述U型底座的上部设置有轴心与钻孔电机轴心相同的第一防飞石自展开布罩机构与第二防飞石自展开布罩机构；所述第一防飞石自展开布罩机构包括设置于U型底座上侧的圆隔板，所述第二防飞石自展开布罩机构包括设置于圆隔板上侧的第一圆环导轨支架，所述第一圆环导轨支架与圆隔板组成圆筒结构，整体套于钻孔电机的外侧；其中，所述第一防飞石自展开布罩机构还包括设置于圆隔板外侧的第一折叠布罩，所述第二防飞石自展开布罩机构还包括设置于第一圆环导轨支架上表面的第二折叠布罩。2.根据权利要求1所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述U型底座的前侧左右两端前后位置处均固定连接有第一抬升支杆，所述圆隔板固定连接于第一抬升支杆的上表面且与钻孔电机的轴心对齐，所述圆隔板的表面后侧中间位置处固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定安装有齿轮头，所述圆隔板上表面固定连接有同轴心的圆环框，所述圆环框的上表面固定连接有立架套环，所述立架套环与圆环框之间留有环形凹槽，所述环形凹槽的内部滑动安装有卡扣，所述卡扣的外侧面固定连接有齿轮环，所述齿轮环内环面与圆环框的外表面活动贴合，且所述齿轮环的侧面与齿轮头相互啮合，所述卡扣的上表面固定连接有立板，所述立架套环的上表面固定连接有与立板平齐对应的L型隔板，且所述立板与L型隔板的内侧面中间固定连接有第一折叠布罩。3.根据权利要求2所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述第二防飞石自展开布罩机构包括固定安装于立板上表面的双面磁吸模板，所述圆隔板的上表面两侧位置处均固定连接有第二抬升支杆，所述第二抬升支杆的上表面固定连接有与圆隔板同轴心的第一圆环导轨支架，所述第一圆环导轨支架的内部固定连接有内骨架，所述内骨架的表面固定连接有与第一圆环导轨支架同轴心的第二圆环导轨支架，所述双面磁吸模板的底部靠近第二圆环导轨支架轴心的一侧底部固定连接有限位块，所述限位块滑动套于第二圆环导轨支架的内部，所述立板与双面磁吸模板的连接位置处滑动套于第一圆环导轨支架的内开口轨中，所述第二折叠布罩密封连接于双面磁吸模板与L型隔板的内侧面之间。4.根据权利要求3所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述第二防飞石自展开布罩机构的底部安装有同步刮屑机构，所述同步刮屑机构包括固定连接于双面磁吸模板底部的插槽架，所述插槽架的内部插入安装有插块，所述插块的底部固定连接有竖板架，所述竖板架的底部固定连接有尖嘴橡胶刮板，所述圆隔板的表面后侧中间位置处设置有扫除开口，所述电动伸缩杆的底部外表面与第二圆环导轨支架内壁之间密封连接有密封皮套，所述U型底座的底部四侧角位置处均固定连接有第三抬升支杆。5.根据权利要求4所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述第一圆环导轨支架与第二抬升支杆、L型隔板为一体结构，且所述L型隔板贯穿第一圆环导轨支架的后侧与第二圆环导轨支架固定连接，其中所述第一圆环导轨支架的内导轨上下均为打开状态，而所述第二圆环导轨支架的内导轨上侧为打开状态，所述圆隔板的上表面位于圆环框的内部位置处固定连接有同轴心的外扩圆环罩，所述外扩圆环罩整体向外扩且其上表面固定连接有橡胶圈，所述橡胶圈与第一折叠布罩紧密贴合，所述竖板架的侧面与外扩圆环罩的倾斜内壁贴合对应，所述圆隔板的轴心位置处固定安装有三向气动夹持底座。6.根据权利要求4所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述同步刮屑机构的内侧面安装有降尘机构，所述降尘机构包括设置于竖板架内侧面的预留槽，所述预留槽的内部活动安装有螺纹杆，所述螺纹杆的底部贯穿竖板架且固定安装有齿轮转盘，所述预留槽的内部滑动安装有与螺纹杆相互啮合的螺母套块，所述螺母套块的外表面固定安装有电动喷淋头，所述电动喷淋头的上表面固定安装有储存罐，所述储存罐的顶部固定安装有接管头，所述电动喷淋头的输出端固定安装有雾化头。7.根据权利要求6所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述U型底座的内底部安装有收集机构，所述收集机构包括设置于U型底座内壁的U形开口插槽，所述U形开口插槽的内部插入安装有收集盒，所述收集盒的两侧均固定连接有与U形开口插槽滑动对应的插边，所述收集盒的上侧活动安装有外翻L型盖板，所述外翻L型盖板的活动铰接端位于收集盒内部的后侧位置处，所述外翻L型盖板整体为金属结构且其上表面固定安装有与扫除开口上下对应的收集筒。8.根据权利要求7所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述收集盒的内部后上侧位置处固定安装有侧空腔格，所述侧空腔格的内部两侧位置处均固定安装有振动电机，所述收集盒的内部中间位置处活动安装有外翻支板，所述外翻支板的活动铰接端设置于收集盒的内部前侧位置处，所述外翻支板从前往后整体处于向上倾斜的状态，所述振动电机的输出端固定安装有折弯杆，所述折弯杆远离振动电机的一端活动铰接于外翻支板的后侧底部两端位置处。9.根据权利要求8所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述外翻支板的表面从上往下依次设置有多个漏洞口，所述外翻支板的底部从上往下依次固定连接有多个L形托架且其每两个L形托架中间均插入安装有接取插盒，所述接取插盒的底部均设置有对应的漏水口，其中单个接取插盒为单独一组接取结构，单组接取插盒上侧所开设的漏洞口的尺寸相同，但从上往下设置的每组接取插盒所对应的漏洞口的开口尺寸依次减小。10.根据权利要求8所述的一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，其特征在于：所述收集盒的底部插入安装有集水底盒，所述集水底盒的内底部靠近最下侧的接取插盒的位置处固定连接有挡板，所述集水底盒前侧固定连接有斜边挡片，所述收集盒的底部前侧位置处固定连接有与外翻L型盖板吸附对应的磁吸片。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩石钻孔领域，具体涉及一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机。背景技术钻探指的是用机具钻孔取样，判定地层地质情况的作业，钻探是地质勘探工作中的一项重要技术手段，可从钻孔中不同深度处取得岩心、矿样、土样进行分析研究，用以测定岩石和土层的物理、力学性质和指标，提供设计需要，而测定岩石的性质一般有三种方法，分为直接观察法、化学试验法和物理实验法，其中力学实验室中最常用的方法就是物理实验法，利用物理性质来研究岩石的性质，包括密度、硬度、磁性、热膨胀系数等。现有对岩石的密度与硬度进行检测时，需要对区域内不同位置处以及不同深度的岩石进行初取样，然后转移到实验室进行进一步检测，但是不同岩石层的结构不同，有粉土层、岩层、砂卵石层等，导致在钻孔检测过程中不仅有飞溅的岩土碎渣，还有飞溅的粉尘，其碎渣粉尘不仅难以收集，在飞溅的过程中还可能造成操作人员受伤，特别是飞溅入眼部时，不及时处理会造成眼疾。现有技术一：现有专利一种岩石钻孔装置，其通过设置的水泵，在打孔时，工作人员可以启动水泵，使得水箱里的水通过喷头喷出，从而对打孔时产生的粉尘进行喷淋，避免粉尘弥漫影响工作人员的身体健康，并且通过设置的防护筒，在打孔时，防护筒可以避免钻杆钻孔时产生的碎石飞溅，从而防止飞溅的碎石伤到工作人员，但是其防护筒位置固定化，导致其防护面的顶部仍存在开口，钻孔检测过程中产生的粉尘还是会有部分溢出。现有技术二：现有专利一种用于固定及防护岩土采样钻孔机的装置，其包括防护罩、定位爪、隔离网、伸缩水箱，通过防护罩上设置的泥浆口和隔离网，将飞溅的碎石隔离在泥浆口外，只允许粉尘和泥浆通过，并通过泥浆口排出，配合压缩水箱使其内的水通过导套流在钻孔机的钻杆上，一方面能够根据需求冷却钻杆，另一方面由于钻杆高速运转，使流在钻杆上的水在钻杆的作用下雾化，雾化后的小水滴能够与钻孔过程中产生的粉尘充分结合，起到降尘的作用。针对现有技术中存在的问题，现有技术一与现有技术二均从不同的方向给出了不同的解决方法，现有技术二区别于现有技术一，其虽然可以利用可展开的防护罩去隔离岩石钻孔加工端，增加装置整体防护面积，但是每一次加工过程中需要拆卸与组装，不仅变相增加了检测工作的工作量，还仍无法处理加工端被挡下的碎石粉尘，导致后续实际的维护管理工作并没有得到较大意义上的改善。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，解决了现有技术中的岩石钻孔机在钻孔时配置的防碎石飞溅结构需要反复拆卸与组装，并且无法处理加工端被挡下的碎石粉尘的问题。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，包括U型底座，以所述U型底座的开口侧为装置前侧，则所述U型底座的上表面后侧中间位置处固定连接有L型支架，所述L型支架的顶部前侧固定连接有输出端朝下的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的底部输出端位置处固定安装有钻孔电机，所述U型底座的上部设置有轴心与钻孔电机轴心相同的第一防飞石自展开布罩机构与第二防飞石自展开布罩机构；所述第一防飞石自展开布罩机构包括设置于U型底座上侧的圆隔板，所述第二防飞石自展开布罩机构包括设置于圆隔板上侧的第一圆环导轨支架，所述第一圆环导轨支架与圆隔板组成圆筒结构，整体套于钻孔电机的外侧；其中，所述第一防飞石自展开布罩机构还包括设置于圆隔板外侧的第一折叠布罩，所述第二防飞石自展开布罩机构还包括设置于第一圆环导轨支架上表面的第二折叠布罩。进一步的，所述U型底座的前侧左右两端前后位置处均固定连接有第一抬升支杆，所述圆隔板固定连接于第一抬升支杆的上表面且与钻孔电机的轴心对齐，所述圆隔板的表面后侧中间位置处固定安装有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定安装有齿轮头，所述圆隔板上表面固定连接有同轴心的圆环框，所述圆环框的上表面固定连接有立架套环，所述立架套环与圆环框之间留出有环形凹槽，所述环形凹槽的内部滑动安装有卡扣，所述卡扣的外侧面固定连接有齿轮环，所述齿轮环内环面与圆环框的外表面活动贴合，且所述齿轮环的侧面与齿轮头相互啮合，所述卡扣的上表面固定连接有立板，所述立架套环的上表面固定连接有与立板平齐对应的L型隔板，且所述立板与L型隔板的内侧面中间固定连接有第一折叠布罩。进一步的，所述第二防飞石自展开布罩机构包括固定安装于立板上表面的双面磁吸模板，所述圆隔板的上表面两侧位置处均固定连接有第二抬升支杆，所述第二抬升支杆的上表面固定连接有与圆隔板同轴心的第一圆环导轨支架，所述第一圆环导轨支架的内部固定连接有内骨架，所述内骨架的表面固定连接有与第一圆环导轨支架同轴心的第二圆环导轨支架，所述双面磁吸模板的底部靠近第二圆环导轨支架轴心的一侧底部固定连接有限位块，所述限位块滑动套于第二圆环导轨支架的内部，所述立板与双面磁吸模板的连接位置处滑动套于第一圆环导轨支架的内开口轨中，所述第二折叠布罩密封连接于双面磁吸模板与L型隔板的内侧面之间。进一步的，所述第二防飞石自展开布罩机构的底部安装有同步刮屑机构，所述同步刮屑机构包括固定连接于双面磁吸模板底部的插槽架，所述插槽架的内部插入安装有插块，所述插块的底部固定连接有竖板架，所述竖板架的底部固定连接有尖嘴橡胶刮板，所述圆隔板的表面后侧中间位置处设置有扫除开口，所述电动伸缩杆的底部外表面与第二圆环导轨支架内壁之间密封连接有密封皮套，所述U型底座的底部四侧角位置处均固定连接有第三抬升支杆。进一步地，所述第一圆环导轨支架与第二抬升支杆、L型隔板为一体结构，且所述L型隔板贯穿第一圆环导轨支架的后侧与第二圆环导轨支架固定连接，其中所述第一圆环导轨支架的内导轨上下均为打开状态，而所述第二圆环导轨支架的内导轨上侧为打开状态，所述圆隔板的上表面位于圆环框的内部位置处固定连接有同轴心的外扩圆环罩，所述外扩圆环罩整体向外扩且其上表面固定连接有橡胶圈，所述橡胶圈与第一折叠布罩紧密贴合，所述竖板架的侧面与外扩圆环罩的倾斜内壁贴合对应，所述圆隔板的轴心位置处固定安装有三向气动夹持底座。进一步地，所述同步刮屑机构的内侧面安装有降尘机构，所述降尘机构包括设置于竖板架内侧面的预留槽，所述预留槽的内部活动安装有螺纹杆，所述螺纹杆的底部贯穿竖板架且固定安装有齿轮转盘，所述预留槽的内部滑动安装有与螺纹杆相互啮合的螺母套块，所述螺母套块的外表面固定安装有电动喷淋头，所述电动喷淋头的上表面固定安装有储存罐，所述储存罐的顶部固定安装有接管头，所述电动喷淋头的输出端固定安装有雾化头。进一步的，所述U型底座的内底部安装有收集机构，所述收集机构包括设置于U型底座内壁的U形开口插槽，所述U形开口插槽的内部插入安装有收集盒，所述收集盒的两侧均固定连接有与U形开口插槽滑动对应的插边，所述收集盒的上侧活动安装有外翻L型盖板，所述外翻L型盖板的活动铰接端位于收集盒内部的后侧位置处，所述外翻L型盖板整体为金属结构且其上表面固定安装有与扫除开口上下对应的收集筒。进一步的，所述收集盒的内部后上侧位置处固定安装有侧空腔格，所述侧空腔格的内部两侧位置处均固定安装有振动电机，所述收集盒的内部中间位置处活动安装有外翻支板，所述外翻支板的活动铰接端设置于收集盒的内部前侧位置处，所述外翻支板从前往后整体处于向上倾斜的状态，所述振动电机的输出端固定安装有折弯杆，所述折弯杆远离振动电机的一端活动铰接于外翻支板的后侧底部两端位置处。进一步的，所述外翻支板的表面从上往下依次设置有多个漏洞口，所述外翻支板的底部从上往下依次固定连接有多个L形托架且其每两个L形托架中间均插入安装有接取插盒，所述接取插盒的底部均设置有对应的漏水口，其中单个接取插盒为单独一组接取结构，单组接取插盒上侧所开设的漏洞口的尺寸相同，但从上往下设置的每组接取插盒所对应的漏洞口的开口尺寸依次减小。进一步的，所述收集盒的底部插入安装有集水底盒，所述集水底盒的内底部靠近最下侧的接取插盒的位置处固定连接有挡板，所述集水底盒前侧固定连接有斜边挡片，所述收集盒的底部前侧位置处固定连接有与外翻L型盖板吸附对应的磁吸片。相比于现有技术，本发明的有益效果：通过U型底座上部安装的第一防飞石自展开布罩机构，在其设置的输出端齿轮头的转动作用下，可以带动圆环框外侧的齿轮环进行同步转动，使套于其内部的卡扣以及立板围绕着环形凹槽进行转动，无需拆卸任何组件即可在每一次电动伸缩杆控制其钻孔电机对准岩石进行钻孔时，自动展开第一折叠布罩围成防护圆罩，对钻孔过程中产生的碎石与灰尘进行遮挡，且每一次钻孔完成后亦无需拆卸防护组件，待其齿轮环反向转动即可自动重新展开装置，露出内部钻孔结构方便工作人员进行管理维护；通过第一防飞石自展开布罩机构中设置的伺服电机，在带动立板围绕着环形凹槽将第一折叠布罩进行展开的同时，亦可以带动第二防飞石自展开布罩机构的第二折叠布罩进行展开，配合圆隔板表面连接的外扩圆环罩与橡胶圈，可利用第一折叠布罩、第二折叠布罩将装置整体完全密封住，能够有效的防止粉尘灰飘出，进一步提高装置的防碎石飞溅效果；通过第二防飞石自展开布罩机构的双面磁吸模板其底部安装的同步刮屑机构，在每一次伺服电机带动第一防飞石自展开布罩机构关闭时，可以同时接同步刮屑机构的竖板架以及尖嘴橡胶刮板旋转到圆隔板的另外一侧，在钻孔完成后控制其第一防飞石自展开布罩机构、第二防飞石自展开布罩机构重新展开露出内部钻孔结构时，可以使竖板架与尖嘴橡胶刮板围绕着圆隔板转一圈，将钻孔时产生的碎屑与被布罩挡下的碎屑从扫除开口中向外扫出，直接清除掉粉尘的产生源，既可减少后续工作人员清理装置的工作量，又能够进一步降低装置加工过程中的粉尘污染；通过同步刮屑机构侧面安装的降尘机构，通过电动喷淋头外部设置的雾化头，可以在工作过程中利用水雾对准三向气动夹持底座的上侧进行喷淋，在被钻孔的岩石上方布上水雾，在降下粉尘的同时还能够使频繁工作的钻孔电机的钻头触水降温，并且根据不同尺寸与不同高度的岩石，可以利用螺纹杆的丝杆驱动作用控制其雾化头的布水位置与高度，更加人性化；通过降尘机构在加工过程中所喷下的水雾，结合其旋转的同步刮屑机构，可以将工作过程中产生的水屑集中从扫除开口中扫出，并通过收集机构的收集盒进行收集，且在收集过程中利用其倾斜的外翻支板上依次排列的漏洞口，可以根据其漏洞尺寸分别筛选出不同粒径的碎屑石块，在对岩石的密度与硬度进行检测时，可以直接分选下不同岩土碎渣，以待工作人员进行进一步钻孔研究；通过收集机构中的接取插盒时，其可以进行固液分离，使固体预留于接取插盒的内部，而液体通过接取插盒底部的开口进入到集水底盒的内部，并且在外翻支板的上表面进行分选过程中配合振动电机的振动作用，可以有效地振下碎屑，并通过挡板与斜边挡片的导向作用对收集的固液分离储存，进一步便捷后续维护工作。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体结构的侧视图；图3为本发明所有布罩展开状态的结构示意图；图4为本发明第一防飞石自展开布罩机构的局部结构示意图；图5为本发明第二防飞石自展开布罩机构的局部结构示意图；图6为图5中的A处放大结构示意图；图7为本发明同步刮屑机构与降尘机构的结构示意图；图8为本发明收集机构的收集盒展开的侧向剖视图；图9为本发明接取插盒的结构示意图；图10为本发明外翻支板的结构示意图。图中标号说明：1、U型底座；2、L型支架；3、电动伸缩杆；4、钻孔电机；5、第一抬升支杆；6、第一防飞石自展开布罩机构；61、圆隔板；62、伺服电机；63、齿轮头；64、圆环框；65、立架套环；66、环形凹槽；67、卡扣；68、齿轮环；69、立板；610、第一折叠布罩；7、L型隔板；8、第二防飞石自展开布罩机构；81、双面磁吸模板；82、第二折叠布罩；83、第二抬升支杆；84、第一圆环导轨支架；85、内骨架；86、第二圆环导轨支架；87、限位块；9、三向气动夹持底座；10、外扩圆环罩；11、橡胶圈；12、同步刮屑机构；121、插槽架；122、插块；123、竖板架；124、尖嘴橡胶刮板；125、扫除开口；13、降尘机构；131、预留槽；132、螺纹杆；133、齿轮转盘；134、螺母套块；135、电动喷淋头；136、雾化头；137、储存罐；138、接管头；14、收集机构；141、U形开口插槽；142、收集盒；143、插边；144、外翻L型盖板；145、收集筒；146、磁吸片；147、外翻支板；148、漏洞口；149、侧空腔格；1410、振动电机；1411、折弯杆；15、接取插盒；16、集水底盒；17、挡板；18、斜边挡片；19、第三抬升支杆；20、密封皮套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，一种防止碎石飞溅的岩石钻孔机，包括U型底座1，以所述U型底座1的开口侧为装置前侧，则所述U型底座1的上表面后侧中间位置处固定连接有L型支架2，所述L型支架2的顶部前侧固定连接有输出端朝下的电动伸缩杆3，所述电动伸缩杆3的底部输出端位置处固定安装有钻孔电机4，所述U型底座1的上部设置有轴心与钻孔电机4轴心相同的第一防飞石自展开布罩机构6与第二防飞石自展开布罩机构8；所述第一防飞石自展开布罩机构6包括设置于U型底座1上侧的圆隔板61，所述第二防飞石自展开布罩机构8包括设置于圆隔板61上侧的第一圆环导轨支架84，所述第一圆环导轨支架84与圆隔板61组成圆筒结构，整体套于钻孔电机4的外侧；其中，所述第一防飞石自展开布罩机构6还包括设置于圆隔板61外侧的第一折叠布罩610，所述第二防飞石自展开布罩机构8还包括设置于第一圆环导轨支架84上表面的第二折叠布罩82。针对现有技术中转移到实验室进行进一步检测的岩土块，其在钻孔检测时，利用现有技术一与现有技术二虽然可以去隔离岩石钻孔加工端，增加装置整体防护面积，但是每一次加工过程中都需要拆卸与组装隔离防护端，费时费力的同时还影响批量检测时的效率，故需要通过采用上述技术方案进行解决，通过其第一防飞石自展开布罩机构6与第二防飞石自展开布罩机构8联动的布罩，可以在每一次加工过程中自动化展开与关闭，无需人工拆卸任何组件即可自动隔离防护。如图1、图2、图3、图4、图5所示，所述U型底座1的前侧左右两端前后位置处均固定连接有第一抬升支杆5，所述圆隔板61固定连接于第一抬升支杆5的上表面且与钻孔电机4的轴心对齐，所述圆隔板61的表面后侧中间位置处固定安装有伺服电机62，所述伺服电机62的输出端固定安装有齿轮头63，所述圆隔板61上表面固定连接有同轴心的圆环框64，所述圆环框64的上表面固定连接有立架套环65，所述立架套环65与圆环框64之间留有环形凹槽66，所述环形凹槽66的内部滑动安装有卡扣67，所述卡扣67的外侧面固定连接有齿轮环68，所述齿轮环68内环面与圆环框64的外表面活动贴合，且所述齿轮环68的侧面与齿轮头63相互啮合，所述卡扣67的上表面固定连接有立板69，所述立架套环65的上表面固定连接有与立板69平齐对应的L型隔板7，且所述立板69与L型隔板7的内侧面中间固定连接有第一折叠布罩610。如前述实施例所述，为了避免反复拆卸其防护隔离端，首先通过圆隔板61后侧安装的伺服电机62的输出端齿轮头63的顺时针转动作用，带动圆环框64上侧活动套于立架套环65内侧的齿轮环68进行逆时针转动，使其齿轮环68内壁的卡扣67沿着环形凹槽66进行旋转，使卡扣67上侧的立板69从L型隔板7的一侧旋转一圈，移动到L型隔板7的另外一侧，将原折叠状态的第一折叠布罩610同步拉动展开，围在圆隔板61上表面的外侧，围住后再通过电动伸缩杆3的电动伸缩作用，控制其底部输出端的钻孔电机4向下移动，接触到底部被夹持的石块后进行深度钻孔，利用其展开的第一折叠布罩610挡下钻孔过程中产生的碎屑与灰尘，保证外边操作人员安全的同时，还可以在检测后，再次通过伺服电机62的输出端齿轮头63的逆时针转动作用，带动立板69沿着环形凹槽66的内开口旋转，将原关闭状态的第一折叠布罩610再次折叠起来，使加工端完全展示出来，不干扰工作人员拿取石块，并且展开与关闭状态无需人工操作，不需要拆卸任何螺栓与对应组件，有效地解决了现有技术中每一次加工过程中都需要拆卸与组装隔离防护端，费时费力的同时还影响批量检测时的效率的问题。如图1、图4、图5所示，所述第二防飞石自展开布罩机构8包括固定安装于立板69上表面的双面磁吸模板81，所述圆隔板61的上表面两侧位置处均固定连接有第二抬升支杆83，所述第二抬升支杆83的上表面固定连接有与圆隔板61同轴心的第一圆环导轨支架84，所述第一圆环导轨支架84的内部固定连接有内骨架85，所述内骨架85的表面固定连接有与第一圆环导轨支架84同轴心的第二圆环导轨支架86，所述双面磁吸模板81的底部靠近第二圆环导轨支架86轴心的一侧底部固定连接有限位块87，所述限位块87滑动套于第二圆环导轨支架86的内部，所述立板69与双面磁吸模板81的连接位置处滑动套于第一圆环导轨支架84的内开口轨中，所述第二折叠布罩82密封连接于双面磁吸模板81与L型隔板7的内侧面之间。如前述实施例所述，为了避免反复拆卸其防护隔离端，可以通过采用展开第一防飞石自展开布罩机构6的技术方案去自动隔离检测端，将飞溅的碎石块挡下，但是不同岩石层的结构不同，有粉土层、岩层、砂卵石层等，导致在钻孔检测过程中不仅有飞溅的岩土碎渣，还有飞溅的粉尘，而粉尘质量轻，能够跟随气流从装置的上方溢出，所以需要通过展开顶部的第二防飞石自展开布罩机构8进行防护，具体在第一防飞石自展开布罩机构6展开的过程中，其立板69还会同步带动上侧的双面磁吸模板81进行转动，由于第一圆环导轨支架84与第二圆环导轨支架86是通过第二抬升支杆83架于圆隔板61的上侧，并且均为同轴心框架，所以在每一次电动伸缩杆3控制钻孔电机4向下转动过程中，围绕于第一圆环导轨支架84外侧的第二防飞石自展开布罩机构8不仅不会干扰其第一防飞石自展开布罩机构6的展开，反而还能够利用第一防飞石自展开布罩机构6展开的力带动双面磁吸模板81沿着第一圆环导轨支架84同步旋转，其双面磁吸模板81另外一侧通过限位块87滑动套于第二圆环导轨支架86的上侧导轨中，所以可同步拉动第二折叠布罩82去遮盖住框架的顶部，防止粉尘从装置的上方溢出。如图1、图5、图7所示，所述第二防飞石自展开布罩机构8的底部安装有同步刮屑机构12，所述同步刮屑机构12包括固定连接于双面磁吸模板81底部的插槽架121，所述插槽架121的内部插入安装有插块122，所述插块122的底部固定连接有竖板架123，所述竖板架123的底部固定连接有尖嘴橡胶刮板124，所述圆隔板61的表面后侧中间位置处设置有扫除开口125，所述电动伸缩杆3的底部外表面与第二圆环导轨支架86内壁之间密封连接有密封皮套20，所述U型底座1的底部四侧角位置处均固定连接有第三抬升支杆19。如前述实施例所述，为了将岩石钻孔检测时产生的碎屑与粉尘隔离下，通过上述技术方案中的第一防飞石自展开布罩机构6与第二防飞石自展开布罩机构8可以自动化完全密封住检测端整体，解决了其碎屑与粉尘飞溅的问题，但是检测工作过后其被装置隔离下的石块仍然存在于其平台上，如果不处理不仅在装置设置的布罩打开后进行产生粉尘，还在批量检测过程造成多种不同石块碎屑相互混乱，而大部分检测工作不仅需要检测其石块的硬度，还需要检测其对应碎屑的密度，因此需要通过同步刮屑机构12实时转移走粉尘污染源，具体还是通过第一防飞石自展开布罩机构6设置的伺服电机62进行驱动工作，如前述实施例所述，在每一次夹持前，需要将第一防飞石自展开布罩机构6展开，而展开后，其立板69就位于L型隔板7的另外一侧，所以其底部双面磁吸模板81同样位于L型隔板7的另外一侧，使同步刮屑机构12连接于双面磁吸模板81底部的竖板架123同步移动到另外一侧，故在工作开始前，其竖板架123与其底部的尖嘴橡胶刮板124在圆隔板61的另外一侧，在工作完成后，即第一防飞石自展开布罩机构6再次折叠时，其双面磁吸模板81一边沿着第二圆环导轨支架86将第二折叠布罩82展开，一边带动竖板架123沿着圆隔板61的表面与外扩圆环罩10的内壁侧均平台上的碎屑进行清扫，并从圆隔板61表面的扫除开口125位置侧扫走，并且为了维护其竖板架123的工作的便捷程度，其竖板架123是通过插块122插入安装于双面磁吸模板81底部的插槽架121中，使整体可以开始拆卸更换，所以不仅在装置设置的布罩打开后及时转移掉产生粉尘的碎屑，还能够避免在批量检测过程中多种不同石块碎屑相互混乱。如图1、图5、图7所示，所述第一圆环导轨支架84与第二抬升支杆83、L型隔板7为一体结构，且所述L型隔板7贯穿第一圆环导轨支架84的后侧与第二圆环导轨支架86固定连接，其中所述第一圆环导轨支架84的内导轨上下均为打开状态，而所述第二圆环导轨支架86的内导轨上侧为打开状态，所述圆隔板61的上表面位于圆环框64的内部位置处固定连接有同轴心的外扩圆环罩10，所述外扩圆环罩10整体向外扩且其上表面固定连接有橡胶圈11，所述橡胶圈11与第一折叠布罩610紧密贴合，所述竖板架123的侧面与外扩圆环罩10的倾斜内壁贴合对应，所述圆隔板61的轴心位置处固定安装有三向气动夹持底座9。如图1所示，所述同步刮屑机构12的内侧面安装有降尘机构13，所述降尘机构13包括设置于竖板架123内侧面的预留槽131，所述预留槽131的内部活动安装有螺纹杆132，所述螺纹杆132的底部贯穿竖板架123且固定安装有齿轮转盘133，所述预留槽131的内部滑动安装有与螺纹杆132相互啮合的螺母套块134，所述螺母套块134的外表面固定安装有电动喷淋头135，所述电动喷淋头135的上表面固定安装有储存罐137，所述储存罐137的顶部固定安装有接管头138，所述电动喷淋头135的输出端固定安装有雾化头136。通过采用上述技术方案，还能够在检测过程中利用降尘机构13中的电动喷淋头135进行雾化降尘，具体为通过扫除开口125位置处的开口连接一根供水导管，连接于储存罐137的接管头138上，根据其被检测石块的实际尺寸，转动预留槽131底部的齿轮转盘133，控制螺纹杆132进行转动，使外表面的螺母套块134带动电动喷淋头135沿着预留槽131碎屑移动，将其电动喷淋头135输出端的雾化头136移动到对应的高度位置处，可以在后续密封检测钻孔过程中通过电动喷淋头135输出端的雾化头136向下布下水雾进行降尘，其中设备中设置的电动伸缩杆3、钻孔电机4、伺服电机62、电动喷淋头135、三向气动夹持底座9均为现有技术，其中钻孔电机4的外侧可以根据需求在其输出端上组装上对应的孔头，而电动喷淋头135则为现有技术中用于喷水的电机，设置的第一折叠布罩610与第二折叠布罩82均为现有技术中可以折叠的高强度布罩，而雾化头136的表面设置有对应的防护金属网，用于防止石头碰损，其中密封皮套20为连接于其内侧的皮套，整体套于电动伸缩杆3的底部，用于密封住其电动伸缩杆3的伸缩开口，其密封皮套20类似于现有技术中套于汽车上挂挡把底部的皮套。如图1、图2、图3、图8、图9所示，所述U型底座1的内底部安装有收集机构14，所述收集机构14包括设置于U型底座1内壁的U形开口插槽141，所述U形开口插槽141的内部插入安装有收集盒142，所述收集盒142的两侧均固定连接有与U形开口插槽141滑动对应的插边143，所述收集盒142的上侧活动安装有外翻L型盖板144，所述外翻L型盖板144的活动铰接端位于收集盒142内部的后侧位置处，所述外翻L型盖板144整体为金属结构且其上表面固定安装有与扫除开口125上下对应的收集筒145。如图1、图2、图3、图8、图9所示，所述收集盒142的内部后上侧位置处固定安装有侧空腔格149，所述侧空腔格149的内部两侧位置处均固定安装有振动电机1410，所述收集盒142的内部中间位置处活动安装有外翻支板147，所述外翻支板147的活动铰接端设置于收集盒142的内部前侧位置处，所述外翻支板147从前往后整体处于向上倾斜的状态，所述振动电机1410的输出端固定安装有折弯杆1411，所述折弯杆1411远离振动电机1410的一端活动铰接于外翻支板147的后侧底部两端位置处。如图1、图2、图3、图8、图9所示，所述外翻支板147的表面从上往下依次设置有多个漏洞口148，所述外翻支板147的底部从上往下依次固定连接有多个L形托架且其每两个L形托架中间均插入安装有接取插盒15，所述接取插盒15的底部均设置有对应的漏水口，其中单个接取插盒15为单独一组接取结构，单组接取插盒15上侧所开设的漏洞口148的尺寸相同，但从上往下设置的每组接取插盒15所对应的漏洞口148的开口尺寸依次减小。如图1、图2、图3、图8、图9所示，所述收集盒142的底部插入安装有集水底盒16，所述集水底盒16的内底部靠近最下侧的接取插盒15的位置处固定连接有挡板17，所述集水底盒16前侧固定连接有斜边挡片18，所述收集盒142的底部前侧位置处固定连接有与外翻L型盖板144吸附对应的磁吸片146。如前述实施例所述，为了将岩石钻孔检测时产生的碎屑与粉尘隔离下，利用降尘机构13设置的电动喷淋头135在其工作过程中向下布下水雾进行降尘，并且结束后再通过同步刮屑机构12设置的竖板架123、尖嘴橡胶刮板124及时转移掉碎屑废物，都是又如前述实施例所述，其检测工作不仅需要检测其石块的硬度，还需要检测其对应碎屑的密度，故需要通过收集机构14对每一次转移的碎屑进行回收，具体为通过收集盒142两侧插边143与U形开口插槽141的插入作用，将收集盒142安装于装置的底部，并且其收集盒142表面的外翻L型盖板144的收集筒145与扫除开口125上下对应，使其碎屑与水通过收集筒145收集到收集盒142的内部，而进入到收集盒142的内部中时，其会挡于外翻支板147的上侧，由于其外翻支板147为倾斜设置，并且在另外一侧振动电机1410输出端折弯杆1411的复位震动作用下，可以使表面的碎屑沿着外翻支板147向下移动，而外翻支板147表面又从上往下依次设置有开口逐渐变小的漏洞口148，所以在其碎屑移动过程中，会安装大小不同依次进入到其底部对应的接取插盒15中，而其他的则通过外翻支板147的底部，被斜边挡片18挡下，掉于集水底盒16的挡板17的前侧空腔中，又用于每一个接取插盒15的底部均设置有开口，故其内部水会最后会进入到集水底盒16的内部，储存于挡板17的后侧空腔中，完成固液分离工作，后续工作人员只需要抽下收集盒142，向上翻转外翻L型盖板144即可从其底部拿出集水底盒16，极大的减少了维护工作量，并且每一个接取插盒15均可拆卸，展开的外翻L型盖板144也可以通过磁吸片146开始组装，可以有效的解决其收集端的筛选收集问题。使用方法：首先通过三向气动夹持底座9夹紧石块，通过伺服电机62输出端齿轮头63的转动作用，控制齿轮环68旋转，带动第一防飞石自展开布罩机构6的第一折叠布罩610展开，并带动第二防飞石自展开布罩机构8的第二折叠布罩82在其第一圆环导轨支架84的顶部同时展开，对设备的钻孔端进行自动化密封隔离，通过电动伸缩杆3控制钻孔电机4进行钻孔检测，并配合降尘机构13的电动喷淋头135进行喷淋降尘，待结束后再次通过伺服电机62收回第一防飞石自展开布罩机构6与第二防飞石自展开布罩机构8，并在收回过程中同步带动同步刮屑机构12转移掉被挡下的碎屑，配合底部的收集机构14使其按照对应尺寸分类收集到接取插盒15中，而其中的水则通过集水底盒16进行收集。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
