标题title
一种供电线路横担
摘要abst
本发明涉及电线横担的技术领域，特别是涉及一种供电线路横担，包括安装部，还包括四个横担臂、多个绝缘部件、两个压臂、两个钢索一、两个减震弹簧和多个垂线夹，四个横担臂的内端分别对称铰接在安装部的左右两侧，四个横担臂的外端均转动安装多个绝缘部件，多个绝缘部件上均安装垂线夹，两个压臂的内端分别与安装部的左右两侧铰接，两个钢索一的两端分别连接四个横担臂的外端，两个压臂的外端分别与两个钢索一的中部连接，两个减震弹簧的一端分别与安装部的左右两侧转动连接，两个减震弹簧的另一端分别与两个压臂转动连接；其双横担张开的角度随电线线缆的拉力改变，起到缓冲作用，提高中低压电力网络的可靠性。
权利要求书clms
1.一种供电线路横担，包括安装部，安装部用于与电线杆抱箍；其特征在于，还包括四个横担臂、多个绝缘部件、两个压臂、两个钢索一、两个减震弹簧和多个垂线夹，四个横担臂的内端分别对称铰接在安装部的左右两侧，四个横担臂的铰接轴竖直布置，四个横担臂的外端均转动安装多个绝缘部件，多个绝缘部件上均安装垂线夹，两个压臂的内端分别与安装部的左右两侧铰接，两个压臂的铰接轴水平布置，两个钢索一的两端分别连接四个横担臂的外端，两个钢索一分别位于安装部的左右两侧，两个压臂的外端分别与两个钢索一的中部连接，两个减震弹簧的一端分别与安装部的左右两侧转动连接，两个减震弹簧的另一端分别与两个压臂转动连接，两个减震弹簧的弹力使两个压臂分别将两个钢索一张紧。2.如权利要求1所述的一种供电线路横担，其特征在于，还包括两个滑轮一，两个滑轮一分别转动安装在两个压臂上，两个钢索一的中部分别绕过两个滑轮一。3.如权利要求1所述的一种供电线路横担，其特征在于，还包括四个螺杆一和四个减震块，四个螺杆一分别转动螺接在四个横担臂上，四个螺杆一均水平对称布置，两个螺杆一的内端均安装减震块。4.如权利要求1所述的一种供电线路横担，其特征在于，四个横担臂均设置倾斜的加强梁。5.如权利要求1所述的一种供电线路横担，其特征在于，垂线夹包括耳板、安装架、两个上夹持件和两个下夹持件，耳板与绝缘部件活动连接，耳板的下端设置安装架，两个上夹持件和两个下夹持件安装在安装架上，两个上夹持件分别位于两个下夹持件的上方。6.如权利要求5所述的一种供电线路横担，其特征在于，还包括多个滑块、多个螺孔座和多个螺杆二，安装架的两侧壁上均设置对称的两个竖直滑槽，多个滑块分别滑动安装在所述滑槽中，多个上夹持件的转轴两端分别与多个滑块连接，多个螺孔座分别安装在多个安装架的两侧壁上，多个螺杆二分别转动螺接在多个螺孔座上，多个螺杆二的下端分别与多个滑块转动连接。7.如权利要求5所述的一种供电线路横担，其特征在于，同一个安装架上的两个下夹持件位于两个上夹持件的下方内侧，两个下夹持件和两个上夹持件分别位于倒置的等腰梯形的四个角处。8.如权利要求5所述的一种供电线路横担，其特征在于，还包括两个升降架、两个导向销、多个滑轮二和两个配重块，两个升降架的上部均设置竖直的滑槽二，两个导向销分别安装在两个压臂的外侧壁上，两个升降架分别通过滑槽二与两个导向销可升降的滑动连接，多个滑轮二分别安装在两个升降架上下端，多个滑轮二分别将多个电线线缆的弯曲余量向下张紧，两个配重块分别转动安装在两个升降架上。9.如权利要求5所述的一种供电线路横担，其特征在于，还包括多个齿圈、多个滑块二、多个梯形齿条、多个滑杆、多个导向块和多个弹簧，上夹持件和下夹持件均为V型轮面的滚轮，多个上夹持件和多个下夹持件均同心设置齿圈，多个安装架的中部均设置竖直的滑槽三，多个滑块二分别滑动安装在多个滑槽三中，多个滑块二上均设置梯形齿条，梯形齿条为倒置的等腰梯形，梯形齿条的两个腰设置为驱动齿，所述驱动齿与齿圈匹配，多个梯形齿条的上端均安装滑杆，多个滑杆分别与多个导向块滑动导向连接，多个导向块分别安装在安装架上，多个弹簧的上端分别连接多个导向块，多个弹簧的下端分别连接多个滑块二，位于安装部前后两侧相对布置的两个滑杆之间设置有驱动组件，驱动组件驱动两个滑杆带动两个滑块二沿着两个滑槽三滑动。10.如权利要求9所述的一种供电线路横担，其特征在于，驱动组件包括拉索二、两个滑轮三和拉索三，拉索二的两端分别与位于安装部的前后两侧相对布置的两个滑杆的上端连接，两个滑轮三分别安装在两个耳板上，两个滑轮三对拉索二的两端导向，使拉索二的中部横跨在两个横担臂上方，拉索三的上端与拉索二的中部连接，拉索三的下端与压臂连接，拉索二绷紧时拉索三为松弛状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线横担的技术领域，特别是涉及一种供电线路横担。背景技术现电力网络中低压架空线路均采用横担作为支撑金具，是中低压架空线路中必不可少的基础设施，关系到中低压网络的运行健康水平及安全性能，在中低压架空线路中起到至关重要的作用。供电线路横担一般分为双横担或单横担作为支撑金具，对于低压网络一般采用单横担，对于中压网路多使用双横担。例如申请号为CN202310669329.6的中国发明专利申请提出的一种便捷式通用型双横担，该双横担通过调节组件能根据电线杆的粗度，对圆弧形抱箍一和圆弧形抱箍二的位置进行调整，从而使两个固定横担的拼接，对电线杆有效稳固的夹持处理，同时通过对接单元的作用，直接将拼接横担插入固定横担的两端，且两对拼接横担与固定横担之间起到初步限位的效果，更方便工作人员能单人对双横担架安装，还能有效的避免拼接横担在安装过程中出现掉落的情况。从上述现有技术的双横担可以看出，双横担一般是固定安装在电线杆上的，两个横担之间的角度是固定的，在电线线缆收缩和晃动时，电线线缆的拉力作用在横担上，由于横担的角度固定缺乏缓冲，容易造成横担弯曲变形，也容易造成电线线缆受拉力冲击过大损坏。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种双横担张开的角度随电线线缆的拉力改变，起到缓冲作用，提高中低压电力网络的可靠性的供电线路横担。本发明的一种供电线路横担，包括安装部，安装部用于与电线杆抱箍；还包括四个横担臂、多个绝缘部件、两个压臂、两个钢索一、两个减震弹簧和多个垂线夹，四个横担臂的内端分别对称铰接在安装部的左右两侧，四个横担臂的铰接轴竖直布置，四个横担臂的外端均转动安装多个绝缘部件，多个绝缘部件上均安装垂线夹，两个压臂的内端分别与安装部的左右两侧铰接，两个压臂的铰接轴水平布置，两个钢索一的两端分别连接四个横担臂的外端，两个钢索一分别位于安装部的左右两侧，两个压臂的外端分别与两个钢索一的中部连接，两个减震弹簧的一端分别与安装部的左右两侧转动连接，两个减震弹簧的另一端分别与两个压臂转动连接，两个减震弹簧的弹力使两个压臂分别将两个钢索一张紧；工作时，安装部安装在电线杆上，多条电线线缆分别布置在安装部的左右两侧并分别与多个垂线夹连接，同一条电线线缆位于两个垂线夹之间的部分设置一定弯曲余量，多个绝缘部件使电线线缆和横担臂之间保持足够的绝缘性能，多条电线线缆的拉力分别将位于安装部前侧的两个横担臂外端向前拉动，同时将位于安装部后侧的两个横担臂外端向后拉动，张开的两个横担臂的外端将钢索一绷紧从而推动压臂的外端升降，使得减震弹簧被压缩，使得位于安装部左侧和右侧的减震弹簧、压臂、钢索一和两个横担臂保持动态平衡，当电线线缆收缩和晃动时，其作用在横担臂上的拉力改变，减震弹簧被动做出相应的压缩或伸长，从而使位于一侧的两个横担臂张开的角度改变，两个横担臂的外端的距离改变，从而起到缓冲作用，减少横担弯曲变形，也减少电线线缆受拉力过大损坏的情况，提高中低压电力网络的可靠性。优选的，还包括两个滑轮一，两个滑轮一分别转动安装在两个压臂上，两个钢索一的中部分别绕过两个滑轮一；通过两个滑轮一对两个钢索一的导向作用，使得钢索一两侧的两个横担臂在受力不均衡的情况下对压臂的作用力的方向与压臂的转动方向保持基本一致，减少压臂扭曲变形。优选的，还包括四个螺杆一和四个减震块，四个螺杆一分别转动螺接在四个横担臂上，四个螺杆一均水平对称布置，两个螺杆一的内端均安装减震块；转动调整四个螺杆一与四个横担臂的相对安装位置，调整相对的两个减震块之间的距离，对两个横担臂靠近的距离进行限定，避免两个横担臂距离过近发生碰撞，提高安全性。优选的，四个横担臂均设置倾斜的加强梁；通过设置加强梁，使横担臂整体呈三角形，提高横担臂的结构强度。优选的，垂线夹包括耳板、安装架、两个上夹持件和两个下夹持件，耳板与绝缘部件活动连接，耳板的下端设置安装架，两个上夹持件和两个下夹持件安装在安装架上，两个上夹持件分别位于两个下夹持件的上方；电线线缆穿过两个上夹持件和两个下夹持件之间，并被两个上夹持件和两个下夹持件夹紧固定，耳板活动安装在绝缘部件上，使得安装架和耳板具有一定的自由度，在电线线缆晃动时，安装架和耳板能够同步随动，减少线线缆在上夹持件和下夹持件的连接处的弯折损伤。优选的，还包括多个滑块、多个螺孔座和多个螺杆二，安装架的两侧壁上均设置对称的两个竖直滑槽，多个滑块分别滑动安装在所述滑槽中，多个上夹持件的转轴两端分别与多个滑块连接，多个螺孔座分别安装在多个安装架的两侧壁上，多个螺杆二分别转动螺接在多个螺孔座上，多个螺杆二的下端分别与多个滑块转动连接；转动螺杆二，螺杆二与螺孔座的螺纹配合使得螺杆二带动滑块沿着安装架的滑槽升降，从而改变上夹持件与下夹持件的距离，使得上夹持件和下夹持件能够夹紧不同直径的电线线缆，提高通用性。优选的，同一个安装架上的两个下夹持件位于两个上夹持件的下方内侧，两个下夹持件和两个上夹持件分别位于倒置的等腰梯形的四个角处；通过上述布置，使得两个上夹持件和两个下夹持件在夹持电线线缆时，电线线缆被夹持的部分呈弧形，所述弧形与电线线缆的下垂的弧形接近，从而减少电线线缆被夹持部分外端的弯折程度，减小弯折损伤。优选的，还包括两个升降架、两个导向销、多个滑轮二和两个配重块，两个升降架的上部均设置竖直的滑槽二，两个导向销分别安装在两个压臂的外侧壁上，两个升降架分别通过滑槽二与两个导向销可升降的滑动连接，多个滑轮二分别安装在两个升降架上下端，多个滑轮二分别将多个电线线缆的弯曲余量向下张紧，两个配重块分别转动安装在两个升降架上；配重块的配重作用使升降架有沿着导向销向下移动的趋势，升降架通过滑轮二将电线线缆位于两个横担臂之间的弯曲余量张紧，使两个横担臂的角度改变时，上述弯曲余量保持稳定状态。优选的，还包括多个齿圈、多个滑块二、多个梯形齿条、多个滑杆、多个导向块和多个弹簧，上夹持件和下夹持件均为V型轮面的滚轮，多个上夹持件和多个下夹持件均同心设置齿圈，多个安装架的中部均设置竖直的滑槽三，多个滑块二分别滑动安装在多个滑槽三中，多个滑块二上均设置梯形齿条，梯形齿条为倒置的等腰梯形，梯形齿条的两个腰设置为驱动齿，所述驱动齿与齿圈匹配，多个梯形齿条的上端均安装滑杆，多个滑杆分别与多个导向块滑动导向连接，多个导向块分别安装在安装架上，多个弹簧的上端分别连接多个导向块，多个弹簧的下端分别连接多个滑块二，位于安装部前后两侧相对布置的两个滑杆之间设置有驱动组件，驱动组件驱动两个滑杆带动两个滑块二沿着两个滑槽三滑动；在电线线缆的拉力在减震弹簧可承受的范围内时，滑块二的在弹簧的弹力作用下位于滑槽三的下端，梯形齿条两侧的多个驱动齿与两个上夹持件和两个下夹持件的齿圈啮合从而使两个上夹持件和两个下夹持件保持固定不转；在电线线缆的拉力增大使两个横担臂的角度张大极限时，驱动组件将滑杆沿着导向块向上提升，从而带动滑块二沿着安装架的滑槽三升高，使得梯形齿条两侧的驱动齿与两个上夹持件和两个下夹持件的齿圈脱离啮合，使得两个上夹持件和两个下夹持件能够转动，此时电线线缆的弯曲余量通过滑轮二将升降架向上提升，使得电线线缆进一步向外释放，从而进一步进行缓冲；在电线线缆的拉力减小使两个横担臂的角度收缩到极限时，驱动组件将将滑杆沿着导向块向上提升，从而带动滑块二沿着安装架的滑槽三升高，使得梯形齿条两侧的驱动齿与两个上夹持件和两个下夹持件的齿圈脱离啮合，使得两个上夹持件和两个下夹持件能够转动，此时配重块的重力将升降架向下拉动并通过滑轮二将电线线缆的弯曲余量向下增大，使得电线线缆的弯曲余量进一步向下张紧，从而为下一次缓冲做好准备；实现进一步的缓冲和张紧作用，进一步增加可靠性。优选的，驱动组件包括拉索二、两个滑轮三和拉索三，拉索二的两端分别与位于安装部的前后两侧相对布置的两个滑杆的上端连接，两个滑轮三分别安装在两个耳板上，两个滑轮三对拉索二的两端导向，使拉索二的中部横跨在两个横担臂上方，拉索三的上端与拉索二的中部连接，拉索三的下端与压臂连接，拉索二绷紧时拉索三为松弛状态；当两个横担臂的角度张开至极限时，拉索二绷紧，拉索二的两端在两个滑轮三的导向作用下将两个滑杆沿着两个导向块向上拉动，从而将两个滑块二沿着两个滑槽三向上拉动，使得梯形齿条与两个上夹持件和两个下夹持件的多个齿圈脱离啮合；当两个横担臂的角度缩小至极限时，拉索二松弛，减震弹簧的弹力使压臂的外端向下移动，压臂将拉索三向下拉动，并使拉索三将拉索二向下拉动，进而使拉索二的两端在两个滑轮三的导向作用下将两个滑杆沿着两个导向块向上拉动，从而将两个滑块二沿着两个滑槽三向上拉动，使得梯形齿条与两个上夹持件和两个下夹持件的多个齿圈脱离啮合；实现自动驱动效果，结构简单，实用性好。与现有技术相比本发明的有益效果为：工作时，安装部安装在电线杆上，多条电线线缆分别布置在安装部的左右两侧并分别与多个垂线夹连接，同一条电线线缆位于两个垂线夹之间的部分设置一定弯曲余量，多个绝缘部件使电线线缆和横担臂之间保持足够的绝缘性能，多条电线线缆的拉力分别将位于安装部前侧的两个横担臂外端向前拉动，同时将位于安装部后侧的两个横担臂外端向后拉动，张开的两个横担臂的外端将钢索一绷紧从而推动压臂的外端升降，使得减震弹簧被压缩，使得位于安装部左侧和右侧的减震弹簧、压臂、钢索一和两个横担臂保持动态平衡，当电线线缆收缩和晃动时，其作用在横担臂上的拉力改变，减震弹簧被动做出相应的压缩或伸长，从而使位于一侧的两个横担臂张开的角度改变，两个横担臂的外端的距离改变，从而起到缓冲作用，减少横担弯曲变形，也减少电线线缆受拉力过大损坏的情况，提高中低压电力网络的可靠性。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明安装状态的轴测示意图；图3是本发明安装状态的前视结构示意图；图4是本发明安装状态的俯视结构示意图；图5是本发明安装状态的侧视结构示意图；图6是本发明安装状态的仰视轴测结构示意图；图7是压臂、减震弹簧、滑轮一、升降架、导向销、滑轮二和配重块等结构的结构示意图；图8是绝缘部件和垂线夹等结构的放大结构示意图；图9是绝缘部件和垂线夹等结构的分解结构示意图。附图中标记：1、安装部；2、横担臂；3、绝缘部件；4、压臂；5、钢索一；6、减震弹簧；7、滑轮一；8、螺杆一；9、减震块；10、耳板；11、安装架；12、上夹持件；13、下夹持件；14、滑块；15、螺孔座；16、螺杆二；17、齿圈；18、滑块二；19、梯形齿条；20、滑杆；21、导向块；22、弹簧；23、升降架；24、导向销；25、滑轮二；26、拉索二；27、滑轮三；28、拉索三；29、配重块。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。实施例1如图1至图6所示，一种供电线路横担，包括安装部1，安装部1用于与电线杆抱箍；还包括四个横担臂2、多个绝缘部件3、两个压臂4、两个钢索一5、两个减震弹簧6和多个垂线夹，四个横担臂2的内端分别对称铰接在安装部1的左右两侧，四个横担臂2的铰接轴竖直布置，四个横担臂2的外端均转动安装多个绝缘部件3，多个绝缘部件3上均安装垂线夹，两个压臂4的内端分别与安装部1的左右两侧铰接，两个压臂4的铰接轴水平布置，两个钢索一5的两端分别连接四个横担臂2的外端，两个钢索一5分别位于安装部1的左右两侧，两个压臂4的外端分别与两个钢索一5的中部连接，两个减震弹簧6的一端分别与安装部1的左右两侧转动连接，两个减震弹簧6的另一端分别与两个压臂4转动连接，两个减震弹簧6的弹力使两个压臂4分别将两个钢索一5张紧；还包括两个滑轮一7，两个滑轮一7分别转动安装在两个压臂4上，两个钢索一5的中部分别绕过两个滑轮一7；还包括四个螺杆一8和四个减震块9，四个螺杆一8分别转动螺接在四个横担臂2上，四个螺杆一8均水平对称布置，两个螺杆一8的内端均安装减震块9；四个横担臂2均设置倾斜的加强梁。工作时，安装部1安装在电线杆上，多条电线线缆分别布置在安装部1的左右两侧并分别与多个垂线夹连接，同一条电线线缆位于两个垂线夹之间的部分设置一定弯曲余量，多个绝缘部件3使电线线缆和横担臂2之间保持足够的绝缘性能，多条电线线缆的拉力分别将位于安装部1前侧的两个横担臂2外端向前拉动，同时将位于安装部1后侧的两个横担臂2外端向后拉动，张开的两个横担臂2的外端将钢索一5绷紧从而推动压臂4的外端升降，使得减震弹簧6被压缩，使得位于安装部1左侧和右侧的减震弹簧6、压臂4、钢索一5和两个横担臂2保持动态平衡，当电线线缆收缩和晃动时，其作用在横担臂2上的拉力改变，减震弹簧6被动做出相应的压缩或伸长，从而使位于一侧的两个横担臂2张开的角度改变，两个横担臂2的外端的距离改变，从而起到缓冲作用，减少横担弯曲变形，也减少电线线缆受拉力过大损坏的情况，提高中低压电力网络的可靠性，通过两个滑轮一7对两个钢索一5的导向作用，使得钢索一5两侧的两个横担臂2在受力不均衡的情况下对压臂4的作用力的方向与压臂4的转动方向保持基本一致，减少压臂4扭曲变形，转动调整四个螺杆一8与四个横担臂2的相对安装位置，调整相对的两个减震块9之间的距离，对两个横担臂2靠近的距离进行限定，避免两个横担臂2距离过近发生碰撞，通过设置加强梁，使横担臂2整体呈三角形，提高横担臂2的结构强度。实施例2如图8和图9所示，在实施例1的基础上，垂线夹包括耳板10、安装架11、两个上夹持件12和两个下夹持件13，耳板10与绝缘部件3活动连接，耳板10的下端设置安装架11，两个上夹持件12和两个下夹持件13安装在安装架11上，两个上夹持件12分别位于两个下夹持件13的上方；还包括多个滑块14、多个螺孔座15和多个螺杆二16，安装架11的两侧壁上均设置对称的两个竖直滑槽，多个滑块14分别滑动安装在所述滑槽中，多个上夹持件12的转轴两端分别与多个滑块14连接，多个螺孔座15分别安装在多个安装架11的两侧壁上，多个螺杆二16分别转动螺接在多个螺孔座15上，多个螺杆二16的下端分别与多个滑块14转动连接；同一个安装架11上的两个下夹持件13位于两个上夹持件12的下方内侧，两个下夹持件13和两个上夹持件12分别位于倒置的等腰梯形的四个角处。电线线缆穿过两个上夹持件12和两个下夹持件13之间，并被两个上夹持件12和两个下夹持件13夹紧固定，耳板10活动安装在绝缘部件3上，使得安装架11和耳板10具有一定的自由度，在电线线缆晃动时，安装架11和耳板10能够同步随动，减少线线缆在上夹持件12和下夹持件13的连接处的弯折损伤；转动螺杆二16，螺杆二16与螺孔座15的螺纹配合使得螺杆二16带动滑块14沿着安装架11的滑槽升降，从而改变上夹持件12与下夹持件13的距离，使得上夹持件12和下夹持件13能够夹紧不同直径的电线线缆，通过倒梯形的布置两个上夹持件12和两个下夹持件13，使得两个上夹持件12和两个下夹持件13在夹持电线线缆时，电线线缆被夹持的部分呈弧形，所述弧形与电线线缆的下垂的弧形接近，从而减少电线线缆被夹持部分外端的弯折程度，减小弯折损伤。实施例3如图1至图9所示，在实施例2的基础上，还包括两个升降架23、两个导向销24、多个滑轮二25和两个配重块29，两个升降架23的上部均设置竖直的滑槽二，两个导向销24分别安装在两个压臂4的外侧壁上，两个升降架23分别通过滑槽二与两个导向销24可升降的滑动连接，多个滑轮二25分别安装在两个升降架23上下端，多个滑轮二25分别将多个电线线缆的弯曲余量向下张紧，两个配重块29分别转动安装在两个升降架23上；还包括多个齿圈17、多个滑块二18、多个梯形齿条19、多个滑杆20、多个导向块21和多个弹簧22，上夹持件12和下夹持件13均为V型轮面的滚轮，多个上夹持件12和多个下夹持件13均同心设置齿圈17，多个安装架11的中部均设置竖直的滑槽三，多个滑块二18分别滑动安装在多个滑槽三中，多个滑块二18上均设置梯形齿条19，梯形齿条19为倒置的等腰梯形，梯形齿条19的两个腰设置为驱动齿，所述驱动齿与齿圈17匹配，多个梯形齿条19的上端均安装滑杆20，多个滑杆20分别与多个导向块21滑动导向连接，多个导向块21分别安装在安装架11上，多个弹簧22的上端分别连接多个导向块21，多个弹簧22的下端分别连接多个滑块二18，位于安装部1前后两侧相对布置的两个滑杆20之间设置有驱动组件，驱动组件驱动两个滑杆20带动两个滑块二18沿着两个滑槽三滑动；驱动组件包括拉索二26、两个滑轮三27和拉索三28，拉索二26的两端分别与位于安装部1的前后两侧相对布置的两个滑杆20的上端连接，两个滑轮三27分别安装在两个耳板10上，两个滑轮三27对拉索二26的两端导向，使拉索二26的中部横跨在两个横担臂2上方，拉索三28的上端与拉索二26的中部连接，拉索三28的下端与压臂4连接，拉索二26绷紧时拉索三28为松弛状态。配重块29的配重作用使升降架23有沿着导向销24向下移动的趋势，升降架23通过滑轮二25将电线线缆位于两个横担臂2之间的弯曲余量张紧，使两个横担臂2的角度改变时，上述弯曲余量保持稳定状态，在电线线缆的拉力在减震弹簧6可承受的范围内时，滑块二18的在弹簧22的弹力作用下位于滑槽三的下端，梯形齿条19两侧的多个驱动齿与两个上夹持件12和两个下夹持件13的齿圈17啮合从而使两个上夹持件12和两个下夹持件13保持固定不转；在电线线缆的拉力增大使两个横担臂2的角度张大极限时，拉索二26绷紧，拉索二26的两端在两个滑轮三27的导向作用下将两个滑杆20沿着两个导向块21向上拉动，从而将两个滑块二18沿着两个滑槽三向上拉动，使得梯形齿条19两侧的驱动齿与两个上夹持件12和两个下夹持件13的齿圈17脱离啮合，使得两个上夹持件12和两个下夹持件13能够转动，此时电线线缆的弯曲余量通过滑轮二25将升降架23向上提升，使得电线线缆进一步向外释放，从而进一步进行缓冲；在电线线缆的拉力减小使两个横担臂2的角度收缩到极限时，拉索二26松弛，减震弹簧6的弹力使压臂4的外端向下移动，压臂4将拉索三28向下拉动，并使拉索三28将拉索二26向下拉动，进而使拉索二26的两端在两个滑轮三27的导向作用下将两个滑杆20沿着两个导向块21向上拉动，从而将两个滑块二18沿着两个滑槽三向上拉动，使得梯形齿条19两侧的驱动齿与两个上夹持件12和两个下夹持件13的齿圈17脱离啮合，使得两个上夹持件12和两个下夹持件13能够转动，此时配重块29的重力将升降架23向下拉动并通过滑轮二25将电线线缆的弯曲余量向下增大，使得电线线缆的弯曲余量进一步向下张紧，从而为下一次缓冲做好准备。如图1至图9所示，本发明的一种供电线路横担，其在工作时，首先安装部1安装在电线杆上，多条电线线缆分别布置在安装部1的左右两侧并分别夹持在多个上夹持件12和多个下夹持件13之间，同一条电线线缆位于两个垂线夹之间的部分设置一定弯曲余量，弯曲余量绕过滑轮二25，多个绝缘部件3使电线线缆和横担臂2之间保持足够的绝缘性能，之后多条电线线缆的拉力分别将位于安装部1前侧的两个横担臂2外端向前拉动，同时将位于安装部1后侧的两个横担臂2外端向后拉动，张开的两个横担臂2的外端将钢索一5绷紧从而推动压臂4的外端升降，使得减震弹簧6被压缩，使得位于安装部1左侧和右侧的减震弹簧6、压臂4、钢索一5和两个横担臂2保持动态平衡，然后当电线线缆收缩和晃动时，其作用在横担臂2上的拉力改变，减震弹簧6被动做出相应的压缩或伸长，从而使位于一侧的两个横担臂2张开的角度改变，两个横担臂2的外端的距离改变，从而起到缓冲作用，最后当两个横担臂2的角度张开至极限时，拉索二26绷紧，拉索二26的两端在两个滑轮三27的导向作用下将两个滑杆20沿着两个导向块21向上拉动，从而将两个滑块二18沿着两个滑槽三向上拉动，使得梯形齿条19两侧的驱动齿与两个上夹持件12和两个下夹持件13的齿圈17脱离啮合，使得两个上夹持件12和两个下夹持件13能够转动，此时电线线缆的弯曲余量通过滑轮二25将升降架23向上提升，使得电线线缆进一步向外释放，从而进一步进行缓冲，当两个横担臂2的角度缩小至极限时，拉索二26松弛，减震弹簧6的弹力使压臂4的外端向下移动，压臂4将拉索三28向下拉动，并使拉索三28将拉索二26向下拉动，进而使拉索二26的两端在两个滑轮三27的导向作用下将两个滑杆20沿着两个导向块21向上拉动，从而将两个滑块二18沿着两个滑槽三向上拉动，使得梯形齿条19两侧的驱动齿与两个上夹持件12和两个下夹持件13的齿圈17脱离啮合，使得两个上夹持件12和两个下夹持件13能够转动，此时配重块29的重力将升降架23向下拉动并通过滑轮二25将电线线缆的弯曲余量向下增大，使得电线线缆的弯曲余量进一步向下张紧，从而为下一次缓冲做好准备即可。本发明所实现的主要功能为：1、双横担张开的角度随电线线缆的拉力改变，起到缓冲作用，提高中低压电力网络的可靠性；2、能够调节夹持电缆的力度；3、能够夹持不同直径的电缆；4、能够进一步增大缓冲行程，提高可靠性；5、能够改变垂线夹与电线线缆的夹持部位，避免固定的夹持部位造成的弯折损伤加剧。本发明的一种供电线路横担，其安装方式、连接方式或设置方式均为常见机械方式，只要能够达成其有益效果的均可进行实施；本发明的一种供电线路横担的安装部1、绝缘部件3、钢索一5、减震弹簧6、滑轮一7、螺杆一8、减震块9、上夹持件12、下夹持件13、滑块14、螺杆二16、齿圈17、梯形齿条19、滑杆20、弹簧22、导向块21、滑轮二25、配重块29、拉索二26、滑轮三27、拉索三28为市面上采购，本行业内技术人员只需按照其附带的使用说明书进行安装和操作即可，而无需本领域的技术人员付出创造性劳动。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
