标题title
一种模块化篷房
摘要abst
本发明公开了一种模块化篷房，涉及篷房技术领域，本发明包括：固定安装于左右两侧的多个支撑底座；支撑部，所述支撑部包括分别固定安装于支撑底座上的支撑杆，相邻两所述支撑杆上安装有连接部件,多个所述连接部件通过多个U型抱箍共同固定安装有隔板。优点在于：本模块化篷房具有提高篷房整体牢固的稳定性的特点，同时通过提升部件的与通风部件的设置，对篷房内部温度、湿度等进行调控，提高篷房内部舒适度以及空气清新度，通过单一驱动电机可以带动单一或多个部件选择性运行，提高其运行的灵活度，再通过对雨水的收集再利用，提高资源利用率，以及篷房顶部的整洁度。
权利要求书clms
1.一种模块化篷房，其特征在于，包括：固定安装于左右两侧的多个支撑底座；支撑部，所述支撑部包括分别固定安装于支撑底座上的支撑杆，相邻两所述支撑杆上安装有连接部件,多个所述连接部件通过多个U型抱箍共同固定安装有隔板；拼接部，所述拼接部包括固定安装于支撑杆上的多个拼接块，同一侧相邻所述支撑杆之间安装有拼接部件，同一侧相邻两所述支撑杆之间通过拼接块共同固定安装有两个房板；通风部，所述通风部包括多个通风口，且通风口分别等量开设在两侧的房板上，两所述支撑杆之间安装有通风部件；驱动部，所述驱动部包括固定安装于隔板上的垫块，所述垫块上固定安装有驱动电机，所述驱动电机的驱动端上固定安装有转轴一，所述转轴一上安装有传动部件。2.根据权利要求1所述的一种模块化篷房，其特征在于，所述连接部件包括开设于每个支撑杆顶部的凹槽，相邻两侧所述凹槽均通过提升组件安装有提升杆，两所述提升杆均通过连接板固定安装有横杆，两所述横杆之间共同固定安装有两个支板，且两横杆之间通过连接块固定连接，多个所述横杆上均开设有多个孔洞，相对应的多个所述孔洞上均螺纹安装有支杆，所述隔板通过多个U型抱箍与多个提升杆固定连接。3.根据权利要求2所述的一种模块化篷房，其特征在于，所述提升组件包括固定安装于每个凹槽内壁上的齿杆，每个所述提升杆底部均固定安装有两固定板，多个所述固定板上共同转动安装有转辊一，且转辊一上固定安装有多个与相应的齿杆相啮合的齿辊，每个所述转辊一的末端均固定安装有固定圆盘一，其中一个所述固定圆盘一通过多个电动伸缩杆一固定安装有凹齿柱一，另一个所述固定圆盘一通过多个电动伸缩杆一固定安装有锥齿轮三，且凹齿柱一和锥齿轮三均滑动安装于转辊一上。4.根据权利要求3所述的一种模块化篷房，其特征在于，所述拼接部件包括固定安装于相应的两房板之间的圆柱，多个所述圆柱前后两侧均转动安装有用于调节两支撑杆之间距离的两个固定杆，多个所述固定杆通过螺栓与螺母固定安装于两相近的支撑杆上，每个所述螺母上均开设有圆孔，每个所述圆孔上均卡合安装有防脱落的R型插销。5.根据权利要求1所述的一种模块化篷房，其特征在于，所述通风部件包括固定安装在具有通风口的房板上的支撑架，每个所述支撑架上均转动安装有转轴二，每个所述转轴二一端均固定安装有风扇，另一端固定安装有锥齿轮一，多个所述支撑杆上均固定安装有支块，每个所述支块上均转动安装有与锥齿轮一相啮合的锥齿轮杆一。6.根据权利要求3所述的一种模块化篷房，其特征在于，所述驱动部件包括固定安装于转轴一上的齿轮轴，所述隔板的两侧均固定安装有导向轮组，两侧所述房板上均固定安装有两固定块，两所述固定块上均转动安装有转轴三，两所述转轴三上均固定安装有齿轮辊，两所述齿轮辊、两导向轮组以及齿轮轴共同套装安装有传动齿带，两所述转轴三一端均固定安装有与凹齿柱一相啮合的齿轮柱一，另一端均固定安装有锥齿轮二，且锥齿轮二安装有传动组件。7.根据权利要求6所述的一种模块化篷房，其特征在于，所述传动组件包括固定安装于其中一个房板上的圆块，所述圆块上转动安装有锥齿轮杆二，所述锥齿轮杆二一端与两锥齿轮杆一相啮合，另一端与锥齿轮二与锥齿轮三同时啮合。8.根据权利要求2所述的一种模块化篷房，其特征在于，多个所述横杆上共同固定安装有遮雨板，所述遮雨板上固定安装有外壳,所述外壳内转动安装有两蜗杆，两所述蜗杆上共同安装有动力部件，两所述蜗杆上均螺纹安装有空心杆，两所述空心杆上开设有多个喷水孔。9.根据权利要求8所述的一种模块化篷房，其特征在于，所述动力部件包括固定安装于两蜗杆末端的两齿轮一，所述转轴一末端固定安装有凹齿轮柱二，所述隔板上固定安装有支架，所述支架上转动安装有转辊二，所述转辊二上滑动安装有与凹齿轮柱二相匹配的齿轮柱二，所述转辊二上固定安装有固定圆盘二，所述固定圆盘二通过多个电动伸缩杆三与齿轮柱二固定连接，两所述齿轮一与齿轮柱二上共同套设安装有传动带。10.根据权利要求8所述的一种模块化篷房，其特征在于，所述遮雨板上开设有多个引水槽，同一侧相邻两所述支撑杆之间均卡扣安装有蓄水箱，每个所述蓄水箱通过进水管与引水槽固定连通，每个所述蓄水箱一侧固定连通有出水管，同一侧的每个所述出水管通过总管与管道泵一端固定连通，所述管道泵另一端通过管道固定连通于相匹配的空心杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及篷房技术领域，尤其涉及一种模块化篷房。背景技术篷房主要起源欧洲，最初应用于临时展会行业，现如今篷房是一种人们户外休闲时用于遮挡阳光的休闲用品，多用帆布做成，利用其便于拆卸转移，篷房支撑在地面可以遮风挡雨，并大跨度的无立柱自由空间，可以当做临时居住的棚子。中国专利申请号为CN201710608211.7公开了一种支架系统、模块化篷房、模块化篷房组及其排水方法，模块化篷房包括支架系统和篷布，支架系统包括立柱、底座和横梁，横梁连接于立柱的上端；多个模块化篷房构成模块化篷房组；上述专利存在以下问题：1、该模块化篷房支撑结构简单，支撑结构不够稳固，若大风雷雨等狂暴天气，不易抵抗风雨，严重时，有可能发生篷房坍塌，对篷房内人群存在一定危险性；2、该模块化篷房排水系统落后，将水槽安装于支撑结构内，长期以往对支撑结构产生氧化腐蚀，易减少篷房使用寿命，同时直接将雨水排入地下，未尽其用。因此可采用一种模块化篷房来解决现有技术的不足之处。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种模块化篷房解决了上述背景技术中提出模块化篷房支撑结构不稳定与排水系统落后的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种模块化篷房，包括：固定安装于左右两侧的多个支撑底座；支撑部，所述支撑部包括分别固定安装于支撑底座上的支撑杆，相邻两所述支撑杆上安装有连接部件,多个所述连接部件通过多个U型抱箍共同固定安装有隔板；拼接部，所述拼接部包括固定安装于支撑杆上的多个拼接块，同一侧相邻所述支撑杆之间安装有拼接部件，同一侧相邻两所述支撑杆之间通过拼接块共同固定安装有两个房板；通风部，所述通风部包括多个通风口，且通风口分别等量开设在两侧的房板上，两所述支撑杆之间安装有通风部件；驱动部，所述驱动部包括固定安装于隔板上的垫块，所述垫块上固定安装有驱动电机，所述驱动电机的驱动端上固定安装有转轴一，所述转轴一上安装有传动部件。优选的，所述连接部件包括开设于每个支撑杆顶部的凹槽，相邻两侧所述凹槽均通过提升组件安装有提升杆，两所述提升杆均通过连接板固定安装有横杆，两所述横杆之间共同固定安装有两个支板，且两横杆之间通过连接块固定连接，多个所述横杆上均开设有多个孔洞，相对应的多个所述孔洞上均螺纹安装有支杆，所述隔板通过多个U型抱箍与多个提升杆固定连接。优选的，所述提升组件包括固定安装于每个凹槽内壁上的齿杆，每个所述提升杆底部均固定安装有两固定板，多个所述固定板上共同转动安装有转辊一，且转辊一上固定安装有多个与相应的齿杆相啮合的齿辊，每个所述转辊一的末端均固定安装有固定圆盘一，其中一个所述固定圆盘一通过多个电动伸缩杆一固定安装有凹齿柱一，另一个所述固定圆盘一通过多个电动伸缩杆一固定安装有锥齿轮三，且凹齿柱一和锥齿轮三均滑动安装于转辊一上。优选的，所述拼接部件包括固定安装于相应的两房板之间的圆柱，多个所述圆柱前后两侧均转动安装有用于调节两支撑杆之间距离的两个固定杆，多个所述固定杆通过螺栓与螺母固定安装于两相近的支撑杆上，每个所述螺母上均开设有圆孔，每个所述圆孔上均卡合安装有防脱落的R型插销。优选的，所述通风部件包括固定安装在具有通风口的房板上的支撑架，每个所述支撑架上均转动安装有转轴二，每个所述转轴二一端均固定安装有风扇，另一端固定安装有锥齿轮一，多个所述支撑杆上均固定安装有支块，每个所述支块上均转动安装有与锥齿轮一相啮合的锥齿轮杆一。优选的，所述驱动部件包括固定安装于转轴一上的齿轮轴，所述隔板的两侧均固定安装有导向轮组，两侧所述房板上均固定安装有两固定块，两所述固定块上均转动安装有转轴三，两所述转轴三上均固定安装有齿轮辊，两所述齿轮辊、两导向轮组以及齿轮轴共同套装安装有传动齿带，两所述转轴三一端均固定安装有与凹齿柱一相啮合的齿轮柱一，另一端均固定安装有锥齿轮二，且锥齿轮二安装有传动组件。优选的，所述传动组件包括固定安装于其中一房板上的圆块，所述圆块上转动安装有锥齿轮杆二，所述锥齿轮杆二一端与两锥齿轮杆一相啮合，另一端与锥齿轮二与锥齿轮三均啮合。优选的，多个所述横杆上共同固定安装有遮雨板，所述遮雨板上固定安装有外壳,所述外壳内转动安装有两蜗杆，两所述蜗杆上共同安装有动力部件，两所述蜗杆上均螺纹安装有空心杆，两所述空心杆上开设有多个喷水孔。优选的，所述动力部件包括固定安装于两蜗杆末端的两齿轮一，所述转轴一末端固定安装有凹齿轮柱二，所述隔板上固定安装有支架，所述支架上转动安装有转辊二，所述转辊二上滑动安装有与凹齿轮柱二相匹配的齿轮柱二，所述转辊二上固定安装有固定圆盘二，所述固定圆盘二通过多个电动伸缩杆三与齿轮柱二固定连接，两所述齿轮一与齿轮柱二上共同套设安装有传动带。优选的，所述遮雨板上开设有多个引水槽，同一侧相邻两所述支撑杆之间均卡扣安装有蓄水箱，每个所述蓄水箱通过进水管与引水槽固定连通，每个所述蓄水箱一侧固定连通有出水管，同一侧的每个所述出水管通过总管与管道泵一端固定连通，所述管道泵另一端通过管道固定连通于相匹配的空心杆上。本发明提供了一种模块化篷房。具备以下有益效果：1、本模块化篷房具有简化拼接过程的优点，通过支撑杆与拼接块相互配合，可以快速将各房板与支撑杆进行拼接安装，提高安装效率，同时通过固定杆与圆柱的相互配合，可以再对支撑杆之间进行进一步稳固，且还可以通过调节支撑杆之间的间距控制篷房的可使用面积。2、本模块化篷房具有提高内部空气流动速率的效果，通过两侧房板内安装有可转动的风扇，所需时可提高篷房内部空气流速，提高篷房内部空气清新度，同时通过提升杆的配合使用，可以在所需时对篷房内部温度进行调控作用，提高整体使用时的舒适度。3、本模块化篷房具有雨水回收利用的效果，通过引水槽与进水管的设置，可以快速对雨水进行收集并利用，提高资源利用率，通过管道泵与空心杆的配合，可以对遮雨板表面上的落叶、树枝等杂质进行清理，提高篷房顶部洁净度。4、本模块化篷房通过单一驱动电机驱动，即可实现通风、清洁、提升等部件的运行，从而提高能源利用率，同时通过固定圆盘一与电动伸缩杆一的设置，可以实现驱动电机对单一部件或多个部件进行选择性驱动，进一步提高其整体的灵活性。综上所述，本模块化篷房具有提高篷房整体牢固的稳定性的特点，同时通过提升部件的与通风部件的设置，对篷房内部温度、湿度等进行调控，提高篷房内部舒适度以及空气清新度，通过单一驱动电机可以带动单一或多个部件选择性运行，提高其运行的灵活度，再通过对雨水的收集再利用，提高资源利用率，以及篷房顶部的整洁度。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为本发明提出的一种模块化篷房的结构示意图；图2为图1上半部结构示意图；图3为图2内部结构示意图；图4为图3中部分结构示意图；图5为图2的支撑结构的示意图；图6为图1的顶部部件结构图；图7为图2拼接部件结构示意图；图8为图1中部分结构示意图；图9为通风部件结构示意图；图10为图8中连接部件结构示意图；图11为驱动部件结构示意图；图12为图11中传动部件的结构示意图；图13为图12中部分结构示意图；图14为排水结构示意图。图中：1支撑底座、2支撑杆、3加固杆、4拼接块、5房板、6通风口、7隔板、8垫块、9驱动电机、10转轴一、11齿杆、12提升杆、13连接板、14横杆、15连接块、16支杆、17支板、18转辊一、19固定圆盘一、20电动伸缩杆一、21凹齿柱一、22圆柱、23固定杆、 24 U型抱箍、25支撑架、26转轴二、27风扇、28锥齿轮一、29锥齿轮杆一、30齿轮轴、31导向轮组、32转轴三、33齿轮辊、34传动齿带、35齿轮柱一、36锥齿轮二、37锥齿轮杆二、38锥齿轮三、39遮雨板、40外壳、41蜗杆、42齿轮一、43转辊二、44传动带、45空心杆、46引水槽、47蓄水箱、48凹齿轮柱二、49齿轮柱二、50齿辊、51固定板、52管道泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图5，一种模块化篷房，包括：固定安装于左右两侧的多个支撑底座1；支撑底座1与地钉通过螺纹安装固定于地面，增加支撑杆2稳固性，同时支撑底座1底部固定安装有橡胶垫，以提高支撑底座1的耐腐蚀性，提高其使用寿命；参照图1-图10，支撑部，支撑部用于对篷房整体进行稳固，抵御恶劣天气侵袭；支撑部包括分别固定安装于支撑底座1上的支撑杆2，每个支撑杆2与支撑底座1之间均固定安装有多个加固杆3，相邻两支撑杆2上安装有连接部件，多个连接部件通过多个U型抱箍24共同固定安装有隔板7；隔板7的设置，有利于提高篷房顶部环境干燥度，降低对隔板7上安装部件被氧化腐蚀可能性，提高隔板7上安装的部件的使用寿命，同时通过多个加固杆3的设置，可以提高支撑杆2的稳固性，进一步提高篷房整体结构的坚固性。连接部件包括开设于每个支撑杆2顶部的凹槽，相邻两侧凹槽均通过提升组件安装有提升杆12，两提升杆12均通过连接板13固定安装有横杆14，两横杆14之间共同固定安装有两个支板17，且两横杆14之间通过连接块15固定连接，多个横杆14上均开设有多个孔洞，相对应的多个孔洞上均螺纹安装有支杆16，隔板7通过多个U型抱箍24与多个提升杆12固定连接；连接板13与连接块15形状均为V型，此形状可以提高两横杆1与提升杆12之间的稳定性与坚固性，同时通过支板17的设置，使两横杆14与支板17之间呈三角形，可进一步提高篷房顶部结构整体的稳固性，提高篷房顶部承载能力，有利于提高篷房顶部抵御台风对其损坏；提升组件包括固定安装于每个凹槽内壁上的齿杆11，每个提升杆12底部均固定安装有两固定板51，多个固定板51上共同转动安装有转辊一18，且转辊一18上固定安装有多个与相应的齿杆11相啮合的齿辊50，每个转辊一18的末端均固定安装有固定圆盘一19，其中一个固定圆盘一19通过多个电动伸缩杆一20固定安装有凹齿柱一21，另一个固定圆盘一19通过多个电动伸缩杆一20固定安装有锥齿轮三38，且凹齿柱一21和锥齿轮三38均滑动安装于转辊一18上；通过齿辊50与齿杆11的相互配合，可以使提升杆12在凹槽内上下移动，从而可以提高篷房内部横向可使用面积，同时通过凹齿柱一21与电动伸缩杆一20设置，可以使不同位置的提升组件分开运行，提高了整体运行灵活性；参照图5-图9，拼接部，拼接部用于篷房整体外观的零部件组装，简化篷房组装过程。拼接部包括固定安装于支撑杆2上的多个拼接块4，同一侧相邻支撑杆2之间安装有拼接部件，同一侧相邻两支撑杆2之间通过拼接块4共同固定安装有两个房板5；拼接块4通过卡扣方式固定安装于支撑杆2上，此方式可以便于工人对其拆卸与安装，提高篷房组装效率，同时房板5通过滑槽安装的方式与拼接块4固定，此方式便于后期仅仅对单一房板5进行跟换处理即可，降低了篷房后期维护费用。拼接部件包括固定安装于相应的两房板5之间的圆柱22，多个圆柱22前后两侧均转动安装有用于调节两支撑杆2之间距离的两个固定杆23，多个固定杆23通过螺栓与螺母固定安装于两相近的支撑杆2上，每个螺母上均开设有圆孔，每个圆孔上均卡合安装有防脱落的R型插销；两固定杆23呈交叉方式转动安装于圆柱22上，通过调节两固定杆23之间夹角，可以提高两支撑杆2之间间距，从而可以控制篷房使用面积，同时R型插销的设置，可以进一步提高篷房整体结构的稳固性。参照图6、图8-图9以及图12，通风部，通风部用于调节篷房内部温度以及空气流通度，提高篷房内部环境的舒适度；通风部包括多个通风口6，且通风口6分别等量开设在两侧的房板5上，两支撑杆2之间安装有通风部件；通风口6的设置，有利于提高对篷房内部空气置换，提高篷房内部氧气浓度，提高使用者呼吸质量，同时通风口6为网格状，有利于对外部空气中灰尘等杂质进行过滤，提高篷房内部空气的清新度；通风部件包括固定安装在具有通风口6的房板5上的支撑架25，每个支撑架25上均转动安装有转轴二26，每个转轴二26一端均固定安装有风扇27，另一端固定安装有锥齿轮一28，多个支撑杆2上均固定安装有支块，每个支块上均转动安装有与锥齿轮一28相啮合的锥齿轮杆一29；通过风扇27的设置，在所需时，可加速篷房内部空气流通度，提高篷房内部环境舒适度，同时可以对外部空气中灰尘进行过滤，减小灰尘沾附内部运行零部件上，提高内部零件运行寿命。参照图2、图11以及图13，驱动部，驱动部用于对篷房内部各部件运行提供动力；驱动部包括固定安装于隔板7上的垫块8，垫块8上固定安装有驱动电机9，驱动电机9的驱动端上固定安装有转轴一10，转轴一10上安装有传动部件；垫块8可采用橡胶材质制成，此材质可以吸收驱动电机9运行时对隔板7的振动，提高其运行的稳定性，同时垫块8可以对驱动电机9外套启动一定防护作用，提高驱动电机9运行流畅性，提高驱动电机9的使用寿命。驱动部件包括固定安装于转轴一10上的齿轮轴30，隔板7的两侧均固定安装有导向轮组31，两侧房板5上均固定安装有两固定块，两固定块上均转动安装有转轴三32，两转轴三32上均固定安装有齿轮辊33，两齿轮辊33、两导向轮组31以及齿轮轴30共同套装安装有传动齿带34，两转轴三32一端均固定安装有与凹齿柱一21相啮合的齿轮柱一35，另一端均固定安装有锥齿轮二36，且锥齿轮二36安装有传动组件；通过齿轮轴30与传动齿带34的设置，使驱动电机9可以同时带动两侧部件运行，提高了能源利用率，同时凹齿柱一21与齿轮柱一35的相互配合，可以实现单一部件与多个部件运行转换，提高其整体运行的灵活度。传动组件包括固定安装于其中一个房板5上的圆块，圆块上转动安装有锥齿轮杆二37，锥齿轮杆二37一端与两锥齿轮杆一29相啮合，另一端与锥齿轮二36与锥齿轮三38同时啮合；通过锥齿轮杆二37的设置，可以实现篷房两侧风扇27同步转动，便于对篷房内部空气进行置换，同时可以使提升组件与通风组件一同运行，提高了装置运行的灵活度。参照图6、图8以及图11，多个横杆14上共同固定安装有遮雨板39；遮雨板39可设置为V形状，此形状便于雨水沿遮雨板39的脊线流向地面，减小雨水残留在遮雨板39的可能性，同时遮雨板39表面可涂有一层UV涂层，用于隔绝紫外线，减小阳光对篷房内部温度影响，提高篷房内部舒适度。参照图1、图6、图8以及图14，遮雨板39上固定安装有外壳40,外壳40内转动安装有两蜗杆41，两蜗杆41上共同安装有动力部件，两蜗杆41上均螺纹安装有空心杆45，两空心杆45上开设有多个喷水孔；通过外壳40的设置，减少雨水与空气对蜗杆41侵蚀，提高蜗杆41使用寿命，同时通过空心杆45与蜗杆41相互配合，可以对遮雨板39上落叶等杂质进行清洁，减小篷房压力，提高篷房顶部结构的稳固度。动力部件包括固定安装于两蜗杆41末端的两齿轮一42，转轴一10末端固定安装有凹齿轮柱二48，隔板7上固定安装有支架，支架上转动安装有转辊二43，转辊二43上滑动安装有与凹齿轮柱二48相匹配的齿轮柱二49，转辊二43上固定安装有固定圆盘二，固定圆盘二通过多个电动伸缩杆三与齿轮柱二49固定连接，两齿轮一42与齿轮柱二49上共同套设安装有传动带44；通过固定圆盘二与电动伸缩杆三的配合使用，可以使蜗杆41转动与其他部件一同运行，提高装置运行的灵活度，同时通过传动带44的设置，可以使驱动电机9带动两蜗杆41转动，从而有利于提高能源利用率；遮雨板39上开设有多个引水槽46，同一侧相邻两支撑杆2之间均卡扣安装有蓄水箱47，每个蓄水箱47通过进水管与引水槽46固定连通，每个蓄水箱47一侧固定连通有出水管，同一侧每个出水管通过总管固定连通于管道泵52一端，管道泵52另一端通过管道固定连通于相匹配的空心杆45上；蓄水箱47两侧固定安装有多个卡扣，且支撑杆2上均开设有与卡扣相对应的卡槽，此安装方式，便于对蓄水箱47进行清洗更换，提高安装效率，引水槽46的设置，便于对雨水引流以及收集，提高排水效率，减少雨水在遮雨板39上残留时间，提高篷房顶部结构稳固性，同时空心杆45与管道泵52的相互配合，可以对遮雨板39表面灰尘进行清洁，提高篷房整洁度。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。本发明在组装时：根据场地大小选取适量支撑杆2，将两横杆14一端通过连接块15固定连接，另一端通过连接板13与两侧支撑杆2上的提升杆12固定连接，再将两支板17固定安装于两横杆14之间，然后将多个拼接块4固定安装于两支撑杆2两侧上，然后再通过地钉将支撑底座1固定安装于地面；组装好后，将支杆16穿过横杆14上孔洞并固定安装，再通过U型抱箍24将隔板7固定安装在提升杆12上，再将驱动电机9及其部件固定安装于隔板7上，接着将遮雨板39及其上固定安装的部件固定安装于横杆14上，然后再将房板5固定安装于拼接块4上，再将固定杆23固定安装于两侧支撑杆2上，用R型插销固定好螺母，防止其脱落，最后将通风部件与蓄水箱47固定安装两侧；通风时：驱动电机9通过转轴一10带动传动齿带34转动，传动齿带34穿过导向轮组31并通过凹齿柱一21带动转轴三32转动，转轴三32通过锥齿轮二36带动锥齿轮杆二37转动，锥齿轮杆二37通过锥齿轮杆一29带动锥齿轮一28转动，锥齿轮一28通过转轴二26带动风扇27转动，对篷房内部进行空气置换；提升时：转轴三32一端通过齿轮柱一35带动凹齿柱一21转动，凹齿柱一21通过转辊一18带动齿辊50转动，另一端通过锥齿轮二36带动锥齿轮杆二37转动，锥齿轮杆二37通过锥齿轮三38带动另一转辊一18转动，使两侧齿辊50延齿杆11向上运动，从而使篷房两侧提升杆12上升，提高篷房高度；排水时：雨水沿着引水槽46经进水管流入蓄水箱47中，多余雨水沿着引水槽46流向篷房两侧地面上，于此同时，转轴一10通过凹齿柱二48带动齿轮柱二49转动，齿轮柱二49通过传动带44带动两齿轮一42转动，两齿轮一42通过两蜗杆41带动空心杆45沿着篷房脊线做往复移动，对落在篷房上的树叶以及其他杂物进行清洁，等待雨停后，启动管道泵52，使收集的雨水经出水管流入空心杆45中，再从空心杆45上喷水孔流出，对遮雨板39进行清洁。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
