标题title
一种岩土基坑的挖方护坡设备
摘要abst
本发明公开了一种岩土基坑的挖方护坡设备，涉及护坡领域，相邻两个护坡网的连接处分别设置有一一对应的若干第一连接环和若干第二连接环，相互对应第一连接环和第二连接环组成空心圆，第一连接环和第二连接环能够在对应的护坡网上周向旋转；相邻两个护坡网的连接处分别设置有第一作用杆和第二作用杆，第一作用杆与第一连接环啮合，第二作用杆与第二连接环啮合，第一作用杆和第二作用杆旋转，使第一连接环和第二连接环同向周向旋转90度。通过第二作用杆和第一作用杆旋转，使相邻两个护坡网的连接处的第一连接环和第二连接环旋转，实现两个护坡网的快速连接，简化了操作，提高了连接效率。
权利要求书clms
1.一种岩土基坑的挖方护坡设备，包括若干护坡网，其特征在于，相邻两个护坡网的连接处分别设置有一一对应的若干第一连接环和若干第二连接环，相互对应第一连接环和第二连接环组成空心圆，第一连接环和第二连接环能够在对应的护坡网上周向旋转；相邻两个护坡网的连接处分别设置有第一作用杆和第二作用杆，第一作用杆与第一连接环啮合，第二作用杆与第二连接环啮合，第一作用杆和第二作用杆旋转，使第一连接环和第二连接环同向周向旋转90度。2.根据权利要求1所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，相邻两个护坡网的连接处分别设置有一一对应的若干连接套，第一连接环连接在其中一个护坡网的连接套内，第二连接环连接在另一个护坡网的连接套内。3.根据权利要求1所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，第一作用杆和第二作用杆上均设置有若干锁定件，若干锁定件与若干空心圆一一对应；锁定件包括两个连接块、两个连接槽，其中一个连接块和一个连接槽位于第一作用杆上，另一个连接块和另一个连接槽位于第二作用杆上；且第一作用杆上的连接块与第二作用杆上的连接槽位于同一高度上，第一作用杆上的连接槽与第二作用杆上的连接块位于同一高度上；第一作用杆上的连接块连接有长度可伸缩的第一连接板，第一连接板与第一连接环啮合；第二作用杆上的连接块连接有长度可伸缩的第二连接板，第二连接板与第二连接环啮合；第一连接环和第二连接环周向旋转时，使第一连接板伸长，且一端插入第二作用杆上的连接槽中，第二连接板伸长，且一端插入第一作用杆上的连接槽中。4.根据权利要求3所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，第一作用杆和第二作用杆上均设置有若干弹簧段，第一连接环和第二连接环上设置有对应的齿轮，所述弹簧段与齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，第一作用杆和第二作用杆均为柔性杆。6.根据权利要求1所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，护坡网包括两个小护坡网，两个小护坡网之间通过柔性连接件连接，柔性连接件能够使两个小护坡网之间的夹角为0-180度。7.根据权利要求1所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，护坡网从上到下依次包括上护坡网和下护坡网，第一连接环和第二连接环位于上护坡网和下护坡网之间，第一连接环和第二连接环均能在上护坡网和下护坡网上周向旋转。8.根据权利要求1所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，护坡网上设置有至少三个第一连接环和第二连接环。9.根据权利要求5所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，第一作用杆和第二作用杆的长度不小于护坡网的高度。10.根据权利要求1所述的一种岩土基坑的挖方护坡设备，其特征在于，第一连接环和第二连接环组成的空心圆通过膨胀螺栓与基坑连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及护坡领域，具体涉及一种岩土基坑的挖方护坡设备。背景技术在基坑建设的施工过程，为了保护基坑槽底，通常在基坑支护的周围的土体坡面上设置基坑护坡，其作用是覆盖在土层上，防止雨水冲刷土层引起土体坡面塌方造成泥土流到槽底，造成槽底淤泥或流沙现象，影响正常施工。常规基坑护坡是采用混凝土喷锚施工方法，即在基坑坡面绑扎钢筋网片、防护网，布置泄水孔，然后高压喷射混凝土以形成一道8公分左右厚钢筋混凝土面层护坡，防止坡面土层水土流失。然而防护网通常是采用多个小型防护网进行拼装，在实际操作的过程中，相邻两个防护网之间需要操作人员进行拼装，每个节点均需要用铁丝铆住，操作麻烦且施工时间长。在使用过程中拼接的防护网存在易滑动脱落，防护效果差的问题。发明内容本发明的一个目的在于提供一种岩土基坑的挖方护坡设备，通过护坡网连接处的第一连接环和第二连接环以及第一作用杆和第二作用杆快速便捷的完成两个护坡网之间的连接，操作便捷且连接稳固，不易脱落。该目的采用以下技术方案实现：一种岩土基坑的挖方护坡设备，包括若干护坡网，相邻两个护坡网的连接处分别设置有一一对应的若干第一连接环和若干第二连接环，具体的，其中一个护坡网的连接处设置有若干第一连接环，另一个护坡网的连接处设置有若干第二连接环，两个护坡网上的第一连接环和第二连接环一一对应，且两个护坡网连接时，相对应的第一连接环和第二连接环组成空心圆。其中一个护坡网的连接处设置有若干连接套，若干第一连接环分别连接在若干连接套内，另一个护坡网的连接处设置有若干连接套，若干第二连接环分别连接在若干连接套内，连接套的作用为固定第一连接环和第二连接环。原始状态时，两个护坡网相互接触，相对应的第一连接环和第二连接环组成空心圆，第一连接环位于其中一个护坡网的连接套内，第二连接环位于另一个护坡网的连接套内，当第一连接环和第二连接环组成空心圆同向周向旋转90度时，第一连接环的一端从其中一个护坡网的连接套内旋转到另一个护坡网的连接套内，并且第一连接环另一端还是位于其中一个护坡网的连接套内。第二连接环的一端从另一个护坡网的连接套内旋转到其中一个护坡网的连接套内，并且第二连接环的另一端还是位于另一个护坡网的连接套内。通过第一连接环和第二连接环实现两个护坡网的相互连接。通过第一连接环和第二连接环的旋转实现两个护坡网的相互连接，在本领域中，使第一连接环和第二连接环旋转的技术手段有多种，可以通过人工旋转，还可以通过其他结构实现旋转，对于本装置而言，为了进一步的简化操作，本发明人在上述结构的基础上设计了第一作用杆和第二作用杆，第一作用杆与若干第一连接环均啮合，第二作用杆与若干第二连接环均啮合，第一作用杆和第二作用杆旋转，使第一连接环和第二连接环同向周向旋转90度。第一作用杆和第二作用杆所在直线与第一连接环和第二连接环的轴线垂直，第一连接环和第二连接环上均设置有齿轮，齿轮与第一作用杆和第二作用杆啮合，进而当第一作用杆和第二作用杆周向旋转时，第一连接环和第二连接环同向周向旋转。优选的，护坡网上设置有至少三个第一连接环和第二连接环。与现有的技术相比，在连接两个相邻的护坡网上，操作人员直接旋转第一作用杆和第二作用杆即可调节护坡网所有的第一连接环和第二连接环旋转，不需要单独对每一个护坡网进行调节，极大程度的简化了操作，且两个相邻的护坡网能够稳固的连接，能够有效地避免相邻的护坡网分离，更便于长期使用。当两个相邻的护坡网初步连接时，即第一连接环和第二连接环组成的空心圆还未旋转时，在空心圆中初步连接膨胀螺栓的待膨胀部分，使待膨胀部分与基坑进行初步连接，固定空心圆的位置，然后旋转第一连接环和第二连接环，使两个相邻的护坡网连接，连接后，进一步的连接膨胀螺栓，使待膨胀部分在基坑内以及空心圆的内圈处膨胀，进一步的固定第一连接环和第二连接环与基坑的连接，同时通过膨胀部分作用在空心圆的内圈处，增加膨胀部分与空心圆的摩擦力，避免第一连接环和第二连接环周向旋转使两个护坡网脱离。具体的，当第一作用杆和第二作用杆分别与第一连接环和第二连接环啮合，使第一连接环和第二连接环周向旋转的技术方案中，第一连接环和第一作用杆可以通过齿轮连接，第二连接环和第二作用杆也通过齿轮连接；还可以为第一作用杆和第二作用杆上均设置有若干弹簧段，第一连接环和第二连接环上设置有对应的齿轮，所述弹簧段与齿轮啮合，第一作用杆和第二作用杆均为柔性杆。第一作用杆和第二作用杆的长度不小于护坡网的高度。其中柔性杆为可以弯曲为任意形状的可弯曲的杆，柔性杆和弹簧段的好处为护坡网在进行收纳时，通过作用在第一作用杆和第二作用杆上，护坡网可以弯曲折叠，便于操作使用，同时对于不同构造的基坑，可以将第一作用杆和第二作用杆的上端弯曲为不同的角度，进而适用于一端位于基坑的上方，另一端位于基坑的侧面的结构，适用于不同角度的基坑，更便于广泛使用。在此基础之上，为了进一步的提高两个护坡网之间的连接稳固性，本发明人在第一作用杆和第二作用杆上均设置有若干锁定件，若干锁定件与若干空心圆一一对应；锁定件包括两个连接块、两个连接槽，其中一个连接块和一个连接槽位于第一作用杆上，另一个连接块和另一个连接槽位于第二作用杆上；且第一作用杆上的连接块与第二作用杆上的连接槽位于同一高度上，第一作用杆上的连接槽与第二作用杆上的连接块位于同一高度上；第一作用杆上的连接块连接有长度可伸缩的第一连接板，第一连接板与第一连接环啮合；第二作用杆上的连接块连接有长度可伸缩的第二连接板，第二连接板与第二连接环啮合；第一连接环和第二连接环周向旋转时，使第一连接板伸长，且一端插入第二作用杆上的连接槽中，第二连接板伸长，且一端插入第一作用杆上的连接槽中。第一连接板和第二连接板分别插入在第二作用杆和第一作用杆上后，第二作用杆和第一作用杆不能周向旋转，进而控制第一连接环和第二连接环位置固定，实现两个相邻护坡网的固定连接，进一步避免两个护坡网分离，提高使用效率。进一步的，护坡网包括两个小护坡网，两个小护坡网之间通过柔性连接件连接，柔性连接件能够使两个小护坡网之间的夹角为0-180度。柔性连接件具有两个作用，其一，柔性连接件位于两个小护坡网的中心处，对被分隔成两个的小护坡网进一步的连接，与直接为一片整体的护坡网相比，柔性连接件稳定了两个小护坡网之间的稳固性，避免护坡网的中心处与基坑之间发生脱离，提高了护坡网的保护作用效果。其二，柔性连接件使两个小护坡网不仅能够平摊放置，还可以重叠放置，便于收纳使用。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明一种岩土基坑的挖方护坡设备，通过第二作用杆和第一作用杆旋转，使相邻两个护坡网的连接处的第一连接环和第二连接环旋转，实现两个护坡网的快速连接。本装置不需要操作人员在连接处一个一个的进行连接操作，直接旋转第一作用杆和第二作用杆即可，简化了操作，提高了连接效率。本装置通过第一连接环和第二连接环同时连接在两个护坡网上，能够实现稳固连接，两个护坡网之间不容易分离，提高连接稳固性。并且，本装置通过第一连接板和第二连接板分别插入在第二作用杆和第一作用杆上后，使第一作用杆和第二作用杆固定，不进行周向旋转，进而进一步的固定第一连接环和第二连接环的位置，避免进一步的发生旋转使护坡网分离。同时，在连接处的所有的第一连接板、第二连接板、第一连接环和第二连接环都通过第一作用杆和第二作用杆的旋转进行操作，且锁定时，即第一连接板、第二连接板插入第二作用杆和第一作用杆中也是通过旋转第一作用杆和第二作用杆同步实现的，无需多余的操作，更便于操作使用。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为实施例1中护坡网结构示意图；图2为实施例1中两个相邻护坡网连接时结构示意图；图3为实施例2中锁定件中第一连接板和第二连接板均缩短的结构示意图；图4为实施例2中锁定件中第一连接板和第二连接板均伸长结构示意图；图5为实施例3中弹簧段与齿轮原始状态结构示意图；图6为实施例3中弹簧段与齿轮旋转后，第一连接板、第二连接板伸长结构示意图；图7为实施例4中护坡网在连接槽处的剖面图。附图中标记及对应的零部件名称：1-小护坡网，2-第一作用杆，3-第一连接环，4-第一连接板，5-第二连接环，6-第二作用杆，7-第二连接板，8-柔性连接件，9-连接块，10-上护坡网，11-下护坡网，12-连接槽，13-弹簧段。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1如图1-2所示，包括若干护坡网，相邻两个护坡网分别为第一护坡网和第二护坡网，第一护坡网的连接处设置有三个第一连接环3，第二护坡网的连接处设置有三个第二连接环5，三个第一连接环3和三个第二连接环5一一对应，三个第一连接环3和三个第二连接环5均为半圆弧状，且第一护坡网和第二护坡网连接时，如图2所示，相对应的第一连接环3和第二连接环5组成空心圆，第一连接环3的两端与第二连接环5的两端相接触。第一护坡网的连接处设置有连接套，连接套为空心的橡胶连接套，每个第一连接环3对应两个连接套，且第一连接环3的两端分别与两个连接套连接。第二护坡网的连接处设置有连接套，连接套为空心的橡胶连接套，每个第二连接环对应两个连接套，且第二连接环的两端分别与两个连接套连接。第一护坡网上设置有第一作用杆2，第二护坡网上设置有第二作用杆6，第一作用杆2与三个第一连接环3均啮合，第二作用杆6与三个第二连接环5均啮合，第一作用杆2和第二作用杆6旋转时，第一连接环3和第二连接环5同向周向旋转90度，使第一连接环3的一端从第一护坡网对应的位于下方的连接套移动到位于上方的连接套，第一连接环3的另一端从第一护坡网对应的位于上方的连接套移动到第二护坡网对应的位于上方的连接套中。第二连接环5的一端从第二护坡网对应的位于下方连接套移动到第一护坡网对应的位于下方的连接套中，第二连接环的另一端从第二护坡网对应的位于上方的连接套中移动到位于下方的连接套中，实现第一护坡网和第二护坡网的固定连接。在部分实施例中第一作用杆和第二作用杆上均设置有齿轮，第一连接环和第二连接环上设置有对应的齿轮，第一作用杆的齿轮与第一连接环的齿轮啮合，第二作用杆的齿轮与第二连接环的齿轮啮合，当第一作用杆和第二作用杆旋转时，带动第一连接环和第二连接环同向周向旋转。实施例2在实施例1的基础上，如图3所示，第一作用杆2和第二作用杆6上均设置有若干锁定件，若干锁定件与若干空心圆一一对应；当有三个第一连接环3和三个第二连接环5时，本装置具有三个锁定件，锁定件包括两个连接块9、两个连接槽12、长度可伸缩的第一连接板4和长度可伸缩的第二连接板7。其中一个连接块9和一个连接槽12位于第一作用杆2上，另一个连接块9和另一个连接槽12位于第二作用杆6上；且第一作用杆2上的连接块9与第二作用杆6上的连接槽12位于同一高度上，第一作用杆2上的连接槽12与第二作用杆6上的连接块9位于同一高度上。第一作用杆2上的连接块9与第一连接板4一端连接，第一连接板4与第一连接环3啮合，第一连接板4包括两个套装连接的连接板，位于外部的连接板上均设置有齿轮，当外部的连接板移动后，内部的连接板露出，第一连接板4实现伸长。第二作用杆6上的连接块9与第二连接板7的一端连接，第二连接板7与第二连接环5啮合，第二连接板7包括两个套装连接的连接板，位于外部的连接板上均设置有齿轮，当外部的连接板移动后，内部的连接板露出，第二连接板7实现伸长。原始状态时，如图3所示，此时第一连接板和第二连接板均为缩短的原始状态。当第一连接环3和第二连接环5周向旋转时，如图4所示，第一连接环3与第一连接板上的齿轮啮合，并带动第一连接板外部的连接板移动，直到插入位于同一高度的连接槽12中。第二连接环5与第二连接板7上的齿轮啮合，并带动第二连接板外部的连接板移动，直到插入位于同一高度的连接槽12中。在本实施例中连接槽的位置为设置好的，当第一连接环3和第二连接环5周向旋转90度时，其中一个连接槽12的轴线与第一连接板4的轴线共线，另一个连接槽12的轴线与第二连接板7的轴线共线，第一连接板的一端插入第二作用杆6中，第二连接板7的一端插入第一作用杆2中，此时，第一作用杆2和第二作用杆6锁定，不进行周向旋转。本实施例中，第一作用杆2上的连接块9能够在第一连接板4上周向旋转，第二作用杆6上的连接块9能够在第二连接板7上周向旋转，第一作用杆上的连接块随第一作用杆一起周向旋转，连接块的侧面上设置有旋转凹槽，第一连接板4的一端连接在连接块的旋转凹槽中，当连接块随第一作用杆一起周向旋转时，第一连接板的一端在旋转凹槽中。第二作用杆上的连接块随第二作用杆一起周向旋转，第二作用杆的连接块的侧面上设置有旋转凹槽，第二连接板7的一端连接在对应的旋转凹槽中，当连接块随第二作用杆一起周向旋转时，第二连接板的一端在旋转凹槽中。第一连接板4、第二连接板7均不旋转。实施例3如图5所示，第一作用杆2和第二作用杆6上均设置有若干弹簧段13，第一连接环3和第二连接环5上设置有对应的齿轮，所述弹簧段13与齿轮啮合。第一作用杆2和第二作用杆6均为柔性杆。第一作用杆2和第二作用杆6均包括柔性连接杆、套装在柔性连接杆上的橡胶层，橡胶层上套装有弹簧段，因此在使用时，第一作用杆2和第二作用杆6可以被弯曲为任意的角度，以适用于不同的坡度。第一作用杆2和第二作用杆6的长度不小于护坡网的高度，一般而言护坡网包括两个铺设面，两个铺设面之间具有夹角，第一作用杆2和第二作用杆6的一端位于一个铺设面上，可进行快速定位，另一端位于另一个铺设面上，且第一作用杆2和第二作用杆6弯曲为所需角度，更便于使用。原始状态时，如图5所示，弹簧段13位于连接块9与连接槽12之间，第一作用杆2上的连接块9与第一连接板4一端连接，第一连接板4的另一端与第一连接环3啮合，第二作用杆6上的连接块9与第二连接板7的一端连接，第二连接板7的另一端与第二连接环5啮合。第一作用杆2和第二作用杆旋转后，如图6所示，第一连接板4、第二连接板7伸长，第一连接板的一端插入第二作用杆6的连接槽12中，第二连接板7的一端插入第一作用杆2的连接槽12中。实施例4护坡网包括两个小护坡网1，两个小护坡网1之间通过柔性连接件8连接，柔性连接件8能够使两个小护坡网1之间的夹角为0-180度。使用状态时，两个小护坡网1平铺，位于同一平面上，两个小护坡网1之间的夹角为180度，收纳状态时，两个小护坡网1重叠放置，两个小护坡网1之间的夹角为0度。柔性连接件为现有的结构。如图7所示，小护坡网1从上到下依次包括上护坡网10和下护坡网11，第一连接环3和第二连接环5位于上护坡网10和下护坡网11之间，第一连接环3和第二连接环5均能在上护坡网10和下护坡网11上周向旋转。第一连接板4、第二连接板7连接在上护坡网10和下护坡网11之间，且能够在上护坡网10和下护坡网11之间移动。图7为第一连接环3和第二连接环5旋转90度后，在连接槽处的剖面图，第二连接板7的一端插入第一作用杆2的连接槽12中。在使用时，第一连接环3和第二连接环5组成的空心圆还未旋转时，在空心圆中连接膨胀螺栓的待膨胀部分，使待膨胀部分与基坑进行初步连接，固定空心圆的位置，然后旋转第一连接环3和第二连接环5，使两个相邻的护坡网连接，连接后，进一步的连接膨胀螺栓，使待膨胀部分在基坑内以及空心圆的内圈处膨胀，进一步的固定第一连接环3和第二连接环5与基坑的连接，同时通过膨胀部分作用在空心圆的内圈处，增加膨胀部分与空心圆的摩擦力，避免第一连接环3和第二连接环5周向旋转使两个护坡网脱离。本文中所使用的“第一”、“第二”等只是为了描述清楚起见而对相应部件进行区别，不旨在限制任何次序或者强调重要性等。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以使经由其他部件间接相连。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
