标题title
一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法
摘要abst
本发明涉及建筑桩基技术领域，具体涉及一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法。一种大直径钢管柱安装定位装置包括扩底机构、收口机构、第一驱动机构和第二驱动机构。扩底机构包括钻头、支撑管、固定块、粗弹簧和多个转孔组件。支撑管设置于钢管柱内，支撑管的两端为第一端和第二端，钻头滑动地设置于支撑管的第一端。固定块套设于支撑管上，粗弹簧套设于支撑管上，多个转孔组件沿着支撑管的周向均布，每个转孔组件包括钻杆和铰接杆。本发明提供一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法，以解决现有的钢管柱安装方式，整个工作过程不连续，钢管柱可能会出现偏斜的情况以及钢管柱的管壁会受到破坏的问题。
权利要求书clms
1.一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：包括扩底机构、收口机构、第一驱动机构和第二驱动机构；扩底机构包括钻头、支撑管、固定块、粗弹簧和多个转孔组件；支撑管设置于钢管柱内，支撑管沿着钢管柱的轴向延伸，支撑管的两端为第一端和第二端，钻头滑动地设置于支撑管的第一端；固定块套设于支撑管上，固定块能沿着支撑管的轴线移动；粗弹簧套设于支撑管上，粗弹簧的一端固定连接于固定块上，粗弹簧的另一端固定连接于钻头上；多个转孔组件沿着支撑管的周向均布，每个转孔组件包括钻杆和铰接杆；钻杆的一端转动连接于固定块，铰接杆的一端转动连接于钻杆的另一端，铰接杆的另一端转动连接于钻头上；收口机构包括收口环，收口环转动地设置于钢管柱靠近支撑管第一端的一端；第一驱动机构用于带动支撑管和钢管柱同步移动，第二驱动机构用于带动支撑管绕着自身轴线转动。2.根据权利要求1所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：沿着支撑管的轴线方向，固定块远离钻杆的一侧固定设置有连接盘，连接盘处于钢管柱内，且连接盘处于钢管柱靠近支撑管第一端的一端；扩底机构还包括驱动组件，驱动组件包括多个第一液压缸，第一液压缸固定设置于支撑管的周壁上；多个第一液压缸沿着支撑管的周向均布，第一液压缸沿着支撑管的轴向延伸，第一液压缸的伸长端固定连接于连接盘。3.根据权利要求2所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：连接盘靠近钻杆的一侧固定设置有多个卡块，多个卡块沿着连接盘的周向均布，每个卡块沿着支撑管的轴向延伸；收口环套设于支撑管，收口环和支撑管同心设置，收口环沿着支撑管的轴线延伸；收口环的一侧和钢管柱靠近支撑管第一端的一端相抵，收口环的另一侧固定设置有连接环，收口环和连接环同心设置，收口环的半径大于连接环的半径，连接环靠近连接盘的一侧开设多个卡槽，多个卡槽沿着连接盘的周向均布，每个卡槽沿着支撑管的轴向延伸，且卡槽贯穿连接环；每个卡块处于一个卡槽内；连接环远离连接盘的一侧开设有沿着连接环的周向延伸的倒圆角。4.根据权利要求1所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：扩底机构还包括运输组件，运输组件包括绞龙，绞龙转动设置于支撑管内，绞龙包括螺旋轴和螺旋叶片，螺旋轴沿着支撑管的轴向延伸，螺旋叶片和螺旋轴固定连接；螺旋轴靠近支撑管的第二端的一端的周壁上开设有环槽；支撑管第二端的内部固定设置有转环和多个连接杆；转环转动套设于环槽上，多个连接杆沿着转环的周向分布，每个连接杆沿着转环的径向延伸，每个连接杆的一端固定连接于转环，每个连接杆的另一端固定连接于支撑管的内壁。5.根据权利要求1所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：支撑管第二端的周壁上开设有出料口，出料口处设置有用于向支撑管外排泥土的管道。6.根据权利要求5所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：大直径钢管柱安装定位装置还包括跟随支撑管同步移动的连接板，且支撑管能相对于连接板转动；第一驱动机构包括行星轮组和电机，电机固定设置于连接板上；行星轮组包括中心轮、齿圈和多个行星轮；齿圈固定设置于支撑管的第二端，中心轮固定设置于螺旋轴靠近支撑管第二端的一端，中心轮、齿圈均和支撑管同心设置；行星轮能够绕自身轴线转动地设置于连接板上，中心轮、齿圈均和行星轮啮合；电机的输出轴固定连接于中心轮。7.根据权利要求1所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：第二驱动机构包括第一固定盘、第二固定盘和多个第二液压缸；多个第二液压缸沿着支撑管的周向均布，第二液压缸沿着支撑管的轴向延伸，每个第二液压缸的一端固定连接于第一固定盘，每个第二液压缸的另一端固定连接于第二固定盘；第二固定盘固定连接于支撑管，且第二固定盘和钢管柱靠近支撑管第二端的一端相抵。8.根据权利要求1所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：钻头靠近支撑管第一端的一端固定设置有连接管，支撑管的第一端滑动地设置于连接管内，连接管远离钻头的一端的内周壁上固定设置有第一挡环，支撑管的第一端的外周壁上固定设置有第二挡环，第二挡环用于和第一挡环相抵。9.根据权利要求1所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于：钻头靠近泥土的一侧固定设置有多个刀具，多个刀具沿着支撑管的周向均布。10.一种大直径钢管柱安装定位方法，利用权利要求1-9中任一所述的一种大直径钢管柱安装定位装置，其特征在于，包括以下步骤：S1，将钢管柱竖直设置，扩底机构穿过钢管柱并将收口环安装在钢管柱上；S2，通过第二驱动机构带动支撑管沿着自身轴线转动，进而带动钻头和转孔组件转动，钻头和转孔组件开始对地面转孔；S3，通过第一驱动机构带动支撑管和钢管柱同步向孔内移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑桩基技术领域，具体涉及一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法。背景技术钢管柱是工业产品，是用钢材制造的柱，用于大中型工业厂房、大跨度公共建筑、高层房屋等。大直径钢管柱往往用于建筑工程中基坑的支撑，现有的安装方式是在设定好的安装位置处开设预设孔，通过吊车等机械设备将钢管柱吊起，使钢管柱竖直，然后将钢管柱吊至预设孔上方，人工对准扶正，检测垂直度后进行安装，以完成建筑的构筑，但是仅凭借人工安装，钢管柱可能会出现偏斜的情况，安装位置误差大。如公开号为CN115012420A的中国专利申请提供了一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法，用于将钢管柱插设进地面上的预设孔内，通过设置定位机构，使得钢管柱始终在预设孔的中心轴上移动，从而使得钢管不易损坏地下其他管线。但整个工作过程不连续，需要先开设好预设孔，再进行安装，且在安装时，泥土对钢管柱的扶正力过大时会挤压钢管柱的管壁，对管柱造成破坏，扶正力过小时，钢管柱可能会发生偏移，导致安装效果不好。发明内容本发明提供一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法，以解决现有的钢管柱安装方式，整个工作过程不连续，钢管柱可能会出现偏斜的情况以及钢管柱的管壁会受到破坏的问题。本发明的一种大直径钢管柱安装定位装置及其定位方法采用如下技术方案：一种大直径钢管柱安装定位装置包括扩底机构、收口机构、第一驱动机构和第二驱动机构。扩底机构包括钻头、支撑管、固定块、粗弹簧和多个转孔组件。支撑管设置于钢管柱内，支撑管沿着钢管柱的轴向延伸，支撑管的两端为第一端和第二端，钻头滑动地设置于支撑管的第一端。固定块套设于支撑管上，固定块能沿着支撑管的轴线移动。粗弹簧套设于支撑管上，粗弹簧的一端固定连接于固定块上，粗弹簧的另一端固定连接于钻头上。多个转孔组件沿着支撑管的周向均布，每个转孔组件包括钻杆和铰接杆。钻杆的一端转动连接于固定块，铰接杆的一端转动连接于钻杆的另一端，铰接杆的另一端转动连接于钻头上。收口机构包括收口环，收口环转动地设置于钢管柱靠近支撑管第一端的一端。第一驱动机构用于带动支撑管和钢管柱同步移动，第二驱动机构用于带动支撑管绕着自身轴线转动。进一步地，沿着支撑管的轴线方向，固定块远离钻杆的一侧固定设置有连接盘，连接盘处于钢管柱内，且连接盘处于钢管柱靠近支撑管第一端的一端。扩底机构还包括驱动组件，驱动组件包括多个第一液压缸，第一液压缸固定设置于支撑管的周壁上。多个第一液压缸沿着支撑管的周向均布，第一液压缸沿着支撑管的轴向延伸，第一液压缸的伸长端固定连接于连接盘。进一步地，连接盘靠近钻杆的一侧固定设置有多个卡块，多个卡块沿着连接盘的周向均布，每个卡块沿着支撑管的轴向延伸。收口环套设于支撑管，收口环和支撑管同心设置，收口环沿着支撑管的轴线延伸。收口环的一侧和钢管柱靠近支撑管第一端的一端相抵，收口环的另一侧固定设置有连接环，收口环和连接环同心设置，收口环的半径大于连接环的半径，连接环靠近连接盘的一侧开设多个卡槽，多个卡槽沿着连接盘的周向均布，每个卡槽沿着支撑管的轴向延伸，且卡槽贯穿连接环。每个卡块处于一个卡槽内。连接环远离连接盘的一侧开设有沿着连接环的周向延伸的倒圆角。进一步地，扩底机构还包括运输组件，运输组件包括绞龙，绞龙转动设置于支撑管内，绞龙包括螺旋轴和螺旋叶片，螺旋轴沿着支撑管的轴向延伸，螺旋叶片和螺旋轴固定连接。螺旋轴靠近支撑管的第二端的一端的周壁上开设有环槽。支撑管第二端的内部固定设置有转环和多个连接杆。转环转动套设于环槽上，多个连接杆沿着转环的周向分布，每个连接杆沿着转环的径向延伸，每个连接杆的一端固定连接于转环，每个连接杆的另一端固定连接于支撑管的内壁。进一步地，支撑管第二端的周壁上开设有出料口，出料口处设置有用于向支撑管外排泥土的管道。进一步地，大直径钢管柱安装定位装置还包括跟随支撑管同步移动的连接板，且支撑管能相对于连接板转动。第一驱动机构包括行星轮组和电机，电机固定设置于连接板上。行星轮组包括中心轮、齿圈和多个行星轮。齿圈固定设置于支撑管的第二端，中心轮固定设置于螺旋轴靠近支撑管第二端的一端，中心轮、齿圈均和支撑管同心设置。行星轮能够绕自身轴线转动地设置于连接板上，中心轮、齿圈均和行星轮啮合。电机的输出轴固定连接于中心轮。进一步地，第二驱动机构包括第一固定盘、第二固定盘和多个第二液压缸。多个第二液压缸沿着支撑管的周向均布，第二液压缸沿着支撑管的轴向延伸，每个第二液压缸的一端固定连接于第一固定盘，每个第二液压缸的另一端固定连接于第二固定盘。第二固定盘固定连接于支撑管，且第二固定盘和钢管柱靠近支撑管第二端的一端相抵。进一步地，钻头靠近支撑管第一端的一端固定设置有连接管，支撑管的第一端滑动地设置于连接管内，连接管远离钻头的一端的内周壁上固定设置有第一挡环，支撑管的第一端的外周壁上固定设置有第二挡环，第二挡环用于和第一挡环相抵。进一步地，钻头靠近泥土的一侧固定设置有多个刀具，多个刀具沿着支撑管的周向均布。一种大直径钢管柱安装定位方法，包括以下步骤：S1，将钢管柱竖直设置，扩底机构穿过钢管柱并将收口环安装在钢管柱上。S2，通过第二驱动机构带动支撑管沿着自身轴线转动，进而带动钻头和转孔组件转动，钻头和转孔组件开始对地面转孔。S3，通过第一驱动机构带动支撑管和钢管柱同步向孔内移动。本发明的有益效果是：本发明的一种大直径钢管柱安装定位装置，在扩底机构钻孔的同时完成安装工作，不需要二次施工，大大提升了工作效率。通过设置转动的收口环，收口环将泥土朝径向移动并压实，泥土紧贴在钢管柱的外壁上，起到扶正效果，并使得钢管柱安装稳固。由于钻进深度越深，钢管柱所需要的扶正力越小，故随着孔的深度越深，使得固定块向钻头移动得越多，粗弹簧被压缩的也越多，钻杆所钻的孔的直径不断增大，被压实的泥土给予钢管柱适当的扶正力，防止扶正力过大会挤压钢管柱的外壁，对钢管柱造成破坏，扶正力过小则可能安装位置有误差，发生偏移。又由于钻孔宽度是由钻头所受到的压力和粗弹簧的弹力共同决定。硬度大的泥土能提供给钢管柱大的扶正力，硬度小的泥土能提供给钢管柱小的扶正力。故当土质硬度较大时，钻头受到的压力较大，进而使得粗弹簧压缩的更多，钻杆钻的孔的直径越大，减小泥土提供给钢管柱大的扶正力，防止泥土对钢管柱造成破坏。当土质硬度较小时，钻头受到的压力较小，进而使得粗弹簧压缩的更少，钻杆钻的孔的直径越小，使得泥土给予钢管柱足够的扶正力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种大直径钢管柱安装定位装置的结构示意图；图2为本发明实施例一提供的一种大直径钢管柱安装定位装置的主视图；图3为图2中A-A处的剖视图；图4为图3中B处的放大图；图5为本发明实施例一提供的一种大直径钢管柱安装定位装置的收口机构的结构示意图；图6为本发明实施例一提供的一种大直径钢管柱安装定位装置的扩底机构的结构示意图；图7为图6中C-C处的剖视图。图中：100、钢管柱；200、收口环；201、连接环；300、电机；400、第二液压缸；401、第一固定盘；402、第二固定盘；500、中心轮；501、齿圈；502、行星轮；600、钻头；601、钻杆；602、铰接杆；603、粗弹簧；604、第一液压缸；605、绞龙；606、第二挡环；700、支撑管；701、第一挡环；800、固定块；801、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1至图7所示，本发明实施例一提供的一种大直径钢管柱安装定位装置包括扩底机构、收口机构、第一驱动机构和第二驱动机构。扩底机构包括钻头600、支撑管700、固定块800、粗弹簧603和多个转孔组件。支撑管700设置于钢管柱100内，支撑管700沿着钢管柱100的轴向延伸，支撑管700的两端为第一端和第二端，钻头600设置于支撑管700的第一端，钻头600能够沿着支撑管700的轴线移动。固定块800套设于支撑管700上，固定块800能沿着支撑管700的轴线移动。粗弹簧603套设于支撑管700上，粗弹簧603的一端固定连接于固定块800上，粗弹簧603的另一端固定连接于钻头600上。多个转孔组件沿着支撑管700的周向均布，每个转孔组件包括钻杆601和铰接杆602。钻杆601的一端转动连接于固定块800，铰接杆602的一端转动连接于钻杆601的另一端，铰接杆602的另一端转动连接于钻头600上。钻杆601倾斜设置，沿着支撑管700的轴线的方向，钻杆601远离固定块800的一端逐渐远离支撑管700的轴心。收口机构包括收口环200，收口环200转动地设置于钢管柱100靠近支撑管700第一端的一端。第一驱动机构用于带动支撑管700和钢管柱100同步移动，第二驱动机构用于带动支撑管700绕着自身轴线转动。在本实施例中，沿着支撑管700的轴线方向，固定块800远离钻杆601的一侧固定设置有连接盘，连接盘处于钢管柱100内，且连接盘处于钢管柱100靠近支撑管700第一端的一端。扩底机构还包括驱动组件，驱动组件包括多个第一液压缸604，第一液压缸604固定设置于支撑管700的周壁上。多个第一液压缸604沿着支撑管700的周向均布，第一液压缸604沿着支撑管700的轴向延伸，第一液压缸604的伸长端固定连接于连接盘。第一液压缸604的伸长端伸长带动固定块800朝靠近钻头600的方向移动，进而使得钻杆601所钻的孔的宽度能够增大，且孔的宽度最大不超过钢管柱100的外径。在本实施例中，连接盘靠近钻杆601的一侧固定设置有多个卡块801，多个卡块801沿着连接盘的周向均布，每个卡块801沿着支撑管700的轴向延伸。收口环200套设于支撑管700，收口环200和支撑管700同心设置，收口环200沿着支撑管700的轴线延伸。收口环200的一侧和钢管柱100靠近支撑管700第一端的一端相抵，收口环200的另一侧固定设置有连接环201，收口环200和连接环201同心设置，收口环200的半径大于连接环201的半径，连接环201靠近连接盘的一侧开设多个卡槽，多个卡槽沿着连接盘的周向均布，每个卡槽沿着支撑管700的轴向延伸，且卡槽贯穿连接环201。每个卡块801处于一个卡槽内。连接环201远离连接盘的一侧开设有沿着连接环201的周向延伸的倒圆角。由于孔的宽度略小于钢管柱100的外径，所以有一部分泥土阻碍钢管柱100下放，连接环201和连接盘同步转动，连接环201上的倒圆角将这部分泥土沿着钢管柱100的径向朝远离钢管柱100轴线的方向移动，并被压实，使得泥土紧贴在钢管柱100的外壁上，起到扶正效果。在本实施例中，扩底机构还包括运输组件，运输组件包括绞龙605，绞龙605转动设置于支撑管700内，绞龙605包括螺旋轴和螺旋叶片，螺旋轴沿着支撑管700的轴向延伸，螺旋叶片和螺旋轴固定连接。螺旋轴靠近支撑管700的第二端的一端的周壁上开设有环槽。支撑管700第二端的内部固定设置有转环和多个连接杆。转环转动套设于环槽上，多个连接杆沿着转环的周向分布，每个连接杆沿着转环的径向延伸，每个连接杆的一端固定连接于转环，每个连接杆的另一端固定连接于支撑管700的内壁。绞龙605能够和支撑管700同步上下移动，且绞龙605能够相对于支撑管700转动。在本实施例中，支撑管700第二端的周壁上开设有出料口，出料口处设置有用于向支撑管700外排泥土的管道。绞龙605转动时将泥土从支撑管700的第一端输送到支撑管700的第二端，泥土最终从出料口进入管道中，并通过管道排向外界。在本实施例中，大直径钢管柱安装定位装置还包括跟随支撑管700同步移动的连接板，连接板和支撑管700同步沿着钢管柱100的轴线移动，且支撑管700能相对于连接板转动，即当支撑管700转动时，连接板不转动。连接板通过多个伸缩杆设置于吊车上。第一驱动机构包括行星轮组和电机300，电机300固定设置于连接板上。行星轮组包括中心轮500、齿圈501和多个行星轮502。齿圈501固定设置于支撑管700的第二端，中心轮500固定设置于螺旋轴靠近支撑管700第二端的一端，中心轮500、齿圈501均和支撑管700同心设置。行星轮502能够绕自身轴线转动地设置于连接板上，中心轮500、齿圈501均和行星轮502啮合。电机300的输出轴固定连接于中心轮500。电机300带动中心轮500转动，中心轮500带动绞龙605转动。中心轮500通过行星轮502带动齿圈501转动进而带动支撑管700转动，该行星轮组为减速运动，故绞龙605的转速大于钻头600的转速。支撑管700带动固定块800转动，固定块800通过转孔组件带动钻头600同步转动。钻头600和转孔组件开始在地面上打孔。由于钻杆601所钻的孔的直径大于支撑管700的直径，故使得绞龙605的转速大于钻头600的转速，进而使得绞龙605能尽快地将泥土从孔中运输出去。在本实施例中，第二驱动机构包括第一固定盘401、第二固定盘402和多个第二液压缸400。多个第二液压缸400沿着支撑管700的周向均布，第二液压缸400沿着支撑管700的轴向延伸，每个第二液压缸400的一端固定连接于第一固定盘401，每个第二液压缸400的另一端固定连接于第二固定盘402。第二固定盘402固定连接于支撑管700，且第二固定盘402和钢管柱100靠近支撑管700第二端的一端相抵。吊车通过吊绳将钢管柱100竖直吊起，第一固定盘401转动设置在吊车上，第二固定盘402和钢管柱100靠近支撑管700第二端的一端相抵，第二液压缸400的伸长端伸长，带动支撑管700向下移动，并通过第二固定盘402压动钢管柱100同步向下移动。在本实施例中，钻头600靠近支撑管700第一端的一端固定设置有连接管，支撑管700的第一端滑动地设置于连接管内，连接管远离钻头600的一端的内周壁上固定设置有第一挡环701，支撑管700的第一端的外周壁上固定设置有第二挡环606，第二挡环606用于和第一挡环701相抵，以防止钻头600和支撑管700脱离。在本实施例中，钻头600靠近泥土的一侧固定设置有多个刀具，多个刀具沿着支撑管700的周向均布。钻头600转动时带动刀具转动对地面进行打孔。一种大直径钢管柱安装定位方法，包括以下步骤：步骤S1，吊车通过吊绳将钢管柱100竖直吊起，之后将扩底机构穿过钢管柱100，并将收口机构抵接在钢管柱100靠近支撑管700第一端的一端，连接盘上的卡块801和201上的卡槽一一配合。步骤S2，在地面上留在记号，并将钻头600对准记号，启动电机300，电机300带动中心轮500转动，中心轮500带动绞龙605转动。中心轮500通过行星轮502带动齿圈501转动进而带动支撑管700转动，该行星轮组为减速运动，故绞龙605的转速大于钻头600的转速。支撑管700带动固定块800转动，固定块800通过转孔组件带动钻头600同步转动。钻头600和转孔组件开始在地面上打孔，绞龙605的转动将孔中的泥土从支撑管700的第一端向支撑管700的第二端输送，泥土最终从管道被排出。步骤S3，启动第二液压缸400，第二液压缸400的伸长端伸长，带动支撑管700向下移动，并通过第二固定盘402压动钢管柱100同步向下移动。同时启动第一液压缸604，第一液压缸604的伸长端逐渐伸长，第一液压缸604的伸长端的伸长的长度和孔的深度成正比。第一液压缸604带动固定块800朝支撑管700的第一端移动，粗弹簧603被压缩，钻杆601所钻的孔的直径不断增大，且孔的直径最大不超过钢管柱100的外径。由于孔的直径略小于钢管柱100的外径，所以有一部分泥土阻碍钢管柱100下放，这部分泥土遇到收口环200，收口环200跟随固定块800同步转动，连接环上的倒圆角将这部分泥土沿着钢管柱100的径向朝远离钢管柱100轴线的方向移动，并被压实。泥土紧贴在钢管柱100的外壁上，起到扶正效果，并使得钢管柱100安装稳固。由于随着孔的深度越深，孔的直径越大，这是由于钻进深度越深，钢管柱100需要的扶正力越小，被压实的泥土给予钢管柱100适当的扶正力，防止扶正力过大会挤压钢管柱100的外壁，对钢管柱100造成破坏，扶正力过小则可能安装位置有误差，发生偏移。又由于钻孔宽度是由钻头600所受到的压力和粗弹簧603的弹力共同决定。硬度大的泥土能提供给钢管柱100大的扶正力，硬度小的泥土能提供给钢管柱100小的扶正力。故当土质硬度较大时，钻头600受到的压力较大，进而使得粗弹簧603压缩的更多，钻杆601钻的孔的直径越大，减小泥土提供给钢管柱100大的扶正力，防止泥土对钢管柱100造成破坏。当土质硬度较小时，钻头600受到的压力较小，进而使得粗弹簧603压缩的更少，钻杆601钻的孔的直径越小，使得泥土给予钢管柱100足够的扶正力。在钻至目标深度后，将第二驱动机构从钢管柱100上方移开，并使得第一液压缸604的伸长端缩短一部分，粗弹簧603伸长一部分，接着将扩底机构从钢管柱100上端抽离，收口环200留在孔中。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
