标题title
一种工程施工隔离装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工领域，特别涉及一种工程施工隔离装置，包括：支撑竖架、两个防撞侧架、多个横杆和缓冲机构，两个防撞侧架分别设于支撑竖架的左右两侧；每个防撞侧架通过若干横杆与支撑竖架侧面横向摆动铰接；缓冲机构包括若干缓冲杆，缓冲杆横向倾斜连接于防撞侧架与支撑竖架之间。在使用时，支撑竖架固定在地面上，而两个防撞侧架通过若干横杆安装于支撑竖架的左右两侧，使得防撞侧架在横向上可往两个方向自由摆动，考虑到一般的碰撞极少为正面碰撞，当沿着行进方向倾斜碰撞于防撞侧架时，此时的防撞侧架可在横向上往其中一个方向摆动，以压缩其中的缓冲杆，以实现缓冲碰撞的效果，提高防撞功能。
权利要求书clms
1.一种工程施工隔离装置，其特征在于：包括：支撑竖架；防撞侧架，设有两个，两个所述防撞侧架分别设于支撑竖架沿宽度方向的两侧；横杆，设有多个，每个所述防撞侧架通过若干所述横杆与支撑竖架侧面横向摆动铰接；缓冲机构，包括若干缓冲杆，所述缓冲杆横向倾斜连接于防撞侧架与支撑竖架之间。2.根据权利要求1所述的工程施工隔离装置，其特征在于：在每个防撞侧架与支撑竖架之间设有两个所述缓冲杆，两个所述缓冲杆其中一端铰接于防撞侧架中间处，在俯视上两个所述缓冲杆呈八字撑开，两个所述缓冲杆另一端铰接于支撑竖架。3.根据权利要求2所述的工程施工隔离装置，其特征在于：在每个防撞侧架与支撑竖架之间设有四个所述横杆，在侧视上四个所述横杆呈矩形分布，所述横杆的两端分别与支撑竖架、防撞侧架铰接。4.根据权利要求3所述的工程施工隔离装置，其特征在于：所述防撞侧架的内侧矩形均布有四个第一铰接座，在支撑竖架的两侧分别矩形均布有四个第二铰接座，所述横杆两端分别与第一铰接座、第二铰接座可拆地铰接。5.根据权利要求4所述的工程施工隔离装置，其特征在于：在所述防撞侧架内侧中间处设有第三铰接座，两个所述缓冲杆一端可拆地铰接于第三铰接座，在所述支撑竖架的两侧均设有两个第四铰接座，两个所述缓冲杆另一端分别可拆地铰接于两个第四铰接座。6.根据权利要求1所述的工程施工隔离装置，其特征在于：还包括花盘，所述支撑竖架的顶部设有若干插接槽，所述花盘底部设有与插接槽可拆地插接的第一插接头。7.根据权利要求6所述的工程施工隔离装置，其特征在于：所述第一插接头设有与花盘连通的排水孔，所述支撑竖架内设有与插接槽连通的排水通道，在所述支撑竖架沿长度方向的两端均设有与排水通道连通的排水接头。8.根据权利要求7所述的工程施工隔离装置，其特征在于：在所述防撞侧架沿长度方向的两端分别设有可相互匹配连接的第一拼接部和第二拼接部。9.根据权利要求6所述的工程施工隔离装置，其特征在于：还包括工作台，所述工作台底部设有与插接槽可拆地插接的第二插接头，在所述工作台底部设有分别与两个防撞侧架上沿卡合的两个卡槽。10.根据权利要求1所述的工程施工隔离装置，其特征在于：在所述支撑竖架底部设有若干个安装底座，所述安装底座与支撑竖架沿宽度方向的两侧之间设有加强筋，所述安装底座设有安装孔。11.根据权利要求1所述的工程施工隔离装置，其特征在于：所述防撞侧架包括框架、横向排列安装于框架内的多个防撞辊，所述防撞辊呈竖直设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，特别涉及一种具有绿化功能的工程施工隔离装置。背景技术施工安全是各个行业工程建设中所遇到的安全问题，施工安全涵盖了在作业过程中所有的安全问题并且涉及管理、财务及后勤保障等相关内容。工程施工建设中，对施工现场的隔离是必须的，例如在公路两边绿化带边缘设置隔离栏或者隔离墙不仅可以防止行人随意踩踏植被，而且也可以防止行人横穿马路，起到规范交通的作用，但是现在使用的隔离装置的功能单一，组装不便，支撑不牢固，容易倾倒，存在安全隐患，并且防撞效果差。发明内容本发明目的在于提供一种具有绿化功能的工程施工隔离装置，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。为解决上述技术问题所采用的技术方案：本发明提供一种工程施工隔离装置，包括：支撑竖架；防撞侧架，设有两个，两个所述防撞侧架分别设于支撑竖架沿宽度方向的两侧；横杆，设有多个，每个所述防撞侧架通过若干所述横杆与支撑竖架侧面横向摆动铰接；缓冲机构，包括若干缓冲杆，所述缓冲杆横向倾斜连接于防撞侧架与支撑竖架之间。本发明的有益效果是：在使用时，支撑竖架固定在地面上，而两个防撞侧架通过若干横杆安装于支撑竖架的左右两侧，使得防撞侧架在横向上可往两个方向自由摆动，同时设置若干根缓冲杆来给防撞侧架提供缓冲力，考虑到一般的碰撞极少为正面碰撞，当沿着行进方向倾斜碰撞于防撞侧架时，此时的防撞侧架可在横向上往其中一个方向摆动，以压缩其中的缓冲杆，以实现缓冲碰撞的效果，提高防撞功能。作为上述技术方案的进一步改进，在每个防撞侧架与支撑竖架之间设有两个所述缓冲杆，两个所述缓冲杆其中一端铰接于防撞侧架中间处，在俯视上两个所述缓冲杆呈八字撑开，两个所述缓冲杆另一端铰接于支撑竖架。本方案设置两个缓冲杆来分别给防撞侧架提供两个方向的缓冲力，并且两个缓冲杆作用于防撞侧架的中间处，而若干横杆给防撞侧架提供支撑导向效果。作为上述技术方案的进一步改进，在每个防撞侧架与支撑竖架之间设有四个所述横杆，在侧视上四个所述横杆呈矩形分布，所述横杆的两端分别与支撑竖架、防撞侧架铰接。本方案通过四个横杆来对防撞侧架进行支撑导向，在碰撞时，使得防撞侧架每个部分的受力均可传递至中间，也提高防撞侧架承载的能力。作为上述技术方案的进一步改进，所述防撞侧架的内侧矩形均布有四个第一铰接座，在支撑竖架的两侧分别矩形均布有四个第二铰接座，所述横杆两端分别与第一铰接座、第二铰接座可拆地铰接。为了方便组装，本方案中的横杆都是采用可拆的方式铰接在第一铰接座和第二铰接座上，同时这样也方便收纳。作为上述技术方案的进一步改进，在所述防撞侧架内侧中间处设有第三铰接座，两个所述缓冲杆一端可拆地铰接于第三铰接座，在所述支撑竖架的两侧均设有两个第四铰接座，两个所述缓冲杆另一端分别可拆地铰接于两个第四铰接座。两个缓冲杆也通过可拆的方式铰接在第三铰接座和第四铰接座上，以方便组装。作为上述技术方案的进一步改进，还包括花盘，所述支撑竖架的顶部设有若干插接槽，所述花盘底部设有与插接槽可拆地插接的第一插接头。当作为隔离栏在户外使用时，可在支撑竖架上的顶部安装花盘，以实现绿化功能，并且本方案的花盘通过第一插接头插装在插接槽上，拆装方便。作为上述技术方案的进一步改进，所述第一插接头设有与花盘连通的排水孔，所述支撑竖架内设有与插接槽连通的排水通道，在所述支撑竖架沿长度方向的两端均设有与排水通道连通的排水接头。考虑到花盘内的植被需要浇水，以及在户外雨天时，雨水会漫过花盘而影响到植被的生长，本方案在支撑竖架内设置了排水通道，花盘内的水可沿排水孔流至排水通道，之后从排水接头排出。作为上述技术方案的进一步改进，在所述防撞侧架沿长度方向的两端分别设有可相互匹配连接的第一拼接部和第二拼接部。在使用时，相邻的两个工程施工隔离装置上的防撞侧架可通过第一拼接部与第二拼接部的匹配连接，来实现拼接，使得每一侧的防撞侧架拼接为一体，多个工程施工隔离装置可相互作用，以提高防撞效果；同时，相邻的两个支撑竖架可通过软管将两个相对的排水接头连接在一起，这样多个支撑竖架并排时，排水通道可串联在一起，实现统一的排水收集。作为上述技术方案的进一步改进，还包括工作台，所述工作台底部设有与插接槽可拆地插接的第二插接头，在所述工作台底部设有分别与两个防撞侧架上沿卡合的两个卡槽。当不作为绿化带来使用时，可将花盘替换为工作台，将工作台安装于支撑竖架的顶部，其中工作台底部也设置有第二插接头，通过第二插接头来与插接槽实现可拆的插接，同时工作台的底面通过两个卡槽来与两侧的防撞侧架的上沿卡合，两个防撞侧架对工作台进行支撑，此时装置可作为常规脚手架来使用时，工人可站在工作台上进行作业。作为上述技术方案的进一步改进，在所述支撑竖架底部设有若干个安装底座，所述安装底座与支撑竖架两侧之间设有加强筋，所述安装底座设有安装孔。在使用时，支撑竖架通过若干安装底座固定在地面上，其中安装底座的顶面与支撑竖架侧面之间设置有加强筋，可提高对支撑竖架侧向支撑的牢固性，避免支撑竖架往两侧倾倒。作为上述技术方案的进一步改进，所述防撞侧架包括框架、横向排列安装于框架内的多个防撞辊，所述防撞辊呈竖直设置。为了进一步提高倾斜防撞的效果，防撞侧架通过多个防撞辊来与来物进行抵触，通过防撞辊对碰撞力进行缓冲。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明；图1是本发明所提供的工程施工隔离装置，其一实施例的装上花盘后的主视剖面图；图2是本发明所提供的工程施工隔离装置，其一实施例的安装工作台时的主视剖面图；图3是本发明所提供的工程施工隔离装置，其一实施例的没有装花盘或工作台的俯视图；图4是本发明所提供的防撞侧架，其一实施例的设置有多个防撞辊时的示意图。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，如果具有“若干”之类的词汇描述，其含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1~图4，本发明的工程施工隔离装置作出如下实施例：实施例一：本实施例的工程施工隔离装置包括支撑竖架100、防撞侧架200、横杆300和缓冲机构。其中支撑竖架100呈竖直设置，本实施例的支撑竖架100为墙板结构，在其他实施例中支撑竖架100可为通过连接杆相互拼接而成的架体结构。本实施例的防撞侧架200设置有两个，本实施例的防撞侧架200为板状结构，两个防撞侧架200呈竖直设置在支撑竖架100沿宽度方向的两侧，如图1和图3所示，沿宽度方向为左右方向，而沿长度方向为前后方向。而在每个防撞侧架200的内侧与支撑竖架100的外侧之间均设置有多根上述的横杆300，其中横杆300的左右两端分别与防撞侧架200的内侧、支撑竖架100的外侧铰接，横杆300左右两端的铰接轴向均竖直设置，这样防撞侧架200可在横向上往前后方向进行摆动。而每个防撞侧架200的内侧与支撑竖架100的外侧均设置有缓冲机构，缓冲机构给防撞侧架200与支撑竖架100之间由于间距的变化产生缓冲力，具体地，本实施例的缓冲机构包括有若干根缓冲杆600，缓冲杆600沿前后方向呈倾斜设置在每个防撞侧架200的内侧与支撑竖架100的外侧之间，缓冲杆600的两端分别与防撞侧架200的内侧、支撑竖架100的外侧铰接。其中缓冲杆600可实现缓冲压缩的效果，本实施例的缓冲杆600包括外管、套在外管内的内管，在外管与内管之间连接有缓冲弹簧，通过缓冲弹簧的压缩和拉伸来实现缓冲。在一些实施例中，缓冲杆600可采用液压缓冲方式。在使用时，支撑竖架100固定在地面上，而两个防撞侧架200通过若干横杆300安装于支撑竖架100的左右两侧，使得防撞侧架200在横向上可往前后两个方向自由摆动，同时设置若干根缓冲杆600来给防撞侧架200提供缓冲力，考虑到一般的碰撞极少为正面碰撞，当沿着行进方向倾斜碰撞于防撞侧架200时，此时的防撞侧架200可在横向上往其中一个方向摆动，以压缩其中的缓冲杆600，以实现缓冲碰撞的效果，提高防撞功能。本实施例中的隔离装置可作为隔离栏来使用，就是设置在路边，以保护道路旁的施工区域；此外，隔离装置还可作为施工围墙来使用时，此时的支撑竖架100、防撞侧架200的高度设置大点，当汽车或者人们骑单车或者电动车经过时，如果碰触到防撞侧架200，也是从倾斜的方向产生相互的碰撞，此时的防撞侧架200会跟随外物行进的方向摆动缓冲。进一步地，本实施例在每个防撞侧架200的内侧与支撑竖架100的外侧之间设置有缓冲单元，缓冲单元包括两个缓冲杆600，两个缓冲杆600在俯视上呈八字形撑开的结构，本实施例的两个缓冲杆600的一端同时铰接在防撞侧架200的内侧的中间处，而两个缓冲杆600的另一端铰接在支撑竖架100的外侧上，也就是说，其中一个缓冲杆600从前往后向外倾斜，而另外的一个缓冲杆600从前往后向内倾斜设置。本实施例设置两个缓冲杆600来分别给防撞侧架200提供前后两个方向的缓冲力，两个缓冲杆600作用在防撞侧架200的中间处，此时的若干根横杆300给防撞侧架200提供支撑导向效果。在一些实施例中，对于缓冲单元的数量，可设置多个，多个缓冲单元均布在每个防撞侧架200的内侧与支撑竖架100的外侧之间，以进一步提高防撞缓冲的效果。以及，缓冲单元可倒转设置，两个缓冲杆600的一端同时铰接在支撑竖架100的外侧，而两个缓冲杆600的另一端铰接在防撞侧架200的内侧。本实施例在每个防撞侧架200的内侧均设置有多个第一铰接座210，其中第一铰接座210的数量与横杆300的数量对应，而在支撑竖架100的左右两侧均设置有多个第二铰接座110，第二铰接座110也与横杆300的数量对应，横杆300的两端分别铰接在第一铰接座210、第二铰接座110上。其中本实施例在横杆300两端上安装有螺栓，本实施例通过螺栓来实现横杆300与第一铰接座210、第二铰接座110之间的铰接，在第一铰接座210和第二铰接座110上均设置有螺孔，横杆300的两端均设置有铰接孔，螺栓穿过铰接孔后与螺孔螺纹连接。采用螺栓来实现铰接，一来可方便装拆，二来当不需要横杆300摆动时，可通过拧紧螺栓来锁紧横杆300，这主要考虑到在运输过程中，拆除缓冲机构后，防撞侧架200和支撑竖架100可相互折叠起来，以减少运输所需的空间，折叠起来后，再通过拧紧螺栓来锁紧横杆300。本实施例在所述防撞侧架200的内侧也设置有第三铰接座220，在所述支撑竖架100的左右两侧均设置有第四铰接座120，第四铰接座120的数量与缓冲杆600对应，本实施例在防撞侧架200的内侧设置一个第三铰接座220，而支撑竖架100侧面设置两个第四铰接座120，两个第四铰接座120呈前后间隔设置。本实施例的两个缓冲杆600的一端同时铰接在第三铰接座220上，而两个缓冲杆600的另一端就分别铰接在两个第四铰接座120上。其中本实施例在缓冲杆600两端上安装有螺栓，本实施例通过螺栓来实现缓冲杆600与第三铰接座220、第四铰接座120之间的铰接，在第三铰接座220和第四铰接座120上均设置有螺孔，缓冲杆600的两端均设置有铰接孔，螺栓穿过铰接孔后与螺孔螺纹连接。这样两个缓冲杆600通过可拆的方式铰接在第三铰接座220和第四铰接座120上，以方便组装。在一些实施例中，缓冲杆600可采用其他可拆的铰接方式与第三铰接座220、第四铰接座120连接，例如，可通过销轴与销孔的方式。考虑上成本以及支撑稳定的前提下，本实施例在每个防撞侧架200的内侧与支撑竖架100的外侧之间均设置有四个横杆300，其中四个横杆300在侧视上呈矩形排布设置的。可以理解的是，四个横杆300分别铰接在防撞侧架200的四个角上，进而本实施例的每个防撞侧架200设置有四个所述第一铰接座210，四个第一铰接座210呈矩形排布设置在防撞侧架200的内侧，在支撑竖架100的侧面设置四个所述第二铰接座110，四个第二铰接座110也呈矩形排布设置。而本实施例的防撞侧架200上的第三铰接座220设置在防撞侧架200内侧中心处。本实施例通过四个横杆300来对防撞侧架200进行支撑导向，在碰撞时，使得防撞侧架200每个部分的受力均可传递至中间，也提高防撞侧架200承载的能力。本实施例在支撑竖架100的底部设置有安装底座160，安装底座160的数量设置有两个，两个安装底座160呈前后间隔设置在支撑竖架100的底部，在安装底座160左右部的顶面与支撑竖架100的左右两侧面之间均设置有加强筋170。本实施例的支撑竖架100通过两个安装底座160固定在地面上，其中安装底座160的顶面与支撑竖架100侧面之间设置有加强筋170，可提高对支撑竖架100侧向支撑的牢固性，避免支撑竖架100往两侧倾倒。在一些实施例中，安装底座160可设置多个以上，根据整个装置的长度而定。本实施例在所述安装底座160上设置有呈上下贯通的安装孔161，其中本实施例在安装底座160左右部均设置有上述的安装孔161，在安装时，固定螺丝穿过安装孔161与地面连接。在一些实施例中，支撑竖架100可通过其他结构实现在地面的安装固定。此外，本实施例在防撞侧架200的前后两端分别设有第一拼接部230、第二拼接部240，第一拼接部230、第二拼接部240相互匹配拼接设置，其中本实施例的第一拼接部230、第二拼接部240采用连接耳结构，连接耳结构通过螺丝来实现拼接。在一些实施例中，第一拼接部230、第二拼接部240可采用其他的拼接方式，可采用锁扣与锁槽匹配锁合的结构方式。在使用时，相邻的两个工程施工隔离装置上的防撞侧架200可通过第一拼接部230与第二拼接部240的匹配连接，来实现拼接，使得每一侧的防撞侧架200拼接为一体，多个工程施工隔离装置可相互作用，以提高防撞效果。实施例二：相比于实施例一，如图1所示，本实施例还包括有花盘400，花盘400用于绿化植被的养殖，其中花盘400为长条槽结构，花盘400开口朝上设置，花盘400可拆地安装在支撑竖架100的顶部。当作为隔离栏在户外使用时，可在支撑竖架100上的顶部安装花盘400，以实现绿化功能。本实施例在所述支撑竖架100的顶面设置有多个插接槽130，多个插接槽130呈前后间隔排列设置，在所述花盘400的底部设置多个第一插接头410，第一插接头410呈竖直设置，第一插接头410与插接槽130一一对应插接，以实现花盘400的可拆安装，拆装方便。考虑到花盘400内的植被需要浇水，以及在户外雨天时，雨水会漫过花盘400而影响到植被的生长，本实施例的所述第一插接头410设置有排水孔411，排水孔411与花盘400内部连通，在所述支撑竖架100内设置有排水通道140，排水通道140与插接槽130的槽底连通，当第一插接头410插接在插接槽130内时，排水孔411与排水通道140连通，从而实现花盘400与排水通道140连通。本实施例在所述支撑竖架100的前后两端均设置有排水接头150，排水接头150与排水通道140连通，花盘400内的水可沿排水孔411流至排水通道140，之后从排水接头150排出。在拼接时，相邻的两个支撑竖架100可通过软管将两个相对的排水接头150连接在一起，这样多个支撑竖架100并排时，排水通道140可串联在一起，实现统一的排水收集。实施例三：相比于实施例二，如图2所示，本实施例通过设置工作台500来替换花盘400，当不作为绿化带来使用时，可将花盘400替换为工作台500。本实施例在工作台500的底部设置有多个第二插接头510，其中多个第二插接头510可与多个插接槽130一一对应插接，当不作为绿化带来使用时，将工作台500安装于支撑竖架100的顶部，其中工作台500底部也设置有第二插接头510，通过第二插接头510来与插接槽130实现可拆的插接。进一步地，在工作台500的底部设置有两个卡槽520，两个卡槽520分别设置在多个第二插接头510的左右两侧，卡槽520呈前后延伸设置，卡槽520的尺寸大小与防撞侧架200的上沿匹配，两个卡槽520可与两个防撞侧架200的上沿对应卡合，在使用时，工作台500的底面通过两个卡槽520来与两侧的防撞侧架200的上沿卡合，两个防撞侧架200对工作台500进行支撑，此时装置可作为常规脚手架来使用时，工人可站在工作台500上进行作业。实施例四：相对比于上述的其他实施例，本实施例的防撞侧架200不是板状结构，如图4所示，本实施例防撞侧架200包括有框架250、多个防撞辊260，防撞辊260呈竖直设置，多个防撞辊260呈前后间隔设置在框架250内。本实施例防撞侧架200通过多个防撞辊260来与来物进行抵触，通过防撞辊260对碰撞力进行缓冲，进一步提高倾斜防撞的效果。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
