标题title
一种微污染河流水体生态修复环保装置
摘要abst
本发明公开了一种微污染河流水体生态修复环保装置，属于河流修复技术领域，包括箱体，所述箱体顶部外侧固定连接有多个连接块，所述连接块的另一侧设置有浮块。本发明中，通过活塞将活塞和箱体之间的压力输送至环形隔水板的内部，随着环形隔水板内部压力的升高，会将环形隔水板内部储存的水源通过排水管直接排出，而排水管的排出水源会与空气中的氧气进行接触，使水源更好的溶解空气中的氧气，辅助提高了水体的含氧量，同时排水管的排出水源在重力作用及活塞的压力作用下，会快速输送至污染河流水体上，使污染河流水体产生波动，在进一步辅助提高水体与空气氧气的接触面积的同时，推动装置进行移动，增加了装置在使用过程中的便携性。
权利要求书clms
1.一种微污染河流水体生态修复环保装置，包括箱体，其特征在于：所述箱体的内部固定连接有隔板，所述隔板的下方设置有藻类处理组件，所述藻类处理组件的一侧设置有曝气组件，所述曝气组件的上方四周均设置有辅助处理组件；所述藻类处理组件包括两个垂直分布的曲柄，所述曲柄上套设有安装套，所述安装套的两侧均固定连接有第一安装座，所述第一安装座远离安装套的一侧依次转动连接有第一连杆、第二连杆和第二安装座，所述第二安装座远离第二连杆一侧固定连接有平板，所述平板的另一侧固定连接有连接杆，所述连接杆的另一端固定连接有活塞和清洁块，所述活塞的顶部固定连接有滑动块，滑动块的另一侧固定连接有齿条，所述齿条的另一端延伸至连接块内部开设的第三腔体后啮合连接有第三齿轮，所述第三齿轮的内部固定连接有第二中空轴，所述第二中空轴的底端设置有圆形座和弧形座。2.根据权利要求1所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述箱体内部底侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有转轴，转轴的外周侧固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的内部固定连接有第一中空轴，所述第一中空轴的顶端延伸至隔板与曲柄固定连接，所述曲柄转动连接在箱体内部，所述连接杆滑动连接在箱体的内部，所述齿条和滑动块均滑动密封在箱体的内部，所述第一连杆、第二连杆和第二安装座之间均设置为转动连接，清洁块设置在活塞底部。3.根据权利要求2所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述箱体顶部外侧固定连接有多个连接块，所述连接块的另一侧设置有浮块，所述浮块的下方设置有环形收集箱，所述环形收集箱与箱体的外周侧固定连接，所述圆形座转动连接在连接块的内部，所述圆形座的顶部两侧均固定连接有气缸，所述气缸的顶部与弧形座固定连接，所述弧形座滑动连接在第二中空轴上，所述弧形座转动连接在连接块的内部。4.根据权利要求3所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述曝气组件包括双头凸块，所述双头凸块设置在隔板的下方，且双头凸块固定连接在第一中空轴上，所述双头凸块的四周均设置有滑动板，所述滑动板的另一侧固定连接有第一气囊，所述第一气囊的另一侧固定连接有竖板，所述竖板的两侧分别与隔板和箱体的内侧壁固定连接，所述第一气囊的两侧均固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的两侧分别与滑动板和竖板固定连接，所述第一气囊的一侧连通有进风管，所述进风管的另一端与箱体的顶部相连通，所述第一气囊的另一侧连通有出风管，所述出风管的另一端设置有固定套，所述固定套的底部与箱体的内侧壁固定连接，且固定套转动连接在第一中空轴的外周侧。5.根据权利要求4所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述第一中空轴转动连接在箱体和隔板的内部，所述第一中空轴的底端延伸至箱体的外侧后固定连接有多个曝气管，所述曝气管、固定套和第一中空轴的内部开设有第一腔体，所述第一腔体的一侧与出风管相连通，所述第一腔体的另一侧连通有多个第一单向出风口，第一单向出风口位于曝气管的内部。6.根据权利要求5所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述辅助处理组件包括多个环形气囊，所述环形气囊套设在连接杆的外周侧，且环形气囊的两侧分别与活塞和箱体的内侧壁固定连接，所述环形气囊的一侧连通有进液管，所述进液管的另一端与环形收集箱的底部相连通，所述进液管的上方设置有环形滤网，环形滤网与环形收集箱的内侧壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述环形气囊的另一侧连通有出液管，所述出液管的另一端延伸至第三腔体的内部后设置有连接套，所述连接套的顶部与连接块的内侧壁固定连接，且连接套转动连接在第二中空轴的外周侧。8.根据权利要求7所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述连接套、第二中空轴和弧形座的内部开设有第二腔体，所述第二腔体的一侧与出液管相连通，所述第二腔体的另一侧连通有第二单向出气口，所述第二单向出气口位于弧形座的内部。9.根据权利要求8所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述箱体和环形收集箱相接处连通有排料口，排料口上设置有开关阀，开关阀的一侧通过导线电性连接有按钮，按钮的一侧与活塞的内侧壁固定连接，且按钮位于远离连接杆的一侧，所述活塞远离连接杆的一侧设置有进料口，所述进料口与箱体相连通。10.根据权利要求9所述的一种微污染河流水体生态修复环保装置，其特征在于：所述隔板的底部固定连接有环形隔水板，所述环形隔水板的底部一侧连通有出水管，所述环形隔水板的上方设置有第二滤网，第二滤网设置在隔板的内部，所述环形隔水板的下方一侧设置有排水管。
说明书desc
技术领域本发明属于河流修复技术领域，尤其涉及一种微污染河流水体生态修复环保装置。背景技术随着人类对环境资源的开发利用活动日益增加，大量含有污染物质的工业废水和生活污水未经适当处理便排入河流水体，使水中氨氮、磷以及有机污染物等耗氧物质浓度的升高，增加了水中的营养物质的负荷量，会导致藻类产生大量繁殖，不仅会造成水的透明度降低，阳光难以穿透水层，影响水中植物的光合作用和氧气的释放，同时会消耗水体中的溶解氧，引起水体缺氧，直接造成鱼类和水生生物死亡，在没有溶解氧的环境里，鱼类死亡后被厌氧微生物发酵，产生硫化氢、氨氮，导致水体污染进一步加剧。如中国专利网公开了一种污染河流水体生态修复环保装置，属于河流水体修复技术领域，其包括修复环保装置本体，所述修复环保装置本体的右侧面与底座的左侧面固定连接，所述收割柱的外表面与第一传动带的内壁啮合，所述修复环保装置本体的左侧面与储料箱的右侧面固定连接，该污染河流水体生态修复环保装置，通过设置收割柱和输送水管，可以将河流中的蓝藻进行集中收集，从而无需人工将河流内的蓝藻进行清理干净，降低了工人的工作量的同时也提高了该修复环保装置的适用性，而后该修复环保装置在移动时通过输送水管将药剂注射到河流内，使得药剂与水源充分的混合从而提高了修复的效果，但该装置在对水体中的藻类进行收集时，由于藻类体积微小，在收集过程中可能会产生溢出现象，导致对装置的清理收集效果造成影响，因此，需要进行一定的改进。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有微污染河流水体生态修复环保装置在对水体中的藻类进行收集时，由于藻类体积微小，在收集过程中可能会产生溢出现象，导致对装置的清理收集效果造成影响的问题，而提出的一种微污染河流水体生态修复环保装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种微污染河流水体生态修复环保装置，包括箱体，所述箱体顶部外侧固定连接有多个连接块，所述连接块的另一侧设置有浮块，所述浮块的下方设置有环形收集箱，所述环形收集箱与箱体的外周侧固定连接，所述箱体的内部固定连接有隔板，所述隔板的下方设置有藻类处理组件，所述藻类处理组件的一侧设置有曝气组件，所述曝气组件的上方四周均设置有辅助处理组件；所述藻类处理组件包括驱动电机，所述驱动电机的底部与箱体的内侧壁固定连接，所述驱动电机的输出轴固定连接有转轴，转轴的外周侧固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的内部固定连接有第一中空轴，所述第一中空轴的顶端延伸至隔板的上方后固定连接有两个曲柄，两个曲柄垂直分布在箱体的内部，所述曲柄上套设有安装套，所述安装套的两侧均固定连接有第一安装座，所述第一安装座远离安装套的一侧转动连接有第一连杆，所述第一连杆的另一端转动连接有第二连杆，所述第二连杆的另一端转动连接有第二安装座，所述第二安装座的另一侧固定连接有平板，所述平板的另一侧固定连接有连接杆，所述连接杆滑动连接在箱体的内部，所述连接杆的另一端固定连接有活塞，所述活塞远离连接杆的底部一侧固定连接有清洁块，所述活塞的顶部固定连接有滑动块，滑动块的另一侧固定连接有齿条，所述齿条和滑动块均滑动密封在箱体的内部，所述齿条的另一端延伸至连接块内部开设的第三腔体后啮合连接有第三齿轮，所述第三齿轮的内部固定连接有第二中空轴，所述第二中空轴的底端固定连接有圆形座，所述圆形座转动连接在连接块的内部，所述圆形座的顶部两侧均固定连接有气缸，所述气缸的顶部固定连接有弧形座，所述弧形座滑动连接在第二中空轴上，所述弧形座转动连接在连接块的内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述曝气组件包括双头凸块，所述双头凸块设置在隔板的下方，且双头凸块固定连接在第一中空轴上，所述双头凸块的四周均设置有滑动板，所述滑动板的另一侧固定连接有第一气囊。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一气囊的另一侧固定连接有竖板，所述竖板的两侧分别与隔板和箱体的内侧壁固定连接，所述第一气囊的两侧均固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的两侧分别与滑动板和竖板固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一气囊的一侧连通有进风管，所述进风管的另一端与箱体的顶部相连通，所述第一气囊的另一侧连通有出风管，所述出风管和进风管上均设置有单向阀，所述出风管的另一端设置有固定套，所述固定套的底部与箱体的内侧壁固定连接，且固定套转动连接在第一中空轴的外周侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一中空轴转动连接在箱体和隔板的内部，所述第一中空轴的底端延伸至箱体的外侧后固定连接有多个曝气管，所述曝气管、固定套和第一中空轴的内部开设有第一腔体，所述第一腔体的一侧与出风管相连通，所述第一腔体的另一侧连通有多个第一单向出风口，第一单向出风口位于曝气管的内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述辅助处理组件包括多个环形气囊，所述环形气囊套设在连接杆的外周侧，且环形气囊的两侧分别与活塞和箱体的内侧壁固定连接，所述环形气囊的一侧连通有进液管，所述进液管的另一端与环形收集箱的底部相连通，所述进液管的上方设置有环形滤网，环形滤网与环形收集箱的内侧壁固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述环形气囊的另一侧连通有出液管，所述出液管和进液管上均设置有开关阀，所述出液管的另一端延伸至第三腔体的内部后设置有连接套，所述连接套的顶部与连接块的内侧壁固定连接，且连接套转动连接在第二中空轴的外周侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述连接套、第二中空轴和弧形座的内部开设有第二腔体，所述第二腔体的一侧与出液管相连通，所述第二腔体的另一侧连通有第二单向出气口，所述第二单向出气口位于弧形座的内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述箱体和环形收集箱相接处连通有排料口，排料口上设置有开关阀，开关阀的一侧通过导线电性连接有按钮，按钮的一侧与活塞的内侧壁固定连接，且按钮位于远离连接杆的一侧，所述活塞远离连接杆的一侧设置有进料口，所述进料口与箱体相连通。作为上述技术方案的进一步描述：所述隔板的底部固定连接有环形隔水板，所述环形隔水板的底部一侧连通有出水管，所述环形隔水板的上方设置有第二滤网，第二滤网设置在隔板的内部，所述环形隔水板的下方一侧设置有排水管，所述排水管和出水管上均设置有单向阀，所述箱体的顶部固定连接有太阳能板。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过驱动电机带动转轴、第一齿轮、第二齿轮、第一中空轴和曲柄转动，曲柄会通过安装套、第一安装座、第一连杆、第二连杆、第二安装座带动多个平板、连接杆和活塞进行水平移动，通过多个活塞和进料口将污染河流水体中漂浮的藻类和杂质输送至箱体的内部，辅助提高了对箱体周围漂浮的藻类和杂质的清理效果，扩大装置的清理效果，进而辅助提高了装置的修复效果，当活塞受到挤压力时，活塞会带动清洁块向排料口的方向进行移动，此时活塞会先对藻类及杂质进行辅助压缩，并将活塞和箱体之间的压力输送至环形隔水板的内部，随着环形隔水板内部压力的升高，会将环形隔水板内部储存的水源通过排水管直接排出，而排水管的排出水源会与空气中的氧气进行接触，使水源更好的溶解空气中的氧气，辅助提高了水体的含氧量，同时排水管的排出水源在重力作用及活塞的压力作用下，会快速输送至污染河流水体上，使污染河流水体产生波动，在进一步辅助提高水体与空气氧气的接触面积的同时，推动装置进行移动，增加了装置在使用过程中的便携性。2、本发明中，通过活塞带动滑动块和齿条移动，使第三齿轮带动第二中空轴、圆形座、气缸和弧形座转动，弧形座会辅助将箱体周围漂浮的藻类和杂质聚拢到进料口的内部，辅助提高了装置对藻类和杂质的收集效果，进而提高了装置的净化效果和修复效果，而活塞在移动的过程中会将环形气囊内部的气体或液体通过出液管、第二腔体和第二单向出气口喷出，辅助增加了弧形座内部聚拢的漂浮物和杂质向进料口的流动速度，进一步提高了装置对漂浮藻类和杂质的收集效果。3、本发明中，通过第一中空轴在转动的过程中会带动双头凸块转动，将第一气囊内部的气体通过出风管、第一腔体和多个第一单向出风口喷出，对水体进行供氧，以提高污染河流水体中的溶解氧含量，进而提高了装置的处理效果。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明的主视内部剖视结构示意图；图3为本发明中图2的A处局部放大结构示意图；图4为本发明中图2的B处局部放大结构示意图；图5为本发明中曲柄的立体结构示意图；图6为本发明中图5的C处局部放大结构示意图；图7为本发明中曝气组件的部分立体结构示意图。图例说明：1、箱体；2、隔板；3、藻类处理组件；301、驱动电机；302、第一齿轮；303、第二齿轮；304、第一中空轴；305、曲柄；306、安装套；307、第一安装座；308、第一连杆；309、第二连杆；310、第二安装座；311、平板；312、连接杆；313、活塞；314、齿条；315、第三齿轮；316、第二中空轴；317、弧形座；318、圆形座；319、气缸；4、曝气组件；401、双头凸块；402、滑动板；403、第一气囊；404、第一弹簧；405、进风管；406、竖板；407、出风管；408、固定套；409、第一腔体；410、曝气管；5、连接块；6、浮块；7、环形收集箱；8、辅助处理组件；801、环形气囊；802、进液管；803、出液管；804、连接套；805、第二腔体；806、第二单向出气口；9、进料口；10、环形隔水板；11、排水管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种微污染河流水体生态修复环保装置，包括箱体1，箱体1顶部外侧固定连接有多个连接块5，连接块5的另一侧设置有浮块6，浮块6的下方设置有环形收集箱7，环形收集箱7与箱体1的外周侧固定连接，箱体1的内部固定连接有隔板2，隔板2的下方设置有藻类处理组件3，藻类处理组件3的一侧设置有曝气组件4，曝气组件4的上方四周均设置有辅助处理组件8；藻类处理组件3包括驱动电机301，驱动电机301的底部与箱体1的内侧壁固定连接，驱动电机301的输出轴固定连接有转轴，转轴的外周侧固定连接有第一齿轮302，第一齿轮302的一侧啮合连接有第二齿轮303，第二齿轮303的内部固定连接有第一中空轴304，第一中空轴304的顶端延伸至隔板2的上方后固定连接有两个曲柄305，两个曲柄305垂直分布在箱体1的内部，曲柄305上套设有安装套306，安装套306的两侧均固定连接有第一安装座307，第一安装座307远离安装套306的一侧转动连接有第一连杆308，第一连杆308的另一端转动连接有第二连杆309，第二连杆309的另一端转动连接有第二安装座310，第二安装座310的另一侧固定连接有平板311，平板311的另一侧固定连接有连接杆312，连接杆312滑动连接在箱体1的内部，连接杆312的另一端固定连接有活塞313，活塞313远离连接杆312的底部一侧固定连接有清洁块，活塞313的顶部固定连接有滑动块，滑动块的另一侧固定连接有齿条314，齿条314和滑动块均滑动密封在箱体1的内部，齿条314的另一端延伸至连接块5内部开设的第三腔体后啮合连接有第三齿轮315，第三齿轮315的内部固定连接有第二中空轴316，第二中空轴316的底端固定连接有圆形座318，圆形座318转动连接在连接块5的内部，圆形座318的顶部两侧均固定连接有气缸319，气缸319的顶部固定连接有弧形座317，弧形座317滑动连接在第二中空轴316上，弧形座317转动连接在连接块5的内部。具体实施方式：将箱体1、连接块5和浮块6放置到待修复的河流水体内，然后启动驱动电机301，通过驱动电机301带动转轴和第一齿轮302进行转动，利用第一齿轮302和第二齿轮303之间的联动效应，将动力传递到第二齿轮303上，使第二齿轮303带动第一中空轴304和曲柄305进行转动，曲柄305在转动的过程中会通过安装套306、第一安装座307、第一连杆308、第二连杆309、第二安装座310带动多个平板311、连接杆312和活塞313进行水平移动，通过多个活塞313和进料口9将污染河流水体中漂浮的藻类和杂质输送至箱体1的内部，辅助提高了对箱体1周围漂浮的藻类和杂质的清理效果，扩大装置的清理效果，进而辅助提高了装置的修复效果，当需要对污染河流水体中漂浮的藻类和杂质进行抽取时，此时活塞313会带动滑动块和齿条314向箱体1的内部进行移动，利用齿条314和第三齿轮315之间的联动效应，将动力传递到第三齿轮315上，使第三齿轮315带动第二中空轴316、圆形座318、气缸319和弧形座317进行转动，弧形座317会辅助将箱体1周围漂浮的藻类和杂质聚拢到进料口9的内部，辅助提高了装置对藻类和杂质的收集效果，进而提高了装置的净化效果和修复效果。曝气组件4包括双头凸块401，双头凸块401设置在隔板2的下方，且双头凸块401固定连接在第一中空轴304上，双头凸块401的四周均设置有滑动板402，滑动板402的另一侧固定连接有第一气囊403，第一气囊403的另一侧固定连接有竖板406，竖板406的两侧分别与隔板2和箱体1的内侧壁固定连接，第一气囊403的两侧均固定连接有第一弹簧404，第一弹簧404的两侧分别与滑动板402和竖板406固定连接，第一气囊403的一侧连通有进风管405，进风管405的另一端与箱体1的顶部相连通，第一气囊403的另一侧连通有出风管407，出风管407和进风管405上均设置有单向阀，出风管407的另一端设置有固定套408，固定套408的底部与箱体1的内侧壁固定连接，且固定套408转动连接在第一中空轴304的外周侧，第一中空轴304转动连接在箱体1和隔板2的内部，第一中空轴304的底端延伸至箱体1的外侧后固定连接有多个曝气管410，曝气管410、固定套408和第一中空轴304的内部开设有第一腔体409，第一腔体409的一侧与出风管407相连通，第一腔体409的另一侧连通有多个第一单向出风口，第一单向出风口位于曝气管410的内部。具体实施方式：第一中空轴304在转动的过程中会带动双头凸块401进行转动，双头凸块401在转动的过程中会不断的对滑动板402、第一气囊403和第一弹簧404进行挤压，将第一气囊403内部的气体通过出风管407输送至第一腔体409的内部，然后通过曝气管410上的多个第一单向出风口喷出，对水体进行供氧，以提高污染河流水体中的溶解氧含量，进而提高了装置的处理效果。辅助处理组件8包括多个环形气囊801，环形气囊801套设在连接杆312的外周侧，且环形气囊801的两侧分别与活塞313和箱体1的内侧壁固定连接，环形气囊801的一侧连通有进液管802，进液管802的另一端与环形收集箱7的底部相连通，进液管802的上方设置有环形滤网，环形滤网与环形收集箱7的内侧壁固定连接，环形气囊801的另一侧连通有出液管803，出液管803和进液管802上均设置有开关阀，出液管803的另一端延伸至第三腔体的内部后设置有连接套804，连接套804的顶部与连接块5的内侧壁固定连接，且连接套804转动连接在第二中空轴316的外周侧，连接套804、第二中空轴316和弧形座317的内部开设有第二腔体805，第二腔体805的一侧与出液管803相连通，第二腔体805的另一侧连通有第二单向出气口806，第二单向出气口806位于弧形座317的内部，箱体1和环形收集箱7相接处连通有排料口，排料口上设置有开关阀，开关阀的一侧通过导线电性连接有按钮，按钮的一侧与活塞313的内侧壁固定连接，且按钮位于远离连接杆312的一侧，活塞313远离连接杆312的一侧设置有进料口9，进料口9与箱体1相连通，隔板2的底部固定连接有环形隔水板10，环形隔水板10的底部一侧连通有出水管，环形隔水板10的上方设置有第二滤网，第二滤网设置在隔板2的内部，环形隔水板10的下方一侧设置有排水管11，排水管11和出水管上均设置有单向阀，箱体1的顶部固定连接有太阳能板。具体实施方式：第一滤网会将箱体1内部藻类和杂质携带的水源进行过滤，并输送至环形隔水板10的内部进行储存，当活塞313受到挤压力时，活塞313会带动清洁块向排料口的方向进行移动，此时活塞313会先对藻类及杂质进行辅助压缩，并将活塞313和箱体1之间的压力输送至环形隔水板10的内部，随着环形隔水板10内部压力的升高，会将环形隔水板10内部储存的水源通过排水管11直接排出，而排水管11的排出水源会与空气中的氧气进行接触，使水源更好的溶解空气中的氧气，辅助提高了水体的含氧量，同时排水管11的排出水源在重力作用及活塞313的压力作用下，会快速输送至污染河流水体上，使污染河流水体产生波动，在进一步辅助提高水体与空气氧气的接触面积的同时，推动装置进行移动，增加了装置在使用过程中的便携性，随着活塞313的持续移动，使按钮与箱体1的内侧壁进行接触，此时会打开排料口上的开关阀，使第一滤网上的藻类及杂质通过排料口进入到环形收集箱7的内部进行统一收集和处理，进一步提高了装置的处理效果，同时活塞313在移动的过程中会对环形气囊801进行拉伸和压缩，当环形气囊801的受到压缩时，会将环形气囊801内部的气体或液体通过出液管803输送至第二腔体805的内部，然后通过第二单向出气口806喷出，辅助增加了弧形座317内部聚拢的漂浮物和杂质向进料口9的流动速度，进一步提高了装置对漂浮藻类和杂质的收集效果。工作原理：使用时，将箱体1、连接块5和浮块6放置到待修复的河流水体内，然后启动驱动电机301，通过驱动电机301带动转轴和第一齿轮302进行转动，利用第一齿轮302和第二齿轮303之间的联动效应，将动力传递到第二齿轮303上，使第二齿轮303带动第一中空轴304和曲柄305进行转动，曲柄305在转动的过程中会通过安装套306、第一安装座307、第一连杆308、第二连杆309、第二安装座310带动多个平板311、连接杆312和活塞313进行水平移动，通过多个活塞313和进料口9将污染河流水体中漂浮的藻类和杂质输送至箱体1的内部，第一滤网会将箱体1内部藻类和杂质携带的水源进行过滤，并输送至环形隔水板10的内部进行储存，当活塞313受到挤压力时，活塞313会带动清洁块向排料口的方向进行移动，此时活塞313会先对藻类及杂质进行辅助压缩，并将活塞313和箱体1之间的压力输送至环形隔水板10的内部，随着环形隔水板10内部压力的升高，会将环形隔水板10内部储存的水源通过排水管11直接排出，使水源更好的溶解空气中的氧气，同时排水管11的排出水源在重力作用及活塞313的压力作用下，会快速输送至污染河流水体上，使污染河流水体产生波动，推动装置进行移动，随着活塞313的持续移动，使按钮与箱体1的内侧壁进行接触，此时会打开排料口上的开关阀，使第一滤网上的藻类及杂质通过排料口进入到环形收集箱7的内部进行统一收集和处理，同时活塞313移动过程中会带动滑动块和齿条314向箱体1的内部进行移动，利用齿条314和第三齿轮315之间的联动效应，将动力传递到第三齿轮315上，使第三齿轮315带动第二中空轴316、圆形座318、气缸319和弧形座317进行转动，弧形座317会辅助将箱体1周围漂浮的藻类和杂质聚拢到进料口9的内部，辅助提高了装置对藻类和杂质的收集效果，且活塞313在移动的过程中会对环形气囊801进行拉伸和压缩，当环形气囊801的受到压缩时，会将环形气囊801内部的气体或液体通过出液管803输送至第二腔体805的内部，然后通过第二单向出气口806喷出，辅助增加了弧形座317内部聚拢的漂浮物和杂质向进料口9的流动速度，通过第一中空轴304带动双头凸块401进行转动，双头凸块401在转动的过程中会不断的对滑动板402、第一气囊403和第一弹簧404进行挤压，将第一气囊403内部的气体通过出风管407输送至第一腔体409的内部，然后通过曝气管410上的多个第一单向出风口喷出，对水体进行供氧，以提高污染河流水体中的溶解氧含量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
