标题title
一种液压挖掘机的辅具快换连接器
摘要abst
本发明属于挖掘机制造技术领域，具体涉及一种液压挖掘机的辅具快换连接器，包括底座、用于与辅具连接的第一快接机构和第二快接机构、用于调整辅具和液压臂相对位置的定位机构和用于驱动第二快接机构和定位机构移动的驱动机构，驱动机构安装在底座上，驱动机构包括传动支架和连接轴，连接轴一端固定连接在传动支架上，另一端穿过底座上的连接轴孔延伸至底座外，定位机构安装在驱动机构的连接轴上，定位机构可以在与辅具连接时调整辅具和液压臂相对位置；本发明通过驱动机构和定位机构配合，可以在液压挖掘机安装辅具时，不需要人工调整辅具位置，可以自动调整辅具和液压臂至合适的位置，之后自动完成辅具的快速安装和拆卸。
权利要求书clms
1.一种液压挖掘机的辅具快换连接器，包括：底座、用于与辅具连接的第一快接机构和第二快接机构，其特征在于，还包括用于调整辅具和液压臂相对位置的定位机构和用于驱动第二快接机构和定位机构移动的驱动机构；所述底座上还设置有与第一快接机构配合锁紧槽、与第二快接机构配合的快接轴孔、与驱动机构配合的连接轴孔，所述锁紧槽设置在底座的前端，所述快接轴孔和所述连接轴孔设置在底座的侧壁上；所述驱动机构安装在底座上，驱动机构包括传动支架和连接轴，所述连接轴一端固定连接在传动支架上，另一端穿过底座上的连接轴孔延伸至底座外；所述定位机构安装在驱动机构上，定位机构可以在与辅具连接时调整辅具和液压臂相对位置；所述第一快接机构安装在底座前端；所述第二快接机构固定连接在传动支架上。2.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述驱动机构还包括第一液压缸、压板、传动杆、销轴，所述第一液压缸固定安装在底座上，所述压板固定连接在第一液压缸的前端，所述销轴一端固定连接在传动支架上，另一端通过传动杆与压板连接。3.根据权利要求2所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述驱动机构还包括销轴支架，所述销轴滑动安装在销轴支架中，第一液压缸伸缩能够通过压板和传动杆带动销轴在销轴支架中移动。4.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述定位机构包括定位支架、定位板和第二液压杆，所述定位支架与连接轴连接，所述定位板一端铰接在定位支架远离底座一侧的侧壁上，所述第二液压杆一端铰接在定位支架上，另一端铰接在定位板上，第二液压杆可以驱动定位板在竖直方向上转动。5.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述第一快接机构包括锁紧挡板和第三液压缸，所述锁紧挡板铰接在底座的侧壁上，锁紧挡板通过第三液压缸与底座的底部连接，第三液压缸伸缩可以驱动锁紧挡板转动。6.根据权利要求5所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述锁紧挡板的位置与锁紧槽对应。7.根据权利要求6所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述锁紧挡板上设置有与辅具配合的弧形凹槽。8.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述第二快接机构包括一个快接轴，所述快接轴一端固定连接在传动支架上，另一端穿过底座的快接轴孔延伸至底座外侧，快接轴与快接轴孔滑动配合。9.根据权利要求2所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述快接轴长度与连接轴相同。10.根据权利要求1所述的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，其特征在于：所述底座还包括固定轴，所述固定轴固定连接在底座侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明属于挖掘机制造技术领域，具体涉及一种液压挖掘机的辅具快换连接器。背景技术在工程机械领域中，对于液压挖掘机所搭载的作业辅具受到本领域研究人员的重视，特别是作业辅具的快速、高效的更换一直被高度关注。现有的更换辅具的方法目前主要有以下几种：人工拆卸和安装、通过机械式快速连接器拆卸和安装、通过液压式快速连接器拆卸和安装，其中人工拆卸和安装受到施工现场和辅具重量的影响，导致拆卸和安装的速度慢、效率低、大吨位的辅具安装困难；普通的机械式快速连接器通过旋转丝杠调整活动爪的距离或者通过拆装由螺栓紧固的止动块，虽然可以实现辅具的拆卸和安装，安装的效率较人工要快的多，但是这种连接器在安装辅具时需要液压挖掘机调整位置和液压臂方向的同时还需要人工调整辅具的方向，同样会受施工场地和辅具重量的影响；液压式快速连接器通过液压油缸推出、拉回活动爪实现对属具的安装和拆卸，较比普通的机械式快速连接器效率更高，而且可以适用于大吨位的辅具，但是其在安装时仍需要人工调整辅具的方向，并且液压式快速连接器在工作过程中会直接承受负载力，存在一定的失效风险。因此，针对以上问题，很有必要研发一种可以自动调整辅具及液压挖掘机液压臂方向的液压挖掘机的辅具快换连接器，这种连接器能实现在安装不同作业辅具时自动调整辅具及液压挖掘机液压臂的方向，在不借助人工辅助的情况下自动与辅具连接，使辅具安装到液压挖掘机上，同时也可以自动断开与辅具的连接，将辅具从液压挖掘机上拆卸下来。发明内容针对现有技术中存在的上述不足之处，本发明提供了一种液压挖掘机的辅具快换连接器，用以解决现有技术无法在快速安装辅具时自动调整辅具及液压挖掘机液压臂方向的技术问题。一种液压挖掘机的辅具快换连接器，包括：底座、用于与辅具连接的第一快接机构和第二快接机构、用于调整辅具和液压臂相对位置的定位机构和用于驱动第二快接机构和定位机构移动的驱动机构；所述底座上还设置有与第一快接机构配合锁紧槽、与第二快接机构配合的快接轴孔、与驱动机构配合的连接轴孔，所述锁紧槽设置在底座的前端，所述快接轴孔和所述连接轴孔设置在底座的侧壁上；所述驱动机构安装在底座上，驱动机构包括传动支架和连接轴，所述连接轴一端固定连接在传动支架上，另一端穿过底座上的连接轴孔延伸至底座外；所述定位机构安装在驱动机构上，定位机构可以在与辅具连接时调整辅具和液压臂相对位置；所述第一快接机构安装在底座前端；所述第二快接机构固定连接在传动支架上。进一步，驱动机构还包括第一液压缸、压板、传动杆、销轴，所述第一液压缸固定安装在底座上，所述压板固定连接在第一液压缸的前端，所述销轴一端固定连接在传动支架上，另一端通过传动杆与压板连接。更进一步，驱动机构还包括销轴支架，所述销轴滑动安装在销轴支架中，第一液压缸伸缩能够通过压板和传动杆带动销轴在销轴支架中移动。进一步，定位机构包括定位支架、定位板和第二液压杆，所述定位支架与连接轴连接，所述定位板一端铰接在定位支架远离底座一侧的侧壁上，所述第二液压杆一端铰接在定位支架上，另一端铰接在定位板上，第二液压杆可以驱动定位板在竖直方向上转动。进一步，第一快接机构包括锁紧挡板和第三液压缸，所述锁紧挡板铰接在底座的侧壁上，锁紧挡板通过第三液压缸与底座的底部连接，第三液压缸伸缩可以驱动锁紧挡板转动。更进一步，锁紧挡板的位置与锁紧槽对应。再进进一步，锁紧挡板上设置有与辅具配合的弧形凹槽。进一步，第二快接机构包括一个快接轴，所述快接轴一端固定连接在传动支架上，另一端穿过底座的快接轴孔延伸至底座外侧，快接轴与快接轴孔滑动配合。更进一步，快接轴长度与连接轴相同。进一步，底座还包括固定轴，所述固定轴固定连接在底座侧壁上。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明公开的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，通过驱动机构和定位机构配合，可以在液压挖掘机安装辅具时，不需要人工调整辅具位置，可以自动调整辅具和液压臂至合适的位置，之后自动完成辅具的快速安装。2、本发明公开的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，驱动机构可以同步驱动定位机构和第二快接机构移动，使得连接器结构简单、效率高。3、本发明公开的一种液压挖掘机的辅具快换连接器，第二快接机构通过快接轴与辅具配合，工作过程中直接承受负载力时不易失效。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为底座的结构示意图；图3为定位机构的结构示意图；图4为锁紧挡板的结构示意图；图5为驱动机构未将连接轴和快接轴推出时的结构示意图；图6为驱动机构将连接轴和快接轴推出后的结构示意图；图7示出本发明与辅具位置关系；图8示出本发明与辅具位置关系；图9示出本发明与辅具位置关系。附图中涉及到的附图标记有：1、底座；11、锁紧槽；12、快接轴孔；13、连接轴孔；14、固定轴；2、驱动机构；21、第一液压缸；22、压板；23、传动杆；24、销轴；25、传动支架；26、连接轴；27、销轴支架；31、定位支架；32、定位板；33、第二液压杆；41、锁紧挡板；42、第三液压缸；51、快接轴。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。在本申请的描述中，需要说明的是，对于方位词，如有术语“中心”、“横向”、“纵向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示方位和位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于叙述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定方位构造和操作，不能理解为限制本申请的具体保护范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。实施例一为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。在本申请的描述中，需要说明的是，对于方位词，如有术语“中心”、“横向”、“纵向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示方位和位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于叙述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定方位构造和操作，不能理解为限制本申请的具体保护范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。请参阅图1所示，一种液压挖掘机的辅具快换连接器，包括：底座1、用于与辅具连接的第一快接机构和第二快接机构、用于调整辅具和液压臂相对位置的定位机构和用于驱动第二快接机构和定位机构移动的驱动机构2；请参阅图2至图6所示，底座1上还设置有与第一快接机构配合锁紧槽11，具体的，锁紧槽11设置在底座1的前端，可以理解为，锁紧槽11可以与辅具上的卡合，底座1两侧的侧壁上设置有与第二快接机构配合的快接轴孔12和与驱动机构2配合的连接轴孔13，具体的，快接轴孔12与快接轴51滑动配合，连接轴孔13与连接轴26滑动配合，底座1还包括固定轴14，所述固定轴14固定连接在底座1侧壁上。第一快接机构安装在底座1前端，其包括锁紧挡板41和第三液压缸42，所述锁紧挡板41铰接在底座1的侧壁上，具体的，锁紧挡板41的位置与锁紧槽11对应，锁紧挡板41上设置有与辅具配合的弧形凹槽，锁紧挡板41通过第三液压缸42与底座1的底部连接，第三液压缸42伸长可以驱动锁紧挡板41向上翻转，可以将辅具的连接轴锁紧，第三液压缸42缩短驱动锁紧挡板41向下翻转可以将辅具的连接轴解锁。第二快接机构包括一个快接轴51，快接轴51一端固定连接在传动支架25上，另一端穿过底座1的快接轴孔12延伸至底座1外侧，快接轴51与快接轴孔12滑动配合。驱动机构2通过固定安装在底座1上，驱动机构2包括：第一液压缸21、压板22、传动杆23、销轴24、传动支架25、连接轴26和销轴支架27，其中连接轴26一端固定连接在传动支架25上，另一端穿过底座1上的连接轴孔13延伸至底座1外，具体的，快接轴51长度与连接轴26相同，两个传动支架25通过连接轴26与连接轴孔13可动的安装在底座1的两个侧壁上，传动支架25移动可将至少部分连接轴26和快接轴51同步从底座1中推出，也可以将连接轴26和快接轴51同步拉回；第一液压缸21螺栓、焊接、铆接等方式固定安装在底座1上，压板22固定连接在第一液压缸21的前端，具体的，第一液压缸21与底座1侧壁平行；两个销轴24分别滑动安装在两个销轴支架27中，具体的销轴24一端固定连接在传动支架25远离底座1一端的侧壁上，另一端上与传动杆23的一端铰接，可以理解为，销轴24与传动杆23可以在水平方向上相对转动，传动杆23另一端与压板22铰接，可以理解为，传动杆23可以相对于压板22水平转动，可以理解为，第一液压缸21伸长，通过压板22和传动杆23配合，可以驱动销轴24在销轴支架27中移动，从而带动传动支架25移动将连接轴26和快接轴51同步从底座1中推出，至传动支架25与底座1侧壁接触，第一液压缸21缩短，通过压板22和传动杆23配合，可以驱动销轴24在销轴支架27中移动，从而带动传动支架25移动将连接轴26和快接轴51同步收回，至传动支架25与销轴支架27接触，具体的，当传动支架25与销轴支架27接触时，连接轴26和快接轴51恰好收回到底座1中。定位机构包括定位支架31、定位板32和第二液压杆33，其中定位支架31靠近底座1的一侧与连接轴26连接，定位板32一端铰接在定位支架31远离底座1一侧的侧壁上，所述第二液压杆33一端铰接在定位支架31远离底座1一侧的侧壁上上，另一端铰接在定位板32远离铰接轴的一端，可以理解为，第二液压杆33伸长可以驱动定位板32在向下转动伸出，第二液压杆33缩短可以驱动定位板32向上转动收回，伸出的定位板32可以与辅具接触，并调整辅具和液压臂相对位置。请参阅图7至图9所示，本发明的工作原理如下：安装辅具，第三液压缸42缩短，驱动锁紧挡板41向下翻转至第一快接机构处于解锁状态；驱动机构2驱动连接轴26和快接轴51同步从底座1中伸出，连接轴26带动定位机构装置整体向外移动，第二液压杆33伸长可以驱动定位板32在向下转动伸出，液压挖掘机通将液压臂及安装在液压臂前端的连接器移动至辅具上方，至少一个定位板32靠近底座1一侧的侧面与辅具接触，驱动机构2驱动至少部分连接轴26和快接轴51同步收回，至两个定位板32靠近底座1一侧的侧面与辅具接触，在这个过程中定位板32会调整辅具和液压臂至合适的位置；之后液压臂驱动第一快接机构靠近辅具连接轴，至底座1的锁紧槽11与辅具连接轴接触，第三液压缸42伸长可以驱动锁紧挡板41向上翻转，可以将辅具的连接轴锁紧；此时驱动机构2先连接轴26和快接轴51同步推出，使至少一个定位板32靠近底座1一侧的侧面不再与辅具接触，第二液压杆33缩短可以驱动定位板32向上转动收回，液压臂控制连接器绕辅具连接轴向上转动，使收回后的定位板32最下端高于辅具，防止辅具影响连接轴26和快接轴51移动，驱动机构2将至少部分连接轴26和快接轴51同步收回；液压臂控制连接器绕辅具连接轴向下转动，至第二快接机构与辅具连接孔的位置对应，驱动机构2驱动连接轴26和快接轴51伸出，至快接轴51与辅具连接孔配合，在不需要人工辅助的条件下完成辅具的快速安装。拆卸辅具，驱动机构2驱动至少部分快接轴51收回，至快接轴51不再与辅具连接孔配合，第三液压缸42缩短，驱动锁紧挡板41向下翻转至第一快接机构处于解锁状态，完成辅具的快速拆卸。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手端的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
