标题title
建筑施工用防倾倒脚手架
摘要abst
本发明涉及脚手架装置技术领域，具体涉及建筑施工用防倾倒脚手架，包括底座、通过安装架安装在底座上的载人板以及开设于载人板上的站立槽，还包括设置于站立槽内部用于调整脚手架重心的防倾倒组件；所述防倾倒组件包括安装于站立槽中部的连接柱，所述连接柱通过万向球连接有站立板，本发明在使用的过程中，通过设置防倾倒组件，工人站立的位置离连接柱的直线距离越大，脚手架的重心偏离的越大，同时，工人站立的位置离连接柱的直线距离越大，在站立板上施加的力矩会增大，导致站立板偏转的越大，进而使滑动杆移动的距离越大，使活动槽内部增加或者减少的水量越大，进一步保证脚手架工作时的稳定性。
权利要求书clms
1.建筑施工用防倾倒脚手架，包括底座、通过安装架安装在底座上的载人板以及开设于载人板上的站立槽，其特征在于，还包括：设置于站立槽内部用于调整脚手架重心的防倾倒组件；所述防倾倒组件包括安装于站立槽中部的连接柱，所述连接柱通过万向球连接有站立板，所述 连接柱的内底面连接有均匀分布的弹簧，所述弹簧与站立板之间抵触连接，所述站立槽的内底面边缘位置对称滑动弹性连接有两个滑动杆，所述滑动杆处于站立槽上边缘位置，所述滑动杆与站立板之间抵触连接，所述滑动杆的下部设有通过控制其内部的水量调整脚手架的重心的重心调整组件；其中，所述重心调整组件包括两个对称安装于底座上的第一壳体，所述第一壳体位于滑动杆的下部，所述第一壳体上开设有活动槽、储水槽，所述储水槽位于活动槽的下部，两个储水槽之间通过波纹管相通连接，所述活动槽的内滑动连接有活动板，所述第一壳体与活动板之间通过行程放大组件连接。2.根据权利要求1所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述行程放大组件包括固定安装于滑动杆下部的齿条，所述载人板的底部对应齿条的位置通过第一连接杆转动连接有第二齿轮，所述齿条与第二齿轮之间啮合连接，所述齿条的齿数大于第二齿轮的齿板，所述第二齿轮的端面通过转动杆连接有第三齿轮，所述活动板上设有第二连接杆，所述第二连接杆的端面通过齿板与第三齿轮啮合连接，所述第三齿轮的齿数大于齿板的齿数。3.根据权利要求2所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述站立板的表面安装有均匀分布的隔板。4.根据权利要求2所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述站立槽的内表面均匀安装有囊体，所述站立板与囊体之间抵触连接。5.根据权利要求2所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述重心调整组件上安装有辅助调整组件；所述辅助调整组件包括安装于第一壳体上靠近活动槽位置的第二壳体，所述第二壳体与储水槽之间通过连接孔相通连接，所述第二壳体的内部滑动连接有浮板，所述第二连接杆的内部开设有安装槽，所述安装槽的内部弹性滑动连接有滑杆，所述滑杆的下端与活动板连接，所述浮板上设有用于通过挤压气体的方式驱动滑杆移动的驱动件。6.根据权利要求5所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述驱动件包括安装于浮板上部的第三连接杆，所述第一壳体的顶面靠近第二连接杆的位置安装有安装杆，所述安装杆的上部通过万向球连接有连接板，所述连接板的底面一侧通过铰链连接有活塞杆，所述第一壳体的顶面对应活塞杆的位置安装有活塞筒，所述活塞杆与活塞筒之间滑动连接，所述活塞筒与安装槽之间通过连接管相通连接，所述连接板的底面另一侧与第三连接杆之间通过铰链连接。7.根据权利要求6所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述第三连接杆与安装杆之间的直线距离大于活塞杆与安装杆之间的直线距离。8.根据权利要求6所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述储水槽的内顶面靠近连接孔的两侧均弹性连接有弹性块。9.根据权利要求8所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述弹性块于储水槽上倾斜设置，所述弹性块的倾斜角度为40°-60°。10.根据权利要求1所述的建筑施工用防倾倒脚手架，其特征在于，所述滑动杆的上部均呈半圆球状。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架装置技术领域，具体涉及建筑施工用防倾倒脚手架。背景技术脚手架是施工现场为工人操作并解决垂直和水平运输而搭设的一种临时性的建筑工具，其主要用在外墙、内部装修或层高较高无法直接施工的地方，主要为了施工人员上下干活或外围安全网维护及高空安装构件等。申请号为201911045039.4的中国专利公开了一种防侧倾建筑脚手架，包括底座和平台，底座与平台之间经多个伸缩杆支撑连接，底座上有分别置于底座与平台支架的第一框架和第二框架，第二框架置于第一框架上方；第一框架包括在底座上方呈四边形分布的四根直立的第一竖杆，第一竖杆的下端与底座万向铰接，任意相邻的两个第一竖杆经第一直杆铰接；所述的第二框架包括与第二竖杆的上端与平台万向铰接，任意相邻的两个第二竖杆经第二直杆铰接；还包括与伸缩杆对应的支撑机构。上述专利虽然在外力撞击平台时，平台不会产生倾斜并可以平稳的下降，既可以降低脚手架重心位置，进一步抵御外力冲击，又可以便于工作人员从平台上安全逃离。但是在实际使用的过程中，由于脚手架为一个重心在中线的架体，而当工人进行工作时，站在脚手架载人板的边缘处时，会使得脚手架的重心发生变化，重心偏移到人所站的位置上，所以此时的重心不位于脚手架的中线上，容易倾倒，影响脚手架的使用安全性。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了建筑施工用防倾倒脚手架，能够有效解决现有技术脚手架在使用的过程中重心容易发生偏离的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供建筑施工用防倾倒脚手架，包括底座、通过安装架安装在底座上的载人板以及开设于载人板上的站立槽，还包括设置于站立槽内部用于调整脚手架重心的防倾倒组件；所述防倾倒组件包括安装于站立槽中部的连接柱，所述连接柱通过万向球连接有站立板，所述 连接柱的内底面连接有均匀分布的弹簧，所述弹簧与站立板之间抵触连接，所述站立槽的内底面边缘位置对称滑动弹性连接有两个滑动杆，所述滑动杆处于站立槽上边缘位置，所述滑动杆与站立板之间抵触连接，所述滑动杆的下部设有通过控制其内部的水量调整脚手架的重心的重心调整组件；其中，所述重心调整组件包括两个对称安装于底座上的第一壳体，所述第一壳体位于滑动杆的下部，所述第一壳体上开设有活动槽、储水槽，所述储水槽位于活动槽的下部，两个储水槽之间通过波纹管相通连接，所述活动槽的内滑动连接有活动板，所述第一壳体与活动板之间通过行程放大组件连接。进一步地，所述行程放大组件包括固定安装于滑动杆下部的齿条，所述载人板的底部对应齿条的位置通过第一连接杆转动连接有第二齿轮，所述齿条与第二齿轮之间啮合连接，所述齿条的齿数大于第二齿轮的齿数，所述第二齿轮的端面通过转动杆连接有第三齿轮，所述活动板上设有第二连接杆，所述第二连接杆的端面通过齿板与第三齿轮啮合连接，所述第三齿轮的齿数大于齿板的齿数。进一步地，所述站立板的表面安装有均匀分布的隔板。进一步地，所述站立槽的内表面均匀安装有囊体，所述站立板与囊体之间抵触连接。进一步地，所述重心调整组件上安装有辅助调整组件；所述辅助调整组件包括安装于第一壳体上靠近活动槽位置的第二壳体，所述第二壳体与储水槽之间通过连接孔相通连接，所述第二壳体的内部滑动连接有浮板，所述第二连接杆的内部开设有安装槽，所述安装槽的内部弹性滑动连接有滑杆，所述滑杆的下端与活动板连接，所述浮板上设有用于通过挤压气体的方式驱动滑杆移动的驱动件。进一步地，所述驱动件包括安装于浮板上部的第三连接杆，所述第一壳体的顶面靠近第二连接杆的位置安装有安装杆，所述安装杆的上部通过万向球连接有连接板，所述连接板的底面一侧通过铰链连接有活塞杆，所述第一壳体的顶面对应活塞杆的位置安装有活塞筒，所述活塞杆与活塞筒之间滑动连接，所述活塞筒与安装槽之间通过连接管相通连接，所述连接板的底面另一侧与第三连接杆之间通过铰链连接。进一步地，所述第三连接杆与安装杆之间的直线距离大于活塞杆与安装杆之间的直线距离。进一步地，所述储水槽的内顶面靠近连接孔的两侧均弹性连接有弹性块。进一步地，所述弹性块于储水槽上倾斜设置，所述弹性块的倾斜角度为40°-60°。进一步地，所述滑动杆的上部均呈半圆球状。本发明提供的技术方案，与已知的现有技术相比，通过设置防倾倒组件，工人站立的位置离连接柱的直线距离越大，脚手架的重心偏离的越大，同时，工人站立的位置离连接柱的直线距离越大，在站立板上施加的力矩会增大，导致站立板偏转的越大，进而使滑动杆移动的距离越大，使活动槽内部增加或者减少的水量越大，进一步保证脚手架工作时的稳定性。同时，当放置底座时，底座向右倾斜的过程中，增加左侧活动槽内部的水量、减小右侧活动槽内部的水量，对底座的重心进行调整，保证底座放置完成后重心在中线处，保证底座在后续工作过程中的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的完整结构示意图；图2为本发明的局部剖视结构示意图；图3为本发明的重心调整组件处结构示意图；图4为本发明的行程放大组件处结构示意图；图5为本发明图3中A处放大图；图6为本发明图3中B处放大图；图7为本发明辅助调整组件、重心调整组件处于水平状态下时的状态图；图8为本发明辅助调整组件、重心调整组件处于倾斜状态下时的状态图。图中的标号分别代表：1、底座；2、载人板；3、站立槽；4、防倾倒组件；41、连接柱；42、站立板；43、弹簧；44、滑动杆；45、行程放大组件；451、齿条；452、第一连接杆；453、第二齿轮；454、第三齿轮；455、齿板；456、第二连接杆；46、重心调整组件；461、第一壳体；462、活动槽；463、活动板；464、储水槽；465、波纹管；47、隔板；48、囊体；5、辅助调整组件；51、第二壳体；52、浮板；53、第三连接杆；54、连接板；55、安装杆；56、活塞杆；57、活塞筒；58、安装槽；59、滑杆；510、连接管；511、弹性块；512、连接孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：参照图1至图8，建筑施工用防倾倒脚手架，包括底座1、通过安装架安装在底座1上的载人板2以及开设于载人板2上的站立槽3，还包括设置于站立槽3内部用于调整脚手架重心的防倾倒组件4；防倾倒组件4包括安装于站立槽3中部的连接柱41，连接柱41通过万向球连接有站立板42， 连接柱41的内底面连接有均匀分布的弹簧43，弹簧43与站立板42之间抵触连接，站立槽3的内底面边缘位置对称滑动弹性连接有两个滑动杆44，滑动杆44处于站立槽3上边缘位置，滑动杆44与站立板42之间抵触连接，滑动杆44的下部设有通过控制其内部的水量调整脚手架的重心的重心调整组件46；其中，重心调整组件46包括两个对称安装于底座1上的第一壳体461，第一壳体461位于滑动杆44的下部，第一壳体461上开设有活动槽462、储水槽464，储水槽464位于活动槽462的下部，两个储水槽464之间通过波纹管465相通连接，活动槽462的内滑动连接有活动板463，第一壳体461与活动板463之间通过行程放大组件45连接。在使用脚手架时，通过脚手架上设置的的辅助梯爬上组装完成的脚手架上，站在站立槽3中进行施工，初始的状态下，由于脚手架为对称设计的，以整个脚手架的重心在中线处。工人由于施工需要四处走动，当工人走动到位于载人板2上左侧时，此时会使得脚手架的总体重心偏左，工人的重力使站立板42克服弹簧43的弹性围绕连接柱41上的万向球逆时针转动，在站立板42逆时针转动的过程中，会对左侧的滑动杆44进行挤压，挤压力使左侧滑动杆44克服与载人板2之间的弹力向下移动，当左侧的滑动杆44向下移动时，带动左侧第一壳体461内部的活动板463在活动槽462的内部向下移动。值得注意的是，滑动杆44与载人板2之间弹性连接的弹力小于弹簧43的弹力，滑动杆44与载人板2之间的弹力、弹簧43的弹力大小可以通过弹性件的材料、直径、长度等进行控制，此处为现有技术中的常规手段故在此不作赘述，初始状态下滑动杆44与载人板2之间连接的弹性件处于被压缩的状态，故当站立板42逆时针转动时，右侧的滑动杆44在其与载人板2之间恢复弹性形变的弹力作用下向上移动 。当左侧的滑动杆44向下移动时，左侧的滑动杆44带动左侧活动槽462内部的活动板463向下移动，右侧的滑动杆44向上移动时，右侧的滑动杆44带动右侧活动槽462内部的活动板463向上移动，当左侧活动板463在活动槽462内部移动时，左侧的活动板463对活动槽462内部的水进行挤压，左侧活动槽462内部的水量减少，当右侧的活动板463在活动槽462的内部移动时，右侧活动槽462内部的容积增加，右侧的活动槽462内部的水量增加，两个储水槽464之间通过波纹管465处于连通状态，两个第一壳体461内部的水可以流通，故当脚手架的总体重心偏左时，左侧活动槽462内部的水量减少，右侧活动槽462内部的水量增加，调整脚手架的重心，使得脚手架的总体重心又会回到中线处，保持脚手架在使用过程中的稳定性，同理，当脚手架的总体重心偏右时，左侧活动槽462内部的水量增加，右侧活动槽462内部的水量减少，调整脚手架的重心。值得注意的是，工人站立的位置离连接柱41的直线距离越大，脚手架的重心偏离的越大，同时，工人站立的位置离连接柱41的直线距离越大，在站立板42上施加的力矩会增大，导致站立板42偏转的越大，进而使滑动杆44移动的距离越大，使活动槽462内部增加或者减少的水量越大，进一步保证脚手架工作时的稳定性。参照图2至图4，行程放大组件45包括固定安装于滑动杆44下部的齿条451，载人板2的底部对应齿条451的位置通过第一连接杆452转动连接有第二齿轮453，齿条451与第二齿轮453之间啮合连接，齿条451的齿数大于第二齿轮453的齿数，第二齿轮453的端面通过转动杆连接有第三齿轮454，活动板463上设有第二连接杆456，第二连接杆456的端面通过齿板455与第三齿轮454啮合连接，第三齿轮454的齿数大于第二齿板455的齿数。进一步的，滑动杆44向下移动时带动齿条451向下移动，齿条451移动的过程中会带动第二齿轮453转动，第二齿轮453机械传动带动第三齿轮454转动，第三齿轮454带动齿板455向下移动，同理，滑动杆44向上移动时带动齿条451向上移动，第三齿轮454带动齿板455向上移动，由于齿条451的齿数大于第二齿轮453的齿数，当齿条451带动第二齿轮453转动时，第二齿轮453将齿条451的行程放大，第二连接杆456的端面通过齿板455与第三齿轮454啮合连接，齿板455会将第三齿轮454的行程放大，即滑动杆44移动很小的距离即可让活动板463移动较大的距离，进一步保证滑动杆44调整活动板463位置时的准确性与调整效果，进一步保证脚手架工作时的稳定性。参照图3、图5至图6，重心调整组件46上安装有辅助调整组件5；辅助调整组件5包括安装于第一壳体461上靠近活动槽462位置的第二壳体51，第二壳体51与储水槽464之间通过连接孔512相通连接，第二壳体51的内部滑动连接有浮板52，第二连接杆456的内部开设有安装槽58，安装槽58的内部弹性滑动连接有滑杆59，滑杆59的下端与活动板463连接，浮板52上设有用于通过挤压气体的方式驱动滑杆59移动的驱动件。值得注意的是，在底座1放置的过程中，由于在建筑施工的过程中，放置底座1的底面并不一定都是水平的，当放置完成的底座1出现左高右低状态时，左侧储水槽464内部的水会倾向于朝着右侧储水槽464内部流动。这是因为重力会使液体朝着低处流动，而在这种情况下，右侧是较低的一侧。因此，水会从左侧流向右侧，直到两个第二壳体51内的水都达到一个平衡状态，值得注意的是，滑杆59会对活动板463的位置进行限制，滑杆59与安装槽58之间的弹力会对滑杆59的位置进行限制，故当水流动时活动板463的位置不会发生变化。参照图5至图6，驱动件包括安装于浮板52上部的第三连接杆53，第一壳体461的顶面靠近第二连接杆456的位置安装有安装杆55，安装杆55的上部通过万向球连接有连接板54，连接板54的底面一侧通过铰链连接有活塞杆56，第一壳体461的顶面对应活塞杆56的位置安装有活塞筒57，活塞杆56与活塞筒57之间滑动连接，活塞筒57与安装槽58之间通过连接管510相通连接，连接板54的底面另一侧与第三连接杆53之间通过铰链连接。值得注意的是，参照图7和图8所示，当水从左侧流向右侧时，左侧的浮板52在第二壳体51的内部向下移动，右侧的浮板52在第二壳体51的内部向上移动，当左侧的浮板52在第二壳体51的内部向下移动时，浮板52通过第三连接杆53带动连接板54围绕安装杆55向下发生偏转，连接板54带动活塞杆56向上移动，当活塞杆56向上移动时，带动活塞板在活塞筒57的内部向上移动，安装槽58内部的气体通过连接管510进入至活塞筒57的内部，安装槽58内部的气体量挤压，安装槽58内部位于滑杆59上侧的气压降低，在气压差的作用下，滑杆59克服与安装槽58之间的弹力在安装槽58的内部向上移动，在滑杆59向上移动的过程中，滑杆59带动活动板463在活动槽462的内部向上移动，增加左侧活动槽462内部的水量，同理，右侧的浮板52在第二壳体51的内部向上移动时，带动活动板463在活动槽462的内部向下移动，右侧活动槽462内部的水量减小，故当放置底座1时，底座1向右倾斜的过程中，增加左侧活动槽462内部的水量、减小右侧活动槽462内部的水量，对底座1的重心进行调整，保证底座1放置完成后重心在中线处，保证底座1在后续工作过程中的稳定性。参照图5，进一步的，通过设置第三连接杆53与安装杆55之间的直线距离大于活塞杆56与安装杆55之间的直线距离，通过杠杆的原理将浮板52向上或者向下移动的力放大，保证在浮板52向上或者向下移动的过程中所产生的力可以使活塞杆56在活塞筒57的内部向上或者向下移动，达到使滑杆59上下移动的目的，保证装置在工作过程中的稳定性。值得注意的是，在其中一个齿板455带动第二连接杆456向下移动的过程中，另一个齿板455带动第二连接杆456向上移动，由于滑杆59与之间弹性连接，由于一个活动板463向上移动另一个活动板463向下移动，故活动槽462内部水对活动板463移动的阻力小，通过对活动板463的重量等进行设置，使其的重力与水对其的阻力等不足以使滑杆59克服与安装槽58之间的弹力在安装槽58的内部移动保证在第二连接杆456带动滑杆59移动时，滑杆59的位置不会发生变化，保证辅助调整组件5的工作效果。参照图2，站立板42的表面安装有均匀分布的隔板47，当工人需要在站立板42上放置工具时，增加工具与站立板42之间的摩擦力，避免当站立板42发生偏转时，工具在站立板42上发生移动的问题，保证工作人员的工作效率。参照图2，站立槽3的内表面均匀安装有囊体48，站立板42与囊体48之间抵触连接，当滑动杆44发生偏转时，可以对囊体48进行挤压使之发生弹性形变，使囊体48一直和站立板42之间处于抵紧的状态，避免站立板42与站立槽3之间的间隙过大，杂物等掉落至站立槽3的内部影响站立板42左侧工作的问题，保证站立板42在装置中的工作效果。参照图3，储水槽464的内顶面靠近连接孔512的两侧均弹性连接有弹性块511。弹性块511于储水槽464上倾斜设置，弹性块511的倾斜角度为40°-60°。在活动槽462内部的水进入储水槽464的内部时，水的冲击力可以使弹性块511向靠近连接孔512的方向发生弹性形变，对连接孔512进行阻挡，避免在活动板463移动时活动槽462内部的水进入至第二壳体51的内部影响辅助调整组件5工作效果的问题，通过设置弹性块511的倾斜角度为40°-60°，一方面保证正常状态时，两个弹性块511之间的间隙，保证水可以进入至第二壳体51的内部，另一方面，保证弹性块511可以快速的对连接孔512开口处进行阻挡，保证辅助调整组件5的工作效果。参照图4，滑动杆44的上部均呈半圆球状，保证站立板42偏转时对滑动杆44的挤压效果。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
