标题title
一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置
摘要abst
本发明具体为一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，涉及路基检测设备技术领域，包括移动安装底座、安装于移动安装底座顶部两侧的立架，两个所述立架之间分别升降安装有升降凹形架和分散取样盘，所述升降凹形架位于分散取样盘上方，两个所述立架上设置有错位升降驱动组件，通过在移动安装底座上方升降设置有分散取样盘和升降凹形架进行配合工作，使得分散取样盘安装的转筒能够向下位移并转动环切土壤，同时螺旋叶片杆能够在转筒内上下升降和转动，通过螺旋叶片杆将环切的土壤向上输送并破碎，使得土壤能够进入配料槽快速分配成多份样品，这样取样效率快，设备的自动化程度高，较好的保持了土壤原有的湿度。
权利要求书clms
1.一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：包括移动安装底座、安装于移动安装底座顶部两侧的立架，两个所述立架之间分别升降安装有升降凹形架和分散取样盘，所述升降凹形架位于分散取样盘上方；两个所述立架上设置有错位升降驱动组件，并通过错位升降驱动组件与升降凹形架和分散取样盘连接；所述移动安装底座中部开设有活动通孔；所述移动安装底座底部设有与活动通孔连通的外扩槽口，该活动通孔两侧分别设置有吹吸尘机构；所述分散取样盘中部转动安装有用于环切土壤的转筒，该转筒底端由活动通孔贯穿并设置在外扩槽口内，转筒底端开设有环形齿牙，所述升降凹形架下侧转动安装有能够适配穿插设于转筒内侧的螺旋叶片杆，该螺旋叶片杆底端固设有用于钻土的钻头；所述分散取样盘中部设有配料槽，所述配料槽底部环形阵列开设有多个螺纹安装通孔，各个所述螺纹安装通孔分别由下向上螺纹拆卸有接料杯；所述配料槽底部转动安装有凸起导料块，所述转筒与凸起导料块中部固定连接，并由配料槽中部贯穿设置，所述凸起导料块外边缘环形整列固设有多个刮盖板；各个所述刮盖板分别对应设置在各个螺纹安装通孔上侧，且刮盖板能够完全盖住接料杯顶部杯口。2.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：所述凸起导料块底部嵌入安装有多个的转动滚珠，并通过转动滚珠与配料槽底部滚动接触，所述分散取样盘底部安装有多个支撑杆。3.根据权利要求1或2所述的一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：所述错位升降驱动组件包括有第一转动杆和第二转动杆分别转动安装在左右两个立架上，所述第一转动杆上半部分设置有上螺纹，所述第二转动杆下半部分设置有与上螺纹错开分布的下螺纹，所述分散取样盘左右两端分别安装有能够套设在第一转动杆和第二转动杆上的第一滑动套管和下螺纹套管，其中下螺纹套管与下螺纹螺纹传动连接，所述升降凹形架左右两侧分别安装有能够套设在第一转动杆和第二转动杆上的上螺纹套管和第二滑动套管，其中上螺纹套管与上螺纹螺纹传动连接，所述移动安装底座安装有两个分别用于驱动第一转动杆和第二转动杆转动的转动电机。4.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：所述转筒中部固定套设有齿轮盘，所述分散取样盘底部安装有用于啮合齿轮盘转动的齿轮电机，所述升降凹形架中部安装有用于驱动螺旋叶片杆转动的旋转输送电机。5.根据权利要求1所述的 一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：所述活动通孔中部固定安装有滚珠稳定座，该滚珠稳定座内侧转动嵌入有多个的万向滚珠，并通过万向滚珠与转筒外表面相抵。6.根据权利要求1或5所述的一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：所述活动通孔底部固定安装有橡胶刮土圈，该橡胶刮土圈内壁与转筒紧密贴合，且该橡胶刮土圈内壁设有润滑油。7.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：所述凸起导料块中部向上凸起，使得外侧形成倾斜坡面，各个所述接料杯分别位于凸起导料块的倾斜坡面外围。8.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：所述外扩槽口左右两侧均设置有朝向转筒的分散通孔，所述吹吸尘机构包括安装在移动安装底座内部的吸尘器，该吸尘器吸气端通过气管与外扩槽口右侧的分散通孔连通设置，所述吸尘器出气端连接有管圈，该管圈中部安装有过滤筒，所述管圈通过气管与外扩槽口左侧的分散通孔相连通。9.根据权利要求1所述的一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：所述螺旋叶片杆上侧安装有用于拍散泥土的分散件，所述分散件包括有固定在螺旋叶片杆的上顶板，所述分散件底部固设有多个呈环形阵列分布的分散板，所述分散板呈上宽下窄的形状。10.根据权利要求2所述的一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，其特征在于：各个所述刮盖板外侧与配料槽内壁贴合，所述支撑杆底面均贴设有橡胶片。
说明书desc
技术领域本发明具体为一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，涉及路基检测设备技术领域。背景技术湿陷性黄士路基填筑多数是发生在具有湿陷性黄土的地区，为了保证公路、铁路等交通工程的安全运行，需要对路基进行填筑处理的过程，在湿陷性黄土地区，由于黄土颗粒细小、孔隙率大、渗透性强等特点，路基填筑后容易出现沉降、失稳等问题，因此，对路基的压实度具有一定的使用标准，需要对湿陷性黄士路基填筑压实度进行检测，而路基压实度是路基路面施工质量检测的关键指标之一，表征现场压实后的密度状况，压实度越高，密度越大，材料整体性能越好；目前对路基压实度检测采用的大多是灌砂法，而在传统技术中，在采用灌砂法进行路基压实度化检测时，通常是人工使用工具对路基进行进行开凿挖试，对土壤取样，而这种方式不仅工作效率慢，耗时耗力，且土壤的湿度可能因时间过久发生变化，影响最终的检测结果，同时不能较好的将取样的土壤均匀分配多份，为此我司提出了一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置对上述问题进行改进。发明内容针对现有技术的不足，本发明目的是提供一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，以解决上述背景技术中提到的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置，包括移动安装底座、安装于移动安装底座顶部两侧的立架，两个所述立架之间分别升降安装有升降凹形架和分散取样盘，所述升降凹形架位于分散取样盘上方；两个所述立架上设置有错位升降驱动组件，并通过错位升降驱动组件与升降凹形架和分散取样盘连接；所述移动安装底座中部开设有活动通孔；所述移动安装底座底部设有与活动通孔连通的外扩槽口，该活动通孔两侧分别设置有吹吸尘机构；所述分散取样盘中部转动安装有用于环切土壤的转筒，该转筒底端由活动通孔贯穿并设置在外扩槽口内，转筒底端开设有环形齿牙，所述升降凹形架下侧转动安装有能够适配穿插设于转筒内侧的螺旋叶片杆，该螺旋叶片杆底端固设有用于钻土的钻头；所述分散取样盘中部设有配料槽，所述配料槽底部环形阵列开设有多个螺纹安装通孔，各个所述螺纹安装通孔分别由下向上螺纹拆卸有接料杯；所述配料槽底部转动安装有凸起导料块，所述转筒与凸起导料块中部固定连接，并由配料槽中部贯穿设置，所述凸起导料块外边缘环形整列固设有多个刮盖板；各个所述刮盖板分别对应设置在各个螺纹安装通孔上侧，且刮盖板能够完全盖住接料杯顶部杯口。一较佳的技术方案：所述凸起导料块底部嵌入安装有多个的转动滚珠，并通过转动滚珠与配料槽底部滚动接触，所述分散取样盘底部安装有多个支撑杆。一较佳的技术方案：所述错位升降驱动组件包括有第一转动杆和第二转动杆分别转动安装在左右两个立架上，所述第一转动杆上半部分设置有上螺纹，所述第二转动杆下半部分设置有与上螺纹错开分布的下螺纹，所述分散取样盘左右两端分别安装有能够套设在第一转动杆和第二转动杆上的第一滑动套管和下螺纹套管，其中下螺纹套管与下螺纹螺纹传动连接，所述升降凹形架左右两侧分别安装有能够套设在第一转动杆和第二转动杆上的上螺纹套管和第二滑动套管，其中上螺纹套管与上螺纹螺纹传动连接，所述移动安装底座安装有两个分别用于驱动第一转动杆和第二转动杆转动的转动电机。一较佳的技术方案：所述转筒中部固定套设有齿轮盘，所述分散取样盘底部安装有用于啮合齿轮盘转动的齿轮电机，所述升降凹形架中部安装有用于驱动螺旋叶片杆转动的旋转输送电机。一较佳的技术方案：所述活动通孔中部固定安装有滚珠稳定座，该滚珠稳定座内侧转动嵌入有多个的万向滚珠，并通过万向滚珠与转筒外表面相抵。一较佳的技术方案：所述活动通孔底部固定安装有橡胶刮土圈，该橡胶刮土圈内壁与转筒紧密贴合，且该橡胶刮土圈内壁设有润滑油。一较佳的技术方案：所述凸起导料块中部向上凸起，使得外侧形成倾斜坡面，各个所述接料杯分别位于凸起导料块的倾斜坡面外围。一较佳的技术方案：所述外扩槽口左右两侧均设置有朝向转筒的分散通孔，所述吹吸尘机构包括安装在移动安装底座内部的吸尘器，该吸尘器吸气端通过气管与外扩槽口右侧的分散通孔连通设置，所述吸尘器出气端连接有管圈，该管圈中部安装有过滤筒，所述管圈通过气管与外扩槽口左侧的分散通孔相连通。一较佳的技术方案：所述螺旋叶片杆上侧安装有用于拍散泥土的分散件，所述分散件包括有固定在螺旋叶片杆的上顶板，所述分散件底部固设有多个呈环形阵列分布的分散板，所述分散板呈上宽下窄的形状。一较佳的技术方案：各个所述刮盖板外侧与配料槽内壁贴合，所述支撑杆底面均贴设有橡胶片。通过采用上述的技术方案，本发明具有以下优点：本发明结构巧妙简约，使用便捷稳定，通过在移动安装底座上方升降设置有分散取样盘和升降凹形架进行配合工作，使得分散取样盘安装的转筒能够向下位移并转动环切土壤，同时螺旋叶片杆能够在转筒内上下升降和转动，根据需求通过螺旋叶片杆将环切的土壤向上输送并破碎，使得土壤能够进入配料槽快速分配成多份样品，这样取样效率快，设备的自动化程度高，较好的保持了土壤原有的湿度；通过错位升降驱动组件来控制分散取样盘和升降凹形架的升降活动，主要利用第一转动杆和第二转动杆上错开分布的上螺纹的下螺纹，来分别螺纹传动分散取样盘和升降凹形架实现各自升降活动，这样结构原理简单巧妙，不用额外投入大型的液压工作站来控制升降，能够减小成本的投入，且螺纹传动也提高了控制升降的精度和稳定性；螺旋叶片杆底端设计有钻头，该钻头转动时能够有效对土壤进行转动破碎，提高螺旋叶片杆对土壤的输送和破碎效果；转筒与凸起导料块配合使用，两者为固定连接，因此凸起导料块能够随着转筒转动，转筒向上输送的土壤能够落入凸起导料块中部，并由凸起导料块中部外侧导向落入配料槽下侧旋紧的各个接料杯中，将土壤分配成多份，实现分散取样的作用，使用简单方便；通过凸起导料块还设置有刮盖板，能够将落入配料槽的土壤刮送填满接料杯，且能够将接料杯顶部较满的土壤刮平，使得各个接料杯内分配的样品土壤相对均匀；同时刮盖板面积大于螺纹安装通孔，因此凸起导料块停止转动后，各个刮盖板能够盖住对应的各个螺纹安装通孔，这样配料槽的残存部分的土壤样品不会再向下漏出，且接料杯被盖住后，也减小了与空气接触的作用，保持土壤湿度；且由于接料杯是螺旋旋紧在分散取样盘的螺纹安装通孔上，因此拆装也较为简单方便；活动通孔设置有滚珠稳定座，这样起到对转筒较好的导向作用，且滚珠稳定座通过万向滚珠与转筒表面接触能够减小之间的摩擦力，提高承载力，同时活动通孔底部还设置有橡胶刮土圈，与转筒外表面接触，这样转筒上升时表面沾有的土壤，能够被橡胶刮土圈刮掉，且粉尘也不易向上飘扬，保持配件的洁净性；通过在设置吹吸尘机构，能够对外扩槽口内产生的粉尘处理，减小对粉尘对环境的影响，提高其使用效果；并且设置有分散件，能够将螺旋叶片杆向上输送的土壤进行打散和混合，从而使土壤在整个处理过程中更加均匀，并向四侧分配，更容易后续的刮平处理工作。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A的局部结构示意图；图3为本发明分散取样盘的结构示意图；图4为本发明分散取样盘的分解结构示意图；图5为本发明分散件的结构示意图；图6为本发明管圈的结构示意图；图7为本发明的使用状态结构示意图；图中：移动安装底座1、立架2、第一转动杆21、第二转动杆22、上螺纹23、下螺纹24、第一滑动套管25、下螺纹套管26、上螺纹套管27、第二滑动套管28、转动电机29、分散取样盘3、配料槽30、凸起导料块31、刮盖板312、螺纹安装通孔32、转动滚珠33、支撑杆34、转筒4、齿轮盘41、齿轮电机42、升降凹形架5、螺旋叶片杆51、分散件52、旋转输送电机53、上顶板521、分散板522、钻头54、接料杯6、活动通孔7、滚珠稳定座71、橡胶刮土圈72、吸尘器8、管圈81、过滤筒82、外扩槽口9、分散通孔91。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-7图所示，本发明提供一种湿陷性黄土路基填筑压实度智能化检测装置的技术方案，包括移动安装底座1、安装于移动安装底座1顶部两侧的立架2，两个立架2之间分别升降安装有升降凹形架5和分散取样盘3，升降凹形架5位于分散取样盘3上方；两个立架2上设置有错位升降驱动组件，并通过错位升降驱动组件与升降凹形架5和分散取样盘3连接，并控制升降凹形架5和分散取样盘3的升降；移动安装底座1中部开设有活动通孔7；移动安装底座1底部设有与活动通孔7连通的外扩槽口9，该活动通孔7两侧分别设置有吹吸尘机构，能够对外扩槽口9内产生的粉尘处理，减小对粉尘对环境的影响，提高其使用效果；本实施例中，分散取样盘3中部转动安装有用于环切土壤的转筒4，该转筒4底端由活动通孔7贯穿并设置在外扩槽口9内，活动通孔7起到了对转筒4的加强导向作用，避免转筒4工作是发生偏移，且转筒4底端开设有环形齿牙，转筒4转动时齿牙能够环切路基上的土壤，升降凹形架5下侧转动安装有能够适配穿插设于转筒4内侧的螺旋叶片杆51，螺旋叶片杆51能够在转筒4内上下升降和转动，通过螺旋叶片杆51将环切的土壤向上输送并破碎，该螺旋叶片杆51底端固设有用于钻土的钻头54，该钻头54转动时能够有效对土壤进行转动破碎，提高螺旋叶片杆51对土壤的输送和破碎效果；本实施例中，分散取样盘3中部设有配料槽30，配料槽30底部环形阵列开设有六个螺纹安装通孔32，各个螺纹安装通孔32分别由下向上螺纹拆卸有接料杯6，因此接料杯6拆装也较为简单方便，上述螺旋叶片杆51向上输送并破碎的土壤能够进入配料槽30快速分配进入六个接料杯6中，这样取样效率快，设备的自动化程度高，较好的保持了土壤原有的湿度；具体的，上述技术方案中，配料槽30底部转动安装有凸起导料块31，凸起导料块31中部向上凸起，使得外侧形成倾斜坡面，各个接料杯6分别位于凸起导料块31的倾斜坡面外围，且转筒4与凸起导料块31中部固定连接，并由配料槽30中部贯穿设置，凸起导料块31能够随着转筒4转动，转筒4向上输送的土壤能够落入凸起导料块31中部，并由凸起导料块31中部外侧导向落入配料槽30下侧旋紧的六个接料杯6中，将土壤分配成多份，实现快速分散取样的作用。并且，凸起导料块31外边缘环形整列固设有多个刮盖板312，各个刮盖板312外侧与配料槽30内壁贴合，各个刮盖板312分别对应设置在各个螺纹安装通孔32上侧，且刮盖板312能够完全盖住接料杯6顶部杯口，刮盖板312能够将落入配料槽30的土壤刮送填满接料杯6，且能够将接料杯6顶部较满的土壤刮平，使得各个接料杯6内分配的样品土壤相对均匀；同时刮盖板312面积大于螺纹安装通孔32，因此凸起导料块31停止转动后，各个刮盖板312能够盖住对应的各个螺纹安装通孔32，这样配料槽30的残存部分的土壤样品不会再向下漏出，且接料杯6被盖住后，也减小了与空气接触的作用，保持土壤湿度。为了减小凸起导料块31转动摩擦力，凸起导料块31底部嵌入安装有多个的转动滚珠33，并通过转动滚珠33与配料槽30底部滚动接触，且分散取样盘3底部安装有四个支撑杆34，支撑杆34底面均贴设有橡胶片，支撑杆34主要用于避免电机控制失灵时，使分散取样盘3过于下降，对接料杯6和其他配件造成损坏，且支撑杆34底部可贴设弹性橡胶垫。上述技术方案中，为了实现控制分散取样盘3和升降凹形架5的升降活动，错位升降驱动组件包括有第一转动杆21和第二转动杆22分别转动安装在左右两个立架2上，第一转动杆21上半部分设置有上螺纹23，第二转动杆22下半部分设置有与上螺纹23错开分布的下螺纹24，分散取样盘3左右两端分别安装有能够套设在第一转动杆21和第二转动杆22上的第一滑动套管25和下螺纹套管26，其中下螺纹套管26与下螺纹24螺纹传动连接，升降凹形架5左右两侧分别安装有能够套设在第一转动杆21和第二转动杆22上的上螺纹套管27和第二滑动套管28，其中上螺纹套管27与上螺纹23螺纹传动连接，移动安装底座1安装有两个分别用于驱动第一转动杆21和第二转动杆22转动的转动电机29；通过两个转动电机29分别来控制第一转动杆21和第二转动杆22的转动，使得对应的上螺纹23和下螺纹24能够螺纹传动上螺纹套管27和下螺纹套管26，来分别螺纹传动分散取样盘3和升降凹形架5实现各自升降活动，这样结构原理简单巧妙，不用额外投入大型的液压工作站来控制升降，能够减小成本的投入，且螺纹传动也提高了升降的控制精度和稳定性；并且，上述第一滑动套管25和第二滑动套管28内侧均安装有滚珠，并通过滚珠与第一转动杆21和第二转动杆22表面接触，这样可可以实现降低之间的摩擦、提高承载、减少磨损、提高精度以及允许高速运行的效果；为了实现转筒4的转动以及螺旋叶片杆51的转动，转筒4中部固定套设有齿轮盘41，分散取样盘3底部安装有用于啮合齿轮盘41转动的齿轮电机42，升降凹形架5中部安装有用于驱动螺旋叶片杆51转动的旋转输送电机53。进一步改进的是，活动通孔7中部固定安装有滚珠稳定座71，该滚珠稳定座71内侧转动嵌入有多个的万向滚珠，并通过万向滚珠与转筒4外表面相抵，同样可以减小摩擦和磨损、允许高速运行的效果，同时又起到导向的作用。并且，活动通孔7底部固定安装有橡胶刮土圈72，该橡胶刮土圈72内壁与转筒4紧密贴合，这样转筒4上升时表面沾有的土壤，能够被橡胶刮土圈72刮掉，且粉尘也不易向上飘扬，保持配件的洁净性，且该橡胶刮土圈72内壁设有润滑油，用于减小摩擦。本实施例中，为了能够实现吹吸尘机构对外扩槽口9粉尘的高效处理，外扩槽口9左右两侧均设置有朝向转筒4的分散通孔91，吹吸尘机构包括安装在移动安装底座1内部的吸尘器8，该吸尘器8吸气端通过气管与外扩槽口9右侧的分散通孔91连通设置，吸尘器8出气端连接有管圈81，该管圈81中部安装有过滤筒82，管圈81通过气管与外扩槽口9左侧的分散通孔91相连通，这样通过吸尘器8工作时，粉尘能够由右侧的分散通孔91进入吸尘器8内过滤，过滤排出的气体进入管圈81，在管圈81中部安装的过滤筒82二次过滤，提高过滤粉尘的过滤效果，二次过滤的气体从左侧分散通孔91再次进入外扩槽口9，从而形成空气循环，粉尘更容易悬浮，有利于提高吸尘器8的吸尘效果。进一步设置的是，螺旋叶片杆51上侧安装有用于拍散泥土的分散件52，分散件52包括有固定在螺旋叶片杆51的上顶板521，分散件52底部固设有多个呈环形阵列分布的分散板522，分散板522呈上宽下窄的形状，因此分散件52转动时，能够将螺旋叶片杆51向上输送的土壤进行打散和混合，从而使土壤在整个处理过程中更加均匀，并向由凸起导料块31各个方向滑落进入配料槽30，也更容易后续被刮盖板312刮动分配处理。以上实施例显示和描述了本发明创造的基本原理和主要特征及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明创造精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
