标题title
一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置及其使用方法
摘要abst
本发明是一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置及其使用方法，双液浆注浆装置沿盾尾凹槽内环向设置多个，以保证管片外侧一圈注浆的均匀性，双液浆注浆装置包括外壳体，外壳体内设有注浆盒，外壳体和注浆盒之间设有液压系统、注浆系统、清洗系统。本发明解决了盾构分体始发施工阶段双液浆管路易堵管的问题，避免疏通管路造成的盾构停机；本发明装置为扇形面，保证与盾尾贴合紧密，不影响盾尾刷的安装密封；通过大空间的浆液混合仓保证浆液混合均匀后注入；每次注浆完成后，液压系统将浆液挤压排出，保证装置及管内无浆液残留；清洗系统的设置，使得在分体始发、延长管线等停机时间较长的阶段，管内浆液便于排出，避免堵管。
权利要求书clms
1.一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置，其特征在于，双液浆注浆装置沿盾尾凹槽内环向设置多个，以保证管片外侧一圈注浆的均匀性，双液浆注浆装置包括外壳体，外壳体内设有注浆盒，外壳体和注浆盒之间设有液压系统、注浆系统、清洗系统；液压系统包括前顶块、后顶块、中隔板、顶柱、前端油管、后端油管、排气管，前顶块和后顶块相对面通过若干顶柱连接固定，前顶块和后顶块滑动设于注浆盒内且与注浆盒内壁抵接，中隔板焊接固定在注浆盒内部且与注浆盒内壁密封，顶柱贯穿中隔板，前顶块和后顶块通过中隔板限位，后顶块与注浆盒后端之间的空腔为后液压仓，后顶块与中隔板之间的空腔为前液压仓，前顶块与中隔板之间的空腔为泄压仓，前端油管设置在外壳体内并与前液压仓连通，后端油管设置在外壳体内并与后液压仓连通，排气管设置在外壳体内并与泄压仓连通；注浆系统包括内部A液管、内部B液管、A液进管、B液进管、注浆孔，注浆孔设置在注浆盒前端端部，前顶块和注浆盒前端之间的空腔为浆液混合仓，内部A液管和内部B液管呈直角形连接在前顶块前端两直角处，且内部A液管、内部B液管出口端与浆液混合仓连通，A液进管设置在外壳体内并与注浆盒紧邻内部A液管一侧连接，B液进管设置在外壳体内并与注浆盒紧邻内部B液管一侧连接，注浆时A液进管与内部A液管进口端对接，B液进管与内部B液管进口端对接；清洗系统包括设置在外壳体内的外管清洗管和内管清洗管，外管清洗管与A液进管连接，内管清洗管与注浆盒紧邻内部A液管一侧连接，且内部A液管清洗时内管清洗管与内部A液管进口端对接。2.根据权利要求1所述的一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置，其特征在于，中隔板和注浆盒内壁之间设有密封条，并通过密封条密封。3.根据权利要求2所述的一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置，其特征在于，内部A液管和内部B液管上设有第一单向阀，防止浆液混合仓内浆液回流。4.根据权利要求3所述的一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置，其特征在于，外管清洗管与A液进管的连接位置处设有第二单向阀，防止A液流入外管清洗管。5.根据权利要求4所述的一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置，其特征在于，内管清洗管上设有第三单向阀，防止浆液混合仓内浆液流入内管清洗管。6.根据权利要求5所述的一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置，其特征在于，外壳体为扇形结构，与盾尾紧密贴合，且外壳体前端与盾尾前端齐平。7.一种根据权利要求6所述的适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、开启前端油管，使后顶块后移，通过顶柱，带动前顶块后移，液压自动控制到位后，前顶块上的内部A液管与A液进管对正，内部B液管与B液进管对正，开启注浆管路的A液进管、B液进管，进行注浆；S2、完成一环掘进，注浆压力和注浆量达到设计要求后，停止注浆，进行管片拼装；S3、开启后端油管，使后顶块前移，通过顶柱，带动前顶块前移，液压自动控制到位后，前顶块顶紧注浆盒端部，浆液混合仓内的浆液通过注浆孔排出；前顶块前移后，A液进管和B液进管的管口被前顶块侧壁堵住，防止浆液流出；S4、重新开始掘进，重复S1-S3操作；S5、掘进一定长度后，需要延长管线操作导致需要长时间停机等待时，进行完S3之后，开启外管清洗管，将A液进管内浆液反冲洗干净；排除浆液混合仓内双液浆后，此时内管清洗管与内部A液管对正，开启内管清洗管，将内部A液管内水泥浆压入土体，避免水泥浆初凝；S6、管线延长完毕后，准备重新开始掘进，关闭外管清洗管和内管清洗管，重复S1-S3操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构法隧道施工技术领域，尤其涉及一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置及其使用方法。背景技术盾构施工过程中，盾尾形成空隙，采用同步注浆与盾构掘进同时进行，浆液在盾尾空隙形成的瞬间及时起到充填作用，使周围土体获得及时的支撑，可有效防止岩体的坍塌，控制地表的沉降。同步注浆按照注浆方式分为单液浆和双液浆两大类，双液浆由水泥浆液等搅拌而成的A液与水玻璃等组成的B液相互混合而成，它具有凝胶时间短，抗地下水稀释能力强的特点。国内外已有较多工程采用双液浆同步注浆工艺，取得了良好的效果。由于其凝结极为迅速，容易发生堵管。尤其在分体始发的情况，管路较长，中间延长管路等待时间较长，增加了堵管的几率，且堵管后难以疏通，极大滞后了盾构的正常施工进度。发明内容本发明旨在解决现有技术的不足，而提供一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置及其使用方法。本发明为实现上述目的，采用以下技术方案：一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置，双液浆注浆装置沿盾尾凹槽内环向设置多个，以保证管片外侧一圈注浆的均匀性，双液浆注浆装置包括外壳体，外壳体内设有注浆盒，外壳体和注浆盒之间设有液压系统、注浆系统、清洗系统；液压系统包括前顶块、后顶块、中隔板、顶柱、前端油管、后端油管、排气管，前顶块和后顶块相对面通过若干顶柱连接固定，前顶块和后顶块滑动设于注浆盒内且与注浆盒内壁抵接，中隔板焊接固定在注浆盒内部且与注浆盒内壁密封，顶柱贯穿中隔板，前顶块和后顶块通过中隔板限位，后顶块与注浆盒后端之间的空腔为后液压仓，后顶块与中隔板之间的空腔为前液压仓，前顶块与中隔板之间的空腔为泄压仓，前端油管设置在外壳体内并与前液压仓连通，后端油管设置在外壳体内并与后液压仓连通，排气管设置在外壳体内并与泄压仓连通；注浆系统包括内部A液管、内部B液管、A液进管、B液进管、注浆孔，注浆孔设置在注浆盒前端端部，前顶块和注浆盒前端之间的空腔为浆液混合仓，内部A液管和内部B液管呈直角形连接在前顶块前端两直角处，且内部A液管、内部B液管出口端与浆液混合仓连通，A液进管设置在外壳体内并与注浆盒紧邻内部A液管一侧连接，B液进管设置在外壳体内并与注浆盒紧邻内部B液管一侧连接，注浆时A液进管与内部A液管进口端对接，B液进管与内部B液管进口端对接；清洗系统包括设置在外壳体内的外管清洗管和内管清洗管，外管清洗管与A液进管连接，内管清洗管与注浆盒紧邻内部A液管一侧连接，且内部A液管清洗时内管清洗管与内部A液管进口端对接。特别的，中隔板和注浆盒内壁之间设有密封条，并通过密封条密封。特别的，内部A液管和内部B液管上设有第一单向阀，防止浆液混合仓内浆液回流。特别的，外管清洗管与A液进管的连接位置处设有第二单向阀，防止A液流入外管清洗管。特别的，内管清洗管上设有第三单向阀，防止浆液混合仓内浆液流入内管清洗管。特别的，外壳体为扇形结构，与盾尾紧密贴合，且外壳体前端与盾尾前端齐平。一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置的使用方法，包括以下步骤：S1、开启前端油管，使后顶块后移，通过顶柱，带动前顶块后移，液压自动控制到位后，前顶块上的内部A液管与A液进管对正，内部B液管与B液进管对正，开启注浆管路的A液进管、B液进管，进行注浆；S2、完成一环掘进，注浆压力和注浆量达到设计要求后，停止注浆，进行管片拼装；S3、开启后端油管，使后顶块前移，通过顶柱，带动前顶块前移，液压自动控制到位后，前顶块顶紧注浆盒端部，浆液混合仓内的浆液通过注浆孔排出；前顶块前移后，A液进管和B液进管的管口被前顶块侧壁堵住，防止浆液流出；S4、重新开始掘进，重复S1-S3操作；S5、掘进一定长度后，需要延长管线操作导致需要长时间停机等待时，进行完S3之后，开启外管清洗管，将A液进管内浆液反冲洗干净；排除浆液混合仓内双液浆后，此时内管清洗管与内部A液管对正，开启内管清洗管，将内部A液管内水泥浆压入土体，避免水泥浆初凝；S6、管线延长完毕后，准备重新开始掘进，关闭外管清洗管和内管清洗管，重复S1-S3操作。本发明的有益效果是：本发明解决了盾构分体始发施工阶段双液浆管路易堵管的问题，避免疏通管路造成的盾构停机；本发明装置为扇形面，保证与盾尾贴合紧密，不影响盾尾刷的安装密封；通过大空间的浆液混合仓保证浆液混合均匀后注入；每次注浆完成后，液压系统将浆液挤压排出，保证装置及管内无浆液残留；清洗系统的设置，使得在分体始发、延长管线等停机时间较长的阶段，管内浆液便于排出，避免堵管。附图说明图1为本发明的双液浆注浆装置在盾尾上的环向布置示意图；图2为本发明的双液浆注浆装置结构示意图；图3为本发明中注浆阶段的双液浆注浆装置结构示意图；图4为本发明中注浆结束阶段的双液浆注浆装置结构示意图；图5为本发明的内部A液管和内部B液管在前顶块内的位置示意图；图6为本发明的双液浆注浆装在盾尾上的前端示意图；图中：1-双液浆注浆装置；101-外壳体；102-注浆盒；2-盾尾；3-管片；4-液压系统；401-前顶块；402-后顶块；403-中隔板；404-顶柱；405-前端油管；406-后端油管；407-排气管；408-后液压仓；409-前液压仓；410-泄压仓；5-注浆系统；501-内部A液管；502-内部B液管；503-A液进管；504-B液进管；505-注浆孔；506-浆液混合仓；6-清洗系统；601-外管清洗管；602-内管清洗管；以下将结合本发明的实施例参照附图进行详细叙述。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。下面结合实施例对本发明作进一步说明：如图1-图6所示，一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置，双液浆注浆装置1沿盾尾2凹槽内环向设置多个，以保证管片3外侧一圈注浆的均匀性，双液浆注浆装置1包括外壳体101，外壳体101内设有注浆盒102，外壳体101和注浆盒102之间设有液压系统4、注浆系统5、清洗系统6；外壳体101为扇形结构，与盾尾2紧密贴合，且外壳体101前端与盾尾2前端齐平，便于盾尾2安装盾尾刷，双液浆注浆装置1的出浆位置位于盾尾2端部。本发明装置为扇形面，保证与盾尾2贴合紧密，不影响盾尾刷的安装密封。液压系统4包括前顶块401、后顶块402、中隔板403、顶柱404、前端油管405、后端油管406、排气管407，前顶块401和后顶块402相对面通过若干顶柱404连接固定，前顶块401和后顶块402滑动设于注浆盒102内且与注浆盒102内壁抵接，中隔板403焊接固定在注浆盒102内部且与注浆盒102内壁密封，中隔板403和注浆盒102内壁之间设有密封条，并通过密封条密封，顶柱404贯穿中隔板403，前顶块401和后顶块402通过中隔板403限位，后顶块402与注浆盒102后端之间的空腔为后液压仓408，后顶块402与中隔板403之间的空腔为前液压仓409，前顶块401与中隔板403之间的空腔为泄压仓410，前端油管405设置在外壳体101内并与前液压仓409连通，后端油管406设置在外壳体101内并与后液压仓408连通，排气管407设置在外壳体101内并与泄压仓410连通。具体地，前端油管405对前液压仓409加压时可使后顶块402向后移动，即向中盾方向移动；后端油管406对后液压仓408加压时，可使后顶块402向前移动，即向后方管片3方向移动；中隔板403与注浆盒102焊接固定，用于分隔前液压仓409；泄压仓410和排气管407的设置，用于前顶块401移动时的泄压，始终保持开启状态。注浆系统5包括内部A液管501、内部B液管502、A液进管503、B液进管504、注浆孔505，注浆孔505设置在注浆盒102前端端部，前顶块401和注浆盒102前端之间的空腔为浆液混合仓506，内部A液管501和内部B液管502呈直角形连接在前顶块401前端两直角处，且内部A液管501、内部B液管502出口端与浆液混合仓506连通，内部A液管501和内部B液管502上设有第一单向阀，防止浆液混合仓506内浆液回流，A液进管503设置在外壳体101内并与注浆盒102紧邻内部A液管501一侧连接，B液进管504设置在外壳体101内并与注浆盒102紧邻内部B液管502一侧连接，注浆时A液进管503与内部A液管501进口端对接，B液进管504与内部B液管502进口端对接。具体地，浆液混合仓506用于双液浆的充分混合，浆液混合仓506的设置较传统的管内混合方式更容易混合均匀。前顶块401内设置内部注浆管，前顶块401侧边开孔，注浆时，用于液压系统4控制到位后，内部注浆管与外部注浆管孔位对正；注浆完成，液压系统4控制到位后，外部注浆管的管口被前移后的前顶块401侧壁堵住，防止浆液流出。液压系统4需提前校正，注浆时，前端油管405自动加压到位，此时内部注浆管与外部注浆管孔位对正；注浆完成，后端油管406自动加压到位，此时前顶块401顶紧注浆盒102，排除浆液混合仓506内双液浆，注浆盒102前端设置注浆孔505，用于浆液的溢出；前顶块401内的内部A液管501和内部B液管502均设置第一单向阀，防止浆液混合仓506内浆液回流。通过大空间的浆液混合仓506保证浆液混合均匀后注入；每次注浆完成后，液压系统4将浆液挤压排出，保证装置及管内无浆液残留。清洗系统6包括设置在外壳体101内的外管清洗管601和内管清洗管602，外管清洗管601与A液进管503连接，内管清洗管602与注浆盒102紧邻内部A液管501一侧连接，且内部A液管501清洗时内管清洗管602与内部A液管501进口端对接；外管清洗管601与A液进管503的连接位置处设有第二单向阀，防止A液流入外管清洗管601；内管清洗管602上设有第三单向阀，防止浆液混合仓506内浆液流入内管清洗管602。具体地，注浆完成，前顶块401顶紧注浆盒102后，内管清洗管602与内部A液管501对正，对正位置设置开孔，方便进水清洗，外管清洗管601与A液进管503连接，方便进行反洗。清洗系统6的设置，使得在分体始发、延长管线等停机时间较长的阶段，管内浆液便于排出，避免堵管。一种适用于盾构分体始发的双液浆注浆装置的使用方法，包括以下步骤：S1、开启前端油管405，使后顶块402后移，通过顶柱404，带动前顶块401后移，液压自动控制到位后，前顶块401上的内部A液管501与A液进管503对正，内部B液管502与B液进管504对正，开启注浆管路的A液进管503、B液进管504，进行注浆；S2、完成一环掘进，注浆压力和注浆量达到设计要求后，停止注浆，进行管片拼装；S3、开启后端油管406，使后顶块402前移，通过顶柱404，带动前顶块401前移，液压自动控制到位后，前顶块401顶紧注浆盒102端部，浆液混合仓506内的浆液通过注浆孔505排出；其中，采用挤压排出，避免了水引入对双液浆性能的改变，常规方式水冲洗与双液浆进入土层，造成局部浆液性能变差，局部薄弱；浆液混合仓506的设置和每次注浆完成后的挤压排出能够在每次注浆后无浆液残留在装置内，常规方法的混合系统内会有浆液残留；前顶块401前移后，A液进管503和B液进管504的管口被前顶块401侧壁堵住，防止浆液流出；S4、重新开始掘进，重复S1-S3操作；S5、掘进一定长度后，需要延长管线操作导致需要长时间停机等待时，进行完S3之后，开启外管清洗管601，将A液进管503内浆液反冲洗干净；排除浆液混合仓506内双液浆后，此时内管清洗管602与内部A液管501对正，开启内管清洗管602，将内部A液管501内水泥浆压入土体，避免水泥浆初凝；其中，外管清洗管601和内管清洗管602的开启只在延长管线操作等停机时间较长的施工阶段，目的为避免A液进管503和内部A液管501内的水泥浆初凝，避免出现堵管现象；S6、管线延长完毕后，准备重新开始掘进，关闭外管清洗管601和内管清洗管602，重复S1-S3操作。本发明解决了盾构分体始发施工阶段双液浆管路易堵管的问题，避免疏通管路造成的盾构停机；本发明装置为扇形面，保证与盾尾2贴合紧密，不影响盾尾刷的安装密封；通过大空间的浆液混合仓506保证浆液混合均匀后注入；每次注浆完成后，液压系统4将浆液挤压排出，保证装置及管内无浆液残留；清洗系统6的设置，使得在分体始发、延长管线等停机时间较长的阶段，管内浆液便于排出，避免堵管。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。上面对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种改进，或未经改进直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
