标题title
一种建筑幕墙安装装置
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，具体公开了一种建筑幕墙安装装置，包括支撑框架及其下部的行走轮，支撑框架上设有调节推动组件，调节推动组件上设有幕墙安装调节架，幕墙安装调节架与调节推动组件连接，幕墙安装调节架上设有幕墙微调移动组件，幕墙微调移动组件上设有幕墙安装下放组件，幕墙安装调节架上对称设有幕墙微调旋转组件，幕墙微调移动组件和幕墙微调旋转组件控制幕墙安装下放组件，幕墙安装调节架上设有幕墙水平倾斜调节组件。本发明从建筑物内将幕墙面板移动出建筑物并任意调节地面与幕墙面板之间的夹角，在通过微调实现幕墙面板与支撑滑槽对齐，最后在重力的作用下，幕墙面板完全滑入支撑滑槽。
权利要求书clms
1.一种建筑幕墙安装装置，包括支撑框架及其下部的行走轮，其特征在于：所述支撑框架上设有调节推动组件，所述调节推动组件上设有幕墙安装调节架，所述幕墙安装调节架与调节推动组件连接，所述幕墙安装调节架上设有幕墙微调移动组件，所述幕墙微调移动组件上设有幕墙安装下放组件，所述幕墙安装调节架上对称设有幕墙微调旋转组件，所述幕墙微调移动组件和幕墙微调旋转组件控制幕墙安装下放组件，所述幕墙安装调节架上设有幕墙水平倾斜调节组件，幕墙水平倾斜调节组件控制幕墙安装调节架的两端。2.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙安装装置，其特征在于：所述支撑框架呈U字型设置，所述支撑框架的两侧壁对称设有调节滑槽，所述调节滑槽的内底壁设有限位滑槽。3.根据权利要求2所述的一种建筑幕墙安装装置，其特征在于：所述调节推动组件包括挡板、推动螺纹杆、导向滑杆、联动滑块、连接横杆和旋转把手，所述挡板分别封堵在调节滑槽的端部，所述推动螺纹杆设于其中一个调节滑槽内，所述推动螺纹杆设于挡板之间，推动螺纹杆的一端贯穿挡板，所述旋转把手设于推动螺纹杆的端部，所述导向滑杆设于另一个调节滑槽内，所述导向滑杆设于挡板之间，所述联动滑块分别设于推动螺纹杆和导向滑杆上，所述连接横杆贯穿限位滑槽，其两端分别设于两个联动滑块上。4.根据权利要求3所述的一种建筑幕墙安装装置，其特征在于：所述幕墙安装调节架包括调节横杆、调节旋转杆、强力扭簧、调节联动轴、固定块和限位挡杆，所述调节横杆滑动设于调节滑槽内，所述调节横杆的一端设于联动滑块的外侧壁，所述调节联动轴的一端转动设于调节横杆的另一端侧壁，所述调节旋转杆的一端设于调节联动轴的另一端，所述调节横杆端部侧壁设有旋转槽，所述旋转槽呈半圆环形设置，所述固定块设于调节联动轴的外壁，所述限位挡杆的一端设于固定块上，所述限位挡杆滑动设于旋转槽内，所述强力扭簧套设于调节联动轴上，所述强力扭簧作用在调节横杆和调节联动轴上。5.根据权利要求4所述的一种建筑幕墙安装装置，其特征在于：所述幕墙水平倾斜调节组件包括调节齿轮、调节旋转轴、调节齿条、收线盘、调节吊绳和固定杆，所述调节齿条设于调节滑槽的内底壁边缘处，所述调节旋转轴的一端设于调节横杆的端部外侧壁，所述调节齿轮设于调节旋转轴上，所述收线盘设于调节旋转轴的外端部，所述固定杆分别设于调节旋转杆的上端侧壁，所述调节吊绳的两端分别设于固定杆和收线盘上。6.根据权利要求5所述的一种建筑幕墙安装装置，其特征在于：所述幕墙微调移动组件包括微调电机、微调螺纹杆和微调滑块，所述微调螺纹杆设于调节旋转杆的内侧壁之间，所述微调螺纹杆的一端贯穿调节旋转杆的侧壁，所述微调电机设于调节旋转杆的外侧壁，所述微调电机与微调螺纹杆连接，所述微调滑块通过螺纹设于微调螺纹杆上。7.根据权利要求6所述的一种建筑幕墙安装装置，其特征在于：所述幕墙安装下放组件包括幕墙调节外框架、连接轴、电葫芦、放置滑板和真空吸盘，所述连接轴的上端设于微调滑块的下壁，所述幕墙调节外框架呈倒U字型设置，所述幕墙调节外框架的上壁中心处设于连接轴的下端，所述幕墙调节外框架两内侧壁设有导向槽，所述幕墙调节外框架的后面对称设有连接槽，所述连接槽呈T字型设置，所述电葫芦设于幕墙调节外框架的内顶壁，所述放置滑板的上壁设于电葫芦上，所述放置滑板的两侧壁对称设有导向滑块，所述导向滑块呈T字型设置，所述导向滑块滑动设于导向槽内，所述真空吸盘设于放置滑板上。8.根据权利要求7所述的一种建筑幕墙安装装置，其特征在于：所述幕墙微调旋转组件包括调节电机、调节支撑块、导向框、调节螺纹杆和调节滑块，所述调节螺纹杆通过螺纹设于调节旋转杆上，所述导向框呈U字型设置，所述导向框设于调节旋转杆的侧壁，所述调节支撑块呈L型设置，所述调节支撑块的一端贯穿导向框，所述调节支撑块的另一端设于调节螺纹杆的端部，所述调节电机设于调节支撑块上，所述调节电机与调节螺纹杆连接，所述调节滑块铰接设于调节螺纹杆的端部，所述调节滑块滑动设于连接槽内。9.根据权利要求8所述的一种建筑幕墙安装装置，其特征在于：所述支撑框架的后端设有推动把手。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体是指一种建筑幕墙安装装置。背景技术建筑幕墙指的是建筑物不承重的外墙围护，通常由面板和后面的支承结构组成，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。幕墙的安装属于高空作业，传统的幕墙安装由人工操作，利用塔吊将幕墙面板吊起，操作工人站在吊篮内，将幕墙面板安装在建筑物的外立面上，幕墙面板的安装有多种方式，其中一种为了安装方便会在建筑物的外立面上预先安装支撑滑槽，然后将吊起的幕墙面板滑入到支撑滑槽内，最后利用螺栓将幕墙面板进行压紧固定。由于设计的需要，建筑外立面的上下尺寸会不同，幕墙面板在安装时可能存在倾斜安装，塔吊在起吊时，幕墙面板始终处于竖直状态，给安装增加了困难，且幕墙面板在起吊安装的过程中很容易与建筑墙体发生碰撞。因此，需要一种建筑幕墙安装装置以解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种建筑幕墙安装装置，从建筑物内将幕墙面板移动出建筑物并任意调节地面与幕墙面板之间的夹角，在通过微调实现幕墙面板与支撑滑槽对齐，最后在重力的作用下，幕墙面板完全滑入支撑滑槽。本发明采取的技术方案如下：本发明提出一种建筑幕墙安装装置，包括支撑框架及其下部的行走轮，所述支撑框架上设有调节推动组件，所述调节推动组件上设有幕墙安装调节架，所述幕墙安装调节架与调节推动组件连接，所述幕墙安装调节架上设有幕墙微调移动组件，所述幕墙微调移动组件上设有幕墙安装下放组件，所述幕墙安装调节架上对称设有幕墙微调旋转组件，所述幕墙微调移动组件和幕墙微调旋转组件控制幕墙安装下放组件，所述幕墙安装调节架上设有幕墙水平倾斜调节组件，幕墙水平倾斜调节组件控制幕墙安装调节架的两端。进一步地，所述支撑框架呈U字型设置，所述支撑框架的两侧壁对称设有调节滑槽，所述调节滑槽的内底壁设有限位滑槽。进一步地，为了将幕墙面板从建筑物内部移动至建筑物外部，所述调节推动组件包括挡板、推动螺纹杆、导向滑杆、联动滑块、连接横杆和旋转把手，所述挡板分别封堵在调节滑槽的端部，所述推动螺纹杆设于其中一个调节滑槽内，所述推动螺纹杆设于挡板之间，推动螺纹杆的一端贯穿挡板，所述旋转把手设于推动螺纹杆的端部，所述导向滑杆设于另一个调节滑槽内，所述导向滑杆设于挡板之间，所述联动滑块分别设于推动螺纹杆和导向滑杆上，所述连接横杆贯穿限位滑槽，其两端分别设于两个联动滑块上。进一步地，为了将移动至建筑物外部的幕墙面板贴靠在建筑物外立面上的支撑滑槽处，所述幕墙安装调节架包括调节横杆、调节旋转杆、强力扭簧、调节联动轴、固定块和限位挡杆，所述调节横杆滑动设于调节滑槽内，所述调节横杆的一端设于联动滑块的外侧壁，所述调节联动轴的一端转动设于调节横杆的另一端侧壁，所述调节旋转杆的一端设于调节联动轴的另一端，所述调节横杆端部侧壁设有旋转槽，所述旋转槽呈半圆环形设置，所述固定块设于调节联动轴的外壁，所述限位挡杆的一端设于固定块上，所述限位挡杆滑动设于旋转槽内，所述强力扭簧套设于调节联动轴上，所述强力扭簧作用在调节横杆和调节联动轴上。进一步地，为了调节幕墙面板与建筑外立面之间的夹角，所述幕墙水平倾斜调节组件包括调节齿轮、调节旋转轴、调节齿条、收线盘、调节吊绳和固定杆，所述调节齿条设于调节滑槽的内底壁边缘处，所述调节旋转轴的一端设于调节横杆的端部外侧壁，所述调节齿轮设于调节旋转轴上，所述收线盘设于调节旋转轴的外端部，所述固定杆分别设于调节旋转杆的上端侧壁，所述调节吊绳的两端分别设于固定杆和收线盘上，强力扭簧作用在调节横杆和调节联动轴上，使调节吊绳始终保持张紧的状态。进一步地，幕墙面板与建筑外立面之间的夹角确定后，调节幕墙面板的水平移动，所述幕墙微调移动组件包括微调电机、微调螺纹杆和微调滑块，所述微调螺纹杆设于调节旋转杆的内侧壁之间，所述微调螺纹杆的一端贯穿调节旋转杆的侧壁，所述微调电机设于调节旋转杆的外侧壁，所述微调电机与微调螺纹杆连接，所述微调滑块通过螺纹设于微调螺纹杆上。进一步地，调节幕墙面板与建筑物外立面上的支撑滑槽对齐后，将幕墙面板下放直至幕墙面板滑入支撑滑槽内，所述幕墙安装下放组件包括幕墙调节外框架、连接轴、电葫芦、放置滑板和真空吸盘，所述连接轴的上端设于微调滑块的下壁，所述幕墙调节外框架呈倒U字型设置，所述幕墙调节外框架的上壁中心处设于连接轴的下端，所述幕墙调节外框架两内侧壁设有导向槽，所述幕墙调节外框架的后面对称设有连接槽，所述连接槽呈T字型设置，所述电葫芦设于幕墙调节外框架的内顶壁，所述放置滑板的上壁设于电葫芦上，所述放置滑板的两侧壁对称设有导向滑块，所述导向滑块滑动设于导向槽内，所述真空吸盘设于放置滑板上。进一步地，所述幕墙微调旋转组件包括调节电机、调节支撑块、导向框、调节螺纹杆和调节滑块，所述调节螺纹杆通过螺纹设于调节旋转杆上，所述导向框呈U字型设置，所述导向框设于调节旋转杆的侧壁，所述调节支撑块呈L型设置，所述调节支撑块的一端贯穿导向框，所述调节支撑块的另一端设于调节螺纹杆的端部，所述调节电机设于调节支撑块上，所述调节电机与调节螺纹杆连接，所述调节滑块铰接设于调节螺纹杆的端部，所述调节滑块滑动设于连接槽内。进一步地，所述支撑框架的后端设有推动把手。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1、幕墙面板吸附在真空吸盘上，推动螺纹杆转动，带动联动滑块向前移动，进而带动调节横杆向前移动，从而可以将幕墙面板向建筑物外移动，同时调节横杆带动调节齿轮向前移动，直至移动调节齿条处，调节齿轮与调节齿条啮合，调节齿轮带动调节旋转轴和收线盘转动，收线盘收卷调节吊绳，调节吊绳拉动调节旋转杆转动，进而将幕墙面板移动出建筑物，并调节幕墙面板相对于建筑物室内地面的角度；2、幕墙微调移动组件和幕墙微调旋转组件控制幕墙调节外框架与建筑物外立面上的支撑滑槽对齐，电葫芦控制放置滑板向下移动，从而使幕墙面板的下部滑入到支撑滑槽内，然后真空吸盘释放幕墙面板，幕墙面板中在重力的作用下，完全滑入到支撑滑槽内，完成幕墙面板的安装。附图说明图1为本发明提出的一种建筑幕墙安装装置的正面立体结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑幕墙安装装置的后面立体结构示意图；图3为调节推动组件、幕墙安装调节架和幕墙微调移动组件的立体结构示意图；图4为幕墙调节外框架和幕墙安装下放组件的立体结构示意图；图5为幕墙微调旋转组件的立体结构示意图；图6为调节旋转杆、调节横杆和调节联动轴的位置关系示意图；图7为图3中A部分放大图；图8为图3中B部分放大图；图9为图3中C部分放大图。其中，1、支撑框架，2、行走轮，3、调节推动组件，4、幕墙安装调节架，5、幕墙微调移动组件，6、幕墙安装下放组件，7、幕墙微调旋转组件，8、幕墙水平倾斜调节组件，9、调节滑槽，10、限位滑槽，11、挡板，12、推动螺纹杆，13、导向滑杆，14、联动滑块，15、连接横杆，16、旋转把手，17、调节横杆，18、调节旋转杆，19、强力扭簧，20、调节联动轴，21、固定块，22、限位挡杆，23、旋转槽，24、调节齿轮，25、调节旋转轴，26、调节齿条，27、收线盘，28、调节吊绳，29、固定杆，30、微调电机，31、微调螺纹杆，32、微调滑块，33、幕墙调节外框架，34、连接轴，35、电葫芦，36、放置滑板，37、真空吸盘，38、导向槽，39、连接槽，40、导向滑块，41、调节电机，42、调节支撑块，43、导向框，44、调节螺纹杆，45、调节滑块，46、推动把手。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2所示，本发明提出一种建筑幕墙安装装置，包括支撑框架1及其下部的行走轮2，所述支撑框架1上设有调节推动组件3，所述调节推动组件3上设有幕墙安装调节架4，所述幕墙安装调节架4与调节推动组件3连接，所述幕墙安装调节架4上设有幕墙微调移动组件5，所述幕墙微调移动组件5上设有幕墙安装下放组件6，所述幕墙安装调节架4上对称设有幕墙微调旋转组件7，所述幕墙微调移动组件5和幕墙微调旋转组件7控制幕墙安装下放组件6，所述幕墙安装调节架4上设有幕墙水平倾斜调节组件8，幕墙水平倾斜调节组件8控制幕墙安装调节架4的两端。如图1、图3所示，所述支撑框架1呈U字型设置，所述支撑框架1的两侧壁对称设有调节滑槽9，所述调节滑槽9的内底壁设有限位滑槽10。如图1、图3、图7、图8所示，为了将幕墙面板从建筑物内部移动至建筑物外部，所述调节推动组件3包括挡板11、推动螺纹杆12、导向滑杆13、联动滑块14、连接横杆15和旋转把手16，所述挡板11分别封堵在调节滑槽9的端部，所述推动螺纹杆12设于其中一个调节滑槽9内，所述推动螺纹杆12设于挡板11之间，推动螺纹杆12的一端贯穿挡板11，所述旋转把手16设于推动螺纹杆12的端部，所述导向滑杆13设于另一个调节滑槽9内，所述导向滑杆13设于挡板11之间，所述联动滑块14分别设于推动螺纹杆12和导向滑杆13上，所述连接横杆15贯穿限位滑槽10，其两端分别设于两个联动滑块14上。如图1、图2、图3、图6、图9所示，为了将移动至建筑物外部的幕墙面板贴靠在建筑物外立面上的支撑滑槽处，所述幕墙安装调节架4包括调节横杆17、调节旋转杆18、强力扭簧19、调节联动轴20、固定块21和限位挡杆22，所述调节横杆17滑动设于调节滑槽9内，所述调节横杆17的一端设于联动滑块14的外侧壁，所述调节联动轴20的一端转动设于调节横杆17的另一端侧壁，所述调节旋转杆18的一端设于调节联动轴20的另一端，所述调节横杆17端部侧壁设有旋转槽23，所述旋转槽23呈半圆环形设置，所述固定块21设于调节联动轴20的外壁，所述限位挡杆22的一端设于固定块21上，所述限位挡杆22滑动设于旋转槽23内，初始状态时，调节旋转杆18处于水平状态，所述强力扭簧19套设于调节联动轴20上，所述强力扭簧19作用在调节横杆17和调节联动轴20上。如图1、图2、图3、图7、图8所示，为了调节幕墙面板与建筑外立面之间的夹角，所述幕墙水平倾斜调节组件8包括调节齿轮24、调节旋转轴25、调节齿条26、收线盘27、调节吊绳28和固定杆29，所述调节齿条26设于调节滑槽9的内底壁边缘处，所述调节旋转轴25的一端设于调节横杆17的端部外侧壁，所述调节齿轮24设于调节旋转轴25上，所述收线盘27设于调节旋转轴25的外端部，所述固定杆29分别设于调节旋转杆18的上端侧壁，所述调节吊绳28的两端分别设于固定杆29和收线盘27上，强力扭簧19作用在调节横杆17和调节联动轴20上，使调节吊绳28始终保持张紧的状态。如图1、图2、图3所示，幕墙面板与建筑外立面之间的夹角确定后，调节幕墙面板的水平移动，所述幕墙微调移动组件5包括微调电机30、微调螺纹杆31和微调滑块32，所述微调螺纹杆31设于调节旋转杆18的内侧壁之间，所述微调螺纹杆31的一端贯穿调节旋转杆18的侧壁，所述微调电机30设于调节旋转杆18的外侧壁，所述微调电机30与微调螺纹杆31连接，所述微调滑块32通过螺纹设于微调螺纹杆31上。如图1、图2、图4所示，调节幕墙面板与建筑物外立面上的支撑滑槽对齐后，将幕墙面板下放直至幕墙面板滑入支撑滑槽内，所述幕墙安装下放组件6包括幕墙调节外框架33、连接轴34、电葫芦35、放置滑板36和真空吸盘37，所述连接轴34的上端设于微调滑块32的下壁，所述幕墙调节外框架33呈倒U字型设置，所述幕墙调节外框架33的上壁中心处设于连接轴34的下端，所述幕墙调节外框架33两内侧壁设有导向槽38，所述幕墙调节外框架33的后面对称设有连接槽39，所述连接槽39呈T字型设置，所述电葫芦35设于幕墙调节外框架33的内顶壁，所述放置滑板36的上壁设于电葫芦35上，所述放置滑板36的两侧壁对称设有导向滑块40，所述导向滑块40滑动设于导向槽38内，所述真空吸盘37设于放置滑板36上。如图1、图2、图5所示，所述幕墙微调旋转组件7包括调节电机41、调节支撑块42、导向框43、调节螺纹杆44和调节滑块45，所述调节螺纹杆44通过螺纹设于调节旋转杆18上，所述导向框43呈U字型设置，所述导向框43设于调节旋转杆18的侧壁，所述调节支撑块42呈L型设置，所述调节支撑块42的一端贯穿导向框43，所述调节支撑块42的另一端设于调节螺纹杆44的端部，所述调节电机41设于调节支撑块42上，所述调节电机41与调节螺纹杆44连接，所述调节滑块45铰接设于调节螺纹杆44的端部，所述调节滑块45滑动设于连接槽39内。如图1所示，所述支撑框架1的后端设有推动把手46。具体使用时，利用推动把手46将支撑框架1推动至建筑物边缘正对建筑外立面上的支撑滑槽处，将幕墙面板放置在放置滑板36上的真空吸盘37上，真空吸盘37将幕墙面板吸附固定，然后转动旋转把手16，旋转把手16带动推动螺纹杆12旋转，推动螺纹杆12带动联动滑块14向前移动，联动滑块14推动调节横杆17向前移动，调节横杆17推动调节联动轴20和调节旋转杆18向前移动，同时调节横杆17带动调节旋转轴25和调节齿轮24向前移动，当调节齿轮24移动至调节齿条26处时，调节齿轮24与调节齿条26啮合，调节齿轮24带动调节旋转轴25转动，调节旋转轴25带动收线盘27转动，收线盘27收卷调节吊绳28，调节吊绳28拉动固定杆29，固定杆29带动调节旋转杆18和调节联动轴20旋转，调节联动轴20克服强力扭簧19的扭转力，调节旋转杆18带动幕墙调节外框架33和放置滑板36倾斜，从而可以将幕墙面板移动至建筑物外部，同时调节幕墙面板与建筑物的室内地面的倾斜角度，然后打开微调电机30，微调电机30带动微调螺纹杆31转动，微调螺纹杆31带动微调滑块32移动，微调滑块32带动连接轴34移动，连接轴34带动幕墙调节外框架33和放置滑板36移动，进而带动幕墙面板移动，再打开同时打开两个调节电机41，两个调节电机41的转动方向是相反的，调节电机41带动调节螺纹杆44转动，调节螺纹杆44在调节旋转杆18上移动，调节螺纹杆44带动调节滑块45在连接槽39内滑动，进而可以调节幕墙调节外框架33围绕连接轴34转动，直至幕墙面板的下边缘与建筑物外立面上的支撑滑槽对齐，然后打开电葫芦35，使幕墙面板的下部滑入到支撑滑槽内，然后真空吸盘37将吸附的幕墙面板释放，幕墙面板在重力的作用下全部滑入到支撑滑槽内，至此幕墙面板被安装到支撑滑槽内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
