标题title
一种采矿机械用除尘吸取设备及方法
摘要abst
本发明公开了一种采矿机械用除尘吸取设备，涉及采矿机械技术领域，包括承载箱，所述承载箱的底部固定有输水管道，所述承载箱的内顶部固定有储水箱，所述输水管道贯穿承载箱的顶部并与储水箱相连接，所述储水箱的底部开设有喷水孔，所述承载箱的前侧通过螺栓固定有盖板，所述盖板上固定有电动排水阀。该采矿机械用除尘吸取设备，在使用该装置之前可向承载箱内通水，将粉尘颗粒吸到承载箱内的同时，丝杠旋转，移动架和压水板向下移动，以此自动压水，水进入储水箱内之后通过喷水孔喷出，粉尘颗粒接触水之后落下，可避免粉尘再次扩散，滤网对水起到过滤的作用，水能够在承载箱和储水箱内循环流动，方便达到连续高效除尘的效果。
权利要求书clms
1.一种采矿机械用除尘吸取设备，包括承载箱，其特征在于：所述承载箱的底部固定有支架，所述承载箱的一侧固定有吸尘管道，所述吸尘管道的一侧通过负压风机与吸尘通道相连接，所述承载箱的顶部开设有进水口；所述承载箱的顶部固定有压水及过滤机构，所述压水及过滤机构贯穿承载箱的顶部，所述承载箱的内侧固定有滤网，所述压水及过滤机构转动连接在滤网上，所述承载箱的底部固定有输水管道，所述承载箱的内顶部固定有储水箱，所述输水管道贯穿承载箱的顶部并与储水箱相连接，所述储水箱的底部开设有喷水孔，所述承载箱的前侧通过螺栓固定有盖板，所述盖板上固定有电动排水阀。2.根据权利要求1所述的一种采矿机械用除尘吸取设备，其特征在于：所述压水及过滤机构包括马达，且马达固定在承载箱的顶部，所述马达的底部与丝杠相连接，且丝杠的外侧螺纹连接有移动架，所述承载箱的内侧固定有隔离框，所述移动架贯穿隔离框并转动连接有环形滑轨，且环形滑轨的底部固定有压水板。3.根据权利要求2所述的一种采矿机械用除尘吸取设备，其特征在于：所述丝杠的底部固定有带传动装置，且带传动装置的底部固定有方套，所述压水板卡合连接在方套内，且压水板与方套构成伸缩结构。4.根据权利要求2所述的一种采矿机械用除尘吸取设备，其特征在于：所述压水板的内侧卡合连接有方柱，且方柱与压水板构成伸缩结构，所述方柱的底部固定有转刷，且转刷转动连接在滤网上。5.根据权利要求3所述的一种采矿机械用除尘吸取设备，其特征在于：所述带传动装置的顶部固定有导流机构，且导流机构包括转轴，所述转轴的顶部固定有导流圆盘，且导流圆盘上开设有通孔，所述通孔设置有四个，且四个通孔周向均匀分布在导流圆盘上。6.根据权利要求5所述的一种采矿机械用除尘吸取设备，其特征在于：所述导流圆盘的顶部固定有挡板，且挡板与通孔一一对应设置。7.根据权利要求5所述的一种采矿机械用除尘吸取设备，其特征在于：所述导流圆盘的顶部固定有弧形弹板，且弧形弹板的底部固定有活动架，所述活动架贯穿导流圆盘。8.根据权利要求7所述的一种采矿机械用除尘吸取设备，其特征在于：所述活动架的外侧固定有限位环，且活动架的内底部活动连接有滚珠。9.根据权利要求3所述的一种采矿机械用除尘吸取设备，其特征在于：所述隔离框的顶部固定有挤压板，且挤压板与活动架一一对应设置。10.一种采矿机械用除尘吸取方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将水通到承载箱内，利用吸尘通道和吸尘管道将粉尘颗粒吸到承载箱内，丝杠旋转，移动架和压水板向下移动，压水板将承载箱内的水压到输水管道内，水进入储水箱内之后通过喷水孔喷出，粉尘颗粒接触水之后降落；S2、丝杠旋转带动带传动装置运转，方套、压水板、方柱和转刷旋转，转刷自动清扫滤网，避免滤网堵塞；S3、带传动装置运转带动转轴、导流圆盘和活动架旋转，挤压板挤压着活动架向下移动，活动架向下拉扯弧形弹板，活动架离开挤压板后，弧形弹板自动弹开粉尘颗粒，使得粉尘颗粒与水充分接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿机械技术领域，具体为一种采矿机械用除尘吸取设备及方法。背景技术在采矿机械是直接开采有用矿物和开采准备工作所用的机械设备，主要有开采金属矿石和非金属矿石的采掘机械、开采煤炭用的采煤机械、开采石油用的石油钻采机械等，采掘机械是主要用于井下和露天矿山开采的机械，在使用采矿机械开采矿物的过程中，由于矿石碎裂会产生大量粉尘，当有风吹过时，这些粉尘会扩散到空气中，造成开采区内的环境被污染，因此需要使用除尘装置对空气中的粉尘进行净化处理。现有的除尘吸取设备一般直接利用负压风机将粉尘吸到储尘设备内，气体再经过滤网过滤排出，粉尘在储尘箱内依然处于扩散状态，吸尘量比较局限，且滤网在连续过滤的过程中容易堵塞，清理工作比较频繁，这样会影响除尘效率，针对上述问题，需要对现有的设备进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种采矿机械用除尘吸取设备及方法，以解决上述背景技术中提出的现有的除尘吸取设备一般直接利用负压风机将粉尘吸到储尘设备内，气体再经过滤网过滤排出，粉尘在储尘箱内依然处于扩散状态，吸尘量比较局限，且滤网在连续过滤的过程中容易堵塞，清理工作比较频繁，这样会影响除尘效率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种采矿机械用除尘吸取设备，包括承载箱，所述承载箱的底部固定有支架，所述承载箱的一侧固定有吸尘管道，所述吸尘管道的一侧通过负压风机与吸尘通道相连接，所述承载箱的顶部开设有进水口。所述承载箱的顶部固定有压水及过滤机构，所述压水及过滤机构贯穿承载箱的顶部，所述承载箱的内侧固定有滤网，所述压水及过滤机构转动连接在滤网上，所述承载箱的底部固定有输水管道，所述承载箱的内顶部固定有储水箱，所述输水管道贯穿承载箱的顶部并与储水箱相连接，所述储水箱的底部开设有喷水孔，所述承载箱的前侧通过螺栓固定有盖板，所述盖板上固定有电动排水阀。优选的，所述压水及过滤机构包括马达，且马达固定在承载箱的顶部，所述马达的底部与丝杠相连接，且丝杠的外侧螺纹连接有移动架，所述承载箱的内侧固定有隔离框，所述移动架贯穿隔离框并转动连接有环形滑轨，且环形滑轨的底部固定有压水板。通过上述技术方案，压水板可相对移动架旋转。优选的，所述丝杠的底部固定有带传动装置，且带传动装置的底部固定有方套，所述压水板卡合连接在方套内，且压水板与方套构成伸缩结构。通过上述技术方案，带传动装置运转可带动方套和压水板旋转。优选的，所述压水板的内侧卡合连接有方柱，且方柱与压水板构成伸缩结构，所述方柱的底部固定有转刷，且转刷转动连接在滤网上。通过上述技术方案，压水板旋转可带动方柱和转刷旋转。优选的，所述带传动装置的顶部固定有导流机构，且导流机构包括转轴，所述转轴的顶部固定有导流圆盘，且导流圆盘上开设有通孔，所述通孔设置有四个，且四个通孔周向均匀分布在导流圆盘上。通过上述技术方案，导流圆盘对粉尘颗粒和水起到导向的作用。优选的，所述导流圆盘的顶部固定有挡板，且挡板与通孔一一对应设置。通过上述技术方案，挡板对通孔起到一定遮掩的作用。优选的，所述导流圆盘的顶部固定有弧形弹板，且弧形弹板的底部固定有活动架，所述活动架贯穿导流圆盘。通过上述技术方案，导流圆盘旋转时，活动架会接触挤压板。优选的，所述活动架的外侧固定有限位环，且活动架的内底部活动连接有滚珠。通过上述技术方案，滚珠可起到减小摩擦的作用。优选的，所述隔离框的顶部固定有挤压板，且挤压板与活动架一一对应设置。通过上述技术方案，导流圆盘旋转的过程中，活动架接触挤压板时，挤压板挤压着活动架向下移动，活动架离开挤压板后，弧形弹板自动弹开，活动架自动弹起。一种采矿机械用除尘吸取方法，包括以下步骤：S1、将水通到承载箱内，利用吸尘通道和吸尘管道将粉尘颗粒吸到承载箱内，丝杠旋转，移动架和压水板向下移动，压水板将承载箱内的水压到输水管道内，水进入储水箱内之后通过喷水孔喷出，粉尘颗粒接触水之后降落；S2、丝杠旋转带动带传动装置运转，方套、压水板、方柱和转刷旋转，转刷自动清扫滤网，避免滤网堵塞；S3、带传动装置运转带动转轴、导流圆盘和活动架旋转，挤压板挤压着活动架向下移动，活动架向下拉扯弧形弹板，活动架离开挤压板后，弧形弹板自动弹开粉尘颗粒，使得粉尘颗粒与水充分接触。与现有技术相比，本发明的有益效果：该采矿机械用除尘吸取设备，通过设置的承载箱、丝杠、移动架、压水板、滤网、储水箱和喷水孔的相互配合使用，能够达到连续高效除尘的目的，在使用该装置之前可向承载箱内通水，将粉尘颗粒吸到承载箱内的同时，丝杠旋转，移动架和压水板向下移动，以此自动压水，水进入储水箱内之后通过喷水孔喷出，粉尘颗粒接触水之后落下，可避免粉尘再次扩散，滤网对水起到过滤的作用，水能够在承载箱和储水箱内循环流动，方便连续高效除尘。2、该采矿机械用除尘吸取设备，通过设置的丝杠、带传动装置、转轴、导流圆盘、弧形弹板、活动架和挤压板的相互配合使用，能够达到灰尘与水充分接触的目的，丝杠旋转可带动带传动装置运转，以此带动转轴和导流圆盘旋转，弧形弹板对灰尘起到导向的作用，活动架接触挤压板之后，挤压板会挤压着活动架向下移动，活动架向下拉扯弧形弹板，活动架离开挤压板之后，弧形弹板自动弹开粉尘颗粒，使水能够充分接触粉尘颗粒，从而使除尘效果更加高效彻底。3、该采矿机械用除尘吸取设备，通过设置的承载箱、方套、方柱、转刷、带传动装置、滤网和盖板的相互配合使用，能够达到防堵的目的，带传动装置运转可带动方套旋转，以此带动压板旋转，方柱和转刷随之旋转，转刷可清扫滤网，避免滤网堵塞，排掉承载箱内的水并打开盖板之后可人工清理滤网。附图说明图1为本发明正视剖面结构示意图；图2为本发明正视外观结构示意图；图3为本发明压水及过滤机构结构示意图；图4为本发明导流机构正视剖面结构示意图；图5为本发明导流机构立体俯视结构示意图；图6为本发明导流机构立体仰视结构示意图；图7为本发明方套、压水板、环形滑轨和方柱连接结构示意图；图8为本发明挤压板结构示意图。图中：1、承载箱；2、支架；3、吸尘通道；4、负压风机；5、吸尘管道；6、进水口；7、压水及过滤机构；701、马达；702、丝杠；703、移动架；704、隔离框；705、方套；706、压水板；707、环形滑轨；708、方柱；709、转刷；710、带传动装置；711、导流机构；7111、转轴；7112、导流圆盘；7113、通孔；7114、挡板；7115、弧形弹板；7116、活动架；7117、限位环；7118、滚珠；7119、挤压板；8、滤网；9、输水管道；10、储水箱；11、喷水孔；12、盖板；13、电动排水阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种采矿机械用除尘吸取设备，包括承载箱1，承载箱1的底部固定有支架2，承载箱1的一侧固定有吸尘管道5，吸尘管道5的一侧通过负压风机4与吸尘通道3相连接，承载箱1的顶部开设有进水口6。承载箱1的顶部固定有压水及过滤机构7，压水及过滤机构7贯穿承载箱1的顶部，承载箱1的内侧固定有滤网8，压水及过滤机构7转动连接在滤网8上，承载箱1的底部固定有输水管道9，承载箱1的内顶部固定有储水箱10，输水管道9贯穿承载箱1的顶部并与储水箱10相连接，储水箱10的底部开设有喷水孔11，承载箱1的前侧通过螺栓固定有盖板12，盖板12上固定有电动排水阀13。在本实施例中，压水及过滤机构7包括马达701，且马达701固定在承载箱1的顶部，马达701的底部与丝杠702相连接，且丝杠702的外侧螺纹连接有移动架703，承载箱1的内侧固定有隔离框704，移动架703贯穿隔离框704并转动连接有环形滑轨707，且环形滑轨707的底部固定有压水板706，丝杠702可在马达701的作用下旋转，此时移动架703可在丝杠702和隔离框704的限位作用下向下移动，压水板706随之向下移动，方便自动压水，压水板706旋转时，移动架703可在环形滑轨707内转动。在本实施例中，丝杠702的底部固定有带传动装置710，且带传动装置710的底部固定有方套705，压水板706卡合连接在方套705内，且压水板706与方套705构成伸缩结构，丝杠702旋转带动带传动装置710运转，从而带动方套705旋转，以此带动压水板706旋转。在本实施例中，压水板706的内侧卡合连接有方柱708，且方柱708与压水板706构成伸缩结构，方柱708的底部固定有转刷709，且转刷709转动连接在滤网8上，滤网8对水起到过滤的作用，压水板706旋转可带动方柱708旋转，从而带动转刷709旋转，转刷709可自动清理滤网8，避免滤网8堵塞。在本实施例中，带传动装置710的顶部固定有导流机构711，且导流机构711包括转轴7111，转轴7111的顶部固定有导流圆盘7112，且导流圆盘7112上开设有通孔7113，通孔7113设置有四个，且四个通孔7113周向均匀分布在导流圆盘7112上，利用吸尘管道5吸尘的同时，喷水孔11向下喷水，粉尘颗粒接触水之后会随着水一起降落，导流圆盘7112对水起到导向的作用，使水能够更好的接触弧形弹板7115，部分水会顺着弧形弹板7115和通孔7113流下。在本实施例中，导流圆盘7112的顶部固定有挡板7114，且挡板7114与通孔7113一一对应设置，挡板7114对通孔7113起到遮掩的作用，避免水直接穿过通孔7113流下。在本实施例中，导流圆盘7112的顶部固定有弧形弹板7115，且弧形弹板7115的底部固定有活动架7116，活动架7116贯穿导流圆盘7112，活动架7116沿着挤压板7119移动时，由于挤压板7119向下倾斜，挤压板7119会挤压着活动架7116向下移动，活动架7116向下拉扯弧形弹板7115，活动架7116离开挤压板7119之后，弧形弹板7115自动弹起，方便将粉尘颗粒弹开，使粉尘颗粒与水能够充分接触。在本实施例中，活动架7116的外侧固定有限位环7117，且活动架7116的内底部活动连接有滚珠7118，限位环7117在活动架7116上升的过程中起到限位阻挡的作用，活动架7116沿着挤压板7119移动时，滚珠7118在挤压板7119上滚动，方便减小活动架7116与挤压板7119之间的摩擦。在本实施例中，隔离框704的顶部固定有挤压板7119，且挤压板7119与活动架7116一一对应设置，活动架7116随着导流圆盘7112一起旋转并接触挤压板7119时，挤压板7119会挤压着活动架7116向下移动，方便向下拉扯弧形弹板7115，活动架7116离开挤压板7119之后，弧形弹板7115会自动弹起。根据本发明的另外一个方面，提供一种采矿机械用除尘吸取方法，包括以下步骤：S1、将水通到承载箱1内，利用吸尘通道3和吸尘管道5将粉尘颗粒吸到承载箱1内，丝杠702旋转，移动架703和压水板706向下移动，压水板706将承载箱1内的水压到输水管道9内，水进入储水箱10内之后通过喷水孔11喷出，粉尘颗粒接触水之后降落；S2、丝杠702旋转带动带传动装置710运转，方套705、压水板706、方柱708和转刷709旋转，转刷709自动清扫滤网8，避免滤网8堵塞；S3、带传动装置710运转带动转轴7111、导流圆盘7112和活动架7116旋转，挤压板7119挤压着活动架7116向下移动，活动架7116向下拉扯弧形弹板7115，活动架7116离开挤压板7119后，弧形弹板7115自动弹开粉尘颗粒，使得粉尘颗粒与水充分接触。本装置的工作原理是：首先将水穿过进水口6通到承载箱1内，启动负压风机4，吸尘通道3和吸尘管道5将采矿机械周围的粉尘颗粒抽到承载箱1内，进水口6可用来排气，同时丝杠702旋转，移动架703和压水板706整体向下移动，以此自动压水，水通过输水管道9流到储水箱10内并通过喷水孔11喷出，粉尘颗粒接触水之后落下，带传动装置710随着丝杠702一起旋转，从而带动转轴7111和导流圆盘7112旋转，活动架7116接触挤压板7119之后，挤压板7119挤压着活动架7116向下移动，活动架7116对弧形弹板7115起到拉扯的作用，活动架7116离开挤压板7119之后，弧形弹板7115自动弹开，以此将粉尘颗粒弹开，使粉尘颗粒与水充分接触，水最终顺着导流圆盘7112和通孔7113流下，滤网8对水起到过滤的作用，方便分离掉水中的粉尘颗粒，水能够在承载箱1和储水箱10内循环流动，方便实现连续除尘的效果，带传动装置710旋转带动方套705旋转，从而带动压水板706旋转，方柱708和转刷709旋转，以此自动清扫滤网8，避免滤网8堵塞，打开电动排水阀13之后可排出承载箱1内的水，拆下盖板12之后可清理滤网8，这就是该装置的工作原理，且本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。综上所述，该采矿机械用除尘吸取设备，达到了连续高效除尘、灰尘与水充分接触以及防堵的目的，满足了人们的使用需求尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
