标题title
一种顶驱钻机的双重分流器
摘要abst
本发明涉及钻机设备技术领域，提供了一种顶驱钻机的双重分流器，解决了现有分流器因堵塞导致维护、清洗频次较高的技术问题。该分离器包括主轴、外套筒和分流接头，主轴开设有导液盲孔、导液穿孔和导气穿孔，导液盲孔的端部形成有第一沉孔、第二沉孔；外套筒、外接套套设于主轴外；外接套的外侧连接有进气接头、其内侧开设有导气沟槽；分流接头包括直筒部和锥形部，分流接头的直筒部端部插装于第二沉孔内，锥形部整体置于第一沉孔内并且其锥形部尾端抵靠于挡圈上，进气接头、导气沟槽、导气穿孔、分流接头和第一沉孔之间的环状间隙依次连通，锥形部的侧壁形成有缺口平面，缺口平面使得锥形部的尾部与挡圈之间形成通孔。
权利要求书clms
1.一种顶驱钻机的双重分流器，包括主轴、外套筒和分流接头，其特征在于：所述主轴开设有沿轴向延伸的导液盲孔、沿径向延伸并与导液盲孔连通的导液穿孔，所述导液盲孔自开口端向内依次开设有同轴设置的第一沉孔、第二沉孔，所述主轴开设有沿径向延伸并与第一沉孔连通的导气穿孔；所述外套筒套设于主轴外并且两端与主轴密封配合，所述外套筒的外侧安装有进液接头、其内侧开设有环绕主轴设置并连通进液接头和导液盲孔的导液沟槽；所述外套筒右侧同轴连接有外接套，所述外接套两端与主轴密封配合，所述外接套的外侧连接有进气接头、其内侧开设有环绕主轴设置并连通进气接头和导气穿孔的导气沟槽；所述分流接头包括直筒部和锥形部，所述分流接头的直筒部端部插装于第二沉孔内，所述直筒部的剩余部分、锥形部整体置于第一沉孔内，所述锥形部与导气穿孔正对设置，所述分流接头的内部通道连通导液盲孔和第一沉孔，所述分流接头的锥形部尾端抵靠于第一沉孔的内侧壁嵌设的挡圈上，所述锥形部的侧壁形成有缺口平面，所述缺口平面延伸至锥形部的尾端，使得锥形部的尾部与挡圈之间形成通孔，所述通孔连通第一沉孔位于挡圈两侧的内腔。2.如权利要求1所述的一种顶驱钻机的双重分流器，其特征在于：所述外套筒两端通过填料结构与主轴密封配合，所述填料结构包括填料、压盖、压环，所述填料填充与外套筒与主轴之间的间隙，所述填料的外侧端部由压环的压装部抵触、其内侧端部抵靠于外套筒内侧的限位凸缘上，所述压盖通过一圈螺栓与外套筒固定连接，所述压环套设于主轴和压盖之间并与压盖定位配合。3.如权利要求2所述的一种顶驱钻机的双重分流器，其特征在于：所述主轴的外侧壁设有凸止口，所述压环的内侧壁设有凹止口，左右两侧填料结构通过凹凸止配合限制外套管轴向位置。4.如权利要求2所述的一种顶驱钻机的双重分流器，其特征在于：所述压环均由两个半圆环装的压环半体拼装而成。5.如权利要求4所述的一种顶驱钻机的双重分流器，其特征在于：所述压环半体的外侧壁嵌设有平键，所述平键嵌入压盖内侧壁的定位槽内。6.如权利要求2所述的一种顶驱钻机的双重分流器，其特征在于：所述压盖上连接有油嘴并开设有注油油路，所述压环的内侧壁开设有润滑油路，所述油嘴、注油油路和润滑油路依次连通。7.如权利要求1所述的一种顶驱钻机的双重分流器，其特征在于：所述导液穿孔设有一对，一对导液穿孔的轴线位于同一轴向平面内并且沿轴向部分错位设置，所述部分错位设置即两者轴线的距离小于导液穿孔的半径。8.如权利要求1所述的一种顶驱钻机的双重分流器，其特征在于：所述外套筒左侧的压盖同轴连接有左端盖，所述左端盖与主轴密封配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻机设备技术领域，具体涉及一种顶驱钻机的双重分流器。背景技术随着现代化施工对施工精度、施工效率、工程质量等要求不断提高，顶驱钻机的应用越来越多，顶驱钻机需要适应高压旋喷施工工艺需求，因顶驱动力头无法做通孔动力头，需要前置高压分流器才能试用高压旋喷工艺。高压旋喷工艺是利用钻机钻孔，通过高压发生装置将浆液从高压喷嘴中高速喷射出来，形成一股能量高度集中的液流，直接破坏土体。由于旋喷钻机一般很难直接穿透含有卵石层、岩层或沙层等的地层，在这些地层中进行旋喷施工时，一般首先需要进行引孔施工，并在钻孔中下PVC管进行护壁，再进行旋喷施工，而常规的旋喷钻机通常采用分流器将不同的介质输送至钻杆的各个通道内。申请人的在先专利CN 2020204877795，该专利方案中公开的转轴组件，即为一种分流器，外套套设于主轴外，外套上连接进气口，进气口与主轴内部的第二输入通道、分流孔、以及钻具内管和外管之间的第一通道依次连通，形成进气通道。其中，第一上内接头的顶端伸入主轴的盲孔内，二者的配合面之间设置密封件，但第一上内接头与钻具内管固定，即使密封件没有磨损、破损，在转动的工作状态下，流向钻具内管的高压液体也可能经第一上内接头与主轴盲孔的衔接缝隙渗透至分流孔内，停工后，桨叶于分流孔内干涸并堵住分流孔，更不用说密封件部分磨损、破损的情况。故该种分流器其的维护、清洗频次较高。为此，我们提出一种顶驱钻机的双重分流器。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种顶驱钻机的双重分流器，克服了现有技术的不足，设计合理，结构紧凑，解决了现有分流器因堵塞导致维护、清洗频次较高的技术问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种顶驱钻机的双重分流器，包括主轴、外套筒和分流接头，其特征在于：所述主轴开设有沿轴向延伸的导液盲孔、沿径向延伸并与导液盲孔连通的导液穿孔，所述导液盲孔自开口端向内依次开设有同轴设置的第一沉孔、第二沉孔，所述主轴开设有沿径向延伸并与第一沉孔连通的导气穿孔；所述外套筒套设于主轴外并且两端与主轴密封配合，所述外套筒的外侧安装有进液接头、其内侧开设有环绕主轴设置并连通进液接头和导液盲孔的导液沟槽；所述外套筒右侧同轴连接有外接套，所述外接套两端与主轴密封配合，所述外接套的外侧连接有进气接头、其内侧开设有环绕主轴设置并连通进气接头和导气穿孔的导气沟槽；所述分流接头包括直筒部和锥形部，所述分流接头的直筒部端部插装于第二沉孔内，所述直筒部的剩余部分、锥形部整体置于第一沉孔内，所述锥形部与导气穿孔正对设置，所述分流接头的内部通道连通导液盲孔和第一沉孔，所述分流接头的锥形部尾端抵靠于第一沉孔的内侧壁嵌设的挡圈上，所述锥形部的侧壁形成有缺口平面，所述缺口平面延伸至锥形部的尾端，使得锥形部的尾部与挡圈之间形成通孔，所述通孔连通第一沉孔位于挡圈两侧的内腔。进一步的，所述外套筒两端通过填料结构与主轴密封配合，所述填料结构包括填料、压盖、压环，所述填料填充与外套筒与主轴之间的间隙，所述填料的外侧端部由压环的压装部抵触、其内侧端部抵靠于外套筒内侧的限位凸缘上，所述压盖通过一圈螺栓与外套筒固定连接，所述压环套设于主轴和压盖之间并与压盖定位配合。更进一步的，所述主轴的外侧壁设有凸止口，所述压环的内侧壁设有凹止口，左右两侧填料结构通过凹凸止配合限制外套管轴向位置。进一步的，所述导液穿孔设有一对，一对导液穿孔的轴线位于同一轴向平面内并且沿轴向部分错位设置，所述部分错位设置即两者轴线的距离小于导液穿孔的半径。进一步的，所述压环均由两个半圆环装的压环半体拼装而成。更进一步的，所述压环半体的外侧壁嵌设有平键，所述平键嵌入压盖内侧壁的定位槽内。进一步的，所述外套筒左侧的压盖同轴连接有左端盖，所述左端盖与主轴密封配合。进一步的，所述压盖上连接有油嘴并开设有注油油路，所述压环的内侧壁开设有润滑油路，所述油嘴、注油油路和润滑油路依次连通。有益效果本发明提供了一种顶驱钻机的双重分流器，具备以下有益效果：1、本发明摒弃了原结构的上外接头和分流孔，采用分流接头与主轴第一沉孔之间的环状间隙替代原有的分流孔，一方面，环状间隙相较于分流孔，截面面积增大，不容易堵塞，另一方面，截面较大的第一沉孔和多个截面较小的分流孔相比，加工方面更加容易。2、分流接头与主轴第一沉孔之间的环状间隙、钻具内管与第一沉孔之间的环状间隙通过挡圈与分流接头尾部形成的通孔连通，该通孔在钻机工作过程中，是随着分流接头的转动而变化的，若该通孔被堵塞，也会被转动的分流接头破堵，即不容易堵塞。3、分流接头的锥形部尾端抵靠于挡圈上，若未设置缺口平面，则分流接头与主轴第一沉孔之间的环状间隙、钻具内管与第一沉孔之间的环状间隙是无法连通的，而设置缺口平面后，使得锥形部位于缺口平面延伸方向上的尾部与挡圈之间形成通孔，连通上述两种间隙，也就是说，通孔是位于缺口平面的延伸方向上的，而缺口平面对气流具有引导作用；另外，锥形部位于相邻缺口平面之间的侧壁呈弧面，分流接头在旋转至该呈弧面的侧壁与导气穿孔正对时，气流更多的在弧面的作用下，向两侧缺口平面引导，能够有效减小气压损耗。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明的爆炸示意图；图3为图2中第一密封圈、外接套、进气接头、分流接头和挡圈配合的爆炸示意图；图4为本发明中压环和平键的结构示意图；图5为本发明的剖视结构示意图；图6为图5中A处局部放大后的结构示意图；图7为图5中B处局部放大后的结构示意图；图8为本发明的右视结构示意图。图中：1、主轴；1a、导液盲孔；1b、导液穿孔；1c、第一沉孔；1d、第二沉孔；1e、通孔；1f、导气穿孔；2、外套筒；2a、导液沟槽；3、左压盖；4、压环；4a、压环半体；5、填料；6、左端盖；7、第一密封圈；8、右压盖；9、外接套；9a、导气沟槽；10、进液接头；11、限位架；12、进气接头；13、分流接头；13a、直筒部；13b、锥形部；13b-1、缺口平面；14、挡圈；15、长螺栓；16、螺母；17、平键。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照附图1-8，一种顶驱钻机的双重分流器，包括主轴1、外套筒2、外接套9和分流接头13；所述主轴1开设有沿轴向延伸的导液盲孔1a，所述导液盲孔1a具由右向左钻孔形成，所述导液盲孔1a自开口端向内依次开设有同轴设置的第一沉孔1c、第二沉孔1d，所述第一沉孔1c、第二沉孔1d和导液盲孔1a主体呈台阶状设置；所述主轴1开设有沿径向延伸并与导液盲孔1a主体连通的导液穿孔1b、与第一沉孔1c连通的导气穿孔1f；所述外套筒2套设于主轴1外并且两端与主轴1密封配合，所述外套筒2的外侧安装有进液接头10、其内侧开设有环绕主轴1设置并连通进液接头10和导液盲孔1a的导液沟槽2a，图中，进液接头10的上部由限位架11压紧，限位架11两端与左压盖、右压盖固定连接；所述外接套9同轴连接于外套筒2右侧并同样套设于主轴1外，所述外接套9两端与主轴1密封配合，所述外接套9的外侧连接有进气接头12、其内侧开设有环绕主轴1设置并连通进气接头12和导气穿孔1f的导气沟槽9a；所述分流接头13包括直筒部13a和锥形部13b，所述分流接头13的直筒部13a端部插装于第二沉孔1d内并通过多道密封圈与第二沉孔1d密封配合，所述直筒部13a的剩余部分、锥形部13b整体置于第一沉孔1c内，所述锥形部13b与导气穿孔正对设置，所述分流接头13的内部通道连通导液盲孔1a主体和第一沉孔1c，所述分流接头13的锥形部13b尾端抵靠于第一沉孔1c的内侧壁嵌设的挡圈14上，即所述挡圈14与所述第二沉孔1d的端面配合沿轴向定位分流接头13，所述锥形部13b的侧壁形成有缺口平面13b-1，所述缺口平面13b-1延伸至锥形部13b的尾端，使得锥形部13b的尾部与挡圈14之间形成通孔1e，所述通孔1e连通第一沉孔1c位于挡圈14两侧的内腔。分流接头13的锥形部13b尾端抵靠于挡圈14上，若未设置缺口平面13b-1，则锥形部13b的尾部平面是与挡圈14整体贴合，分流接头13与主轴1第一沉孔1c之间的环状间隙、钻具内管与第一沉孔1c之间的环状间隙是无法连通的，而设置缺口平面13b-1后，使得锥形部13b位于缺口平面13b-1延伸方向上的尾部与挡圈14之间形成通孔1e，通孔1e连通上述两种间隙，也就是说，通孔1e是位于缺口平面13b-1的延伸方向上的，而缺口平面13b-1对气流具有引导作用；另外，锥形部13b位于相邻缺口平面13b-1之间的侧壁呈弧面，分流接头13在旋转至该呈弧面的侧壁与导气穿孔正对时，气流更多的在弧面的作用下，向两侧缺口平面13b-1引导，进而流向通孔1e，能够有效减小气压损耗；若该圆锥面的保留部分同样有平面替代，在保证锥形部13b位于替代平面延伸方向的尾部仍与挡圈14抵触，这就会导致分流接头13在旋转至该替代平面与导气穿孔正对时，气流更多的在替代平面的作用，向挡圈14引导，而非向通孔1e引导，无法有效减小气压损耗。该实施例中，所述外套筒2两端通过填料结构与主轴1密封配合，所述填料结构包括填料5、压盖、压环4，所述填料5填充与外套筒2与主轴1之间的间隙，所述填料5的外侧端部由压环4的压装部抵触、其内侧端部抵靠于外套筒2内侧的限位凸缘上，所述压盖通过一圈短螺栓与外套筒2固定连接，而左压盖3、右压盖8通过一圈长螺栓15、螺母16连接为一整体，所述压环4套设于主轴1和压盖之间并与压盖定位配合。所述主轴1的外侧壁设有凸止口，所述压环4的内侧壁设有凹止口，左右两侧填料结构通过凹凸止配合限制外套管轴向位置。填料结构不仅整体结构紧凑，而且可拆卸，方便后期维护、清理、更换零部件。该实施例中，所述导液穿孔1b设有一对，一对导液穿孔1b的轴线位于同一轴向平面内并且沿轴向部分错位设置，所述部分错位设置即两者轴线的距离小于导液穿孔1b的半径。该实施例中，所述压环4均由两个半圆环装的压环半体4a拼装而成，方便压环4装配。所述压环半体4a的外侧壁嵌设有平键17，所述平键17嵌入压盖内侧壁的定位槽内，能够防止压环半体4a转动。另外，所述压盖上连接有油嘴并开设有注油油路，所述压环4的内侧壁开设有润滑油路，所述油嘴、注油油路和润滑油路依次连通。该实施例中，所述外套筒2左侧的压盖同轴连接有左端盖6，所述左端盖6与左压盖3贴合一侧通过嵌设第一密封圈7与主轴1密封配合，外接套9与右压盖8贴合一侧通过嵌设的另一道第一密封圈7与主轴1密封配合，这两道第一密封圈7主要用于防止润滑油外泄以及外部杂质飞入。另外，外接套9位于导气沟槽9a两侧通过嵌设的一对第二密封圈与主轴1密封配合，以防止气体外泄、气压损耗。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
