标题title
具有集水功能的太阳能大棚
摘要abst
本发明公开了一种具有集水功能的太阳能大棚，涉及农业大棚技术领域。所述具有集水功能的太阳能大棚包括两个平行设置的集水底座，在大棚本体内部，每个集水底座上沿大棚本体长度方向设置所述支撑框，移动集水箱滑动连接于支撑框顶部，由驱动机构驱动所述移动集水箱在支撑框顶部沿大棚本体长度方向往复移动；支撑钢架顶部沿大棚本体长度方向设置上连接框，上连接框两侧设置有稳定滑轨；刮水框顶部设置稳定滑块，稳定滑块滑动连接于所述稳定滑轨内，刮水框底部连接于移动集水箱靠近薄膜一侧的边缘上部。由可移动集水箱带动刮水框贴紧薄膜内侧可控地沿大棚本体长度方向移动，以机械方式无污染地清理棚膜内部水滴。
权利要求书clms
1.一种具有集水功能的太阳能大棚，包括大棚本体，所述大棚本体包括支撑钢架和铺设于支撑钢架内侧的薄膜，所述支撑钢架包括多个平行设置的弧形钢管，其特征在于：还包括两个平行设置的集水底座，弧形钢管的两端可拆卸连接于集水底座上；所述大棚本体内部设置有内部水收集机构，所述内部水收集机构包括支撑框、移动集水箱、刮水框和上连接框；在大棚本体内部，每个集水底座上沿大棚本体长度方向设置所述支撑框，移动集水箱滑动连接于支撑框顶部，由驱动机构驱动所述移动集水箱在支撑框顶部沿大棚本体长度方向往复移动；支撑钢架顶部沿大棚本体长度方向设置一个U形的上连接框，上连接框两侧设置有稳定滑轨；所述刮水框贴紧薄膜内侧，刮水框顶部设置稳定滑块，稳定滑块滑动连接于所述稳定滑轨内，刮水框底部连接于移动集水箱靠近薄膜一侧的边缘上部。2.根据权利要求1所述的具有集水功能的太阳能大棚，其特征在于：所述刮水框包括下稳定板和两个弧形的刮水板,刮水板内侧开有第一导水槽，两个刮水板的顶部相连接；下稳定板固定设置在移动集水箱靠近薄膜一侧的边缘上部，两个刮水板的底部分别与下稳定板的两端连接，下稳定板上开有第二导水槽，第二导水槽的两端与刮水板上的第一导水槽连通，第二导水槽底部开有若干与移动集水箱相通的水孔。3.根据权利要求1或2所述的具有集水功能的太阳能大棚，其特征在于：所述驱动结构包括电机、传动皮带、传动轮、传动轴、主动链轮、从动链轮和链条；所述传动轮和主动链轮均固定连接于传动轴，传动轴的两端分别与设置于支撑框前端底部的支撑支架转动连接，电机设置于支撑框前端底部，电机输出端通过传动皮带连接传动轮，从动链轮设置于支撑框后端底部，链条连接于主动链轮和从动链轮之间，移动集水箱底部设置连接件，连接件与链条的前端上部固定连接。4.根据权利要求3所述的具有集水功能的太阳能大棚，其特征在于：所述移动集水箱底部四角设置有稳定滚轮，支撑框顶部两侧设置有与所述稳定滚轮配合的滑道。5.根据权利要求1或4所述的具有集水功能的太阳能大棚，其特征在于：所述上连接框内侧中部设置有水滴收集器。6.根据权利要求5所述的具有集水功能的太阳能大棚，其特征在于：薄膜外侧的集水底座的两端各设置一个外支撑架，两个外支撑架顶部分别与太阳能板的两端转动连接。7.根据权利要求6所述的具有集水功能的太阳能大棚，其特征在于：所述太阳能板靠近薄膜一侧的边缘设置有阻水板。8.根据权利要求1或7所述的具有集水功能的太阳能大棚，其特征在于：大棚本体外部的集水底座上开设有集水槽，集水槽连接集水管。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业大棚技术领域，具体为一种具有集水功能的太阳能大棚。背景技术太阳能大棚是目前广泛使用的一种能够利用太阳能供电的农业设施，通过在薄膜大棚外部安装太阳能电池板来收集太阳能，驱动泵、风扇等电动设备，为植物提供必要的生长环境。大棚薄膜上附着水滴后,一般会使棚膜的透光率下降20%--30%，对大棚种植产生不利影响，棚内水滴滴落到一些蔬菜叶面上时，有时会产生蔬菜叶面腐烂、传播病菌等危害。根据现有技术中的报道，采用含有有机硅的喷剂处理棚膜，能够破坏因水的张力形成的水滴，让水滴迅速延展铺开，同时由于水的重力影响，水会顺着坡度下滑到地面而不是直接下滴。但是，采用上述方法需要定期对棚膜进行处理，对于已种植的蔬菜会不可避免地造成污染。此外，目前大棚周边的雨水通常通过排水渠排走，未被充分利用。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种具有集水功能的太阳能大棚，至少达到能够无污染地清理并收集大棚内部水滴的目的。为解决以上技术问题，本发明采用的技术方案是：一种具有集水功能的太阳能大棚，包括大棚本体，所述大棚本体包括支撑钢架和铺设于支撑钢架内侧的薄膜，所述支撑钢架包括多个平行设置的弧形钢管，还包括两个平行设置的集水底座，弧形钢管的两端可拆卸连接于集水底座上；所述大棚本体内部设置有内部水收集机构，所述内部水收集机构包括支撑框、移动集水箱、刮水框和上连接框；在大棚本体内部，每个集水底座上沿大棚本体长度方向设置所述支撑框，移动集水箱滑动连接于支撑框顶部，由驱动机构驱动所述移动集水箱在支撑框顶部沿大棚本体长度方向往复移动；支撑钢架顶部沿大棚本体长度方向设置一个U形的上连接框，上连接框两侧设置有稳定滑轨；所述刮水框贴紧薄膜内侧，刮水框顶部设置稳定滑块，稳定滑块滑动连接于所述稳定滑轨内，刮水框底部连接于移动集水箱靠近薄膜一侧的边缘上部。进一步地，所述刮水框包括下稳定板和两个弧形的刮水板,刮水板内侧开有第一导水槽，两个刮水板的顶部相连接；下稳定板固定设置在移动集水箱靠近薄膜一侧的边缘上部，两个刮水板的底部分别与下稳定板的两端连接，下稳定板上开有第二导水槽，第二导水槽的两端与刮水板上的第一导水槽连通，第二导水槽底部开有若干与移动集水箱相通的水孔。进一步地，所述驱动结构包括电机、传动皮带、传动轮、传动轴、主动链轮、从动链轮和链条；所述传动轮和主动链轮均固定连接于传动轴，传动轴的两端分别与设置于支撑框前端底部的支撑支架转动连接，电机设置于支撑框前端底部，电机输出端通过传动皮带连接传动轮，从动链轮设置于支撑框后端底部，链条连接于主动链轮和从动链轮之间，移动集水箱底部设置连接件，连接件与链条的前端上部固定连接。进一步地，所述移动集水箱底部四角设置有稳定滚轮，支撑框顶部两侧设置有与所述稳定滚轮配合的滑道。进一步地，所述上连接框内侧中部设置有水滴收集器。进一步地，薄膜外侧的集水底座的两端各设置一个外支撑架，两个外支撑架顶部分别与太阳能板的两端转动连接。进一步地，所述太阳能板靠近薄膜一侧的边缘设置有阻水板。进一步地，大棚本体外部的集水底座上开设有集水槽，集水槽连接集水管。本发明利用太阳能大棚本身能够发电的优势，采用可移动集水箱带动刮水框贴紧薄膜内侧可控地沿大棚本体长度方向移动，以机械方式无污染地清理棚膜内部水滴，避免水滴直接滴落到蔬菜等作物叶片上，并能够将水滴进行收集。此外，本发明利用水滴收集器收集大棚本体顶部的水滴，进一步提高了水滴收集效果。本发明还利用集水底座对外部雨水进行收集，采用多种手段进行水收集，实现了对水资源的充分收集和利用。附图说明此处的附图用来提供对本发明的进一步说明，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用来解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明所述的具有集水功能的太阳能大棚的外部结构示意图；图2是本发明所述的具有集水功能的太阳能大棚的内部结构示意图；图3是图2中A部放大图；图4是图2中B部放大图；图5是刮水框的结构示意图。图中，1-支撑钢架，2-薄膜，3-集水底座，4-支撑框，5-移动集水箱，6-刮水框，7-上连接框，8-稳定滑轨，9-稳定滑块，10-下稳定板，11-刮水板，12-第一导水槽，13-电机，14-传动皮带，15-传动轮，16-传动轴，17-主动链轮，18-链条，19-支撑支架，20-连接件，21-水滴收集器，22-稳定滚轮，23-外支撑架，24-太阳能板，25-阻水板，26-集水槽。具体实施方式为了使本领域技术人员更好的理解本发明，以下结合参考附图并结合实施例对本发明作进一步清楚、完整的说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施方式及实施例中的特征可以相互组合。本发明典型的实施方式提供的具有集水功能的太阳能大棚，包括大棚本体，如图1所示，所述大棚本体包括支撑钢架1和铺设于支撑钢架1内侧的薄膜2，所述支撑钢架1包括多个平行设置的弧形钢管，在此基础上，本实施方式还包括两个平行设置的集水底座3，弧形钢管的两端可拆卸连接于集水底座3上。如图2至图4所示，所述大棚本体内部设置有内部水收集机构，所述内部水收集机构包括支撑框4、移动集水箱5、刮水框6和上连接框7；在大棚本体内部，每个集水底座3上沿大棚本体长度方向设置所述支撑框4，移动集水箱5滑动连接于支撑框4顶部，由驱动机构驱动所述移动集水箱5在支撑框4顶部沿大棚本体长度方向往复移动；支撑钢架1顶部沿大棚本体长度方向设置一个U形的上连接框7，上连接框7两侧设置有稳定滑轨8；所述刮水框6贴紧薄膜2内侧，刮水框6顶部设置稳定滑块9，稳定滑块9滑动连接于所述稳定滑轨8内，刮水框6底部连接于移动集水箱5靠近薄膜2一侧的边缘上部。根据以上实施方式，大棚本体内部温度与外界温度存在差异时，水气接触到薄膜2内侧会在其表面上凝结成水滴，控制移动集水箱5移动，进而带动移动集水箱5上方的刮水框6贴紧薄膜2移动，将薄膜2表面上的水珠刮下并进入移动集水箱5的内部进行收集。如图5所示，优选的实施方式中，所述刮水框6包括下稳定板10和两个弧形的刮水板11,刮水板11内侧开有第一导水槽12，两个刮水板11的顶部相连接；下稳定板10固定设置在移动集水箱5靠近薄膜2一侧的边缘上部，两个刮水板11的底部分别与下稳定板10的两端连接，下稳定板10上开有第二导水槽，第二导水槽的两端与刮水板11上的第一导水槽12连通，第二导水槽底部开有若干与移动集水箱5相通的水孔。以上实施方式中，薄膜2表面的水滴被刮水板11刮下后沿第一导水槽12流到下稳定板10的第二导水槽中，再进入移动集水箱5内被收集。如图3所示，相对具体的实施方式中，所述驱动结构包括电机13、传动皮带14、传动轮15、传动轴16、主动链轮17、从动链轮和链条18；所述传动轮15和主动链轮17均固定连接于传动轴16，传动轴16的两端分别与设置于支撑框4前端底部的支撑支架19转动连接，电机13设置于支撑框4前端底部，电机13输出端通过传动皮带14连接传动轮15，从动链轮设置于支撑框4后端底部，链条18连接于主动链轮17和从动链轮之间，移动集水箱5底部设置连接件20，连接件20与链条18的前端上部固定连接。电机13通过传动皮带14带动传动轮15转动，传动轮15带动传动轴16及主动链轮17同步转动，再由主动链轮17带动链条18转动，连接件20连接移动集水箱5和链条18，支撑框4上开有供连接件20移动的长孔，链条18转动时带动移动集水箱5在支撑框4的前端和后端之间往复移动。在优选的实施方式中，如图3所示，为了减少移动集水箱5和支撑框4之间的滑动阻力，所述移动集水箱5底部四角设置有稳定滚轮22，支撑框4顶部两侧设置有与所述稳定滚轮22配合的滑道。在优选的实施方式中，如图2所示，所述上连接框7内侧中部设置有水滴收集器21，大棚主体内部顶部的积水可滴落到水滴收集器21中，避免顶部积水落到蔬菜等作物的叶片上。水滴收集器21连接输水管，可以对水滴收集器21中的积水进行收集。本实施方式中，薄膜2外侧的集水底座3的两端各设置一个外支撑架23，两个外支撑架23顶部分别与太阳能板24的两端转动连接，使太阳能板24的角度可调，更好地接受阳光照射。在此基础上，所述太阳能板24靠近薄膜2一侧的边缘设置有阻水板25，阻水板25可防止雨水流向薄膜一侧，以减少雨水对薄膜冲击和压力。如图1所示，大棚本体外部的集水底座3上开设有集水槽26，集水槽26连接集水管。一方面，通过集水槽26可在雨水天气将落到集水底座3上的雨水收集到集水槽26；另一方面，可以通过转动太阳能板24使其倾斜，将积存在太阳能板24上的雨水落入集水槽26的内部。集水槽26连接集水管，及时将集水槽26内的雨水导出后再利用。本发明要求保护的范围不限于以上具体实施方式，对于本领域技术人员而言，本发明可以有多种变形和更改，凡在本发明的构思与原则之内所作的任何修改、改进和等同替换都应包含在本发明的保护范围之内。
