标题title
一种新型装配式外墙板及其装配方法
摘要abst
本发明公开了一种新型装配式外墙板及其装配方法，包括轻钢龙骨架、人造石材板、连接件、柔性嵌缝材料、岩棉保温层、双层石膏内板、钢结构主体。轻钢龙骨架可以方便的与钢结构主体构件连接，并与人造石材板和双层石膏板连接形成稳定的空间结构，可以承受墙体平面外的风荷载压力和冲击荷载，为外墙体系提供牢固的支撑。外墙板的外板采用拟幕墙的干挂方式，外板板块之间、板块与连接件之间填充柔性嵌缝材料，能够消化外板板块之间、外板板块与轻钢龙骨架的变形，减少裂缝的产生。
权利要求书clms
1.一种新型装配式外墙板，其特征在于，包括轻钢龙骨架、人造石材板、连接件、柔性嵌缝材料、岩棉保温层、双层石膏内板、钢结构主体；所述钢结构主体上固定有轻钢龙骨架，轻钢龙骨架右侧通过连接件连接人造石材板，人造石材板接缝处填充柔性嵌缝材料，岩棉保温层填充在轻钢龙骨架空隙处，轻钢龙骨架左侧安装双层石膏内板。2.根据权利要求1所述的一种新型装配式外墙板,其特征在于，所述轻钢龙骨架由地龙骨、竖龙骨和穿心龙骨组成；地龙骨、竖龙骨和穿心龙骨均为U型轻钢龙骨，均包括底面板、左侧面板和右侧面板；所述地龙骨开口向上，水平放置在钢结构主体上，与钢结构主体固定连接；竖龙骨竖直分布在地龙骨上，竖龙骨下端卡进地龙骨凹槽内；竖龙骨底面板开有方孔，穿心龙骨通过方孔水平穿过竖龙骨，开口向上。3.根据权利要求2所述的一种新型装配式外墙板,其特征在于，所述穿心龙骨在与竖龙骨交汇处右侧面板上设有两个第一螺栓孔，竖龙骨在第一螺栓孔的位置和其上方对称的位置上各设有两个第二螺栓孔，且与第一螺栓孔大小相同，第二螺栓孔的上方设有第一注孔。4.根据权利要求1所述的一种新型装配式外墙板,其特征在于，所述连接件由底板、横板、上连接板和下连接板组成，底板上设有第三螺栓孔，第三螺栓孔与第二螺栓孔大小相同，底板一侧设置有横板，横板另一端连接上连接板和下连接板，上连接板和下连接板为U型，上连接板开口向上，下连接板开口向下，上连接板上设有第二注孔，贯穿上连接板、横板和底板。5.根据权利要求1所述的一种新型装配式外墙板,其特征在于，所述人造石材板四角设有板缝，左上角的板缝与下连接板右侧适配，右上角的板缝与下连接板左侧适配，左下角的板缝与上连接板右侧适配，右下角的板缝与上连接板左侧适配。6.根据权利要求1所述的一种新型装配式外墙板,其特征在于，所述柔性嵌缝材料，填充在人造石材板板间接缝处和连接件与板缝的空隙处。7.根据权利要求6所述的一种新型装配式外墙板,其特征在于，所述柔性嵌缝材料包含如下重量份数的原料：120-130份聚氨酯预聚体、200-240份硅酸锆、70-80份邻苯二甲酸二酯、20-40份无水乙醇、0.5-1.5份工业级抗氧化剂、0.2-0.3份催化剂、1-1.4份硅酸酯偶联剂、2-3份偶联剂、3-4份引发剂。8.根据权利要求7所述的一种新型装配式外墙板,其特征在于，所述柔性嵌缝材料制备方法包括以下步骤：步骤一、取硅酸锆加入适量水，超声波处理，使硅酸锆在水中均匀分散，然后加入硅酸酯偶联剂，搅拌20-30min，使用抽滤机抽滤，过滤出的固体干燥、粉碎，过800目筛，得到改性硅酸锆粉末；步骤二、取聚氨酯预聚体、改性硅酸锆粉末、增塑剂、工业级抗氧化剂加入搅拌釜中，在110-120℃真空分散2-3h，得到预混料；步骤三、将预混料降温至25-35℃，加入偶联剂、引发剂和催化剂，搅拌0.5-0.7h，得到混合料；步骤四、将混合料降温至15-20℃，然后通过静态混合器在混合料中加入无水乙醇稀释混合料，最后充入氮气密封包装。9.根据权利要求1-7任一所述的一种新型装配式外墙板的装配方法,其特征在于，所述装配方法包括以下步骤：步骤一、将地龙骨使用膨胀螺丝固定在钢结构主体上，将竖龙骨卡在地龙骨凹槽内并固定，然后将穿心龙骨穿过竖龙骨，使穿心龙骨上的第一螺栓孔与竖龙骨上的第二螺栓孔对齐，形成轻钢龙骨架；步骤二、安装第一层的连接件，将连接件的第三螺栓孔与竖龙骨上的第二螺栓孔对齐，使用螺栓依次通过第一螺栓孔、第二螺栓孔、第三螺栓孔将穿心龙骨、竖龙骨与连接件拧紧固定，使用螺栓穿过第二螺栓孔和第三螺栓孔将竖龙骨和连接件拧紧固定；步骤三、将人造石材板下侧板缝插入第一层连接件的上连接板中，并在板材与板材接缝处填充柔性嵌缝材料；然后将第二层连接件下连接板插入第一层人造石材板上侧，然后使用螺栓依次通过第一螺栓孔、第二螺栓孔、第三螺栓孔使第二层连接件固定在轻钢龙骨架上，固定好第一层人造石材板后，通过第一注孔和第二注孔向板缝空腔内填充柔性嵌缝材料，填充完后使用加热烘枪加热空腔，使空腔内的柔性嵌缝材料固化；步骤四、重复步骤三，铺设剩余人造石材板；步骤五、在轻钢龙骨架中填充岩棉保温层；步骤六、在轻钢龙骨架内侧使用射钉固定双层石膏内板，固定完第一层后，错缝放置第二层并使用射钉固定，外板墙组装完成。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑技术领域，涉及钢结构装配式建筑，具体涉及一种新型装配式外墙板及其装配方法。背景技术与钢结构装配式建筑配套的三板体系，其特性决定着钢结构装配式建筑的成败，这么多年来，市场上没有哪一种钢结构装配式建筑技术能够占据市场的主导地位，其中主要原因有钢结构主体和其配套的三板体系屡屡出现异响、裂缝、漏水、隔音等质量问题，造成建筑验收不通过。按装配式建筑的要求，外墙板采用非砌筑形式，现市场上大多采用预制整体外墙板和预制条板组装方式。但是在在建筑物使用过程中频频出现条板与条板之间、条板与主体构件之间出现裂缝的情况，且多次维修不能根治，在风荷载等外力的作用下，主体结构会产生大于其他结构形式的水平变形。这个水平变形会反映到主体构件与墙板之间和墙板与墙板之间。使它们之间发生错动而产生裂缝。这是一个物理现象，一般防止裂缝的措施很难解决彻底。目前，所有装配式建筑外墙板，采用预制条板的，都是遵循预制隔墙板技术标准，因此，只适合内隔墙，而达不到建筑外围护墙的强度要求。专利CN112324002A公开了一种装配式建筑的预制外墙板，包括装置主体、侧边镂空槽、组装板和稳固块，通过设置加固筋，在稳固块的一侧设置加固筋，提高了装置主体与组装板之间的连接性与稳固性，进而提高了装置的稳固性，通过预埋件的设置提高了组装的便捷性；但仅仅提高装置的稳固性并不能避免因风荷载等作用下结构形变，从而导致外墙板产生裂缝的问题，同时墙板与墙板之间在组装时也会产生裂缝，加大了外力作用下产生的形变，增大裂缝产生的概率。因此，还没有一种装配式外墙板技术，可以在满足基本隔墙气密性、水密性以及保温能力的同时满足外围护墙的功能，具有良好的抗风压、抗变形能力，减少使用过程中裂缝的产生。发明内容本发明的目的就在于解决上述背景技术的问题，而提出一种新型装配式外墙板及其装配方法，通过拟幕墙的装配方法，将外墙板装配在轻钢龙骨架上，使外墙板与主体结构相连，并在外墙板接缝处和板缝空隙处填充柔性嵌缝材料，使外墙板达到建筑外墙板强度和功能。本发明提供如下技术方案：一种新型装配式外墙板，包括轻钢龙骨架、人造石材板、连接件、柔性嵌缝材料、岩棉保温层、双层石膏内板、钢结构主体；钢结构主体上固定有轻钢龙骨架，轻钢龙骨架右侧通过连接件连接人造石材板，人造石材板接缝处填充柔性嵌缝材料，岩棉保温层填充在轻钢龙骨架空隙处，轻钢龙骨架左侧安装双层石膏内板。进一步的，轻钢龙骨架由地龙骨、竖龙骨和穿心龙骨组成；地龙骨、竖龙骨和穿心龙骨均为U型轻钢龙骨，均包括底面板、左侧面板和右侧面板；进一步的，地龙骨开口向上，水平放置在钢结构主体上，与钢结构主体固定连接；竖龙骨竖直分布在地龙骨上，竖龙骨下端卡进地龙骨凹槽内；竖龙骨底面板开有方孔，穿心龙骨通过方孔水平穿过竖龙骨，开口向上；进一步的，穿心龙骨在与竖龙骨交汇处右侧面板上设有两个第一螺栓孔，竖龙骨在第一螺栓孔的位置和其上方对称的位置上各设有两个第二螺栓孔，且与第一螺栓孔大小相同，第二螺栓孔的上方设有第一注孔。进一步的，连接件由底板、横板、上连接板和下连接板组成，底板上设有第三螺栓孔，第三螺栓孔与第二螺栓孔大小相同，底板一侧设置有横板，横板另一端连接上连接板和下连接板，上连接板和下连接板为U型，上连接板开口向上，下连接板开口向下，上连接板上设有第二注孔，贯穿上连接板、横板和底板。进一步的，人造石材板四角设有板缝，左上角的板缝与下连接板右侧适配，右上角的板缝与下连接板左侧适配，左下角的板缝与上连接板右侧适配，右下角的板缝与上连接板左侧适配。进一步的，柔性嵌缝材料填充在人造石材板板间接缝处以及连接件与板缝的空隙处。本发明还提供一种新型装配式外墙板的装配方法，包括以下步骤：步骤一、将地龙骨使用膨胀螺丝固定在钢结构主体上，将竖龙骨卡在地龙骨凹槽内并固定，然后将穿心龙骨穿过竖龙骨，使穿心龙骨上的第一螺栓孔与竖龙骨上的第二螺栓孔对齐，形成轻钢龙骨架；步骤二、安装第一层的连接件，将连接件的第三螺栓孔与竖龙骨上的第二螺栓孔对齐，使用螺栓依次通过第一螺栓孔、第二螺栓孔、第三螺栓孔将穿心龙骨、竖龙骨与连接件拧紧固定，使用螺栓穿过第二螺栓孔和第三螺栓孔将竖龙骨和连接件拧紧固定；步骤三、将人造石材板下侧板缝插入第一层连接件的上连接板中，并在板材与板材接缝处填充柔性嵌缝材料；然后将第二层连接件下连接板插入第一层人造石材板上侧，然后使用螺栓依次通过第一螺栓孔、第二螺栓孔、第三螺栓孔使第二层连接件固定在轻钢龙骨架上，固定好第一层人造石材板后，通过第一注孔和第二注孔向板缝空腔内填充柔性嵌缝材料，填充完后使用加热烘枪加热空腔，使空腔内的柔性嵌缝材料固化；步骤四、重复步骤三，铺设剩余人造石材板；步骤五、在轻钢龙骨架中填充岩棉保温层；步骤六、在轻钢龙骨架内侧使用射钉固定双层石膏内板，固定完第一层后，错缝放置第二层并使用射钉固定，外板墙组装完成。聚氨酯密封胶的制备方法包含如下步骤：120-130份聚氨酯预聚体、150-200份硅酸锆、70-80份邻苯二甲酸二酯、20-40份无水乙醇、0.5-1.5份工业级抗氧化剂、0.2-0.3份催化剂、1-1.4份硅酸酯偶联剂、2-3份偶联剂、3-4份引发剂。步骤一、取硅酸锆加入适量水，超声波处理，使硅酸锆在水中均匀分散，然后加入硅酸酯偶联剂，搅拌20-30min，使用抽滤机抽滤，过滤出的固体干燥、粉碎，过800目筛，得到改性硅酸锆粉末；步骤二、取聚氨酯预聚体、改性硅酸锆粉末、增塑剂、工业级抗氧化剂加入搅拌釜中，在110-120℃真空分散2-3h，得到预混料；步骤三、将预混料降温至25-35℃，加入偶联剂、引发剂和催化剂，搅拌0.5-0.7h，得到混合料；步骤四、将混合料降温至15-20℃，然后通过静态混合器在混合料中加入无水乙醇稀释混合料，最后充入氮气密封包装。本发明的有益效果：轻钢龙骨架可以方便的与钢结构主体构件连接，并与人造石材板和双层石膏板连接形成稳定的空间结构，可以承受墙体平面外的风荷载压力和冲击荷载，为外墙体系提供牢固的支撑，满足风压检测；轻钢龙骨与钢结构主体构件之间连接，使得主体结构发生一定水平的变形时，外墙体骨架能够和主体变形一致，并承受这一变形，从而减少裂缝的产生；人造石材板通过连接件连接在轻钢龙骨上，能够承受轻钢龙骨随钢结构主体产生的变形，满足外墙板随主体的变形的检测要求；人造石材板板缝填充柔性嵌缝材料，使人造石材板块之间封闭成整体封闭模式，能够满足外墙水密检测的要求，墙体坚固性高。外墙板的外板采用拟幕墙的干挂方式，外板板块之间、板块与连接件之间填充柔性嵌缝材料，能够消化外板板块之间、外板板块与轻钢龙骨架的变形，减少裂缝的产生；外墙板的内板采用双层石膏板错缝布置，减少相邻石膏板接缝处的压力，提高结构稳定性，有助于减少裂缝和开裂的发生，也可以提高墙壁的隔音和隔热性能；从布置方式上彻底解决了装配式建筑组装的裂缝的通病。本发明连接件与人造石材板的连接设计可以对相邻的两块人造石材板提供拉紧力，U型结构的主体部分可以使人造石材板平行且紧贴轻钢龙骨架，U型结构的凸起可以使左右两块人造石材板相互靠紧，在组装时起到固定人造石材板的作用，组装完成后也可保证人造石材板前后、左右的形变量大大减小；同时本发明在填充柔性嵌缝材料的方法使得连接件上连接板和下连接板与板缝之间空隙处可以充满柔性嵌缝材料，可以减缓板材对连接件压力的传递，从而提高外墙板的抗压能力，减少裂缝的产生。本发明的柔性嵌缝材料中将硅酸锆通过硅酸酯偶联剂改变硅酸锆表面化学性质，活化硅酸锆，使硅酸锆在聚氨酯预聚体中可以较均匀的分散，从而提高柔性嵌缝材料的硬度、抗压强度和热稳定性，使得柔性嵌缝材料的稀释剂无水乙醇可以通过加热的方式迅速挥发，达到使柔性嵌缝材料快速固化的目的；本发明的装配方法中，轻钢龙骨架组装便捷，螺栓孔的位置根据设计图纸可以提前在工厂内完成打孔，方便与连接件相连；人造石材外板四角板缝也可在工厂内开好，便于轻钢龙骨架完成后直接与连接件组装，组装方式简单方便，人工耗时少，经济效益高。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1的侧视图；图3为轻钢龙骨架示意图；图4为双层石膏内板示意图；图5为连接件示意图；图6为图5左视图；图7为人造石材板示意图；图8为人造石材板连接示意图；图9为人造石材板安装示意图；图中：1、轻钢龙骨架；101、穿心龙骨；1011、第一螺栓孔；102、竖龙骨；1021、第二螺栓孔；1022、第一注孔；103、地龙骨；2、人造石材板；3、连接件；301、底板;302、横板；303、上连接板；304、下连接板；305、第三螺栓孔；306、第二注孔；4、柔性嵌缝材料；5、岩棉保温层；6、双层石膏内板；7、钢结构主体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2所示，本发明为一种新型装配式外墙板，包括轻钢龙骨架1、人造石材板2、连接件3、柔性嵌缝材料4、岩棉保温层5、双层石膏内板6、钢结构主体7。请参阅图1-2所示，钢结构主体7上固定有轻钢龙骨架1，轻钢龙骨架1右侧通过连接件3连接人造石材板2，人造石材板2接缝处填充柔性嵌缝材料4，岩棉保温层5填充在轻钢龙骨架1空隙处，轻钢龙骨架1左侧安装双层石膏内板6；请参阅图3所示，轻钢龙骨架1由地龙骨103、竖龙骨102和穿心龙骨101组成；地龙骨103、竖龙骨102和穿心龙骨101均为U型轻钢龙骨，均包括底面板、左侧面板和右侧面板；地龙骨103开口向上，水平放置在钢结构主体7上，与钢结构主体7固定连接；竖龙骨102竖直分布在地龙骨103上，竖龙骨102下端卡进地龙骨103凹槽内；竖龙骨102底面板开有方孔，穿心龙骨101通过方孔水平穿过竖龙骨102，开口向上，形成的轻钢龙骨架可以稳固的与钢结构主体相连接，减小外力对轻钢龙骨架产生的形变量；穿心龙骨101在与竖龙骨102交汇处右侧面板上设有两个第一螺栓孔1011，竖龙骨102上在第一螺栓孔1011的位置和其上方对称的位置上各设有两个第二螺栓孔1021，且与第一螺栓孔1011大小相同，第二螺栓孔1021的上方设有第一注孔1022。请参阅图4所示，双层石膏内板6第一层与第二层错缝放置在轻钢龙骨架1另一侧，错缝放置减少了相邻石膏板接缝处的压力，提高了结构稳定性，减少了裂缝和开裂的发生，并且提高了墙壁的隔音和隔热性能，双层石膏内板6由射钉固定在轻钢龙骨架1上。请参阅图5-6所示，连接件3由底板301、横板302、上连接板303和下连接板304组成，底板301上设有第三螺栓孔305，第三螺栓孔305与第二螺栓孔1021大小相同，使底板301可以通过螺栓固定在竖龙骨102与穿心龙骨101的交汇处，增强了连接件3与轻钢龙骨架1接触处的结构强度，底板301一侧设置有横板302，横板302靠外墙板一侧可以插进人造石材板2的板缝中，可以堵住外墙板板缝口，横板302另一端连接上连接板303和下连接板304，上连接板303和下连接板304为U型，U型结构的主体部分平行于轻钢龙骨架1和人造石材板2，可以使人造石材板2平行且紧贴轻钢龙骨架1；上连接板303开口向上，下连接板304开口向下，U型结构的凸起可以使左右两块人造石材板相互靠紧，在组装时起到固定人造石材板2的作用，组装完成后也可保证人造石材板前后、左右的形变量大大减小；上连接板303上设有第二注孔306，贯穿上连接板303、横板302和底板301，组装完成后通过第二注孔306向连接件3和人造石板材2板缝的空隙中填充柔性嵌缝材料4，通过设置第二注孔306，使得柔性嵌缝材料4可以在组装完成后再填充，解决了由于重力问题，人造石材板2下侧板缝填充柔性嵌缝材料4不便的问题，并且人造石材板2的位置固定后，空隙的大小也固定了，节约了柔性嵌缝材料4的用量，解决了因为多余填充需要再修剪的问题。请参阅图7所示，人造石材板2四角设有板缝，左上角的板缝与下连接板304右侧适配，右上角的板缝与下连接板304左侧适配，左下角的板缝与上连接板303右侧适配，右下角的板缝与上连接板303左侧适配，使连接件3可以精确控制人造石材板2的安装位置。柔性嵌缝材料4为聚氨酯密封胶，填充在人造石材板2板间接缝处，通过第一注孔1022和第二注孔306填充进连接件3与板缝的空隙处。柔性嵌缝材料4不仅可以填补空隙，还具有一定的强度和弹性，可以减小人造石材板2的位移，在外墙板遇到风压产生形变时，人造石材板2收到的压力会传给连接件3，连接件3的压力传给轻钢龙骨架1，轻钢龙骨架1的形变会带动钢结构主体7和双层石膏内板6形变，但是由于连接件3与人造石材板2之间柔性嵌缝材料4的缓冲，压力会被更均匀缓慢地传递，使得形变量大大减小，由于人造石材板2和双层石膏内板6在轻钢龙骨架1的连接下，与钢结构主体7共同发生形变，使得裂缝产生的几率大大减小，柔性嵌缝材料4的弹性也使得板材接缝处更不容易裂开。本发明还提供一种新型装配式外墙板的装配方法：步骤一、请参阅图3所示，将地龙骨103使用膨胀螺丝固定在钢结构主体7上，将竖龙骨102卡在地龙骨103凹槽内并固定，然后将穿心龙骨101穿过竖龙骨102，使穿心龙骨101上的第一螺栓孔1011与竖龙骨102上的第二螺栓孔1021对齐，形成轻钢龙骨架1。步骤二、请参阅图8所示，安装第一层的连接件3，将连接件3的第三螺栓孔305与竖龙骨102上的第二螺栓孔1021对齐，使用螺栓依次通过第一螺栓孔1011、第二螺栓孔1021、第三螺栓孔305将穿心龙骨101、竖龙骨102与连接件3拧紧固定，使用螺栓穿过第二螺栓孔1021和第三螺栓孔305将竖龙骨102和连接件3拧紧固定，将连接件一段固定在竖龙骨102上，另一端固定在穿心龙骨101和竖龙骨102交汇处，使连接件3的连接强度和稳固性大大加强。步骤三、请参阅图8-9所示，将人造石材板2下侧板缝插入第一层连接件3的上连接板303中，并在板材与板材接缝处填充柔性嵌缝材料4；连接件3的设计可以使人造石材板2不需要任何粘结剂便可以装载在连接件3上，安装便捷，位置精确；然后将第二层连接件3下连接板304插入第一层人造石材板2上侧，然后使用螺栓依次通过第一螺栓孔1011、第二螺栓孔1021、第三螺栓孔305使第二层连接件3固定在轻钢龙骨架1上，固定好第一层人造石材板2后，通过第一注孔1022和第二注孔306向板缝空腔内填充柔性嵌缝材料4，填充完后使用加热烘枪加热空腔，使空腔内的柔性嵌缝材料4固化，通过此方法安装的人造石材板2，不仅位置精确，稳固性高，并且连接件3的横板302可以刚好堵住人造石材板2因开板缝产生的缺口，使四块人造石材板2拼接形成的板缝空腔内形成一个密闭空间，从而让填充的柔性嵌缝材料4可以填满该空腔，并在加热烘枪的作用下固化，空腔内和板材间接缝处的柔性嵌缝材料4使得外墙板具有气密、水密、缓冲外力的效果。步骤四、重复步骤三，铺设剩余人造石材板2。步骤五、在轻钢龙骨架1中填充岩棉保温层5，使外墙板具有保温的功能。步骤六、请参阅图4所示，在轻钢龙骨架1内侧使用射钉固定双层石膏内板6，固定完第一层后，错缝放置第二层并使用射钉固定，外板墙组装完成。在本发明的方案中，选用更为实用和便捷的单组份聚氨酯密封胶作为柔性嵌缝材料。但是由于现有技术的单组份聚氨酯密封胶固化时间太长，会影响外墙板装配速度，并且在本发明方案中，聚氨酯密封胶需要填满板缝与连接件的空隙处，因此，需要一种固化速度快、具有一定的流动性、并且固化后具有一定的弹性的聚氨酯密封胶。由于在人造石材板板缝孔隙处填充聚氨酯密封胶时，该空隙处空气流通较少，使得聚氨酯密封胶溶剂难以挥发，固化速度慢，所以在填充完后，需要使用烘枪从连接件处或人造石材板外侧加热该空隙处，加速稀释剂的挥发和固化速度，因此还需要提高聚氨酯密封胶的热稳定性。因此，本发明还提供一种新的柔性嵌缝材料，以适应本发明方案的需求，该柔性嵌缝材料原料包含如下重量组分：120-130份聚氨酯预聚体：T80/T100/MDI，淄博卓越科技发展有限公司；150-200份硅酸锆，淄博卓越科技发展有限公司；70-80份增塑剂：邻苯二甲酸二酯，80030，Sigma-Aldrich；20-40份无水乙醇：1.02428，Sigma-Aldrich；0.5-1.5份工业级抗氧化剂，市售；0.2-0.3份催化剂：二醋酸二丁基锡，290890，Sigma-Aldrich；1-1.4份硅酸酯偶联剂：乙烯基三甲氧基硅烷，235768，Sigma-Aldrich；2-3份偶联剂：3-氨基丙基三甲氧基硅烷，281778，Sigma-Aldrich；3-4份引发剂：γ-氨丙基三乙氧基硅烷，KH-550，杭州杰西卡化工有限公司。聚氨酯密封胶的制备方法包含如下步骤：步骤一、取硅酸锆加入适量水，超声波处理，使硅酸锆在水中均匀分散，然后加入硅酸酯偶联剂，搅拌20-30min，使用抽滤机抽滤，过滤出的固体干燥、粉碎，过800目筛，得到改性硅酸锆粉末；硅酸锆是一种无机物质，在与聚氨酯预聚体中混合的过程中会发生一定程度的聚集，导致硅酸锆粉末在聚氨酯密封胶内分散不均。因此，使用硅酸酯偶联剂改变硅酸锆表面化学性质，硅酸酯偶联剂包括硅和有机基团，可以在硅酸锆表面形成化学键，这种化学键可以提高硅酸锆与聚氨酯预聚体之间的相容性，提高硅酸锆的活性，增强硅酸锆在聚氨酯预聚体中分散性，使硅酸锆分散均匀。同时，硅酸酯偶联剂引入了硅氧烷链，进一步提高了柔性嵌缝材料的耐热性。步骤二、取聚氨酯预聚体、改性硅酸锆粉末、增塑剂、工业级抗氧化剂加入搅拌釜中，在110-120℃真空分散2-3h，得到预混料；低分子量的邻苯二甲酸二酯作增塑剂，提升了产品的流动性和挤出性，可以方便的通过注孔到达并填充板缝的空隙处。在真空条件下，气泡更容易从混合物中升到表面并排出，可以帮助减少溶液中的气泡含量，从而提高混合物的质量，有助于在混合物中形成均匀的分散状态。步骤三、将预混料降温至25-35℃，加入偶联剂、引发剂和催化剂，搅拌0.5-0.7h，得到混合料；步骤四、将混合料降温至15-20℃，然后通过静态混合器在混合料中加入无水乙醇稀释混合料，最后充入氮气密封包装。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
