标题title
一种建筑施工用围挡结构
摘要abst
本发明涉及建筑围挡领域，具体的为一种建筑施工用围挡结构，包括两个第一侧支架和两个第二侧支架，两个第一侧支架间隔设置，两个第一侧支架内均开设有腔室，腔室内设置有隔离板，隔离板沿竖直方向自上而下将腔室分隔为互不连通的第一腔室和第二腔室。本发明设置了第一侧支架、第二侧支架、第一防护总成和隔离板，当第一防护总成未受到意外撞击时，第一防护总成和第二防护总成重合，此时受风面积最小，当第一防护总成的上部或下部受到意外撞击时，第一防护总成受力以使得隔离板带动第一防护总成沿竖直方向移动，从而增加防护围栏上部或下部的防护高度，避免撞击物从第一防护总成第一防护总成上方或下方越过第一防护总成进入到施工区域内。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，包括两个第一侧支架和两个第二侧支架，两个第一侧支架间隔设置，两个第一侧支架内均开设有腔室，腔室内设置有隔离板，隔离板沿竖直方向自上而下将腔室分隔为互不连通的第一腔室和第二腔室，两个隔离板之间设置有第一防护总成，隔离板能够在腔室内沿竖直方向滑动以改变第一腔室和第二腔室的容积，进而使得第一防护总成沿竖直方向滑动；第一侧支架的外周壁上沿竖直方向自上而下设置有第一密封管和第二密封管，第一密封管连通第一腔室，第二密封管连通第二腔室，第一密封管的轴线和第二密封管的轴线平行且垂直于第一侧支架长度方向延伸线，第一密封管内弹性连接有第一密封块，第二密封管内弹性连接有第二密封块，第二侧支架沿第一密封管的轴线方向与第一侧支架间隔设置，第一密封块远离第一密封管的一端以及第二密封块远离第二密封管的一端均通过柔性件连接在第二侧支架上。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，所述第一防护总成包括第一框架和多个第一钢绳，多个第一钢绳平行分布且间隔设置在第一框架上，第一框架的两侧与隔离板固定连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，两个所述第一侧支架之间还设置有第二防护总成，第二防护总成包括第二框架和多个第二钢绳，多个第二钢绳平行分布且间隔设置在第二框架上，第二框架的两侧与第一侧支架固定连接，当第一腔室对隔离板的压力和隔离板重力以及第一防护总成重力三者之和等于第二腔室对隔离板的压力时，第一防护总成和第二防护总成重合。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，所述第一框架的上下两侧区域内相邻两个第一钢绳之间的间距小于第一框架的中部区域内相邻两个第一钢绳之间的间距，第二框架的上下两侧区域内相邻两个第二钢绳之间的间距小于第二框架的中部区域内相邻两个第二钢绳之间的间距。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，所述柔性件为柔性绳。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，所述建筑施工用围挡结构还包括两个主支架，主支架的两侧均设置有连接板，连接板与第二侧支架固定连接。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，两个所述主支架的下部设置有连接块，连接块上开设有连接孔，连接孔内螺纹连接有螺栓。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，所述主支架的下部且位于连接块的上方设置有弹性气垫，弹性气垫靠近连接块的下表面弹性可拉伸。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，所述主支架内开设有中空腔体，中空腔体内滑动设置有移动板，移动板和中空腔体的内壁包围形成侧腔室，侧腔室连通弹性气垫，移动板与第二侧支架固定连接，当移动板向靠近中空腔体的侧壁方向移动时，使得侧腔室容积减小，进而弹性气垫膨胀并下压螺栓。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工用围挡结构，其特征在于，所述主支架的上端中心开设有通气孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及围栏领域，特别是涉及一种建筑施工用围挡结构。背景技术在建筑施工的过程中，为了将施工区域和周围其它区域隔离开以及对施工区域进行防护，会在施工区域的外围设置防护围栏，通过防护围栏将施工区域环绕其中。防护围栏通常是由两个立柱和位于两个立柱之间的围栏总成组成，围栏总成则是由防护网或多根平行设置的铝合金管焊接形成，如授权公告号为CN214943127U所示的一种公路施工用安全防护围栏。但是该专利仍具有以下缺陷：由于撞击物撞击在防护围栏上的位置无法预测，而撞击物的撞击位置过高或过低都有可能越过防护围栏进入到施工区域内。发明内容基于此，有必要针对目前的防护围栏所存在的问题，提供一种建筑施工用围挡结构，在防护围栏未受到意外撞击时，当防护围栏的上部受到意外撞击时，防护围栏能够沿竖直方向向上移动，以增加防护围栏的防护高度，避免撞击物从防护围栏的上方进入到施工区域内，当防护围栏的下部受到意外撞击时，防护围栏能够沿竖直方向向下移动，以增加防护围栏的防护深度，避免撞击物从防护围栏的下方进入到施工区域内。上述目的通过下述技术方案实现：一种建筑施工用围挡结构包括两个第一侧支架和两个第二侧支架，两个第一侧支架间隔设置，两个第一侧支架内均开设有腔室，腔室内设置有隔离板，隔离板沿竖直方向自上而下将腔室分隔为互不连通的第一腔室和第二腔室，两个隔离板之间设置有第一防护总成，隔离板能够在腔室内沿竖直方向滑动以改变第一腔室和第二腔室的容积，进而使得第一防护总成沿竖直方向滑动；第一侧支架的外周壁上沿竖直方向自上而下设置有第一密封管和第二密封管，第一密封管连通第一腔室，第二密封管连通第二腔室，第一密封管的轴线和第二密封管的轴线平行且垂直于第一侧支架长度方向延伸线，第一密封管内弹性连接有第一密封块，第二密封管内弹性连接有第二密封块，第二侧支架沿第一密封管的轴线方向与第一侧支架间隔设置，第一密封块远离第一密封管的一端以及第二密封块远离第二密封管的一端均通过柔性件连接在第二侧支架上。在其中一个实施例中，所述第一防护总成包括第一框架和多个第一钢绳，多个第一钢绳平行分布且间隔设置在第一框架上，第一框架的两侧与隔离板固定连接。在其中一个实施例中，两个所述第一侧支架之间还设置有第二防护总成，第二防护总成包括第二框架和多个第二钢绳，多个第二钢绳平行分布且间隔设置在第二框架上，第二框架的两侧与第一侧支架固定连接，当第一腔室对隔离板的压力和隔离板重力以及第一防护总成重力三者之和等于第二腔室对隔离板的压力时，第一防护总成和第二防护总成重合。在其中一个实施例中，所述第一框架的上下两侧区域内相邻两个第一钢绳之间的间距小于第一框架的中部区域内相邻两个第一钢绳之间的间距，第二框架的上下两侧区域内相邻两个第二钢绳之间的间距小于第二框架的中部区域内相邻两个第二钢绳之间的间距。在其中一个实施例中，所述柔性件为柔性绳。在其中一个实施例中，所述建筑施工用围挡结构还包括两个主支架，主支架的两侧均设置有连接板，连接板与第二侧支架固定连接。在其中一个实施例中，两个所述主支架的下部设置有连接块，连接块上开设有连接孔，连接孔内螺纹连接有螺栓。在其中一个实施例中，所述主支架的下部且位于连接块的上方设置有弹性气垫，弹性气垫靠近连接块的下表面弹性可拉伸。在其中一个实施例中，所述主支架内开设有中空腔体，中空腔体内滑动设置有移动板，移动板和中空腔体的内壁包围形成侧腔室，侧腔室连通弹性气垫，移动板与第二侧支架固定连接，当移动板向靠近中空腔体的侧壁方向移动时，使得侧腔室容积减小，进而弹性气垫膨胀并下压螺栓。在其中一个实施例中，所述主支架的上端中心开设有通气孔。本发明的有益效果是：1.本发明设置了第一侧支架、第二侧支架、第一防护总成和隔离板，当第一防护总成未受到意外撞击时，第一防护总成和第二防护总成重合，此时受风面积最小，当第一防护总成的上部或下部受到意外撞击时，第一防护总成受力以使得隔离板带动第一防护总成沿竖直方向移动，从而增加防护围栏上部或下部的防护高度，避免撞击物从第一防护总成第一防护总成上方或下方越过第一防护总成进入到施工区域内。2.本发明还设置了第二防护总成，第二防护总成固定设置在第二侧支架上，在第一防护总成未受到意外撞击时，第一防护总成和第二防护总成处于重合状态，此时受风面积最小，能够避免防护围栏因受风面积大而造成弯折或损坏。附图说明图1为本发明一种建筑施工用围挡结构的整体结构示意图；图2为本发明一种建筑施工用围挡结构的俯视图示意图；图3为图2中A-A剖视图示意图；图4为图3中B处结构放大图示意图；图5为本发明一种建筑施工用围挡结构中第一防护总成的结构示意图；图6为本发明一种建筑施工用围挡结构中第二防护总成的结构示意图；图7为本发明一种建筑施工用围挡结构中第一防护总成的展开状态示意图；图8为图3中C处结构放大图示意图；图9为本发明一种建筑施工用围挡结构的主视图示意图；图10为图9中D-D剖视图示意图；图11为图10中E处结构放大图示意图。其中：100、第一侧支架；111、第一腔室；112、第二腔室；120、隔离板；130、第一密封管；131、第一密封块；132、第一弹簧；140、第二密封管；141、第二密封块；142、第二弹簧；150、连接片；200、第二侧支架；300、第一防护总成；310、第一框架；320、第一钢绳；400、第二防护总成；410、第二框架；420、第二钢绳；500、柔性件；600、主支架；610、连接块；611、连接孔；612、螺栓；620、弹性气垫；630、移动板；640、侧腔室；650、通气孔；660、连接板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1-图11所示，一种建筑施工用围挡结构包括两个第一侧支架100和两个第二侧支架200，两个第一侧支架100间隔设置，每个第一侧支架100内均开设有腔室，腔室内设置有隔离板120，隔离板120沿竖直方向自上而下将腔室分隔为互不连通的第一腔室111和第二腔室112，两个隔离板120之间固定连接有第一防护总成300，在第一防护总成300不受撞击的状态下，使得第一腔室111的容积大于第二腔室112的容积，以使得第一腔室111对隔离板120的作用力和隔离板120重力以及第一防护总成300的重力三者之和等于第二腔室112对隔离板120的作用力，从而使得隔离板120此时保持静止状态；隔离板120能够沿竖直方向滑动以改变第一腔室111和第二腔室112的容积，进而使得第一防护总成300沿竖直方向滑动；第一侧支架100的外周壁上沿竖直方向自上而下设置有第一密封管130和第二密封管140，第一密封管130连通第一腔室111，第二密封管140连通第二腔室112，第一密封管130的轴线和第二密封管140的轴线平行且垂直于第一侧支架100长度方向延伸线，第一密封管130内弹性连接有第一密封块131，第二密封管140内弹性连接有第二密封块141，第二侧支架200沿第一密封管130的轴线方向与第一侧支架100间隔设置，第二侧支架200固定在施工地面上，第一密封块131远离第一密封管130的一端以及第二密封块141远离第二密封管140的一端均通过柔性件500连接在第二侧支架200上，柔性件500为柔性绳。要补充的是，如图3和图4所示，第一密封块131是通过第一弹簧132固定连接在第一密封管130内的，为方便连接，可在第一密封管130和第一腔室111的连通处焊接连接片150，使得第一弹簧132的一端固定连接在连接片150上，第一弹簧132的另一端固定连接在第一密封块131上，同样的第二密封块141是通过第二弹簧142固定连接在第二密封管140内的，为连接方便，可在第二密封管140和第二腔室112的连通处焊接也焊接一个连接片150，使得第二弹簧142的一端固定连接在该连接片150上，第二弹簧142的另一端固定连接在第二密封块141上。当第一防护总成300的上部受到意外撞击时，第一防护总成300的上部倾斜幅度大于下部的倾斜幅度，从而使得第一侧支架100上部的倾斜幅度大于第一侧支架100下部的倾斜幅度，此时第一弹簧132被拉伸的长度大于第二弹簧142被拉伸的长度，因此第一密封块131沿第一密封管130轴线的滑动距离大于第二密封块141沿第二密封管140轴线的滑动距离，从而使得第一腔室111和第一密封管130所连通形成的区域容积的增加量大于第二腔室112和第二密封管140所连通形成的区域容积的增加量，此时在气体压力差驱动作用下，隔离板120竖直向上移动，直到第一腔室111和第一密封管130所连通形成的区域容积对隔离板120的作用力和隔离板120重力以及第一防护总成300的重力三者之和等于第二腔室112和第二密封管140所连通形成的区域容积对隔离板120的作用力时停止移动，在隔离板120竖直向上移动的过程中，第一防护总成300与隔离板120同步竖直向上移动，从而增加防护围栏的上部防护高度，避免撞击物从第一防护总成300上方越过第一防护总成300进入到施工区域内。同理，当第一防护总成300的下部受到意外撞击时，第一防护总成300的下部倾斜幅度大于上部的倾斜幅度，从而使得第一侧支架100下部的倾斜幅度大于第一侧支架100上部的倾斜幅度，此时第二弹簧142的被拉伸长度大于第一弹簧132的被拉伸长度，因此第二密封块141沿第二密封管140轴线的滑动距离大于第一密封块131沿第一密封管130轴线的滑动距离，从而使得第二腔室112和第二密封管140所连通形成的区域容积的增加量大于第一腔室111和第一密封管130所连通形成的区域容积的增加量，此时在气体压力差驱动作用下，隔离板120竖直向下移动，直到第一腔室111和第一密封管130所连通形成的区域容积对隔离板120的作用力和隔离板120重力以及第一防护总成300的重力三者之和等于第二腔室112和第二密封管140所连通形成的区域容积对隔离板120的作用力时停止移动，在隔离板120竖直向下移动的过程中，第一防护总成300跟随隔离板120同步竖直向下移动，从而增加防护围栏的下部的防护深度，避免撞击物从第一防护总成300下方越过第一防护总成300进入到施工区域内。当第一防护总成300的中部受到意外撞击时，此时第一防护总成300的上部和下部均为有效防护面积，因此撞击物无法越过第一防护总成300进入到施工区域内。要补充的是，可在第一侧支架100的上部设置有多个第一密封管130，在第一侧支架100的下部设置有个第二密封管140，以此来使得第一防护总成300受到意外撞击时，第二腔室112和第二密封管140所连通形成的区域容积以及第一腔室111和第一密封管130所连通形成的区域容积变化更大，从而使得在气体压力差作用下，隔离板120移动的距离更加显著。在进一步的实施例中，如图3所示，第一防护总成300包括第一框架310和多个第一钢绳320，多个第一钢绳320平行分布且间隔设置在第一框架310上，第一框架310的两侧与隔离板120固定连接。在本实施例中，第一防护总成300设计成由第一框架310和多个第一钢绳320组成是因为第一钢绳320相较于铝合金管，韧性更好，此外抗氧化也更佳，不易在恶劣环境下被锈蚀。在进一步的实施例中，如图6和图7所示，两个第一侧支架100之间还设置有第二防护总成400，第二防护总成400包括第二框架410和多个第二钢绳420，多个第二钢绳420平行分布且间隔设置在第二框架410上，第二框架410的两侧与第一侧支架100固定连接，当第一腔室111对隔离板120的压力和隔离板120重力以及第一防护总成300重力三者之和等于第二腔室112的容积对隔离板120的压力时，第一防护总成300和第二防护总成400重合。当第一防护总成300未受到意外撞击时，此时第一防护总成300和第二防护总成400处于重合状态，具体地第一钢绳320与第二钢绳420处于重合状态，当风从第一防护总成300一侧直吹或从第二防护总成400一侧直吹时，风力不会同时作用在第一钢绳320和第二钢绳420上，因此能够减小防护围栏的受风面积，避免防护围栏在强风环境下折断或倾倒。当第一防护总成300受到意外撞击时，第一防护总成300受力而竖直向上移动，而第二防护总成400是固定在第一侧支架100上的，因此第一防护总成300和第二防护总成400在高度方向上错位展开，从而使得第二钢绳420和第一框架310在高度方向上同样错位展开，此时第一钢绳320和第二钢绳420在高度方向上不再重合，从而使得防护围栏的防护区域内相邻两个钢绳之间的间距减小，从而避免撞击物通过钢绳之间的缝隙进入到施工区域内。在进一步的实施例中，如图5、图6和图7所示，第一框架310的上下两侧区域内相邻两个第一钢绳320之间的间距小于第一框架310的中部区域内相邻两个第一钢绳320之间的间距，第二框架410的上下两侧区域内相邻两个第二钢绳420之间的间距小于第二框架410的中部区域内相邻两个第二钢绳420之间的间距。当第一钢绳320和第二钢绳420等间距分布时，若第一防护总成300的移动距离恰好为间隔距离的整数倍时，则第一钢绳320和第二钢绳420仍会处于重合状态，也就无法使得钢绳之间的间距减小，避免撞击物通过钢绳之间的缝隙进入到施工区域内，而通过使得第一框架310的上下两侧区域内相邻两个第一钢绳320之间的间距小于第一框架310的中部区域内相邻两个第一钢绳320之间的间距，第二框架410的上下两侧区域内相邻两个第二钢绳420之间的间距小于第二框架410的中部区域内相邻两个第二钢绳420之间的间距，则能够避免这种情况的发生。在进一步的实施例中，如图1所示，该建筑施工用围挡结构还包括两个主支架600，主支架600的两侧均设置有连接板660，连接板660与第二侧支架200固定连接，具体地连接板660和第二侧支架200之间为通过螺杆连接，用以方便安装和拆卸，安装防护围栏时，工作人员可将多个防护围栏首尾串联，用以将施工区域环绕其中。在进一步的实施例中，如图1和图8所示，两个主支架600的下部设置有连接块610，连接块610上开设有连接孔611，连接孔611内螺纹连接有螺栓612。在安装时，工作人员先将连接块610置于施工地面上，将螺栓612旋进连接孔611内并通过电钻将螺栓612打进施工地面内，用以将主支架600固定安装在施工地面上。需要说明的是，在本实施例中，第二侧支架200不需要安装在施工地面上。在进一步的实施例中，如图8所示，主支架600的下部且位于连接块610的上方设置有弹性气垫620，弹性气垫620靠近连接块610的下表面弹性可拉伸，在螺栓612安装进连接孔611内后，弹性气垫620位于螺栓612的上方。向弹性气垫620内部充气后，弹性气垫620的下表面弹性形变后紧贴螺栓612，对螺栓612施加竖直向下的正压力，以使得螺栓612能够牢固的连接在施工地面上。在进一步的实施例中，如图8、图9、图10和图11所示，主支架600内开设有中空腔体，中空腔体内滑动设置有移动板630，移动板630和中空腔体的内壁包围形成侧腔室640，侧腔室640连通弹性气垫620，移动板630与第二侧支架200固定连接，当移动板630向靠近中空腔体的侧壁方向移动时，使得侧腔室640容积减小，进而弹性气垫620膨胀并下压螺栓612。如图11所示，在主支架600内滑动设置有两个移动板630，两个移动板630分别与中空腔体的内壁包围形成两个侧腔室640，两个侧腔室640的底部均开设有排气孔，在连接块610上开设有与排气孔相连通的气腔，通过气腔实现侧腔室640和弹性气垫620的连通。当第一防护总成300受到意外撞击时，第一防护总成300受力倾斜，第一侧支架100同步倾斜，以使得第一侧支架100和第二侧支架200相对移动，由于第二侧支架200是通过连接板660和移动板630与主支架600滑动连接的，因此第二侧支架200也会移动一定距离，从而使得移动板630在侧腔室640内向靠近侧腔室640侧壁的方向移动，进而使得侧腔室640的容积减小，侧腔室640内的气体进入到弹性气垫620内，弹性气垫620内部充气后，弹性气垫620的下表面弹性形变后紧贴螺栓612，对螺栓612施加竖直向下的正压力，以使得螺栓612能够牢固的连接在施工地面上。在进一步的实施例中，如图11所示，主支架600的上端中心开设有通气孔650，设置通气孔650是为了避免两个移动板630之间的区域内产生负压，而造成其中一个移动板630受力移动时，另一个移动板630被迫移动。可以理解的是，气体推动移动板630移动的阻力应远大于气体填充弹性气垫620使得弹性气垫620的下表面弹性形变的阻力，从而才能够使得其中一个侧腔室640的容积减小时，侧腔室640内的气体会优先进入到弹性气垫620内，而不是通过气腔进入到另一个侧腔室640内。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
