标题title
一种建筑基础施工成槽机及其使用方法
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，尤其是涉及一种建筑基础施工成槽机及其使用方法，包括两个对称设置的电动滑轨，两个所述电动滑轨内滑块的上端固定连接有同一个U形支撑板，所述U形支撑板的内部滑动设置有双向切割机构。本发明能够根据操作地面的硬度情况对切割速度进行自适应调控，保证切割效率，能够基于操作地面的硬度情况对切割压力进行自适应补偿，进而保证切割深度的稳定性，提高了成槽质量，能够在切割开槽的时候对切割过的操作路面中间位置进行自动破碎，方便后续工作人员的开槽操作，能够在进行切割开槽的时候对切割刀片的损耗程度进行自动计时监测，并在切割刀片达到使用强度阈值时及时提醒工作人员进行处理。
权利要求书clms
1.一种建筑基础施工成槽机，包括两个对称设置的电动滑轨，其特征在于，两个所述电动滑轨内滑块的上端固定连接有同一个U形支撑板，所述U形支撑板的内部滑动设置有双向切割机构，所述U形支撑板的水平部和双向切割机构的上端固定安设有切割压力供给机构，所述双向切割机构的前端外壁还固定安设有地面硬度检测反馈机构，所述双向切割机构的后端外壁还固定安设有冲击破碎机构，所述U形支撑板的上端固定安设有用于监控双向切割机构输出端使用寿命的损耗强度计算警示机构，所述U形支撑板的上端还固定安设有硬度数据转换操控机构，所述硬度数据转换操控机构分别串联在双向切割机构、切割压力供给机构、冲击破碎机构、损耗强度计算警示机构的供电电路上。2.根据权利要求1所述的一种建筑基础施工成槽机，其特征在于，所述双向切割机构包括切割罩壳，所述切割罩壳的下端内壁通过轴承转动连接有传动轴，所述传动轴上通过螺栓对称固定连接有两个切割刀片，所述传动轴和切割刀片的连接处设为对应的矩形结构，所述切割罩壳的上端中间位置固定安设有双轴电机，所述切割罩壳的上端还固定安设有罩套在双轴电机外的防护壳，所述双轴电机的两端输出端均固定连接有转轴，所述转轴的一端通过轴承与防护壳的内壁转动连接，所述转轴和传动轴之间通过链轮组件传动连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑基础施工成槽机，其特征在于，所述切割压力供给机构包括多根对称固定连接在防护壳上端的导向滑杆，所述导向滑杆的上端贯穿U形支撑板的上端，所述U形支撑板水平部的下端和防护壳的上端固定连接有多个套设在导向滑杆外的上拉弹簧，所述U形支撑板水平部的下端固定连接有加力电磁板，所述防护壳的上端固定连接有与加力电磁板位置相对设置的受力永磁板。4.根据权利要求1所述的一种建筑基础施工成槽机，其特征在于，所述地面硬度检测反馈机构包括检测筒，所述检测筒的下端活动插套有检测杆，所述检测杆的下端伸出检测筒的下端，且固定连接有检测钢球，所述检测杆的上端设置在检测筒内，且固定连接有检测块，所述检测筒的上端固定插套有激光测距仪，所述检测筒的外壁固定安设有PLC控制器，所述激光测距仪和PLC控制器电连接，所述检测筒的上端侧壁还固定安设有用于限位检测块的承托定位机构。5.根据权利要求2所述的一种建筑基础施工成槽机，其特征在于，所述冲击破碎机构包括两个对称固定连接在切割罩壳后侧外壁的横板，位于下侧的所述横板的表面开设有插孔，且对应插孔内活动插套有冲击杆，所述冲击杆的下端固定连接有冲击头，所述冲击杆的上端固定连接有冲击板，所述冲击板的下端和位于下侧的所述横板的上端固定连接有套设在冲击杆外的复位弹簧，位于上侧的所述横板的下端固定连接有往复电磁板，所述冲击板的上端固定连接有往复永磁板。6.根据权利要求1所述的一种建筑基础施工成槽机，其特征在于，所述损耗强度计算警示机构包括计算圆壳，所述计算圆壳的内壁中心处通过轴承转动连接有中间轴，所述计算圆壳的上端还固定安设有减速电机，所述减速电机的输出端与中间轴的上端固定连接，所述中间轴的轴壁固定套接有延伸杆，所述延伸杆的一端固定连接有弧形按压块，所述计算圆壳的内壁固定安设有压力触发开关，所述计算圆壳的上端固定安设有报警器，所述压力触发开关和报警器电连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑基础施工成槽机，其特征在于，所述硬度数据转换操控机构包括调控壳，所述调控壳的前后相对一侧内壁通过轴承转动连接有调节螺杆，所述调控壳的后端固定安设有调节电机，所述调节电机的输出端与调节螺杆的后端固定连接，所述调节螺杆的杆壁螺纹套接有调节块，所述调节块的一侧固定连接有导电接片，所述调控壳的内壁还固定连接有与导电接片电接触的电阻棒。8.根据权利要求4所述的一种建筑基础施工成槽机，其特征在于，所述承托定位机构包括活动插套在检测筒上端侧壁的承托板，所述承托板的一端托接在检测块的下端，所述承托板的另一端伸出检测筒外，且下端固定连接有推拉板，所述检测筒的外壁固定连接有推力电磁板，所述推拉板的侧壁固定连接有推力永磁板，所述检测筒的上端外壁还固定连接有多根固定滑杆，所述承托板的上端固定连接有多个与固定滑杆滑动套接的滑动座，所述固定滑杆的后端固定连接有防脱板，所述防脱板和滑动座之间固定连接有多个套设在固定滑杆外的回位弹簧。9.一种基于权利要求1-8任一项所述的建筑基础施工成槽机的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.将电动滑轨和U形支撑板放置在需要开槽的位置，并使得切割罩壳的中间轴线对准切割线，开槽前先通过供电设备向推力电磁板供电，推力电磁板通电产生磁性配合推力永磁板推动推拉板带动承托板后移，使得承托板脱离对检测块的支撑限位，此时检测钢球在重力作用下做自由落体运动，检测钢球触地后会反弹，检测钢球配合检测杆带动检测块同步反弹上移，激光测距仪检测反弹后与检测块之间的最小距离，并反馈信息给PLC控制器，调节电机带动调节螺杆转动，通过调节螺杆和调节块的螺纹套接作用驱动调节块带动导电接片在电阻棒上移动；S2.加力电磁板配合受力永磁板提供给双向切割机构挤压力，基于操作地面的硬度情况对切割压力进行自适应补偿，保证切割深度的稳定性；S3.电动滑轨带动U形支撑板直线移动，切割刀片对操作地面进行切割操作，通过供电设备向往复电磁板供入交变电流，使得往复电磁板产生来回变化的磁性，配合往复永磁板驱动冲击板和冲击杆带动冲击头不断的冲击破碎切割后的地面；S4.减速电机在双向切割机构进行工作的时候同步动作，减速电机驱动中间轴转动，中间轴通过延伸杆带动弧形按压块在计算圆壳内逐渐移动，当弧形按压块在计算圆壳内转动一周，弧形按压块与压力触发开关接触，即表示切割刀片已经达到使用强度的阈值，此时压力触发开关控制报警器响动，提醒工作人员进行处理。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其是涉及一种建筑基础施工成槽机及其使用方法。背景技术在建筑基础施工中，基于电气布线和管道安装需求需要在操作面进行相对的开槽操作，目前的开槽操作大多通过工作人员手持切割机，相对切割成两条切割线，再使用冲击镐将中间部位挖空。而在实际操作中切割线走线因为人为控制容易弯曲，影响成槽质量，对于操作空间小的施工地面进行开槽时，很影响整个开槽区域的布置，且目前的成槽机中的切割刀片转速需要根据工作人员切割加工中的手感进行转速的相对应调节，对于硬度不同的操作面需要不同的切割速度保证切割质量，对于切割硬质材料，需要较快的切割速度，提高切割速度可以增加切割力的动能，帮助刀具更容易穿透硬质材料，提高工作效率，切割软质材料时，其较低的硬度和抗剪强度使其相对容易被切割，较慢的切割速度可以提供更好的控制和准确性，减少材料的损伤和变形的风险，这一项操作对于操作人员的操作经验有很大要求，进而导致可操作的工作人员数量减少，影响建筑施工的效率。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种建筑基础施工成槽机及其使用方法。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种建筑基础施工成槽机，包括两个对称设置的电动滑轨，两个所述电动滑轨内滑块的上端固定连接有同一个U形支撑板，所述U形支撑板的内部滑动设置有双向切割机构，所述U形支撑板的水平部和双向切割机构的上端固定安设有切割压力供给机构，所述双向切割机构的前端外壁还固定安设有地面硬度检测反馈机构，所述双向切割机构的后端外壁还固定安设有冲击破碎机构，所述U形支撑板的上端固定安设有用于监控双向切割机构输出端使用寿命的损耗强度计算警示机构，所述U形支撑板的上端还固定安设有硬度数据转换操控机构，所述硬度数据转换操控机构分别串联在双向切割机构、切割压力供给机构、冲击破碎机构、损耗强度计算警示机构的供电电路上。在上述的一种建筑基础施工成槽机中，所述双向切割机构包括切割罩壳，所述切割罩壳的下端内壁通过轴承转动连接有传动轴，所述传动轴上通过螺栓对称固定连接有两个切割刀片，所述传动轴和切割刀片的连接处设为对应的矩形结构，所述切割罩壳的上端中间位置固定安设有双轴电机，所述切割罩壳的上端还固定安设有罩套在双轴电机外的防护壳，所述双轴电机的两端输出端均固定连接有转轴，所述转轴的一端通过轴承与防护壳的内壁转动连接，所述转轴和传动轴之间通过链轮组件传动连接。在上述的一种建筑基础施工成槽机中，所述切割压力供给机构包括多根对称固定连接在防护壳上端的导向滑杆，所述导向滑杆的上端贯穿U形支撑板的上端，所述U形支撑板水平部的下端和防护壳的上端固定连接有多个套设在导向滑杆外的上拉弹簧，所述U形支撑板水平部的下端固定连接有加力电磁板，所述防护壳的上端固定连接有与加力电磁板位置相对设置的受力永磁板。在上述的一种建筑基础施工成槽机中，所述地面硬度检测反馈机构包括检测筒，所述检测筒的下端活动插套有检测杆，所述检测杆的下端伸出检测筒的下端，且固定连接有检测钢球，所述检测杆的上端设置在检测筒内，且固定连接有检测块，所述检测筒的上端固定插套有激光测距仪，所述检测筒的外壁固定安设有PLC控制器，所述激光测距仪和PLC控制器电连接，所述检测筒的上端侧壁还固定安设有用于限位检测块的承托定位机构。在上述的一种建筑基础施工成槽机中，所述冲击破碎机构包括两个对称固定连接在切割罩壳后侧外壁的横板，位于下侧的所述横板的表面开设有插孔，且对应插孔内活动插套有冲击杆，所述冲击杆的下端固定连接有冲击头，所述冲击杆的上端固定连接有冲击板，所述冲击板的下端和位于下侧的所述横板的上端固定连接有套设在冲击杆外的复位弹簧，位于上侧的所述横板的下端固定连接有往复电磁板，所述冲击板的上端固定连接有往复永磁板。在上述的一种建筑基础施工成槽机中，所述损耗强度计算警示机构包括计算圆壳，所述计算圆壳的内壁中心处通过轴承转动连接有中间轴，所述计算圆壳的上端还固定安设有减速电机，所述减速电机的输出端与中间轴的上端固定连接，所述中间轴的轴壁固定套接有延伸杆，所述延伸杆的一端固定连接有弧形按压块，所述计算圆壳的内壁固定安设有压力触发开关，所述计算圆壳的上端固定安设有报警器，所述压力触发开关和报警器电连接。在上述的一种建筑基础施工成槽机中，所述硬度数据转换操控机构包括调控壳，所述调控壳的前后相对一侧内壁通过轴承转动连接有调节螺杆，所述调控壳的后端固定安设有调节电机，所述调节电机的输出端与调节螺杆的后端固定连接，所述调节螺杆的杆壁螺纹套接有调节块，所述调节块的一侧固定连接有导电接片，所述调控壳的内壁还固定连接有与导电接片电接触的电阻棒。在上述的一种建筑基础施工成槽机中，所述承托定位机构包括活动插套在检测筒上端侧壁的承托板，所述承托板的一端托接在检测块的下端，所述承托板的另一端伸出检测筒外，且下端固定连接有推拉板，所述检测筒的外壁固定连接有推力电磁板，所述推拉板的侧壁固定连接有推力永磁板，所述检测筒的上端外壁还固定连接有多根固定滑杆，所述承托板的上端固定连接有多个与固定滑杆滑动套接的滑动座，所述固定滑杆的后端固定连接有防脱板，所述防脱板和滑动座之间固定连接有多个套设在固定滑杆外的回位弹簧。一种建筑基础施工成槽机的使用方法，包括如下步骤：S1.将电动滑轨和U形支撑板放置在需要开槽的位置，并使得切割罩壳的中间轴线对准切割线，开槽前先通过供电设备向推力电磁板供电，推力电磁板通电产生磁性配合推力永磁板推动推拉板带动承托板后移，使得承托板脱离对检测块的支撑限位，此时检测钢球在重力作用下做自由落体运动，检测钢球触地后会反弹，检测钢球配合检测杆带动检测块同步反弹上移，激光测距仪检测反弹后与检测块之间的最小距离，并反馈信息给PLC控制器，调节电机带动调节螺杆转动，通过调节螺杆和调节块的螺纹套接作用驱动调节块带动导电接片在电阻棒上移动；S2.加力电磁板配合受力永磁板提供给双向切割机构挤压力，基于操作地面的硬度情况对切割压力进行自适应补偿，保证切割深度的稳定性；S3.电动滑轨带动U形支撑板直线移动，切割刀片对操作地面进行切割操作，通过供电设备向往复电磁板供入交变电流，使得往复电磁板产生来回变化的磁性，配合往复永磁板驱动冲击板和冲击杆带动冲击头不断的冲击破碎切割后的地面；S4.减速电机在双向切割机构进行工作的时候同步动作，减速电机驱动中间轴转动，中间轴通过延伸杆带动弧形按压块在计算圆壳内逐渐移动，当弧形按压块在计算圆壳内转动一周，弧形按压块与压力触发开关接触，即表示切割刀片已经达到使用强度的阈值，此时压力触发开关控制报警器响动，提醒工作人员进行处理。与现有的技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过设置的电动滑轨、双向切割机构、地面硬度检测反馈机构、硬度数据转换操控机构，能够根据操作地面的硬度情况对切割速度进行自适应调控，保证切割效率，且避免了切割不准确难控制的问题，能够实现双向切割线同步切割，能够适用于不同宽度的开槽切割需求。2、通过设置的切割压力供给机构、地面硬度检测反馈机构、硬度数据转换操控机构，能够基于操作地面的硬度情况对切割压力进行自适应补偿，进而保证切割深度的稳定性，提高了成槽质量。3、通过设置的地面硬度检测反馈机构、冲击破碎机构、硬度数据转换操控机构，能够在切割开槽的时候对切割过的操作路面中间位置进行自动破碎，方便后续工作人员的开槽操作，且能够根据操作地面的硬度对破碎强度进行自适应调整，保证破碎质量。4、通过设置的损耗强度计算警示机构、地面硬度检测反馈机构、硬度数据转换操控机构，能够在进行切割开槽的时候对切割刀片的损耗程度进行自动计时监测，并根据切割面的硬度情况对损耗程度的计算相适应提高，保证损耗程度的监测准确性，并在切割刀片达到使用强度阈值时及时提醒工作人员进行处理，避免继续使用容易因为切割刀片强度降低造成破裂飞溅而造成较大安全隐患的问题。综上所述：本发明能够根据操作地面的硬度情况对切割速度进行自适应调控，保证切割效率，能够基于操作地面的硬度情况对切割压力进行自适应补偿，进而保证切割深度的稳定性，提高了成槽质量，能够在切割开槽的时候对切割过的操作路面中间位置进行自动破碎，方便后续工作人员的开槽操作，能够在进行切割开槽的时候对切割刀片的损耗程度进行自动计时监测，并在切割刀片达到使用强度阈值时及时提醒工作人员进行处理。附图说明图1是本发明提供的一种建筑基础施工成槽机的结构示意图；图2是本发明提供的一种建筑基础施工成槽机的部分侧视结构示意图；图3是本发明提供的一种建筑基础施工成槽机的切割压力供给机构的结构示意图；图4是本发明提供的一种建筑基础施工成槽机的地面硬度检测反馈机构的剖视结构示意图；图5是本发明提供的一种建筑基础施工成槽机的冲击破碎机构的结构示意图；图6是本发明提供的一种建筑基础施工成槽机的损耗强度计算警示机构的剖视结构示意图；图7是本发明提供的一种建筑基础施工成槽机的硬度数据转换操控机构的俯视剖视结构示意图；图8是本发明提供的一种建筑基础施工成槽机的承托定位机构的结构示意图。图中：1电动滑轨、2双向切割机构、21切割罩壳、22传动轴、23切割刀片、24双轴电机、25防护壳、26转轴、27链轮组件、3切割压力供给机构、31导向滑杆、32上拉弹簧、33加力电磁板、34受力永磁板、4地面硬度检测反馈机构、41检测筒、42检测杆、43检测钢球、44检测块、45激光测距仪、46PLC控制器、5冲击破碎机构、51横板、52冲击杆、53冲击头、54冲击板、55复位弹簧、56往复电磁板、57往复永磁板、6损耗强度计算警示机构、61计算圆壳、62中间轴、63减速电机、64延伸杆、65弧形按压块、66压力触发开关、67报警器、7硬度数据转换操控机构、71调控壳、72调节螺杆、73调节电机、74调节块、75导电接片、76电阻棒、8承托定位机构、81承托板、82推拉板、83推力电磁板、84推力永磁板、85固定滑杆、86滑动座、87防脱板、88回位弹簧、9U形支撑板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图8所示，一种建筑基础施工成槽机，包括两个对称设置的电动滑轨1，两个电动滑轨1内滑块的上端固定连接有同一个U形支撑板9，U形支撑板9的内部滑动设置有双向切割机构2，双向切割机构2包括切割罩壳21，切割罩壳21的下端内壁通过轴承转动连接有传动轴22，传动轴22上通过螺栓对称固定连接有两个切割刀片23，传动轴22和切割刀片23的连接处设为对应的矩形结构，切割罩壳21的上端中间位置固定安设有双轴电机24，切割罩壳21的上端还固定安设有罩套在双轴电机24外的防护壳25，双轴电机24的两端输出端均固定连接有转轴26，转轴26的一端通过轴承与防护壳25的内壁转动连接，转轴26和传动轴22之间通过链轮组件27传动连接。U形支撑板9的水平部和双向切割机构2的上端固定安设有切割压力供给机构3，切割压力供给机构3包括多根对称固定连接在防护壳25上端的导向滑杆31，导向滑杆31的上端贯穿U形支撑板9的上端，U形支撑板9水平部的下端和防护壳25的上端固定连接有多个套设在导向滑杆31外的上拉弹簧32，U形支撑板9水平部的下端固定连接有加力电磁板33，防护壳25的上端固定连接有与加力电磁板33位置相对设置的受力永磁板34。双向切割机构2的前端外壁还固定安设有地面硬度检测反馈机构4，地面硬度检测反馈机构4包括检测筒41，检测筒41的下端活动插套有检测杆42，检测杆42的下端伸出检测筒41的下端，且固定连接有检测钢球43，检测杆42的上端设置在检测筒41内，且固定连接有检测块44，检测筒41的上端固定插套有激光测距仪45，检测筒41的外壁固定安设有PLC控制器46，激光测距仪45和PLC控制器46电连接。检测筒41的上端侧壁还固定安设有用于限位检测块44的承托定位机构8，承托定位机构8包括活动插套在检测筒41上端侧壁的承托板81，承托板81的一端托接在检测块44的下端，承托板81的另一端伸出检测筒41外，且下端固定连接有推拉板82，检测筒41的外壁固定连接有推力电磁板83，推拉板82的侧壁固定连接有推力永磁板84，检测筒41的上端外壁还固定连接有多根固定滑杆85，承托板81的上端固定连接有多个与固定滑杆85滑动套接的滑动座86，固定滑杆85的后端固定连接有防脱板87，防脱板87和滑动座86之间固定连接有多个套设在固定滑杆85外的回位弹簧88。双向切割机构2的后端外壁还固定安设有冲击破碎机构5，冲击破碎机构5包括两个对称固定连接在切割罩壳21后侧外壁的横板51，位于下侧的横板51的表面开设有插孔，且对应插孔内活动插套有冲击杆52，冲击杆52的下端固定连接有冲击头53，冲击杆52的上端固定连接有冲击板54，冲击板54的下端和位于下侧的横板51的上端固定连接有套设在冲击杆52外的复位弹簧55，位于上侧的横板51的下端固定连接有往复电磁板56，冲击板54的上端固定连接有往复永磁板57。U形支撑板9的上端固定安设有用于监控双向切割机构2输出端使用寿命的损耗强度计算警示机构6，损耗强度计算警示机构6包括计算圆壳61，计算圆壳61的内壁中心处通过轴承转动连接有中间轴62，计算圆壳61的上端还固定安设有减速电机63，减速电机63的输出端与中间轴62的上端固定连接，中间轴62的轴壁固定套接有延伸杆64，延伸杆64的一端固定连接有弧形按压块65，计算圆壳61的内壁固定安设有压力触发开关66，计算圆壳61的上端固定安设有报警器67，压力触发开关66和报警器67电连接。U形支撑板9的上端还固定安设有硬度数据转换操控机构7，硬度数据转换操控机构7包括调控壳71，调控壳71的前后相对一侧内壁通过轴承转动连接有调节螺杆72，调控壳71的后端固定安设有调节电机73，调节电机73的输出端与调节螺杆72的后端固定连接，调节螺杆72的杆壁螺纹套接有调节块74，调节块74的一侧固定连接有导电接片75，调控壳71的内壁还固定连接有与导电接片75电接触的电阻棒76。硬度数据转换操控机构7分别串联在双向切割机构2、切割压力供给机构3、冲击破碎机构5、损耗强度计算警示机构6的供电电路上。现对本发明的操作原理做如下描述：将电动滑轨1和U形支撑板9放置在需要开槽的位置，并使得切割罩壳21的中间线对准切割线，开槽前先通过供电设备向推力电磁板83供电，推力电磁板83通电产生磁性配合推力永磁板84推动推拉板82带动承托板81后移，使得承托板81脱离对检测块44的支撑限位，此时检测钢球43在重力作用下做自由落体运动，检测钢球43触地后会反弹，检测钢球43配合检测杆42带动检测块44同步反弹上移，激光测距仪45检测反弹后与检测块44之间的最小距离，并反馈信息给PLC控制器46，额外要说明的是，地面硬度越高，意味着地面材料的弹性越小，因为硬地面的表面结构更加稳定和坚实，不易变形，所以当你施加向下的力时，这些力对该表面的变形程度较小，导致检测钢球43的较小弹跳高度，而在地面硬度较低的情况下，意味着地面材料的弹性越大，检测钢球43则更容易反弹并产生较高的弹跳高度，直观的显示即地面硬度越高时，检测钢球43在撞击地面后的回弹高度越小；实际应用中即激光测距仪45检测与检测块44之间最小距离越大，表示地面硬度越高，激光测距仪45驱动调节电机73动作的时间越长，调节电机73带动调节螺杆72转动，通过调节螺杆72和调节块74的螺纹套接作用驱动调节块74带动导电接片75在电阻棒76上移动的距离越长，进而使得电阻棒76接入的阻值越小，由于导电接片75和电阻棒76串联在双轴电机24的供电电路上，电阻越小使得供电电流越大，因为双轴电机24为直流电机，因此双轴电机24的功率越大，双轴电机24通过转轴26和链轮组件27驱动传动轴22带动切割刀片23的转动速度越快，能够根据操作地面的硬度情况对切割速度进行自适应调控，保证切割效率，且避免了切割不准确难控制的问题，能够实现双向切割线同步切割，能够适用于不同宽度的开槽切割需求；导电接片75和电阻棒76接入加力电磁板33的供电电路上，地面硬度越大使得电阻棒76的接入阻值越小，进而使得加力电磁板33的供电电流越大，加力电磁板33的磁性越强，加力电磁板33配合受力永磁板34能够提供给双向切割机构2更大的挤压力，能够基于操作地面的硬度情况对切割压力进行自适应补偿，进而保证切割深度的稳定性，提高了成槽质量；电动滑轨1带动U形支撑板9直线移动，切割刀片23对操作地面进行切割操作，在开槽的过程中，通过供电设备向往复电磁板56供入交变电流，使得往复电磁板56产生来回变化的磁性，配合往复永磁板57驱动冲击板54和冲击杆52带动冲击头53不断的冲击破碎切割后的地面，且导电接片75和电阻棒76也串联在往复电磁板56的供电电路上，地面硬度越高使得接入阻值越小，进而提高往复电磁板56的加力强度，使得冲击头53的破碎强度也同步提高，能够在切割开槽的时候对切割过的操作路面中间位置进行自动破碎，方便后续工作人员的开槽操作，且能够根据操作地面的硬度对破碎强度进行自适应调整，保证破碎质量；减速电机63在双向切割机构2进行工作的时候同步动作，减速电机63驱动中间轴62转动，中间轴62通过延伸杆64带动弧形按压块65在计算圆壳61内逐渐移动，当弧形按压块65在计算圆壳61内转动一周，弧形按压块65与压力触发开关66接触，即表示切割刀片23已经达到使用强度的阈值，此时压力触发开关66控制报警器67响动，提醒工作人员进行处理，由于导电接片75和电阻棒76也接入减速电机63的供电电路上，且减速电机63为直流电机，当地面硬度高导致电阻棒76接入阻值变小时，此时减速电机63的供电电流增大，减速电机63功率同步提高，使得弧形按压块65能够以更快的速度在计算圆壳61内移动，进而缩短了压力触发开关66被启动的时间，使得切割刀片23切割速度增快导致损耗程度提高的变化至能够同步反馈至整个切割刀片23损耗强度计算的算法内，能够在进行切割开槽的时候对切割刀片23的损耗程度进行自动计时监测，并根据切割面的硬度情况对损耗程度的计算相适应提高，保证损耗程度的监测准确性，并在切割刀片23达到使用强度阈值时及时提醒工作人员进行处理，避免继续使用容易因为切割刀片23强度降低造成破裂飞溅而造成较大安全隐患的问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
