标题title
用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置
摘要abst
本发明涉及海上风电技术领域，且公开了用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，包括风电承载柱，风电承载柱侧面设有适配且用于连接仿生草的支撑件，还包括固定单元、卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元；固定单元与风电承载柱适配并与支撑件上部连接；卡接单元包括与风电承载柱适配的第一承载架和第二承载架，卡接单元下部和固定单元卡接。本发明中通过设置固定单元、卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元，便于对风电承载柱的防冲刷保护装置进行自动安装更换和维护，同时，上述卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元可对多个风电承载柱下的防冲刷保护装置进行安装更换和维护，节省了资源。
权利要求书clms
1.用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，包括风电承载柱，所述风电承载柱侧面设有适配且用于连接仿生草的支撑件，其特征在于，还包括固定单元、卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元；所述固定单元与风电承载柱适配并与支撑件上部连接；所述卡接单元包括与风电承载柱适配的第一承载架和第二承载架，所述卡接单元下部和固定单元卡接；所述调节单元设在第一承载架和第二承载架之间，所述调节单元用于对第一承载架和第二承载架之间的间距进行调节；所述上下移动单元用于对卡接单元进行沿风电承载柱外侧高度方向移动；所述旋转单元用于对卡接单元进行沿风电承载柱外侧水平方向旋转；所述卡接单元下方设有用于对固定单元进行固定和拆卸的安装单元，所述安装单元用于将固定单元固定在风电承载柱侧面，并控制卡接单元与固定单元脱离。2.根据权利要求1所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述上下移动单元包括分别安装在第一承载架和第二承载架内相向侧壁的第一安装架，所述第一安装架呈U形设置且其对称内壁之间转动连接有第一弹性轮，所述第一弹性轮与风电承载柱外侧适配，所述第一安装架侧面设有用于驱动第一弹性轮进行转动的第一驱动电机。3.根据权利要求1所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述调节单元包括固定连接在第一承载架和第二承载架相向端部且上下对称的第一齿条板，第一承载架和第二承载架相向端部均开设有与第一齿条板适配的让位口，所述第二承载架一端侧面固定连接有第一连接板，所述第一连接板侧面设有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端固定连接有与第一齿条板啮合的第一齿轮，所述第一承载架和第二承载架一端固定的第一齿条板分别位于第一齿轮的对称侧面，所述第二驱动电机远离第一齿轮的一端固定连接有滑块，所述第一连接板侧面开设有与滑块适配的滑槽。4.根据权利要求1所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述安装单元包括滑动连接在固定单元下侧面的串激式电机，所述串激式电机的输出端固定连接有用于锁紧固定单元的安装件，所述固定单元下侧面固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的伸缩端部与串激式电机远离安装件的一端固定。5.根据权利要求4所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述固定单元包括与风电承载柱外侧适配的第一半圆环和第二半圆环，所述第一半圆环和第二半圆环端部之间转动连接有转动板，所述第一半圆环远离转动板的一端开设有第一让位槽，所述第二半圆环远离转动板的一端开设有第二让位槽，所述第一让位槽内对称侧壁之间转动连接有锁紧螺柱，所述锁紧螺柱远离第一让位槽的一端螺纹连接有限位环，所述限位环与安装件适配且套接，所述第一半圆环和第二半圆环侧面开设有多个用于连接支撑件的安装孔。6.根据权利要求1所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述旋转单元包括多个固定连接在固定单元上的第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的伸缩端部固定连接有呈U形的第二安装架，所述第二安装架内对称侧壁之间转动连接有第二弹性轮，所述第二安装架侧面设有用于驱动第二弹性轮转动的第三驱动电机。7.根据权利要求4所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述安装单元还包括对称设置的第一移动板和第二移动板，所述第一电动伸缩杆的伸缩端与第一移动板一面固定连接，所述第一移动板和第二移动板侧面均固定连接有与固定单元适配的托起板，所述第一移动板一端侧面固定连接有第二齿条板，所述第二移动板一端侧面固定连接有第三齿条板，所述第一移动板一端固定连接有第二连接板，所述第二连接板侧面套设有滑动框，所述滑动框侧面固定连接有固定框，所述固定框内侧壁之间转动连接有第二齿轮，所述第二齿条板和第三齿条板位于第二齿轮对称侧面并啮合。8.根据权利要求7所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述第一承载架和第二承载架下侧面均固定连接有呈L状的托架，所述第一移动板和第二移动板上均开设有与托架适配的插接口，所述托架的一端插接在插接口内。9.根据权利要求4所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述串激式电机侧面固定连接有滑动块，所述固定单元下侧面开设有与滑动块适配的移动槽。10.根据权利要求2所述的用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，其特征在于，所述第一安装架侧面固定连接有导向柱，所述第一承载架和第二承载架上均开设有与导向柱适配的滑动孔，所述导向柱侧面套设有高强度弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上风电技术领域，具体为一种用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置。背景技术风能作为一种无害的可再生能源，日益受到人类重视，其中相对于陆地风能而言，海上风能资源不仅具有较高的风速，而且距离海岸线较远，不受噪音限值的影响，允许机组制造更为大型化，海上风电基础是支撑整个海上风力机的关键所在，成本约占整个海上风电投资的20％至25％，而海上风力发电机发生的事故多为桩基基础不稳造成的，由于波浪和潮流的作用，海上风电桩基基础周围的泥沙将会发生冲刷并形成冲刷坑，冲刷坑将会对桩基基础的稳定性产生影响，此外，在海床表面附近夹杂着泥沙的水流不断冲刷着桩基基础，腐蚀破坏桩基基础表面，严重时会造成海上风力机机组的坍塌。为了降低对海上风电防冲刷保护装置的安装成本，现有技术对海上风电防冲保护装置作出了诸多的改进，如授权公告号为CN112227298B的中国专利，公开了一种用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，包括风电基础，风电基础的下部配合套装仿生草支撑组件，仿生草支撑组件包括柔性支撑层、仿生草、浮动环和支撑管，风电基础的上部环设电动卷绳器，电动卷绳器通过吊绳与对应的支撑管连接，电动卷绳器能够通过吊绳带动仿生草支撑组件收拢或展开。与传统海上风电防冲刷方式相比，该专利采用仿生草进行防冲刷，原材料价格低廉，从根本上控制冲刷的产生，防冲刷效果好；该专利能免去传统的仿生草锚固步骤，降低了安装难度，减少了安装成本，大大降低了海上风电场建设的前期投入成本。但上述专利在现实操作中仍存有下面不足：上述专利通过支撑组件将仿生草进行连接，随着时间的推移仿生草会被海水慢慢侵蚀而消失殆尽，待仿生草被海水侵蚀所剩不多时，需要维护人员下潜至海底对防水草进行更换，故对防冲刷保护装置的维护和安装更换还是较为繁琐，造成维护和安装更换的成本增加，因此，本领域亟需对用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置作出改进，从而解决现有技术的缺陷。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，便于对风电承载柱的防冲刷保护装置进行自动安装更换和维护。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，包括风电承载柱，所述风电承载柱侧面设有适配且用于连接仿生草的支撑件，还包括固定单元、卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元；所述固定单元与风电承载柱适配并与支撑件上部连接；所述卡接单元包括与风电承载柱适配的第一承载架和第二承载架，所述卡接单元下部和固定单元卡接；所述调节单元设在第一承载架和第二承载架之间，所述调节单元用于对第一承载架和第二承载架之间的距离进行调节；所述上下移动单元用于对卡接单元进行沿风电承载柱外侧高度方向移动；所述旋转单元用于对卡接单元进行沿风电承载柱外侧水平方向旋转；所述卡接单元下方设有用于对固定单元进行固定和拆卸的安装单元，所述安装单元用于将固定单元固定在风电承载柱侧面，并控制卡接单元与固定单元脱离。优选地，所述上下移动单元包括分别安装在第一承载架和第二承载架内相向侧壁的第一安装架，所述第一安装架呈U形设置且其对称内壁之间转动连接有第一弹性轮，所述第一弹性轮与风电承载柱外侧适配，所述第一安装架侧面设有用于驱动第一弹性轮进行转动的第一驱动电机。优选地，所述调节单元包括固定连接在第一承载架和第二承载架相向端部且上下对称的第一齿条板，第一承载架和第二承载架相向端部均开设有与第一齿条板适配的让位口，所述第二承载架一端侧面固定连接有第一连接板，所述第一连接板侧面设有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端固定连接有与第一齿条板啮合的第一齿轮，所述第一承载架和第二承载架一端固定的第一齿条板分别位于第一齿轮的对称侧面，所述第二驱动电机远离第一齿轮的一端固定连接有滑块，所述第一连接板侧面开设有与滑块适配的滑槽。优选地，所述安装单元包括滑动连接在固定单元下侧面的串激式电机，所述串激式电机的输出端固定连接有用于锁紧固定单元的安装件，所述固定单元下侧面固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的伸缩端部与串激式电机远离安装件的一端固定。优选地，所述固定单元包括与风电承载柱外侧适配的第一半圆环和第二半圆环，所述第一半圆环和第二半圆环端部之间转动连接有转动板，所述第一半圆环远离转动板的一端开设有第一让位槽，所述第二半圆环远离转动板的一端开设有第二让位槽，所述第一让位槽内对称侧壁之间转动连接有锁紧螺柱，所述锁紧螺柱远离第一让位槽的一端螺纹连接有限位环，所述限位环与安装件适配且套接，所述第一半圆环和第二半圆环侧面开设有多个用于连接支撑件的安装孔。优选地，所述旋转单元包括多个固定连接在固定单元上的第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的伸缩端部固定连接有呈U形的第二安装架，所述第二安装架内对称侧壁之间转动连接有第二弹性轮，所述第二安装架侧面设有用于驱动第二弹性轮转动的第三驱动电机。优选地，所述安装单元还包括对称设置的第一移动板和第二移动板，所述第一电动伸缩杆的伸缩端与第一移动板一面固定连接，所述第一移动板和第二移动板侧面均固定连接有与固定单元适配的托起板，所述第一移动板一端侧面固定连接有第二齿条板，所述第二移动板一端侧面固定连接有第三齿条板，所述第一移动板一端固定连接有第二连接板，所述第二连接板侧面套设有滑动框，所述滑动框侧面固定连接有固定框，所述固定框内侧壁之间转动连接有第二齿轮，所述第二齿条板和第三齿条板位于第二齿轮对称侧面并啮合。优选地，所述第一承载架和第二承载架下侧面均固定连接有呈L状的托架，所述第一移动板和第二移动板上均开设有与托架适配的插接口，所述托架的一端插接在插接口内。优选地，所述串激式电机侧面固定连接有滑动块，所述固定单元下侧面开设有与滑动块适配的移动槽。优选地，所述第一安装架侧面固定连接有导向柱，所述第一承载架和第二承载架上均开设有与导向柱适配的滑动孔，所述导向柱侧面套设有高强度弹簧。本发明的有益效果在于：1、本发明中通过设置固定单元、卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元，便于对风电承载柱的防冲刷保护装置进行自动安装更换和维护，同时，上述卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元可对多个风电承载柱下的防冲刷保护装置进行安装更换和维护，节省了资源。2、本发明中设置有卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元，可在卡接单元上安装清理设备，通过上下移动单元带动卡接单元在风电承载柱侧面进行上下移动，对附着在风电承载柱上的海洋浮生物进行清理。3、本发明中通过卡接单元、调节单元、上下移动单元和旋转单元，可在卡接单元上安装检测装置，通过上下移动单元和旋转单元带动检测装置对风电承载柱置于海水内的部分进行检测。4、本发明中通过设置调节单元，适用于截面直径不等的风电承载柱，提高整体对防冲刷装置进行安装或维护的范围。5、本发明中通过设置第一半圆环和第二半圆环，第一半圆环和第二半圆环内侧壁均可嵌设弹性垫，增加第一半圆环和第二半圆环固定后的稳定性，同时，增加固定范围适用于截面直径不等的风电承载柱。附图说明图1为本发明整体安装时侧俯视的结构示意图；图2为本发明整体安装时侧仰视的结构示意图；图3为本发明中支撑件与固定单元安装后的结构示意图；图4为本发明中第一承载架和第二承载架的结构示意图；图5为本发明中卡接单元和固定单元的爆炸结构示意图；图6为本发明中第一齿条板的结构示意图；图7为本发明中串激式电机和安装件的结构示意图；图8为本发明中第二电动伸缩杆和第三驱动电机的结构示意图；图9为本发明中第一安装架和第一驱动电机的结构示意图；图10为本发明中固定单元的结构示意图；图11为本发明中第二驱动电机和滑块的结构示意图。图中：1、风电承载柱；2、支撑件；3、固定单元；4、卡接单元；5、调节单元；6、上下移动单元；7、旋转单元；8、第一承载架；9、第二承载架；10、第一安装架；11、第一弹性轮；12、第一驱动电机；13、第一齿条板；14、让位口；15、第一连接板；16、第二驱动电机；17、第一齿轮；18、滑块；19、滑槽；20、串激式电机；21、安装件；22、第一电动伸缩杆；23、第一半圆环；24、第二半圆环；25、转动板；26、第一让位槽；27、第二让位槽；28、锁紧螺柱；29、限位环；30、第二电动伸缩杆；31、第二安装架；32、第二弹性轮；33、第三驱动电机；34、第一移动板；35、托起板；36、第二齿条板；37、第三齿条板；38、固定框；39、第二齿轮；40、滑动框；41、第二连接板；42、托架；43、插接口；44、滑动块；45、安装孔；46、第二移动板；47、导向柱；48、滑动孔；49、高强度弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图11，一种用于海上风电的自动化安装防冲刷保护装置，包括风电承载柱1，风电承载柱1侧面设有适配且用于连接仿生草的支撑件2，仿生草通过现有技术连接在支撑件2上，还包括固定单元3、卡接单元4、调节单元5、上下移动单元6和旋转单元7；固定单元3与风电承载柱1适配并与支撑件2上部连接；卡接单元4包括与风电承载柱1适配的第一承载架8和第二承载架9，卡接单元4下部和固定单元3卡接；调节单元5设在第一承载架8和第二承载架9之间，调节单元5用于对第一承载架8和第二承载架9之间的距离进行调节；上下移动单元6用于对卡接单元4进行沿风电承载柱1外侧高度方向移动；旋转单元7用于对卡接单元4进行沿风电承载柱1外侧水平方向旋转；卡接单元4下方设有用于对固定单元3进行固定和拆卸的安装单元，安装单元用于将固定单元3固定在风电承载柱1侧面，并控制卡接单元4与固定单元3脱离。本实施例中的具体实施方式：先将风电承载柱1安装在海床上，之后在海面上将固定单元3通过安装紧固件固定在风电承载柱1的侧面，支撑件2连接在固定单元3的下方，仿生草连接在支撑件2上，第一承载架8和第二承载架9卡接在风电承载柱1侧面，并通过调节单元5对第一承载架8和第二承载架9之间的距离进行调节，使得上下移动单元6紧贴在风电承载柱1侧面，然后稍微松开固定单元3，并利用上下移动单元6带动固定单元3以及支撑件2下移至海床，当支撑件2接触海床后，通过主控制器控制安装单元将固定单元3固定在风电承载柱1侧面，之后控制安装单元与固定单元3脱离，并使卡接单元4与固定单元3脱离，再控制上下移动单元6带动卡接单元4上移至水面。当需要对仿生草进行更换时，通过上述方式将卡接单元4移动至海床上方，再通过旋转单元7对卡接单元4进行旋转，之后通过安装在卡接单元4上的摄像头查看安装单元位置，并通过旋转单元7和上下移动单元6对安装单元的位置进行调节，当对准固定单元3上的安装紧固件位置后，通过安装单元对安装紧固件进行拆卸，拆卸时安装单元同时带动卡接单元4对固定单元3进行卡接，固定单元3松开后，启动上下移动单元6将支撑件2以及固定单元3带动至水面，对仿生草进行更换，通过上述设置，便于对风电承载柱1的防冲刷保护装置进行安装更换和维护，同时，卡接单元4、调节单元5、上下移动单元6和旋转单元7可对多个风电承载柱1下的防冲刷保护装置进行安装更换和维护，节省了资源，同时，可在卡接单元4上安装清理设备，通过上下移动单元6带动卡接单元4在风电承载柱1侧面进行上下移动，对附着在风电承载柱1上的海洋浮生物进行清理，而且，还可在卡接单元4上安装检测装置，通过上下移动单元6和旋转单元7带动检测装置对风电承载柱1置于海水内的部分进行检测。作为本发明的一种技术优化方案，上下移动单元6包括分别安装在第一承载架8和第二承载架9内相向侧壁的第一安装架10，第一安装架10呈U形设置且其对称内壁之间转动连接有第一弹性轮11，第一弹性轮11与风电承载柱1外侧适配，第一安装架10侧面设有用于驱动第一弹性轮11进行转动的第一驱动电机12，通过调节单元5调节第一承载架8和第二承载架9之间的距离，多个第一弹性轮11受到压缩均紧紧地贴在风电承载柱1侧面，当启动第一驱动电机12时，第一驱动电机12的输出端带动第一弹性轮11转动，故使得整个卡接单元4在风电承载柱1侧面进行上下移动。作为本发明的一种技术优化方案，调节单元5包括固定连接在第一承载架8和第二承载架9相向端部且上下对称的第一齿条板13，第一承载架8和第二承载架9相向端部均开设有与第一齿条板13适配的让位口14，第二承载架9一端侧面固定连接有第一连接板15，第一连接板15侧面设有第二驱动电机16，第二驱动电机16的输出端固定连接有与第一齿条板13啮合的第一齿轮17，第一承载架8和第二承载架9一端固定的第一齿条板13分别位于第一齿轮17的对称侧面，第二驱动电机16远离第一齿轮17的一端固定连接有滑块18，第一连接板15侧面开设有与滑块18适配的滑槽19，通过上述设置，适用于截面直径不等的风电承载柱1，提高整体对防冲刷装置进行安装或维护的范围。具体地，当需要对第一承载架8和第二承载架9之间的距离进行调节时，通过启动第二驱动电机16，之后第二驱动电机16的输出端会带动第一齿轮17进行转动，第一齿轮17转动时带动对称的两个第一齿条板13进行相反方向的移动，进而带动第一承载架8和第二承载架9进行相向或相背方向移动，当第一承载架8和第二承载架9进行相向或相背方向移动时，滑块18在滑槽19内进行滑动，不会影响第一承载架8和第二承载架9的移动，第一齿条板13一端插接在对面的让位口14内，对第一齿条板13进行限位且防止形变。作为本发明的一种技术优化方案，安装单元包括滑动连接在固定单元3下侧面的串激式电机20，串激式电机20的输出端固定连接有用于锁紧固定单元3的安装件21，固定单元3下侧面固定连接有第一电动伸缩杆22，第一电动伸缩杆22的伸缩端部与串激式电机20远离安装件21的一端固定，安装件21与固定单元3上的安装紧固件适配，卡接单元4安装时安装件21的位置与安装紧固件的位置适配。卡接单元4安装后第一电动伸缩杆22的伸缩端伸出带动安装件21卡接在安装紧固件上，当通过上下移动单元6带动卡接单元4下移至海床上时，启动串激式电机20，串激式电机20的输出端带动安装件21对安装紧固件进行紧固，安装件21安装完成后，第一电动伸缩杆22的伸缩端带动串激式电机20以及安装件21远离安装紧固件。作为本发明的一种技术优化方案，固定单元3包括与风电承载柱1外侧适配的第一半圆环23和第二半圆环24，第一半圆环23和第二半圆环24端部之间转动连接有转动板25，第一半圆环23远离转动板25的一端开设有第一让位槽26，第二半圆环24远离转动板25的一端开设有第二让位槽27，第一让位槽26内对称侧壁之间转动连接有锁紧螺柱28，锁紧螺柱28远离第一让位槽26的一端螺纹连接有限位环29，限位环29与安装件21适配且套接，第一半圆环23和第二半圆环24侧面开设有多个用于连接支撑件2的安装孔45。具体地，将第一半圆环23和第二半圆环24旋转至卡接在风电承载柱1侧面，再对锁紧螺柱28进行旋转使其一端卡接在第二让位槽27内，然后将限位环29螺纹连接在锁紧螺柱28一端，当安装件21受到串激式电机20输出端的带动从而拧动限位环29时，第一半圆环23和第二半圆环24相互靠近并抱紧在风电承载柱1侧面，进而实现固定效果，第一半圆环23和第二半圆环24内侧壁均可嵌设弹性垫，增加第一半圆环23和第二半圆环24固定后的稳定性，同时，增加固定范围，适用于截面直径不等的风电承载柱1。作为本发明的一种技术优化方案，旋转单元7包括多个固定连接在固定单元3上的第二电动伸缩杆30，第二电动伸缩杆30的伸缩端部固定连接有呈U形的第二安装架31，第二安装架31内对称侧壁之间转动连接有第二弹性轮32，第二安装架31侧面设有用于驱动第二弹性轮32转动的第三驱动电机33。具体地，当需要对第一承载架8和第二承载架9进行水平方向的旋转时，通过控制第二电动伸缩杆30进行伸缩，同时控制调节单元5对第一承载架8和第二承载架9之间的距离进行调节，调节单元5将上下移动单元6调节至与风电承载柱1侧面脱离并停止，第二电动伸缩杆30的伸缩端带动第二弹性轮32与风电承载柱1侧面紧抵，通过启动一个第二安装架31上安装的第三驱动电机33，第三驱动电机33的输出端带动第二弹性轮32进行转动，进而实现第一承载架8和第二承载架9在风电承载柱1侧面沿水平方向进行旋转。作为本发明的一种技术优化方案，安装单元还包括对称设置的第一移动板34和第二移动板46，第一电动伸缩杆22的伸缩端与第一移动板34一面固定连接，第一移动板34和第二移动板46侧面均固定连接有与固定单元3适配的托起板35，第一移动板34一端侧面固定连接有第二齿条板36，第二移动板46一端侧面固定连接有第三齿条板37，第一移动板34一端固定连接有第二连接板41，第二连接板41侧面套设有滑动框40，滑动框40侧面固定连接有固定框38，固定框38内侧壁之间转动连接有第二齿轮39，第二齿条板36和第三齿条板37位于第二齿轮39对称侧面并啮合。具体地，当第一电动伸缩杆22伸缩端部伸出时，托起板35位于第一半圆环23和第二半圆环24的下方，对固定单元3进行托起，安装件21卡接在限位环29侧面，当整个装置下移至海床上时，启动串激式电机20带动安装件21对限位环29进行拧紧，限位环29拧紧后，第一电动伸缩杆22伸缩端部收回，带动安装件21脱离限位环29，当第一电动伸缩杆22伸缩端收缩时，带动第一移动板34移动，第一移动板34移动时带动第二齿条板36移动，第二齿条板36移动时带动第二齿轮39转动，第二齿轮39转动时，带动第三齿条板37进行反向移动，第三齿条板37带动第二移动板46和第一移动板34相背移动，进而使得托起板35脱离固定单元3。作为本发明的一种技术优化方案，第一承载架8和第二承载架9下侧面均固定连接有呈L状的托架42，第一移动板34和第二移动板46上均开设有与托架42适配的插接口43，托架42的一端插接在插接口43内，托架42对第一移动板34和第二移动板46进行支撑，且第一移动板34和第二移动板46可在托架42上进行移动。作为本发明的一种技术优化方案，串激式电机20侧面固定连接有滑动块44，固定单元3下侧面开设有与滑动块44适配的移动槽，当串激式电机20随着第一电动伸缩杆22伸缩进行移动时，滑动块44在移动槽内进行移动，对串激式电机20的位置进行限位。作为本发明的一种技术优化方案，第一安装架10侧面固定连接有导向柱47，第一承载架8和第二承载架9上均开设有与导向柱47适配的滑动孔48，导向柱47侧面套设有高强度弹簧49，一个高强度弹簧49位于第一承载架8与第一安装架10之间，另一个高强度弹簧49位于第二承载架9与第一安装架10之间，高强度弹簧49具有高强度弹性，防止调节单元5将第一承载架8与第二承载架9之间间距调节得过小，造成第一弹性轮11抱死而无法转动。工作原理：首先通过旋转第一半圆环23和第二半圆环24将其卡接在风电承载柱1侧面，再通过工具对限位环29进行拧紧，并将仿生草安装在支撑件2上，然后通过控制第二驱动电机16启动，此时第二驱动电机16的输出端会带动第一齿轮17进行转动，之后第一齿轮17转动带动上下两个第一齿条板13进行相向移动，进而使第一弹性轮11抱紧在风电承载柱1侧面，此时，稍微松开限位环29，使得第一半圆环23和第二半圆环24与风电承载柱1侧面具有间隙，并通过控制第一电动伸缩杆22带动串激式电机20以及安装件21靠近限位环29，安装件21套设在限位环29的外部，启动第一驱动电机12，第一驱动电机12的输出端带动第一弹性轮11在风电承载柱1侧面进行转动，进而带动整体装置下潜，当整体装置下潜至海床上时，启动串激式电机20对安装件21进行转动，安装件21将限位环29拧紧，使得第一半圆环23和第二半圆环24锁紧在风电承载柱1侧面，限位环29锁紧后，控制第一电动伸缩杆22伸缩端收缩，第一电动伸缩杆22的伸缩端带动安装件21脱离限位环29，同时第一电动伸缩杆22的伸缩端收缩时，带动托起板35从第一半圆环23和第二半圆环24的下侧面移出，控制第一驱动电机12的输出端进行反转，带动卡接单元4整体上升至水面；当本装置更换仿生草时：通过调节单元5将卡接单元4安装在风电承载柱1侧面，控制第一驱动电机12启动，带动整体装置下移，同时，第一电动伸缩杆22的伸缩端为收缩状态，通过第一驱动电机12带动第一弹性轮11在风电承载柱1侧面进行移动，当移动至快接近固定单元3时，通过监控设备对限位环29的位置进行锁定，并控制第二电动伸缩杆30的伸缩端伸出，使得多个的第二弹性轮32均紧抵在风电承载柱1侧面，再启动第三驱动电机33，第三驱动电机33的输出端带动第二弹性轮32在风电承载柱1的侧面进行移动，带动整体装置在风电承载柱1侧面进行水平方向旋转，使得安装件21与限位环29处在同一条高度方向的直线上，再次通过第一驱动电机12带动装置下移，使得安装件21与限位环29处在同一条水平方向的直线上，再通过控制串激式电机20的输出端旋转带动安装件21与限位环29对准，然后控制第一电动伸缩杆22的伸缩端伸出，将安装件21套接在限位环29侧面，第一电动伸缩杆22的伸缩端伸出时带动托起板35移动至第一半圆环23和第二半圆环24下侧面，控制串激式电机20启动，串激式电机20的输出端带动安装件21将限位环29松开，通过控制第一驱动电机12的输出端进行反转将支撑件2往上提起并移动至水平对仿生草进行更换。其中，上述中的电器产品均可采用市场购置，其属于成熟技术具有防水效果，已充分公开，因此说明书中不重复赘述，上述中的电器产品配有电源连接线，且其通过电源线均与外界的主控制器以及220V相电压或化学电源电性连接，并且主控制器可为计算机等起到控制作用的常规已知设备。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
