标题title
一种建筑施工用防护装置
摘要abst
本发明涉及建筑结构领域，特别是涉及一种建筑施工用防护装置，包括架体、升降机构和填充机构，架体设置于施工现场内，位于外门窗框的内侧；升降机构包括升降组件，升降组件设有两组，两组升降组件均设置于架体上，且每组升降组件能够沿第一方向和第二方向伸缩；填充机构包括收卷筒和加固链，加固链的另一端设置于收卷筒上，加固链能够绕沿第二方向延伸的预设轴线转动。通过升降组件和外门窗框内侧的墙体之间的配合，升降组件能够对外门窗框进行封堵，起到围挡的效果，设置加固链，能够减小两组升降组件之间的空隙，降低每组升降组件的形变程度，起到对升降组件支撑的作用，提高两组升降组件的强度，增加装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用防护装置，其特征在于，施工现场内设有未封的外门窗框，所述建筑施工用防护装置包括架体、升降机构和填充机构，架体设置于施工现场内，位于外门窗框的内侧；升降机构包括升降组件和顶板，升降组件设有两组，两组升降组件在第三方向上依次设置，且均设置于架体上，且每组升降组件能够沿第一方向和第二方向伸缩，第一方向、第二方向和第三方向两两垂直，两组升降组件之间设有间距，其中一组升降组件在第二方向上的两端始终与外门窗框内侧的墙体接触，顶板设置于两组升降组件的上方，且能够跟随升降组件在第一方向上移动；填充机构包括收卷筒和加固链，收卷筒转动设置于架体上，且收卷筒的转动轴线沿第二方向延伸，加固链的一端设置于收卷筒上，加固链的另一端延伸至两组升降组件之间且设置于顶板上，加固链能够绕沿第二方向延伸的预设轴线转动。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，每组升降组件包括第一滑块、第二滑块和传动部，第一滑块沿第二方向滑动设置于架体上，第二滑块沿第二方向滑动设置于顶板上，传动部设有多个，且多个传动部沿第一方向排列，每个传动部包括第一板和第二板，第一板和第二板的中部铰接，每两个相邻的传动部中的第一板其中的一个端部和第二板其中的一个端部铰接，位于其中一端的传动部中的第一板转动设置于架体上，该传动部中的第二板转动设置于第一滑块上，另一端的传动部的第一板转动设置于第二滑块上，该传动部中的第二板转动设置于顶板上。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，架体上设有推拉机构，推拉机构用于推送第一滑块在架体上沿第二方向移动。4.根据权利要求2所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，每组升降组件包括第一凹槽和第二凹槽，第一凹槽开设于架体上，凹槽沿第二方向延伸，第一滑块卡接在第一凹槽中，且能够在第一凹槽中滑动；第二凹槽开设于顶板上，且第二凹槽沿第二方向延伸，第二滑块卡接在第二凹槽中，且能够在第二滑槽中滑动。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，填充机构还包括固定轴和卷簧，固定轴的两端固定安装于架体上，且固定轴的轴线与收卷筒的轴线一致，收卷筒转动设置于固定轴上，卷簧套设于固定轴上，且卷簧的一端与收卷筒连接，卷簧的另一端与固定轴连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，加固链包括多个加固板，且加固板的长度方向与收卷筒的轴线延伸方向一致，相邻的两个加固板之间铰接，且铰接的轴线延伸方向与收卷筒的延伸方向一致，每个加固板内部中空，呈蜂窝状。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，每个加固板的厚度与两组升降组件之间的距离一致。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，架体上开设有通槽，通槽位于两组升降组件之间，加固板滑动设置于通槽中，通槽靠近收卷筒的一面的边缘开设有倒圆角。9.根据权利要求6所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，顶板上设置有连接板，连接板位于两组升降组件之间，连接板和其中一个加固板连接。10.根据权利要求1所述的一种建筑施工用防护装置，其特征在于，架体的底部开设有多个通孔，每个通孔位于架体的一个边角位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构领域，特别是涉及一种建筑施工用防护装置。背景技术建筑施工经常要用到防护装置来保护施工现场和工人的安全，根据施工现场的不同选用不同的防护装置，常见的围栏有伸缩式围栏，能够根据施工场地的大小调节自身的长度，适用范围较广，且安装方便，但是该伸缩式围栏在使用时抗冲击能力较低，而在高层室内进行施工时，通常要对窗口和比较大的空缺部位进行遮挡，以确保室内施工人员的安全，这种抗冲击能力较低的伸缩式围栏很难保证施工人员的安全。发明内容基于此，有必要针对目前伸缩式围栏抗冲击能力弱的问题，提供一种建筑施工用防护装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种建筑施工用防护装置，施工现场内设有未封的外门窗框，所述建筑施工用防护装置包括架体、升降机构和填充机构，架体设置于施工现场内，位于外门窗框的内侧。升降机构包括升降组件和顶板，升降组件设有两组，两组升降组件在第三方向上依次设置，且均设置于架体上，且每组升降组件能够沿第一方向和第二方向伸缩，第一方向、第二方向和第三方向两两垂直，两组升降组件之间设有间距，其中一组升降组件在第二方向上的两端始终与外门窗框内侧的墙体接触，顶板设置于两组升降组件的上方，且能够跟随升降组件在第一方向上移动。填充机构包括收卷筒和加固链，收卷筒转动设置于架体上，且收卷筒的转动轴线沿第二方向延伸，加固链的一端设置于收卷筒上，加固链的另一端延伸至两组升降组件之间且设置于顶板上，加固链能够绕沿第二方向延伸的预设轴线转动。优选的，每组升降组件包括第一滑块、第二滑块和传动部，第一滑块沿第二方向滑动设置于架体上，第二滑块沿第二方向滑动设置于顶板上，传动部设有多个，且多个传动部沿第一方向排列，每个传动部包括第一板和第二板，第一板和第二板的中部铰接，每两个相邻的传动部中的第一板其中的一个端部和第二板其中的一个端部铰接，位于其中一端的传动部中的第一板转动设置于架体上，该传动部中的第二板转动设置于第一滑块上，另一端的传动部的第一板转动设置于第二滑块上，该传动部中的第二板转动设置于顶板上。优选的，架体上设有推拉机构，推拉机构用于推送第一滑块在架体上沿第二方向移动。优选的，每组升降组件包括第一凹槽和第二凹槽，第一凹槽开设于架体上，凹槽沿第一方向延伸，第一滑块卡接在第一凹槽中，且能够在第一凹槽中滑动；第二凹槽开设于顶板上，且第二凹槽沿第二方向延伸，第二滑块卡接在第二凹槽中，且能够在第二滑槽中滑动。优选的，填充机构还包括固定轴和卷簧，固定轴的两端固定安装于架体上，且固定轴的轴线与收卷筒的轴线一致，收卷筒转动设置于固定轴上，卷簧套设于固定轴上，且卷簧的一端与收卷筒连接，卷簧的另一端与固定轴连接。优选的，加固链包括多个加固板，且加固板的长度方向与收卷筒的轴线延伸方向一致，相邻的两个加固板之间铰接，且铰接的轴线延伸方向与收卷筒的延伸方向一致，每个加固板内部中空，呈蜂窝状。优选的，每个加固板的厚度与两组升降组件之间的距离一致。优选的，架体上开设有通槽，通槽位于两组升降组件之间，加固板滑动设置于通槽中，通槽靠近收卷筒的一面的边缘开设有倒圆角。优选的，顶板上设置有连接板，连接板位于两组升降组件之间，连接板和其中一个加固板连接。优选的，架体的底部开设有多个通孔，每个通孔位于架体的一个边角位置。本发明的有益效果是：通过升降组件和外门窗框内侧的墙体之间的配合，升降组件能够对外门窗框进行封堵，起到围挡的效果，设置两组升降组件，能够提高升降组件在第一方向上伸缩的稳定性，避免升降组件在第一方向上伸缩时受顶板重力影响发生偏转，设置加固链，能够减小两组升降组件之间的空隙，降低每组升降组件的形变程度，起到对升降组件支撑的作用，提高两组升降组件的强度，增加装置的使用寿命。附图说明图1：为本发明实施例提供的一种建筑施工用防护装置的结构示意图；图2：图1中A处的放大图；图3：为本发明实施例提供的一种建筑施工用防护装置的正视图；图4：图3中B-B向的剖视图。其中：100、架体；101、第一滑块；102、第二滑块；103、第一凹槽；104、第二凹槽；105、液压杆；106、顶板；107、第一板；108、第二板；109、通槽；110、连接板；111、通孔；112、收卷筒；113、加固板；114、固定轴。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图4所示，本发明实施例提供了一种建筑施工用防护装置，适用于高层施工需要安全防护的施工现场；本发明实施例提供的一种建筑施工用防护装置，施工现场内设有未封的外门窗框，建筑施工用防护装置包括架体100、升降机构和填充机构，架体100设置于施工现场内，位于外门窗框的内侧。升降机构包括升降组件和顶板106，升降组件设有两组，两组升降组件在第三方向上依次设置，且均设置于架体100上，且每组升降组件能够沿第一方向和第二方向伸缩，第一方向、第二方向和第三方向两两垂直，两组升降组件之间设有间距，其中一组升降组件在第二方向上的两端始终与外门窗框内侧的墙体接触，顶板106设置于两组升降组件的上方，且能够跟随升降组件在第一方向上移动。填充机构包括收卷筒112和加固链，收卷筒112转动设置于架体100上，且收卷筒112的转动轴线沿第二方向延伸，加固链的一端设置于收卷筒112上，加固链的另一端延伸至两组升降组件之间且设置于顶板106上，加固链能够绕沿第二方向延伸的预设轴线转动。通过升降组件和外门窗框内侧的墙体之间的配合，升降组件能够对外门窗框进行封堵，起到围挡的效果，设置两组升降组件，能够提高升降组件在第一方向上伸缩的稳定性，避免升降组件在第一方向上伸缩时受顶板106重力影响发生偏转，设置加固链，能够缩短两组升降组件之间的空隙，降低每组升降组件的形变程度，起到对升降组件支撑的作用，提高两组升降组件的强度，增加装置的使用寿命。在本实施例中，每组升降组件包括第一滑块101、第二滑块102和传动部，第一滑块101沿第二方向滑动设置于架体100上，第二滑块102沿第二方向滑动设置于顶板106上，传动部设有多个，且多个传动部沿第一方向排列，每个传动部包括第一板107和第二板108，第一板107和第二板108的中部铰接，第一板107和第二板108形成X形，第一板107和第二板108能够绕其铰接点转动，每两个相邻的传动部中的第一板107其中的一个端部和第二板108其中的一个端部铰接，第一板107和第二板108之间的铰接轴的轴线延伸方向一致，多个X形的传动部能够串在一起联动，位于其中一端的传动部中的第一板107转动设置于架体100上，该传动部中的第二板108转动设置于第一滑块101上，第一滑块101沿第二方向滑动时，第一滑块101推动转动设置于其上的第二板108的端部向转动设置于架体100上的第一板107的端部靠近，该第一板107和第二板108中部的铰接点沿第一方向和第二方向移动，多个传动部中的第一板107和第二板108以同样的方式移动，每个传动部中的第一板107与第二板108在第二方向上的距离缩短，在第一方向上的距离增加，能够推动顶板106沿第一方向移动，另一端的传动部的第一板107转动设置于第二滑块102上，该传动部中的第二板108转动设置于顶板106上，当第一板107和第二板108在第二方向上的距离缩短时，连接在第二滑块102上的第一板107能够推动第二滑块102在顶板106上沿第二方向移动。在本实施例中，架体100上设有推拉机构，推拉机构用于推送第一滑块101在架体100上沿第二方向移动，推拉机构包括液压杆105，液压杆105固定安装于架体100上，液压杆105能够沿第一方向延伸，且液压杆105的一端与第一滑块101连接。在本实施例中，每组升降组件包括第一凹槽103和第二凹槽104，第一凹槽103开设于架体100上，凹槽沿第二方向延伸，第一滑块101卡接在第一凹槽103中，且能够在第一凹槽103中滑动，第一滑块101上开设有与第一凹槽103对应的凸块，能够避免第一滑块101从第一凹槽103中脱离；第二凹槽104开设于顶板106上，且第二凹槽104沿第二方向延伸，第二滑块102卡接在第二凹槽104中，且能够在第二滑槽中滑动，第二滑块102上开设有与第二凹槽104对应的凸块，能够避免第二滑块102从第二凹槽104中脱离。在本实施例中，填充机构还包括固定轴114和卷簧，固定轴114的两端固定安装于架体100上，且固定轴114的轴线与收卷筒112的轴线一致，收卷筒112转动设置于固定轴114上，卷簧套设于固定轴114上，且卷簧的一端与收卷筒112连接，卷簧的另一端与固定轴114连接。在本实施例中，加固链包括多个加固板113，且加固板113的长度方向与收卷筒112的轴线延伸方向一致，相邻的两个加固板113之间铰接，且铰接的轴线延伸方向与收卷筒112的延伸方向一致，每个加固板113内部中空，呈蜂窝状，减轻加固板113质量的同时，保证了其强度，提高便携性。在本实施例中，每个加固板113的厚度与两组升降组件之间的距离一致，两组升降组件和加固链之间接触，能够同时承受冲击，提高了其抗冲击程度。在本实施例中，架体100上开设有通槽109，通槽109位于两组升降组件之间，加固板113滑动设置于通槽109中，通槽109靠近收卷筒112的一面的边缘开设有倒圆角，当升降机构工作时，加固板113通过倒圆角更容易在通槽109中滑动，提高该装置动作的流畅性。在本实施例中，顶板106上设置有连接板110，连接板110位于两组升降组件之间，连接板110和其中一个加固板113连接。在本实施例中，架体100的底部开设有多个通孔111，每个通孔111位于架体100的一个边角位置，在放置架体100后，可以通过螺钉穿过通孔111对架体100进行固定，提高架体100的稳定性。本实施例提供的一种建筑施工用防护装置的工作原理和工作方法为：首先将架体100移动到施工现场中未封的外门窗框的位置，使其中一组升降组件中的第一板107与外门窗框内侧的墙壁接触，然后启动液压杆105，液压杆105推动第一滑块101在第一凹槽103中滑动，第一滑块101带动第二板108的端部向转动设置在架体100上的第一板107的端部靠近，升降组件在第一方向上伸长，同时，其中一个第一板107带动第二滑块102在第二凹槽104中移动，推动顶板106在第一方向上远离架体100移动，直到顶板106移动到合适的位置，当液压杆105不再推动第一滑块101移动时，第一板107和第二板108的两端均与外门窗框内侧的墙壁接触。在顶板106升起的过程中，连接板110带动加固链移动，加固链填充到两组升降组件之间，加固链带动收卷筒112转动，收卷筒112与固定轴114之间发生相对转动，从而使卷簧转动蓄力。施工结束后，液压杆105复位，顶板106落下，卷簧释放能量，带动收卷筒112收卷加固链。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
