标题title
一种反循环钻孔灌注桩施工装置及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种反循环钻孔灌注桩施工装置及施工方法，包括泥浆池和沉淀池，所述泥浆池内固定设有隔板，所述隔板将所述泥浆池分隔为出浆空间和回浆空间，所述出浆空间和所述回浆空间连通，利用泥浆出浆管的常温泥浆，对循环后的高温带渣泥浆进行冷却，确保泥浆循环后，回到泥浆池的时候不会温度过高，不会造成泥浆池内泥浆快速老化；引入溢流管，使出浆管的出浆速度不受限于钻进速度，出浆管内泥浆可以高速流动，不会因为接触高温带渣泥浆升温过高；沉淀池内的上层泥浆通过连通管进入泥浆池，回浆管的不均匀出浆造成沉淀池液面波动较大时，会使连通管处的滤渣盒切换工作姿态，使过滤板转动以拦截钻渣，直至回浆管出浆平稳后复位。
权利要求书clms
1.一种反循环钻孔灌注桩施工装置，其特征在于：包括泥浆池和沉淀池，所述泥浆池内固定设有隔板，所述隔板将所述泥浆池分隔为出浆空间和回浆空间，所述出浆空间和所述回浆空间连通，所述沉淀池位于所述泥浆池靠近所述出浆空间的一侧；所述沉淀池远离所述泥浆池的一侧设有护筒，所述护筒内设有提渣管；所述护筒和所述沉淀池之间设有冷却箱，所述沉淀池和所述回浆空间通过连通管连通，所述出浆空间通过出浆管与所述护筒连通，所述出浆空间内设有泥浆泵，所述泥浆泵与所述出浆管连接，所述沉淀池通过回浆管和所述提渣管连通，所述回浆管贯穿所述冷却箱。2.根据权利要求1所述的一种反循环钻孔灌注桩施工装置，其特征在于：所述泥浆池上固定设有滑槽，所述滑槽位于所述出浆空间的侧面，所述滑槽内滑动设有滑动座，所述滑动座上固定设有移动梁，所述移动梁靠近所述泥浆池的一侧固定设有安装座，所述泥浆泵固定设置在所述安装座上。3.根据权利要求2所述的一种反循环钻孔灌注桩施工装置，其特征在于：所述滑动座的两端分别转动设有从动轮和主动轮，所述滑动座靠近所述主动轮的一端固定设有移动电机，所述移动电机的输出轴上固定设有驱动轮，所述主动轮的一侧设有传动轮，所述传动轮与所述主动轮同轴固定连接，所述传动轮和所述驱动轮通过同步带传动。4.根据权利要求3所述的一种反循环钻孔灌注桩施工装置，其特征在于：所述安装座的一侧设有转动轴，所述转动轴和所述移动梁转动连接，所述转动轴位于所述沉淀池内的一端固定设有搅动叶片，所述转动轴远离所述搅动叶片的一端贯穿所述移动梁，所述转动轴远离所述搅动叶片的一端固定设有控制盘，所述控制盘上固定设有转动柱，所述转动柱上转动设有连接杆，所述连接杆远离所述转动柱的一端设有固定块，所述连接杆和所述固定块转动连接，所述固定块固定设置在所述滑槽的一端。5.根据权利要求1所述的一种反循环钻孔灌注桩施工装置，其特征在于：所述冷却箱内设有冷却空间，所述冷却空间内设有冷却管，所述冷却管与所述冷却空间的一侧内壁固定连接，所述回浆管位于所述冷却空间的中央，所述冷却管呈螺旋状包覆在所述回浆管的周侧，所述冷却管的两端分别贯穿所述冷却箱的两侧，所述冷却管的一端与所述出浆管连通，所述冷却管的另一端固定设有送浆管，所述送浆管远离所述冷却管的一端与所述护筒连通。6.根据权利要求5所述的一种反循环钻孔灌注桩施工装置，其特征在于：所述护筒的内壁上固定设有两个挡板，两个所述挡板互相靠近的一端分别固定设有护板，所述提渣管位于两个所述护板之间，所述挡板的长度小于所述护筒的高度，两个所述挡板将所述护筒和所述提渣管之间空间分隔成两部分，分别为进浆空间和溢浆空间；所述出浆管的一侧设有溢流管，所述溢流管连通所述回浆空间和所述溢浆空间，所述送浆管连通所述冷却管和所述进浆空间，所述送浆管的水平高度小于所述溢流管的水平高度。7.根据权利要求1所述的一种反循环钻孔灌注桩施工装置，其特征在于：所述连通管位于所述沉淀池内的一端固定设有滤渣管，所述滤渣管内转动设有过滤板，所述滤渣管上固定设有滤渣盒，所述滤渣盒内设有工作空间，所述工作空间的一侧内壁上转动设有驱动轴，所述驱动轴贯穿所述工作空间的一侧内壁，所述驱动轴与所述过滤板固定连接，所述驱动轴位于所述工作空间内的一端设有单向轴承，所述单向轴承的内圈与所述驱动轴固定连接，所述单向轴承的外圈上固定设有驱动齿轮，所述驱动齿轮的一侧设有齿条，所述齿条滑动设置在滑轨上，所述滑轨与所述工作空间的一侧内壁固定连接，所述齿条与所述驱动齿轮啮合；所述滤渣盒的一侧设有线孔，所述线孔贯穿所述工作空间。8.根据权利要求7所述的一种反循环钻孔灌注桩施工装置，其特征在于：所述滤渣盒远离所述工作空间的一侧设有控制空间，所述控制空间的一侧内壁上固定设有控制盒，所述控制盒内设有扭簧，所述扭簧的外圈与所述控制盒的内壁固定连接，所述扭簧的内圈固定设置在控制轴上，所述控制轴与所述控制空间的一侧内壁转动连接，所述控制轴贯穿所述控制空间的一侧内壁，所述控制轴与所述过滤板固定连接，所述控制轴和所述驱动轴分别位于所述过滤板的两端。9.一种反循环钻孔灌注桩施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、制作护筒；使用钢护筒，采用10mm钢板制作；在护筒上、下端和中部外侧各焊一道加劲肋；护筒直径大于钻孔桩直径沉淀池20cm；S2、埋设护筒；使护筒轴线对准测量所标出的桩位中心，保证护筒周围和护筒底接触紧密；护筒顶端留连接杆30cm用于出浆；采用机械配合人工挖埋，防止孔口塌落，采用十字中心吊锤法将护筒垂直固定于桩位处进行校正，埋设护筒时底部及周边超挖沉淀池20cm，回填粘土分层夯实，确保护筒在钻进中不漏失泥浆，不位移；护筒位置平直、稳固，护筒顶部高出地面连接杆30cm，护筒埋深不小于2米；护筒中心与设计桩中心偏位差不大于 5cm，倾斜度不大于1%；S3、开挖泥浆池、沉淀池；使用如权利要求1-8任意一项所述的一种反循环钻孔灌注桩施工装置，根据现场地形结合桩基位置设置泥浆池和沉淀池，泥浆池和沉淀池尺寸以满足桩基施工需要设置；开挖前，测量定位后用白灰连接，形成边线，要求准确清新；采用人工配合挖掘机开挖；池内满铺彩条布进行隔离，且池顶口原高出地面 连接杆30cm；沿泥浆池和沉淀池周围设置一圈成品护栏隔离，并张挂安全警示标志、桩基施工工艺流程及操作规程；S4、钻孔；钻机就位准确后，用泥浆泵向护筒内注入泥浆，开始钻进时采用低档慢速钻进，钻至护筒下1m时再以正常速度钻进，钻进速度与泥浆排量相适应；S5、清孔、检测；钻进过程确认孔深达到设计要求后，应先检测孔径、倾斜度、孔深、中线偏位等各项指标满足要求后再进行清孔；采用泥浆泵往孔内注入优质泥浆，排渣清孔；根据《公路桥涵施工技术规范》要求，桩基成孔后，采用孔壁测壁仪对孔深、孔径、孔位和沉淀厚度进行检测；S6、提钻移机；成孔验收合格后，拆除钻头、钻杆及其他配套设施，采用汽车吊将钻机移至下一孔位；S7、安放钢筋笼、水下砼灌筑；钢筋笼采取分节加工现场接高下沉的方式进行施工；砼灌注完成后立即清洗导管，并处理桩头。10.根据权利要求9所述的一种反循环钻孔灌注桩施工方法，其特征在于：在步骤S3、S4中，制备泥浆在回浆空间中进行，向回浆空间中加入适量的聚丙稀酰胺增加泥浆的粘度，减少其失水率；泥浆流入出浆空间中，由泥浆泵将泥浆泵人护筒内；钻孔过程中携带钻渣的泥浆，由钻头处的泥浆泵将其泵人沉淀池内，经沉淀池的沉淀作用，钻渣沉淀，上层泥浆由连通管回到回浆空间，完成循环；期间泥浆泵不间断工作，护筒内溢出的泥浆由溢流管回流至回浆空间内；携带钻渣的高温泥浆经过冷却箱时被冷却。
说明书desc
技术领域本发明属于钻孔灌注桩施工技术领域，具体涉及一种反循环钻孔灌注桩施工装置及施工方法。背景技术反循环钻孔灌注桩原理是利用钻头对地下层进行较高频率的冲击,使其产生破碎分解,然后利用泥浆排渣方式及时排出孔外。泥浆自泥浆池从护筒入水口处流入钻孔内，依靠重力经钻杆与孔壁之间的间隙流入孔底，孔底流体利用泵吸的力量携带钻渣经由钻杆中心孔排至沉淀池，泥浆经沉淀池净化后泥浆流入泥浆池可循环使用。反循环钻孔灌注桩施工过程中，存在泥浆循环温度高，会加快泥浆老化，降低泥浆的性能的问题。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明目的在于提供一种反循环钻孔灌注桩施工装置及施工方法。本发明所采用的技术方案为：一种反循环钻孔灌注桩施工装置及施工方法，包括泥浆池和沉淀池，所述泥浆池内固定设有隔板，所述隔板将所述泥浆池分隔为出浆空间和回浆空间，所述出浆空间和所述回浆空间连通，所述沉淀池位于所述泥浆池靠近所述出浆空间的一侧；所述沉淀池远离所述泥浆池的一侧设有护筒，所述护筒内设有提渣管；所述护筒和所述沉淀池之间设有冷却箱，所述沉淀池和所述回浆空间通过连通管连通，所述出浆空间通过出浆管与所述护筒连通，所述出浆空间内设有泥浆泵，所述泥浆泵与所述出浆管连接，所述沉淀池通过回浆管和所述提渣管连通，所述回浆管贯穿所述冷却箱。作为本发明的优选，所述泥浆池上固定设有滑槽，所述滑槽位于所述出浆空间的侧面，所述滑槽内滑动设有滑动座，所述滑动座上固定设有移动梁，所述移动梁靠近所述泥浆池的一侧固定设有安装座，所述泥浆泵固定设置在所述安装座上。作为本发明的优选，所述滑动座的两端分别转动设有从动轮和主动轮，所述滑动座靠近所述主动轮的一端固定设有移动电机，所述移动电机的输出轴上固定设有驱动轮，所述主动轮的一侧设有传动轮，所述传动轮与所述主动轮同轴固定连接，所述传动轮和所述驱动轮通过同步带传动。作为本发明的优选，所述安装座的一侧设有转动轴，所述转动轴和所述移动梁转动连接，所述转动轴位于所述沉淀池内的一端固定设有搅动叶片，所述转动轴远离所述搅动叶片的一端贯穿所述移动梁，所述转动轴远离所述搅动叶片的一端固定设有控制盘，所述控制盘上固定设有转动柱，所述转动柱上转动设有连接杆，所述连接杆远离所述转动柱的一端设有固定块，所述连接杆和所述固定块转动连接，所述固定块固定设置在所述滑槽的一端。作为本发明的优选，所述冷却箱内设有冷却空间，所述冷却空间内设有冷却管，所述冷却管与所述冷却空间的一侧内壁固定连接，所述回浆管位于所述冷却空间的中央，所述冷却管呈螺旋状包覆在所述回浆管的周侧，所述冷却管的两端分别贯穿所述冷却箱的两侧，所述冷却管的一端与所述出浆管连通，所述冷却管的另一端固定设有送浆管，所述送浆管远离所述冷却管的一端与所述护筒连通。作为本发明的优选，所述护筒的内壁上固定设有两个挡板，两个所述挡板互相靠近的一端分别固定设有护板，所述提渣管位于两个所述护板之间，所述挡板的长度小于所述护筒的高度，两个所述挡板将所述护筒和所述提渣管之间空间分隔成两部分，分别为进浆空间和溢浆空间；所述出浆管的一侧设有溢流管，所述溢流管连通所述回浆空间和所述溢浆空间，所述送浆管连通所述冷却管和所述进浆空间，所述送浆管的水平高度小于所述溢流管的水平高度。作为本发明的优选，所述连通管位于所述沉淀池内的一端固定设有滤渣管，所述滤渣管内转动设有过滤板，所述滤渣管上固定设有滤渣盒，所述滤渣盒内设有工作空间，所述工作空间的一侧内壁上转动设有驱动轴，所述驱动轴贯穿所述工作空间的一侧内壁，所述驱动轴与所述过滤板固定连接，所述驱动轴位于所述工作空间内的一端设有单向轴承，所述单向轴承的内圈与所述驱动轴固定连接，所述单向轴承的外圈上固定设有驱动齿轮，所述驱动齿轮的一侧设有齿条，所述齿条滑动设置在滑轨上，所述滑轨与所述工作空间的一侧内壁固定连接，所述齿条与所述驱动齿轮啮合；所述滤渣盒的一侧设有线孔，所述线孔贯穿所述工作空间。作为本发明的优选，所述滤渣盒远离所述工作空间的一侧设有控制空间，所述控制空间的一侧内壁上固定设有控制盒，所述控制盒内设有扭簧，所述扭簧的外圈与所述控制盒的内壁固定连接，所述扭簧的内圈固定设置在控制轴上，所述控制轴与所述控制空间的一侧内壁转动连接，所述控制轴贯穿所述控制空间的一侧内壁，所述控制轴与所述过滤板固定连接，所述控制轴和所述驱动轴分别位于所述过滤板的两端。一种反循环钻孔灌注桩施工方法，包括以下步骤：S1、制作护筒；使用钢护筒，采用10mm钢板制作；在护筒上、下端和中部外侧各焊一道加劲肋；护筒直径大于钻孔桩直径沉淀池20cm；S2、埋设护筒；使护筒轴线对准测量所标出的桩位中心，保证护筒周围和护筒底接触紧密；护筒顶端留连接杆30cm用于出浆；采用机械配合人工挖埋，防止孔口塌落，采用十字中心吊锤法将护筒垂直固定于桩位处进行校正，埋设护筒时底部及周边超挖沉淀池20cm，回填粘土分层夯实，确保护筒在钻进中不漏失泥浆，不位移；护筒位置平直、稳固，护筒顶部高出地面连接杆30cm，护筒埋深不小于2米；护筒中心与设计桩中心偏位差不大于5cm，倾斜度不大于1%；S3、开挖泥浆池、沉淀池；根据现场地形结合桩基位置设置泥浆池和沉淀池，泥浆池和沉淀池尺寸以满足桩基施工需要设置；开挖前，测量定位后用白灰连接，形成边线，要求准确清新；采用人工配合挖掘机开挖；池内满铺彩条布进行隔离，且池顶口原高出地面连接杆30cm；沿泥浆池和沉淀池周围设置一圈成品护栏隔离，并张挂安全警示标志、桩基施工工艺流程及操作规程；S4、钻孔；钻机就位准确后，用泥浆泵向护筒内注入泥浆，开始钻进时采用低档慢速钻进，钻至护筒下1m时再以正常速度钻进，钻进速度与泥浆排量相适应；S5、清孔、检测；钻进过程确认孔深达到设计要求后，应先检测孔径、倾斜度、孔深、中线偏位等各项指标满足要求后再进行清孔；采用泥浆泵往孔内注入优质泥浆，排渣清孔；根据《公路桥涵施工技术规范》要求，桩基成孔后，采用孔壁测壁仪对孔深、孔径、孔位和沉淀厚度进行检测；S6、提钻移机；成孔验收合格后，拆除钻头、钻杆及其他配套设施，采用汽车吊将钻机移至下一孔位；S7、安放钢筋笼、水下砼灌筑；钢筋笼采取分节加工现场接高下沉的方式进行施工；砼灌注完成后立即清洗导管，并处理桩头。作为本发明的优选，在步骤S3、S4中，制备泥浆在回浆空间中进行，向回浆空间中加入适量的聚丙稀酰胺增加泥浆的粘度，减少其失水率；泥浆流入出浆空间中，由泥浆泵将泥浆泵人护筒内；钻孔过程中携带钻渣的泥浆，由钻头处的泥浆泵将其泵人沉淀池内，经沉淀池的沉淀作用，钻渣沉淀，上层泥浆由连通管回到回浆空间，完成循环；期间泥浆泵不间断工作，护筒内溢出的泥浆由溢流管回流至回浆空间内；携带钻渣的高温泥浆经过冷却箱时被冷却。本发明的有益效果为：本发明作为一种反循环钻孔灌注桩施工装置及施工方法，利用泥浆出浆管的常温泥浆，对循环后的高温带渣泥浆进行冷却，确保泥浆循环后，回到泥浆池的时候不会温度过高，不会造成泥浆池内泥浆快速老化；引入溢流管，使出浆管的出浆速度不受限于钻进速度，出浆管内泥浆可以高速流动，不会因为接触高温带渣泥浆升温过高；沉淀池内的上层泥浆通过连通管进入泥浆池，回浆管的不均匀出浆造成沉淀池液面波动较大时，会使连通管处的滤渣盒切换工作姿态，使过滤板转动以拦截钻渣，直至回浆管出浆平稳后复位。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明图1的俯视结构示意图；图3是本发明图2的A-A方向结构示意图；图4是本发明图1的泥浆泵及其相关部件结构示意图；图5是本发明图1的滑动座结构示意图；图6是本发明图5的正视结构示意图；图7是本发明图1的护筒及其相关部件结构示意图；图8是本发明图1的滤渣盒结构示意图；图9是本发明图8的正视结构示意图；图10是本发明图9的B-B方向结构示意图；图11是本发明图8的俯视结构示意图；图12是本发明图11的C-C方向结构示意图；图13是本发明图11的D-D方向结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-13说明本发明的具体实施方式，一种反循环钻孔灌注桩施工装置，包括泥浆池18和沉淀池20，所述泥浆池18内固定设有隔板16，所述隔板16将所述泥浆池18分隔为出浆空间15和回浆空间17，所述出浆空间15和所述回浆空间17连通，所述沉淀池20位于所述泥浆池18靠近所述出浆空间15的一侧；所述沉淀池20远离所述泥浆池18的一侧设有护筒11，所述护筒11内设有提渣管12；所述护筒11和所述沉淀池20之间设有冷却箱13，所述沉淀池20和所述回浆空间17通过连通管24连通，所述出浆空间15通过出浆管22与所述护筒11连通，所述出浆空间15内设有泥浆泵37，所述泥浆泵37与所述出浆管22连接，所述沉淀池20通过回浆管26和所述提渣管12连通，所述回浆管26贯穿所述冷却箱13。冷却箱13使携带钻渣的高温泥浆在离开地下后第一时间被降温，使其对沉淀池和泥浆池中原有的泥浆的影响效果降到最低。有益地，所述泥浆池18上固定设有滑槽32，所述滑槽32位于所述出浆空间15的侧面，所述滑槽32内滑动设有滑动座36，所述滑动座36上固定设有移动梁19，所述移动梁19靠近所述泥浆池18的一侧固定设有安装座35，所述泥浆泵37固定设置在所述安装座35上。泥浆泵37在工作时的位置不断移动，工作产生的温度能够快速散去。有益地，所述滑动座36的两端分别转动设有从动轮38和主动轮39，所述滑动座36靠近所述主动轮39的一端固定设有移动电机40，所述移动电机40的输出轴上固定设有驱动轮41，所述主动轮39的一侧设有传动轮58，所述传动轮58与所述主动轮39同轴固定连接，所述传动轮58和所述驱动轮41通过同步带42传动。有益地，所述安装座35的一侧设有转动轴33，所述转动轴33和所述移动梁19转动连接，所述转动轴33位于所述沉淀池20内的一端固定设有搅动叶片34，所述转动轴33远离所述搅动叶片34的一端贯穿所述移动梁19，所述转动轴33远离所述搅动叶片34的一端固定设有控制盘28，所述控制盘28上固定设有转动柱29，所述转动柱29上转动设有连接杆30，所述连接杆30远离所述转动柱29的一端设有固定块31，所述连接杆30和所述固定块31转动连接，所述固定块31固定设置在所述滑槽32的一端。搅动叶片34会在泥浆泵37移动的过程中转动，搅动泥浆，你避免泥浆池死角处的泥浆沉积。有益地，所述冷却箱13内设有冷却空间25，所述冷却空间25内设有冷却管27，所述冷却管27与所述冷却空间25的一侧内壁固定连接，所述回浆管26位于所述冷却空间25的中央，所述冷却管27呈螺旋状包覆在所述回浆管26的周侧，所述冷却管27的两端分别贯穿所述冷却箱13的两侧，所述冷却管27的一端与所述出浆管22连通，所述冷却管27的另一端固定设有送浆管23，所述送浆管23远离所述冷却管27的一端与所述护筒11连通。利用进入护筒的常温泥浆对从护筒中泵出的高温泥浆进行降温，降低降温成本，合理利用资源，完美解决了反循环泥浆温度高的问题。有益地，所述护筒11的内壁上固定设有两个挡板43，两个所述挡板43互相靠近的一端分别固定设有护板44，所述提渣管12位于两个所述护板44之间，所述挡板43的长度小于所述护筒11的高度，两个所述挡板43将所述护筒11和所述提渣管12之间空间分隔成两部分，分别为进浆空间和溢浆空间；所述出浆管22的一侧设有溢流管21，所述溢流管21连通所述回浆空间17和所述溢浆空间，所述送浆管23连通所述冷却管27和所述进浆空间，所述送浆管23的水平高度小于所述溢流管21的水平高度。为了避免进入护筒的常温泥浆长时间接触高温带渣泥浆温度升高，使用溢流管21将溢出的泥浆重新引入泥浆池中，这样出浆管22内泥浆的流速就不受限与钻进的速度，泥浆不会长时间停留在冷却管27内。有益地，所述连通管24位于所述沉淀池20内的一端固定设有滤渣管45，所述滤渣管45内转动设有过滤板49，所述滤渣管45上固定设有滤渣盒14，所述滤渣盒14内设有工作空间48，所述工作空间48的一侧内壁上转动设有驱动轴53，所述驱动轴53贯穿所述工作空间48的一侧内壁，所述驱动轴53与所述过滤板49固定连接，所述驱动轴53位于所述工作空间48内的一端设有单向轴承50，所述单向轴承50的内圈与所述驱动轴53固定连接，所述单向轴承50的外圈上固定设有驱动齿轮54，所述驱动齿轮54的一侧设有齿条52，所述齿条52滑动设置在滑轨51上，所述滑轨51与所述工作空间48的一侧内壁固定连接，所述齿条52与所述驱动齿轮54啮合；所述滤渣盒14的一侧设有线孔46，所述线孔46贯穿所述工作空间48。有益地，所述滤渣盒14远离所述工作空间48的一侧设有控制空间47，所述控制空间47的一侧内壁上固定设有控制盒57，所述控制盒57内设有扭簧55，所述扭簧55的外圈与所述控制盒57的内壁固定连接，所述扭簧55的内圈固定设置在控制轴56上，所述控制轴56与所述控制空间47的一侧内壁转动连接，所述控制轴56贯穿所述控制空间47的一侧内壁，所述控制轴56与所述过滤板49固定连接，所述控制轴56和所述驱动轴53分别位于所述过滤板49的两端。一种反循环钻孔灌注桩施工方法，包括以下步骤：S1、制作护筒；使用钢护筒，采用10mm钢板制作；在护筒上、下端和中部外侧各焊一道加劲肋；护筒直径大于钻孔桩直径沉淀池20cm；S2、埋设护筒；使护筒轴线对准测量所标出的桩位中心，保证护筒周围和护筒底接触紧密；护筒顶端留连接杆30cm用于出浆；采用机械配合人工挖埋，防止孔口塌落，采用十字中心吊锤法将护筒垂直固定于桩位处进行校正，埋设护筒时底部及周边超挖沉淀池20cm，回填粘土分层夯实，确保护筒在钻进中不漏失泥浆，不位移；护筒位置平直、稳固，护筒顶部高出地面连接杆30cm，护筒埋深不小于2米；护筒中心与设计桩中心偏位差不大于5cm，倾斜度不大于1%；S3、开挖泥浆池、沉淀池；根据现场地形结合桩基位置设置泥浆池和沉淀池，泥浆池和沉淀池尺寸以满足桩基施工需要设置；开挖前，测量定位后用白灰连接，形成边线，要求准确清新；采用人工配合挖掘机开挖；池内满铺彩条布进行隔离，且池顶口原高出地面连接杆30cm；沿泥浆池和沉淀池周围设置一圈成品护栏隔离，并张挂安全警示标志、桩基施工工艺流程及操作规程；S4、钻孔；钻机就位准确后，用泥浆泵向护筒内注入泥浆，开始钻进时采用低档慢速钻进，钻至护筒下1m时再以正常速度钻进，钻进速度与泥浆排量相适应；S5、清孔、检测；钻进过程确认孔深达到设计要求后，应先检测孔径、倾斜度、孔深、中线偏位等各项指标满足要求后再进行清孔；采用泥浆泵往孔内注入优质泥浆，排渣清孔；根据《公路桥涵施工技术规范》要求，桩基成孔后，采用孔壁测壁仪对孔深、孔径、孔位和沉淀厚度进行检测；S6、提钻移机；成孔验收合格后，拆除钻头、钻杆及其他配套设施，采用汽车吊将钻机移至下一孔位；S7、安放钢筋笼、水下砼灌筑；钢筋笼采取分节加工现场接高下沉的方式进行施工；砼灌注完成后立即清洗导管，并处理桩头。有益地，在步骤S3、S4中，制备泥浆在回浆空间17中进行，向回浆空间17中加入适量的聚丙稀酰胺增加泥浆的粘度，减少其失水率；泥浆流入出浆空间15中，由泥浆泵37将泥浆泵人护筒11内；钻孔过程中携带钻渣的泥浆，由钻头处的泥浆泵将其泵人沉淀池20内，经沉淀池20的沉淀作用，钻渣沉淀，上层泥浆由连通管24回到回浆空间17，完成循环；期间泥浆泵37不间断工作，护筒11内溢出的泥浆由溢流管21回流至回浆空间17内；携带钻渣的高温泥浆经过冷却箱13时被冷却。本发明工作原理：在泥浆池18中制作泥浆，由出浆空间15向护筒11中泵入泥浆，泥浆循环后回到回浆空间17；在出浆空间15中，泥浆泵37可以往复移动，与滑动座36连接的管道有一段软管；移动电机40启动，控制驱动轮41转动，驱动轮41通过同步带42带动传动轮58转动，主动轮39跟随传动轮58一起转动，传动轮58接触滑槽32的底部，从而使整个滑动座36沿滑槽32滑动，移动梁19跟随滑动座36一起移动，带动安装座35和泥浆泵37一起移动；此过程中泥浆的取用更为均匀，避免泥浆在出浆空间15内沉积；上述过程中，移动梁19在移动的同时，在连接杆30的作用下，连接杆30带动控制盘28转动，控制盘28跟随转动轴33一起转动，搅动叶片34带动转动轴33一起转动，搅动叶片34搅动出浆空间15内的泥浆，使泵入护筒11内的泥浆更为均匀柔顺；提渣管12直接与钻头处的提升泵连接，携带钻渣的泥浆由提渣管12进入沉淀池20回到沉淀池20中，途径冷却箱13时，在冷却空间25内完成降温，降温采用接触式降温，可避免泥浆老化速度，提高循环效果；降温的低温管道来自于常温状态的泥浆，出浆管22将泥浆泵入护筒11的过程中，使泥浆经过冷却管27和送浆管23，泥浆在冷却管27段时充当冷却液体；上述过程中，冷却管27内的泥浆温度会小幅度升高，不影响其正常使用：泥浆泵37不停歇工作，且其工作效率远高于提升泵，泥浆进入钻孔桩的流速和流量均远高于从钻孔桩流出的泥浆，护筒11内的泥浆会不断增加，而高于护筒11的泥浆会通过溢流管21回流进入回浆空间17，因此在钻进速度较慢时，冷却管27内的泥浆不会长时间和温度较高的钻渣泥浆接触，冷却管27内泥浆的流速仍然按照原本的速度高速流动，使进入护筒11内的泥浆不会因为温度过高而影响正常施工；且护筒11内的挡板43，使得小幅度升温的泥浆不会直接回流进入回浆空间17，小幅度升温的泥浆进入进浆空间，进浆空间和溢浆空间在护筒11的上端不连通，而在护筒的中段连通，钻孔桩内壁与土层接触，有良好的散热效果，因此溢浆空间回流至回浆空间17内的泥浆温度已经降低，不会对泥浆池18内的泥浆造成影响。此外，回浆管26的出浆量和出浆速度受限于钻进速度和地下土层的具体结构，因此回浆管26的出浆难以控制，沉淀池20内的浆量非均匀进出状态，液面容易存在较大的波动；齿条52上固定细线，细线穿过线孔46，细线的另一端固定浮球或者浮板，浮球和浮板始终有保持和沉淀池20内的泥浆液面高度相同的趋势，细线始终绷紧；在一定范围内，泥浆液面高度的变化将会拉动细线，细线拉动齿条52移动，齿条52沿滑轨51滑动，齿条52通过啮合带动驱动齿轮54转动，液面高度忽高忽低时，驱动齿轮54正反交替转动，且液面高度变化越频繁，驱动齿轮54正反交替也越频繁，此过程中若液面高度高到细线绷紧齿条52运动到最大位置时，无法继续移动，则允许浮球没入泥浆中；假设驱动齿轮54顺时针转动通过单向轴承50可以带动驱动轴53转动，驱动齿轮54逆时针转动通过单向轴承50无法带动驱动轴53转动；单向轴承50的基本性质，单方向内圈和外圈锁死，即内外圈同步转动，而另一个方向内外圈可以相对转动，参考自行车后轮的飞轮，即超越离合器；当驱动齿轮54顺时针转动，驱动轴53转动时，驱动轴53带动过滤板49转动，过滤板49带动控制轴56转动，控制轴56使扭簧55积攒势能，当驱动齿轮54逆时针转动时，驱动齿轮54虽然不会带动驱动轴53转动，但是在扭簧55的作用下，控制轴56、过滤板49和驱动轴53会回转，但是回转的速度有限，扭簧55驱动控制轴56转动非刚性驱动，存在延迟，若液面的急剧变化速度高于回转延迟，即驱动齿轮54快速顺时针转动，则过滤板49来不及回转，或者仅仅回转很小的角度；综上，在液面高度急剧变化时，过滤板49转动/回转/转动，回转的角度始终小余转动的角度，最终会在短时间使得过滤板49转动90度，当过滤板49转动90度，由滤渣管45内壁的限位凸起，对过滤板49进行限位，过滤板49无法继续转动，但是仍存在继续转动的趋势，因此过滤板49会保持水平状态，对泥浆中的钻渣尽心过滤，直至液面高度平稳后，或者液面高度的变化速度小于回转速度，则过滤板49会逐渐回转至竖直状态。沉淀池20内泥浆液面平稳时，过滤板49竖直，不具备过滤功能，滤渣管45处不限流；虹吸原理，沉淀池20内的泥浆和泥浆池18内的泥浆，可以快速到达平衡状态；若沉淀池20内泥浆液面急剧变化时，驱动轴53转动，驱动轴53带动过滤板49转动，过滤板49转动，过滤板49逐渐变为水平状态，过滤板49的水平状态具备过滤功能，此时虽然泥浆流入泥浆池18的速度变慢，但是随着泥浆液面起伏的钻渣将会被过滤板49隔绝，钻渣不会进入泥浆池18内，待沉淀池20内液面平稳后，在扭簧55的作用下，扭簧55带动控制轴56转动，控制轴56带动过滤板49复位，泥浆继续易较高的速度流入泥浆池18内。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
