标题title
一种自保温装配式叠合剪力墙结构及其施工方法
摘要abst
本发明属于建筑技术领域，特别涉及一种自保温装配式叠合剪力墙结构及其施工方法，包括剪力墙主体，所述剪力墙主体的顶端固定连接有第一连接块，所述剪力墙主体的底端固定连接有第二连接块，所述剪力墙主体的底端且位于第二连接块之间固定连接有竖板。本发明通过设置有第一连接块以及第二连接块，有利于增加两个剪力墙主体之间的稳定性；通过设置有短块以及长块，有利于增加两个剪力墙主体之间的连接关系；通过将连接块设置为可以通过第二滑块进行更换，有利于使得两个剪力墙主体在不同方向进行安装，通过设置有固定环以及弧形槽，有利于将短块与长块固定在一起。
权利要求书clms
1.一种自保温装配式叠合剪力墙结构，其特征在于，包括剪力墙主体以及第二滑块，所述剪力墙主体的顶端设置有第一连接块，所述剪力墙主体的底端固定连接有第二连接块，所述剪力墙主体的底端且位于第二连接块之间固定连接有竖板，所述剪力墙主体的内部开设有浇筑槽，两个所述第二滑块远离滑槽的一侧均固定连接有第三连接块，所述剪力墙主体两端远离第三连接块的一侧均固定连接有短块，所述剪力墙主体的两侧且位于第三连接块以及短块之间均固定连接有长块。2.根据权利要求1所述的一种自保温装配式叠合剪力墙结构，其特征在于，所述浇筑槽的两侧均固定连接有导轨，两个所述导轨的表面均滑动连接有第一滑块，两个所述第一滑块的相对面之间固定连接有加强筋。3.根据权利要求1所述的一种自保温装配式叠合剪力墙结构，其特征在于，所述剪力墙主体的两侧均开设有滑槽，所述第二滑块均滑动安装在滑槽的内部，两个所述短块靠近第三连接块的一侧均固定连接有固定环。4.根据权利要求1所述的一种自保温装配式叠合剪力墙结构，其特征在于，所述剪力墙主体的一侧底端设置有安装架，所述安装架与所述剪力墙主体之间通过螺钉进行固定，所述安装架的内部且位于剪力墙主体的表面设置有保温层。5.根据权利要求4所述的一种自保温装配式叠合剪力墙结构，其特征在于，所述保温层远离剪力墙主体的一侧且位于安装架上方设置有聚氨酯发泡填塞层，所述保温层、聚氨酯发泡填塞层以及剪力墙主体之间通过螺纹杆进行固定。6.根据权利要求5所述的一种自保温装配式叠合剪力墙结构，其特征在于，所述聚氨酯发泡填塞层远离保温层的一侧设置有第一层砂浆面层，所述第一层砂浆面层远离聚氨酯发泡填塞层的一侧设置有玻纤网格布，所述玻纤网格布远离第一层砂浆面层的一侧设置有第二层砂浆面层。7.根据权利要求1所述的一种自保温装配式叠合剪力墙结构，其特征在于，所述第一连接块以及所述第二连接块的内部均开设有矩形槽，所述矩形槽与浇筑槽相互连通，所述第一连接块以及所述第二连接块的两侧均开设有半圆槽，所述竖板的内部开设有圆槽。8.根据权利要求4所述的一种自保温装配式叠合剪力墙结构，其特征在于，所述短块靠近固定环的一侧设置为斜面，所述长块的内部开设有弧形槽，所述长块与固定环之间且位于弧形槽内通过铁丝相连接，所述长块远离剪力墙主体的一侧固定连接有抵块。9.一种使用权利要求1至8任一项所述的一种自保温装配式叠合剪力墙结构进行施工的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤，步骤一：在使用时通过将一个剪力墙主体通过塔吊吊起，并运输至另一个已经安装好的剪力墙主体一侧，使得两个剪力墙主体处于水平状态；步骤二：当剪力墙主体为竖向拼接时，通过将吊起的剪力墙主体横向推动使得剪力墙主体底部的第二连接块与第一连接块相互卡合，并使得竖板位于第一连接块之间；步骤三：然后将加强筋通过第一滑块安装至导轨上，然后通过浇筑槽向剪力墙主体内倒入混凝土；步骤四：当两个剪力墙主体为对角拼接时，通过将吊起的剪力墙主体一侧的第三连接块通过第二滑块进行拆卸，然后再将剪力墙主体水平推动，使得短块与长块相互卡合；步骤五：然后再依次将固定环与长块通过铁丝固定在一起，铁丝在固定时会从长块内部的弧形槽穿过，然后再将第三连接块通过第二滑块进行安装，使得两个第三连接块对接在一起；步骤六：然后再向短块与长块之间倒入混凝土，由于混凝土中含有水分，抵块在遇到水后就会开始溶化；步骤七：通过在剪力墙主体的外壁安装安装架，在安装架上设置有保温层以及聚氨酯发泡填塞层并通过螺钉进行固定，然后在聚氨酯发泡填塞层上涂抹第一层砂浆面层，在第一层砂浆面层上粘贴玻纤网格布，在玻纤网格布上涂抹第二层砂浆面层。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑技术领域，尤其涉及一种自保温装配式叠合剪力墙结构及其施工方法。背景技术叠合剪力墙体系源于德国，20世纪60年代初，一家一直从事钢结构桁架梁研发与生产的德国Filigran公司发明了格构钢筋，在此基础上又发明了叠合楼板、叠合墙板，并逐渐形成了一套完整的结构体系——叠合剪力墙结构体系。自 2005 年德国预制混凝土公司在合肥投建第一条叠合体系流水线起，叠合体系慢慢引入中国市场。但由于当时装配式建筑相关基础研究还未成熟，抗震设防标准限制，市场接受度不足等原因导致未大面积推广，直到2017年美好集团成套引进德国“ double-wall precast concretebuilding system” 技术，采用PC装配式建筑全产业链服务模式，并斥巨资全套引进德国全自动化流水线，经过三代技术迭代改进，形成了国内目前符合国情，比较完善的叠合混凝土剪力墙结构，叠合剪力墙体系构件分为叠合式楼板、叠合式墙板以及预制楼梯等。其中核心构件之一叠合楼板是由底层预制板和格构钢筋组成，可作为后浇混凝土的模板；核心构件之二叠合墙板是由两层预制板与格构钢筋制作而成，现场安装就位后可在两层预制板中间浇筑混凝土并与边缘构件等现浇部位连接形成整体，结合了现浇和预制两种技术，兼具现浇和预制的优点，广泛应用于地上建筑以及地下结构。但是现有的装配式叠合剪力墙在竖向拼接时，两个叠合剪力墙在进行拼接时需要用支撑杆对叠合剪力墙的一侧进行支撑，并不能够方便快捷的对叠合剪力墙进行拼接。发明内容本发明针对现有技术中不能够方便快捷的对叠合剪力墙进行拼接的问题，提出如下技术方案：一种自保温装配式叠合剪力墙结构，包括剪力墙主体以及第二滑块，所述剪力墙主体的顶端设置有第一连接块，所述剪力墙主体的底端固定连接有第二连接块，所述剪力墙主体的底端且位于第二连接块之间固定连接有竖板，所述剪力墙主体的内部开设有浇筑槽，两个所述第二滑块远离滑槽的一侧均固定连接有第三连接块，所述剪力墙主体两端远离第三连接块的一侧均固定连接有短块，所述剪力墙主体的两侧且位于第三连接块以及短块之间均固定连接有长块。作为上述技术方案的优选，所述浇筑槽的两侧均固定连接有导轨，两个所述导轨的表面均滑动连接有第一滑块，两个所述第一滑块的相对面之间固定连接有加强筋。作为上述技术方案的优选，所述剪力墙主体的两侧均开设有滑槽，所述第二滑块均滑动安装在滑槽的内部，两个所述短块靠近第三连接块的一侧均固定连接有固定环。作为上述技术方案的优选，所述剪力墙主体的一侧底端设置有安装架，所述安装架与所述剪力墙主体之间通过螺钉进行固定，所述安装架的内部且位于剪力墙主体的表面设置有保温层。作为上述技术方案的优选，所述保温层远离剪力墙主体的一侧且位于安装架上方设置有聚氨酯发泡填塞层，所述保温层、聚氨酯发泡填塞层以及剪力墙主体之间通过螺纹杆进行固定。作为上述技术方案的优选，所述聚氨酯发泡填塞层远离保温层的一侧设置有第一层砂浆面层，所述第一层砂浆面层远离聚氨酯发泡填塞层的一侧设置有玻纤网格布，所述玻纤网格布远离第一层砂浆面层的一侧设置有第二层砂浆面层。作为上述技术方案的优选，所述第一连接块以及所述第二连接块的内部均开设有矩形槽，所述矩形槽与浇筑槽相互连通，所述第一连接块以及所述第二连接块的两侧均开设有半圆槽，所述竖板的内部开设有圆槽。作为上述技术方案的优选，所述短块靠近固定环的一侧设置为斜面，所述长块的内部开设有弧形槽，所述长块与固定环之间且位于弧形槽内通过铁丝相连接，所述长块远离剪力墙主体的一侧固定连接有抵块。本发明还提供了一种使用上述一种自保温装配式叠合剪力墙结构进行施工的方法，该方法包括以下步骤，步骤一：在使用时通过将一个剪力墙主体通过塔吊吊起，并运输至另一个已经安装好的剪力墙主体一侧，使得两个剪力墙主体处于水平状态；步骤二：当剪力墙主体为竖向拼接时，通过将吊起的剪力墙主体横向推动使得剪力墙主体底部的第二连接块与第一连接块相互卡合，并使得竖板位于第一连接块之间；步骤三：然后将加强筋通过第一滑块安装至导轨上，然后通过浇筑槽向剪力墙主体内倒入混凝土；步骤四：当两个剪力墙主体为对角拼接时，通过将吊起的剪力墙主体一侧的第三连接块通过第二滑块进行拆卸，然后再将剪力墙主体水平推动，使得短块与长块相互卡合；步骤五：然后再依次将固定环与长块通过铁丝固定在一起，铁丝在固定时会从长块内部的弧形槽穿过，然后再将第三连接块通过第二滑块进行安装，使得两个第三连接块对接在一起；步骤六：然后再向短块与长块之间倒入混凝土，由于混凝土中含有水分，抵块在遇到水后就会开始溶化；步骤七：通过在剪力墙主体的外壁安装安装架，在安装架上设置有保温层以及聚氨酯发泡填塞层并通过螺钉进行固定，然后在聚氨酯发泡填塞层上涂抹第一层砂浆面层，在第一层砂浆面层上粘贴玻纤网格布，在玻纤网格布上涂抹第二层砂浆面层。本发明的有益效果为：通过设置有第一连接块以及第二连接块，在竖向拼接时，通过将两个剪力墙主体处于水平位置，然后推动吊起的剪力墙主体使得两个剪力墙主体进行拼接，通过第二连接块与第一连接块能够使得剪力墙主体在拼接时卡合在一起，有利于增加两个剪力墙主体之间的稳定性；通过设置有短块以及长块，在对角拼接时，通过将短块以及长块依次交叉设置在一起，然后再通过铁丝依次从固定环以及长块内部的弧形槽穿过，进而使得短块以及长块固定在一起，有利于增加两个剪力墙主体之间的连接关系。通过将连接块设置为可以通过第二滑块进行更换，进而使得两个剪力墙主体在横向、纵向以及对角拼接时，根据需求来安装合适长度的连接块，有利于使得两个剪力墙主体在不同方向进行安装。通过设置有固定环以及弧形槽，使得铁丝穿过弧形槽与固定环进行连接，有利于将短块与长块固定在一起。附图说明图1示出的是主视图；图2示出的是侧视图；图3示出的是俯视图；图4示出的是加强筋的结构示意图；图5示出的是连接块的结构示意图；图6示出的是长块的内部结构示意图；图7示出的是保温层的爆炸结构示意图；图8示出的是剪力墙主体横向安装的结构示意图；图9示出的是剪力墙主体对角安装的结构示意图；图10示出的是剪力墙主体纵向安装的结构示意图；图11示出的是短块与长块的连接关系结构示意图。图中：1、剪力墙主体；2、第一连接块；3、第二连接块；4、竖板；5、浇筑槽；6、导轨；7、第一滑块；8、加强筋；9、滑槽；10、第二滑块；11、第三连接块；12、短块；13、固定环；14、长块；15、安装架；16、保温层；17、聚氨酯发泡填塞层；18、第一层砂浆面层；19、玻纤网格布；20、第二层砂浆面层；21、矩形槽；22、半圆槽；23、圆槽；24、弧形槽；25、抵块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整的描述。实施例一本发明提供了一种自保温装配式叠合剪力墙结构，如图1-2所示，包括剪力墙主体1，剪力墙主体1的顶端设置有第一连接块2，当需要继续向上拼接时，通过将第一连接块2放置到剪力墙主体1底部，使得第一连接块2内部的矩形槽21与浇筑槽5相对应，然后再将第一连接块2通过混凝土进行固定，第一连接块2设置有若干个，剪力墙主体1的底端固定连接有第二连接块3，第二连接块3设置有若干个，第二连接块3与第一连接块2的数量相等，剪力墙主体1的底端且位于第二连接块3之间固定连接有竖板4，竖板4设置有若干个，每两个第二连接块3之间设置有一个竖板4，第一连接块2以及第二连接块3的内部均开设有矩形槽21，矩形槽21与浇筑槽5相互连通，第一连接块2以及第二连接块3的两侧均开设有半圆槽22，在第一连接块2与第二连接块3拼接后，第一连接块2与第二连接块3上的半圆槽22就会拼接成一个圆形，圆形的大小与圆槽23一致，竖板4的内部开设有圆槽23，在使用时，通过塔吊将剪力墙主体1吊起拼接，使得两个剪力墙主体1之间处于水平位置，然后再将剪力墙主体1横向推动，使得第一连接块2与第二连接块3相互卡合，从而加强两个剪力墙主体1之间的固定，此时混凝土就会顺着浇筑槽5下降，然后落入到第二连接块3、第一连接块2以及竖板4之间，通过半圆槽22以及圆槽23使得第二连接块3、第一连接块2以及竖板4之间相互连通，进而使得混凝土能够充分与第二连接块3、第一连接块2以及竖板4相接触，进而将两个剪力墙主体1固定在一起。如图3-4所示，剪力墙主体1的内部开设有浇筑槽5，浇筑槽5设置有若干个，浇筑槽5的数量与第二连接块3一致，浇筑槽5的两侧均固定连接有导轨6，两个导轨6的表面均滑动连接有第一滑块7，两个第一滑块7的相对面之间固定连接有加强筋8，然后将加强筋8通过第一滑块7安装到导轨6上，然后将混凝土倒入到浇筑槽5中，通过加强筋8、半圆槽22、圆槽23使得混凝土能够充分位于两个剪力墙主体1之间。如图5-6所示，剪力墙主体1的两侧均开设有滑槽9，两个滑槽9的内部均滑动连接有第二滑块10，两个第二滑块10远离滑槽9的一侧均固定连接有第三连接块11，第三连接块11通过第二滑块10能够安装拆卸，滑槽9的一侧开设有凹槽，凹槽与滑槽9相连通，通过向凹槽内部注入混凝土将第二滑块10进行固定，剪力墙主体1两端远离第三连接块11的一侧均固定连接有短块12，短块12有若干个，两个短块12靠近第三连接块11的一侧均固定连接有固定环13，剪力墙主体1的两侧且位于第三连接块11以及短块12之间均固定连接有长块14，长块14与短块12的数量一致，短块12靠近固定环13的一侧设置为斜面，长块14的内部开设有弧形槽24，长块14与固定环13之间且位于弧形槽24内通过铁丝相连接，通过设置有弧形槽24使得铁丝在弧形槽24内处于弯曲状态，进而增大弧形槽24与铁丝的接触面积，防止铁丝将长块14勒出裂痕，铁丝在将长块14与固定环13连接时处于弯曲状态，进而将长块14与固定环13拉拢一起，进而将长块14与固定环13固定的更稳定，长块14远离剪力墙主体1的一侧固定连接有抵块25，抵块25的材质为聚乙烯醇塑料，聚乙烯醇在遇到水后就会溶化，使得长块14与第三连接块11之间存在间隙，使得混凝土通过第三连接块11之间的间隙以及短块12的斜面增大接触面，从而加强固定。如图7所示，剪力墙主体1的一侧底端设置有安装架15，安装架15与剪力墙主体1之间通过螺钉进行固定，安装架15的内部且位于剪力墙主体1的表面设置有保温层16，保温层16上间隔设置有防火岩棉带，保温层16远离剪力墙主体1的一侧且位于安装架15上方设置有聚氨酯发泡填塞层17，保温层16、聚氨酯发泡填塞层17以及剪力墙主体1之间通过螺纹杆进行固定，聚氨酯发泡填塞层17远离保温层16的一侧设置有第一层砂浆面层18，第一层砂浆面层18远离聚氨酯发泡填塞层17的一侧设置有玻纤网格布19，玻纤网格布19远离第一层砂浆面层18的一侧设置有第二层砂浆面层20，通过将剪力墙主体1靠外的一侧修整为平面，然后在此平面的底端通过螺钉安装安装架15，再将保温层16以及聚氨酯发泡填塞层17放置到安装架15上并通过螺纹杆与剪力墙主体1固定，然后在聚氨酯发泡填塞层17上涂抹2—3mm厚度的第一层砂浆面层18，在第一层砂浆面层18上粘贴玻纤网格布19，在玻纤网格布19上继续涂抹2—3mm厚度的第二层砂浆面层20，以此起到保温效果。实施例二如图1-11所示，本发明还提供了一种使用上述一种自保温装配式叠合剪力墙结构进行施工的方法，该方法包括以下步骤，步骤一：在使用时通过将一个剪力墙主体1通过塔吊吊起，并运输至另一个已经安装好的剪力墙主体1一侧，使得两个剪力墙主体1处于水平状态；步骤二：当剪力墙主体1为竖向拼接时，通过将吊起的剪力墙主体1横向推动使得剪力墙主体1底部的第二连接块3与第一连接块2相互卡合，并使得竖板4位于第一连接块2之间；步骤三：然后将加强筋8通过第一滑块7安装至导轨6上，然后通过浇筑槽5向剪力墙主体1内倒入混凝土；步骤四：当两个剪力墙主体1为对角拼接时，通过将吊起的剪力墙主体1一侧的第三连接块11通过第二滑块10进行拆卸，然后再将剪力墙主体1水平推动，使得短块12与长块14相互卡合；步骤五：然后再依次将固定环13与长块14通过铁丝固定在一起，铁丝在固定时会从长块14内部的弧形槽24穿过，然后再将第三连接块11通过第二滑块10进行安装，使得两个第三连接块11对接在一起；步骤六：然后再向短块12与长块14之间倒入混凝土，由于混凝土中含有水分，抵块25在遇到水后就会开始溶化；步骤七：通过在剪力墙主体1的外壁安装安装架15，在安装架15上设置有保温层16以及聚氨酯发泡填塞层17并通过螺钉进行固定，然后在聚氨酯发泡填塞层17上涂抹第一层砂浆面层18，在第一层砂浆面层18上粘贴玻纤网格布19，在玻纤网格布19上涂抹第二层砂浆面层20。工作原理：在使用时通过将一个剪力墙主体1通过塔吊吊起，并运输至另一个已经安装好的剪力墙主体1一侧，使得两个剪力墙主体1处于水平状态，当剪力墙主体1为竖向拼接时，通过将吊起的剪力墙主体1横向推动使得剪力墙主体1底部的第二连接块3与第一连接块2相互卡合，并使得竖板4位于第一连接块2之间，然后将加强筋8通过第一滑块7安装至导轨6上，然后通过浇筑槽5向剪力墙主体1内倒入混凝土，当两个剪力墙主体1为对角拼接时，通过将吊起的剪力墙主体1一侧的第三连接块11通过第二滑块10进行拆卸，然后再将剪力墙主体1水平推动，使得短块12与长块14相互卡合，然后再依次将固定环13与长块14通过铁丝固定在一起，铁丝在固定时会从长块14内部的弧形槽24穿过，然后再将第三连接块11通过第二滑块10进行安装，使得两个第三连接块11对接在一起，然后再向短块12与长块14之间倒入混凝土，由于混凝土中含有水分，抵块25在遇到水后就会开始溶化，通过在剪力墙主体1的外壁安装安装架15，在安装架15上设置有保温层16以及聚氨酯发泡填塞层17并通过螺钉进行固定，然后在聚氨酯发泡填塞层17上涂抹第一层砂浆面层18，在第一层砂浆面层18上粘贴玻纤网格布19，在玻纤网格布19上涂抹第二层砂浆面层20。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
