标题title
一种建筑节水地下室
摘要abst
本发明公开了一种建筑节水地下室，涉及地下室设备技术领域，包括地下室主体，地下室主体的顶部固定连接有地基，地基的顶部安装有检修室，本发明的有益增效：本发明设置有回收安装组件，通过安装有第二定位块和定位插销对收集支管道进行定位安装，提高了作业时的稳定性；本发明设置有第二定位板和定位组件，从而对安装块进行定位处理，通过拧动定位螺栓对第二定位板整体进行定位安装，既提高了正常使用时的设备稳定性，又方便后期人工进行拆卸维护操作；本发明设置有节水处理室和检修室，通过安装有密封隔板和开合门对节水处理室进行密封隔离处理，提高了维护时的安全性，整体结构简单易控制，方便进行远程控制处理，满足了使用时所需。
权利要求书clms
1.一种建筑节水地下室，包括地下室主体，其特征在于：所述地下室主体的顶部固定连接有地基，所述地基的顶部安装有检修室，所述地下室主体的内部且位于检修室的下方安装有第一定位板，所述第一定位板的一侧固定连接有检修扶梯，所述地下室主体的内部且远离检修扶梯的一侧固定连接有放置底板，所述放置底板的一侧安装有第二定位板，所述放置底板的顶部安装有节水处理室，所述节水处理室的底部固定连接有延伸至第二定位板内部的安装块，所述第二定位板的内部安装有配合安装块使用的定位组件，所述节水处理室的内部固定连接有第一过滤仓，所述第一过滤仓的一侧固定连接有第二过滤仓，所述第二过滤仓远离第一过滤仓的一侧固定连接有回收仓，所述节水处理室的上方安装有回收安装组件。2.根据权利要求1所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述回收安装组件包括收集主管道和收集支管道，所述节水处理室的上方安装有收集主管道，所述收集主管道的底部安装有延伸至第一过滤仓内部的收集支管道，所述收集主管道的顶部安装有等距分布且延伸至地下室主体内部的回收管道，所述地下室主体的内部且位于第一定位板与节水处理室之间固定连接有密封隔板，所述密封隔板的内部开设有开合门，所述第二定位板的顶部且位于安装块的两侧均螺纹连接有延伸至地下室主体底部的定位螺栓。3.根据权利要求2所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述定位组件包括限位插杆和弹簧，所述第二定位板的内部滑动连接有对称分布且延伸至安装块内部的限位插杆，两个所述限位插杆相远离的一端均安装有弹簧，所述限位插杆的底部均固定连接有齿条，所述齿条的底部均转动连接有齿轮，所述齿轮均与对应齿条啮合连接。4.根据权利要求3所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述第二定位板的一侧安装有两个蜗轮蜗杆减速机组件，所述蜗轮蜗杆减速机组件的输出端均贯穿第二定位板且与对应齿轮固定连接。5.根据权利要求3所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述第二定位板的内部均开设有配合限位插杆使用的限位槽，所述限位插杆的顶部均固定连接有第一滑块，所述齿条的顶部均固定连接有第二滑块，所述第二定位板的内部开设有配合第一滑块使用的第一导轨，所述第二定位板的内部开设有配合第二滑块使用的第二导轨。6.根据权利要求2所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述收集主管道的外侧安装有等距分布的第一定位块，所述第一定位块的外侧均安装有配合收集主管道定位使用的定位插销，所述收集支管道的外侧安装有等距分布的第二定位块，所述第二定位块的外侧均安装有配合收集支管道定位使用的定位插销。7.根据权利要求1所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述地基的内部且位于检修室的下方开设有延伸至地下室主体内部的检修仓，所述地下室主体的内壁安装有防泄漏垫层，所述地下室主体的内壁且位于防泄漏垫层的外侧安装有密封垫层，所述节水处理室的顶部安装有等距分布的配重块。8.根据权利要求3所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述安装块的内部开设有配合限位插杆使用的卡槽，所述第二定位板的内部且位于两个定位组件之间开设有配合安装块使用的空腔。9.根据权利要求4所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述回收仓与第二过滤仓之间开设有第一输送管道，所述第一过滤仓与第二过滤仓之间开设有第二输送管道，所述收集支管道的外侧固定连接有第一阀门，所述第一输送管道和第二输送管道的外侧均固定连接有第二阀门。10.根据权利要求9所述的建筑节水地下室，其特征在于：所述检修室的顶部固定连接有无线信号收发器，所述无线信号收发器的内部固定连接有主控板，所述主控板的外侧固定连接有控制芯片，所述无线信号收发器、第一阀门、第二阀门和蜗轮蜗杆减速机组件均与控制芯片电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下室设备技术领域，具体为一种建筑节水地下室。背景技术在建筑作业时经常需要配合地下室进行辅助作业，现有在对地下室的关注与改造程度较为薄弱。中国专利公告号CN 111809725 A公开了涉及一种建筑节水地下室，它包括地下室、水囊、进水管、活动地板、卷扬机、传动轴、涡卷弹簧、锥齿轮、步梯机构、货架机构、其中地下室内底部安装有水囊，水囊通过安装于其上进水口处的进水管与地面上的雨水收集装置连接；本发明实现了对现有地下室进行蓄存雨水和储物一室两用的改造，使得地下室在继续发挥储物功能的前提下兼具蓄积雨水的功能，将地下室蓄积的雨水用于室内绿植的浇灌或卫生间马桶的冲洗，提高雨水的利用率，减小纯净水源的浪费。但是上述方案仍然存在以下问题：针对回收的雨水、废水未进行统一过滤处理，整体的利用效果较差，加大了后期人工处理工作强度，同时对内部设备未进行有效定位安装处理，既会影响后期维护，又会造成设备出现晃动影响正常使用寿命情况，因此本发明需要设计一种建筑节水地下室来解决上述出现的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑节水地下室，以解决上述背景技术中提出针对回收的雨水、废水进行回收处理针对回收的废水未进行统一过滤处理，整体的利用效果较差，加大了后期人工处理工作强度，同时对内部设备未进行有效定位安装处理，既会影响后期维护，又会造成设备出现晃动影响正常使用寿命情况的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑节水地下室，包括地下室主体，所述地下室主体的顶部固定连接有地基，所述地基的顶部安装有检修室，所述地下室主体的内部且位于检修室的下方安装有第一定位板，所述第一定位板的一侧固定连接有检修扶梯，所述地下室主体的内部且远离检修扶梯的一侧固定连接有放置底板，所述放置底板的一侧安装有第二定位板，所述放置底板的顶部安装有节水处理室，所述节水处理室的底部固定连接有延伸至第二定位板内部的安装块，所述第二定位板的内部安装有配合安装块使用的定位组件，所述节水处理室的内部固定连接有第一过滤仓，所述第一过滤仓的一侧固定连接有第二过滤仓，所述第二过滤仓远离第一过滤仓的一侧固定连接有回收仓，所述节水处理室的上方安装有回收安装组件。优选的，所述回收安装组件包括收集主管道和收集支管道，所述节水处理室的上方安装有收集主管道，所述收集主管道的底部安装有延伸至第一过滤仓内部的收集支管道，所述收集主管道的顶部安装有等距分布且延伸至地下室主体内部的回收管道，所述地下室主体的内部且位于第一定位板与节水处理室之间固定连接有密封隔板，所述密封隔板的内部开设有开合门，所述第二定位板的顶部且位于安装块的两侧均螺纹连接有延伸至地下室主体底部的定位螺栓。优选的，所述定位组件包括限位插杆和弹簧，所述第二定位板的内部滑动连接有对称分布且延伸至安装块内部的限位插杆，两个所述限位插杆相远离的一端均安装有弹簧，所述限位插杆的底部均固定连接有齿条，所述齿条的底部均转动连接有齿轮，所述齿轮均与对应齿条啮合连接。优选的，所述第二定位板的一侧安装有两个蜗轮蜗杆减速机组件，所述蜗轮蜗杆减速机组件的输出端均贯穿第二定位板且与对应齿轮固定连接。优选的，所述第二定位板的内部均开设有配合限位插杆使用的限位槽，所述限位插杆的顶部均固定连接有第一滑块，所述齿条的顶部均固定连接有第二滑块，所述第二定位板的内部开设有配合第一滑块使用的第一导轨，所述第二定位板的内部开设有配合第二滑块使用的第二导轨。优选的，所述收集主管道的外侧安装有等距分布的第一定位块，所述第一定位块的外侧均安装有配合收集主管道定位使用的定位插销，所述收集支管道的外侧安装有等距分布的第二定位块，所述第二定位块的外侧均安装有配合收集支管道定位使用的定位插销。优选的，所述地基的内部且位于检修室的下方开设有延伸至地下室主体内部的检修仓，所述地下室主体的内壁安装有防泄漏垫层，所述地下室主体的内壁且位于防泄漏垫层的外侧安装有密封垫层，所述节水处理室的顶部安装有等距分布的配重块。优选的，所述安装块的内部开设有配合限位插杆使用的卡槽，所述第二定位板的内部且位于两个定位组件之间开设有配合安装块使用的空腔。优选的，所述回收仓与第二过滤仓之间开设有第一输送管道，所述第一过滤仓与第二过滤仓之间开设有第二输送管道，所述收集支管道的外侧固定连接有第一阀门，所述第一输送管道和第二输送管道的外侧均固定连接有第二阀门。优选的，所述检修室的顶部固定连接有无线信号收发器，所述无线信号收发器的内部固定连接有主控板，所述主控板的外侧固定连接有控制芯片，所述无线信号收发器、第一阀门、第二阀门和蜗轮蜗杆减速机组件均与控制芯片电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明设置有回收安装组件，通过安装有等距分布的回收管道，对日常雨水、废水进行回收处理至收集主管道内部，通过收集主管道输送至收集支管道内部，通过收集支管道输送至第一过滤仓内部，通过安装有第一定位块和定位插销对收集主管道进行定位安装，通过安装有第二定位块和定位插销对收集支管道进行定位安装，提高了作业时的稳定性；2、本发明设置有第二定位板和定位组件，在进行安装时，将节水处理室对准放置底板上方放置，将安装块对准空腔放入第二定位板内部，此时通过两个蜗轮蜗杆减速机组件运转，带动齿轮均转动，带动两个限位插杆均向中间运动，弹簧受力消失，辅助限位插杆向中间滑动，直至插入安装块内部开设的卡槽，从而对安装块进行定位处理，通过拧动定位螺栓对第二定位板整体进行定位安装，既提高了正常使用时的设备稳定性，又方便后期人工进行拆卸维护操作；3、本发明设置有节水处理室和检修室，回收的废水和雨水依次通过第一过滤仓和第二过滤仓进行双重过滤处理，通过回收仓进行储存，通过安装有检修室方便工作人员通过开设的检修仓配合检修扶梯使用进入地下室主体内部，进行日常维护处理，通过安装有密封隔板和开合门对节水处理室进行密封隔离处理，提高了维护时的安全性，整体结构简单易控制，方便进行远程控制处理，满足了使用时所需。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其他的实施附图。图1为本发明整体结构图；图2为本发明节水处理室结构内部图；图3为本发明第二定位板结构内部图；图4为本发明回收安装组件结构放大图；图5为本发明定位组件结构放大图。图中：1-地下室主体、2-地基、3-检修室、4-无线信号收发器、5-检修仓、6-第一定位板、7-检修扶梯、8-密封隔板、9-开合门、10-放置底板、11-节水处理室、12-配重块、13-第二定位板、14-定位螺栓、15-第一阀门、16-回收安装组件、17-密封垫层、18-防泄漏垫层、19-定位组件、20-安装块、21-第一过滤仓、22-第二过滤仓、23-回收仓、24-第二阀门、25-第一输送管道、26-第二输送管道、27-收集主管道、28-收集支管道、29-第一定位块、30-定位插销、31-回收管道、32-第二定位块、33-限位槽、34-限位插杆、35-第一滑块、36-弹簧、37-齿条、38-蜗轮蜗杆减速机组件、39-齿轮、40-第二滑块、41-卡槽。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1、图2、图3、图4和图5，本发明提供一种技术方案：一种建筑节水地下室，包括地下室主体1，所述地下室主体1的顶部固定连接有地基2，所述地基2的顶部安装有检修室3，进行正常检修，所述地下室主体1的内部且位于检修室3的下方安装有第一定位板6，所述第一定位板6的一侧固定连接有检修扶梯7，所述地下室主体1的内部且远离检修扶梯7的一侧固定连接有放置底板10，配合进行定位安装，所述放置底板10的一侧安装有第二定位板13，所述放置底板10的顶部安装有节水处理室11，所述节水处理室11的底部固定连接有延伸至第二定位板13内部的安装块20，配合进行正常使用，所述第二定位板13的内部安装有配合安装块20使用的定位组件19，所述节水处理室11的内部固定连接有第一过滤仓21，所述第一过滤仓21的一侧固定连接有第二过滤仓22，配合进行过滤，所述第二过滤仓22远离第一过滤仓21的一侧固定连接有回收仓23，所述节水处理室11的上方安装有回收安装组件16，在进行使用时，通过安装有等距分布的回收管道31，对日常雨水、废水进行回收处理至收集主管道27内部，通过收集主管道27输送至收集支管道28内部，通过收集支管道28输送至第一过滤仓21内部，通过安装有第一定位块29和定位插销30对收集主管道27进行定位安装，通过安装有第二定位块32和定位插销30对收集支管道28进行定位安装，提高了作业时的稳定性，在进行安装时，将节水处理室11对准放置底板10上方放置，将安装块20对准空腔放入第二定位板13内部，此时通过两个蜗轮蜗杆减速机组件38运转，带动齿轮39均转动，带动两个限位插杆34均向中间运动，弹簧36受力消失，辅助限位插杆34向中间滑动，直至插入安装块20内部开设的卡槽41，参见图3及图5，从而对安装块20进行定位处理，通过拧动定位螺栓14对第二定位板13整体进行定位安装，既提高了正常使用时的设备稳定性，又方便后期人工进行拆卸维护操作，回收的废水和雨水依次通过第一过滤仓21和第二过滤仓22进行双重过滤处理，通过回收仓23进行储存，通过安装有检修室3方便工作人员通过开设的检修仓5配合检修扶梯7使用进入地下室主体1内部，进行日常维护处理，通过安装有密封隔板8和开合门9对节水处理室11进行密封隔离处理，提高了维护时的安全性，整体结构简单易控制，方便进行远程控制处理，满足了使用时所需。实施例2请参阅图1、图2、图3、图4和图5，本发明提供一种技术方案：一种建筑节水地下室，所述回收安装组件16包括收集主管道27和收集支管道28，所述节水处理室11的上方安装有收集主管道27，所述收集主管道27的底部安装有延伸至第一过滤仓21内部的收集支管道28，所述收集主管道27的顶部安装有等距分布且延伸至地下室主体1内部的回收管道31，伸出地面用于收集水，所述地下室主体1的内部且位于第一定位板6与节水处理室11之间固定连接有密封隔板8，所述密封隔板8的内部开设有开合门9，所述第二定位板13的顶部且位于安装块20的两侧均螺纹连接有延伸至地下室主体1底部的定位螺栓14，对日常雨水、废水进行回收处理至收集主管道27内部，通过收集主管道27输送至收集支管道28内部，通过收集支管道28输送至第一过滤仓21内部。进一步的，所述定位组件19包括限位插杆34和弹簧36，所述第二定位板13的内部滑动连接有对称分布且延伸至安装块20内部的限位插杆34，两个所述限位插杆34相远离的一端均安装有弹簧36，所述限位插杆34的底部均固定连接有齿条37，所述齿条37的底部均转动连接有齿轮39，所述齿轮39均与对应齿条37啮合连接，此时通过两个蜗轮蜗杆减速机组件38运转，带动齿轮39均转动，带动两个限位插杆34均向中间运动，弹簧36受力消失，辅助限位插杆34向中间滑动，直至插入安装块20内部开设的卡槽41，从而对安装块20进行定位处理，通过拧动定位螺栓14对第二定位板13整体进行定位安装，既提高了正常使用时的设备稳定性，又方便后期人工进行拆卸维护操作。进一步的，所述第二定位板13的一侧安装有两个蜗轮蜗杆减速机组件38，所述蜗轮蜗杆减速机组件38的输出端均贯穿第二定位板13且与对应齿轮39固定连接，配合进行正常传动。进一步的，所述第二定位板13的内部均开设有配合限位插杆34使用的限位槽33，所述限位插杆34的顶部均固定连接有第一滑块35，所述齿条37的顶部均固定连接有第二滑块40，所述第二定位板13的内部开设有配合第一滑块35使用的第一导轨，所述第二定位板13的内部开设有配合第二滑块40使用的第二导轨，配合滑动时限位处理。进一步的，所述收集主管道27的外侧安装有等距分布的第一定位块29，所述第一定位块29的外侧均安装有配合收集主管道27定位使用的定位插销30，所述收集支管道28的外侧安装有等距分布的第二定位块32，所述第二定位块32的外侧均安装有配合收集支管道28定位使用的定位插销30，通过安装有第一定位块29和定位插销30对收集主管道27进行定位安装，通过安装有第二定位块32和定位插销30对收集支管道28进行定位安装。进一步的，所述地基2的内部且位于检修室3的下方开设有延伸至地下室主体1内部的检修仓5，所述地下室主体1的内壁安装有防泄漏垫层18，所述地下室主体1的内壁且位于防泄漏垫层18的外侧安装有密封垫层17，所述节水处理室11的顶部安装有等距分布的配重块12，配重块12通过下压力提高节水处理室11的稳定性，通过安装有防泄漏垫层18提高了整体的密封效果。进一步的，所述安装块20的内部开设有配合限位插杆34使用的卡槽41，所述第二定位板13的内部且位于两个定位组件19之间开设有配合安装块20使用的空腔，配合进行定位安装。进一步的，所述回收仓23与第二过滤仓22之间开设有第一输送管道25，所述第一过滤仓21与第二过滤仓22之间开设有第二输送管道26，所述收集支管道28的外侧固定连接有第一阀门15，所述第一输送管道25和第二输送管道26的外侧均固定连接有第二阀门24，实现了整体的正常运行。进一步的，所述检修室3的顶部固定连接有无线信号收发器4，所述无线信号收发器4的内部固定连接有主控板，所述主控板的外侧固定连接有控制芯片，所述无线信号收发器4、第一阀门15、第二阀门24和蜗轮蜗杆减速机组件38均与控制芯片电性连接。实施例3请参阅图1、图2、图3、图4和图5，本发明提供一种技术方案：一种建筑节水地下室，具体的，无线信号收发器4均与控制芯片电性连接，无线信号收发器4与外部终端连接，无线信号收发器4型号为18M88WI 2000R，控制芯片型号为M88WI 6032D，使用本发明时：在进行使用时，通过安装有等距分布的回收管道31，对日常雨水、废水进行回收处理至收集主管道27内部，通过收集主管道27输送至收集支管道28内部，通过收集支管道28输送至第一过滤仓21内部，通过安装有第一定位块29和定位插销30对收集主管道27进行定位安装，通过安装有第二定位块32和定位插销30对收集支管道28进行定位安装，提高了作业时的稳定性，在进行安装时，将节水处理室11对准放置底板10上方放置，将安装块20对准空腔放入第二定位板13内部，此时通过两个蜗轮蜗杆减速机组件38运转，带动齿轮39均转动，带动两个限位插杆34均向中间运动，弹簧36受力消失，辅助限位插杆34向中间滑动，直至插入安装块20内部开设的卡槽41，从而对安装块20进行定位处理，通过拧动定位螺栓14对第二定位板13整体进行定位安装，既提高了正常使用时的设备稳定性，又方便后期人工进行拆卸维护操作，回收的废水和雨水依次通过第一过滤仓21和第二过滤仓22进行双重过滤处理，通过回收仓23进行储存，通过安装有检修室3方便工作人员通过开设的检修仓5配合检修扶梯7使用进入地下室主体1内部，进行日常维护处理，通过安装有密封隔板8和开合门9对节水处理室11进行密封隔离处理，提高了维护时的安全性，整体结构简单易控制，方便进行远程控制处理，满足了使用时所需。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围由下面的权利要求指出。
