标题title
一种推拉门安全装置
摘要abst
本申请提供了一种推拉门安全装置，涉及门窗技术领域，其技术方案要点是：用于安装在推拉门的上轨与活动门扇之间，实现对于活动门扇的防倾斜限位，包括用于连接所述上轨的固定框、以及用于连接所述活动门扇的活动框，所述固定框与所述活动框通过升降组件连接；所述升降组件包括第一转杆、第二转杆，所述第一转杆的中部与所述第二转杆的中部转动连接，所述第一转杆的一端连接所述固定框，位于同侧的所述第二转杆的一端连接所述活动框，所述第一转杆的另一端连接所述活动框，位于同侧的所述第二转杆的另一端连接所述固定框。本申请提供的推拉门安全装置，具有防止推拉门中的活动门扇在滑动时发生倾斜或滑脱的优点。
权利要求书clms
1.一种推拉门安全装置，用于安装在推拉门的上轨与活动门扇之间，实现对于活动门扇的防倾斜限位，其特征在于，推拉门安全装置包括用于连接所述上轨的固定框、以及用于连接所述活动门扇的活动框，所述固定框与所述活动框通过升降组件连接；所述升降组件包括第一转杆、第二转杆，所述第一转杆的中部与所述第二转杆的中部转动连接，所述第一转杆的一端连接所述固定框，位于同侧的所述第二转杆的一端连接所述活动框，所述第一转杆的另一端连接所述活动框，位于同侧的所述第二转杆的另一端连接所述固定框；所述固定框的端部设置有第一调节部，位于同侧的所述活动框的端部设置有第二调节部，所述第一调节部开设有第一螺纹孔，所述第二调节部开设有第二螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第二螺纹孔在竖直方向保持对应并通过调节螺丝螺纹连接；转动调节螺丝使固定框与活动框抵接以达到最小安装行程，转动调节螺丝使固定框与活动框分离至极限位置以达到最大安装行程；极限位置指的是，调节螺丝刚好能同时连接第一螺纹孔、以及第二螺纹孔的位置。2.根据权利要求1所述的推拉门安全装置，其特征在于，所述第一调节部沿水平方向延伸设置有第一限位部，所述第二调节部沿水平方向对应延伸设置有用于与所述第一限位部抵接配合的第二限位部，所述第一限位部的横截面尺寸与所述第二限位部的横截面尺寸相对应。3.根据权利要求2所述的推拉门安全装置，其特征在于，所述第一调节部沿竖直方向朝向所述第二调节部延伸设置有第一导向部，所述第二调节部沿竖直方向朝向所述第一调节部对应开设有第二导向槽，所述第一导向部与所述第二导向槽插接配合。4.根据权利要求3所述的推拉门安全装置，其特征在于，位于同侧的所述第一调节部、所述第二调节部、以及所述调节螺丝共同构成一组升降调节组件，所述升降调节组件的数量为两组，两组所述升降调节组件对称设置于所述固定框和所述活动框的两端。5.根据权利要求4所述的推拉门安全装置，其特征在于，所述第一螺纹孔位于所述第一调节部的中心位置，对应地，所述第二螺纹孔位于所述第二调节部的中心位置。6.根据权利要求1所述的推拉门安全装置，其特征在于，所述固定框与所述活动框之间设置有锁止螺母，所述调节螺丝依次穿入式连接所述第一螺纹孔、所述锁止螺母、所述第二螺纹孔。7.根据权利要求6所述的推拉门安全装置，其特征在于，所述锁止螺母呈圆形垫片状结构，所述锁止螺母的中部开设有第三螺纹孔，所述调节螺丝通过所述第三螺纹孔与所述锁止螺母螺纹连接。8.根据权利要求1所述的推拉门安全装置，其特征在于，所述第一转杆、以及所述第二转杆的两端均铰接有滑片，所述滑片沿长度方向的上下两侧向外延伸设置有滑凸；所述固定框朝向所述升降组件的一面沿长度方向设置有第一滑槽，所述活动框在朝向所述升降组件的一面沿长度方向设置有第二滑槽，所述第一滑槽与所述第二滑槽的结构保持一致且与所述滑凸对应配合；所述滑凸分别与所述第一滑槽、所述第二滑槽滑动连接。9.根据权利要求8所述的推拉门安全装置，其特征在于，所述第一调节部朝向所述固定框的一面延伸设置有第一卡块，所述第一卡块与所述第一滑槽的位置相对应，所述第一卡块与所述第一滑槽卡接配合；所述第二调节部朝向所述活动框的一面延伸设置有第二卡块，所述活动框在所述第二滑槽的下方对应设置有第二卡槽，所述第二卡块与所述第二卡槽卡接配合。10.根据权利要求8所述的推拉门安全装置，其特征在于，所述第一转杆的端部朝向所述滑片弯折设置有第一凹陷部，所述第一凹陷部与所述滑片铰接；所述第二转杆的端部朝向所述滑片弯折设置有第二凹陷部，所述第二凹陷部与所述滑片铰接。
说明书desc
技术领域本申请涉及门窗技术领域，具体而言，涉及一种推拉门安全装置。背景技术推拉门是建筑门窗中使用最为广泛的门型之一，具体地，推拉门包含有至少一个以推拉开启方式设置的活动门扇，活动门扇在推拉开启的过程中，其会获得一些受力，如开启受力、开启时活动门扇撞击门口而受力等，由于容易受力不均匀，就导致活动门扇会稍微翘起倾斜，其主要原因是推拉门的滑轮与推拉门的轨道搭接空间较小，所以推拉门在开启时因受力而使活动门扇倾斜，导致活动门扇存在开启障碍，严重时，还会导致活动门扇的滑轮脱离轨道，从而使活动门扇脱落，砸伤人或物。其中，为了避免滑脱，该搭接空间更不宜过大，所以就导致上述问题的出现。针对上述问题，亟须进行改进。发明内容本申请的目的在于提供一种推拉门安全装置，具有防止推拉门中的活动门扇在滑动时发生倾斜或滑脱的优点。本申请提供了一种推拉门安全装置，用于安装在推拉门的上轨与活动门扇之间，实现对于活动门扇的防倾斜限位，技术方案如下：推拉门安全装置包括用于连接所述上轨的固定框、以及用于连接所述活动门扇的活动框，所述固定框与所述活动框通过升降组件连接；所述升降组件包括第一转杆、第二转杆，所述第一转杆的中部与所述第二转杆的中部转动连接，所述第一转杆的一端连接所述固定框，位于同侧的所述第二转杆的一端连接所述活动框，所述第一转杆的另一端连接所述活动框，位于同侧的所述第二转杆的另一端连接所述固定框；所述固定框的端部设置有第一调节部，位于同侧的所述活动框的端部设置有第二调节部，所述第一调节部开设有第一螺纹孔，所述第二调节部开设有第二螺纹孔，所述第一螺纹孔与所述第二螺纹孔在竖直方向保持对应并通过调节螺丝螺纹连接；转动调节螺丝使固定框与活动框抵接以达到最小安装行程，转动调节螺丝使固定框与活动框分离至极限位置以达到最大安装行程；其中，极限位置指的是，调节螺丝刚好能同时连接第一螺纹孔、以及第二螺纹孔的位置。本申请提供的推拉门安全装置，推拉门安全装置包括用于连接上轨的固定框、以及用于连接活动门扇的活动框，用于安装在推拉门的上轨与活动门扇之间，实现对于活动门扇的防倾斜限位，固定框与活动框通过升降组件连接，通过升降组件的升降调节，实现固定框与活动框之间的间距调节，从而控制并弥补上轨与活动门扇之间的间距，防止活动门扇在滑动的过程中发生倾斜或脱落；升降组件包括第一转杆、第二转杆，第一转杆的中部与第二转杆的中部转动连接，由此构成类似于X型的铰接结构，第一转杆的一端连接固定框，位于同侧的第二转杆的一端连接活动框，第一转杆的另一端连接活动框，位于同侧的第二转杆的另一端连接固定框，通过上述升降组件，在第一转杆与第二转杆相互转动的过程中，固定框与活动框便能够进行相互之间的间距调整，即实现活动框的上升或下降；固定框的端部设置有第一调节部，位于同侧的活动框的端部设置有第二调节部，第一调节部开设有第一螺纹孔，第二调节部开设有第二螺纹孔，第一螺纹孔与第二螺纹孔在竖直方向保持对应并通过调节螺丝螺纹连接，通过第一调节部、第二调节部、以及调节螺丝的设置，在转动调节螺丝的过程中，便能够通过第一调节部带动固定框、第二调节部带动活动框，实现固定框与活动框之间的间距调整，从而与活动框连接的活动门扇处于相对合理的区域内，避免因搭接空间过小或过大而导致在滑动中发生倾斜或滑脱；通过上述结构，转动调节螺丝使固定框与活动框抵接以达到最小安装行程，转动调节螺丝使固定框与活动框分离至极限位置以达到最大安装行程；其中，极限位置指的是，调节螺丝刚好能同时连接第一螺纹孔、以及第二螺纹孔的位置，由此实现对于活动门扇的防倾斜限位，消除上轨与活动门扇之间搭接空间过小或过大而导致的活动门扇倾斜或脱落的现象。进一步地，在本申请中，所述第一调节部沿水平方向延伸设置有第一限位部，所述第二调节部沿水平方向对应延伸设置有用于与所述第一限位部抵接配合的第二限位部，所述第一限位部的横截面尺寸与所述第二限位部的横截面尺寸相对应。本申请提供的推拉门安全装置，第一调节部沿水平方向延伸设置有第一限位部，第二调节部沿水平方向对应延伸设置有用于与第一限位部抵接配合的第二限位部，第一限位部的横截面尺寸与第二限位部的横截面尺寸相对应，转动调节螺丝使固定框与活动框抵接以达到最小安装行程时，第一限位部与第二限位部进行抵接，实现第一调节部与第二调节部之间的限位，也即是固定框与活动框之间的限位，其中，由于第一限位部的横截面尺寸与第二限位部的横截面尺寸相对应，则在第一限位部与第二限位部达到抵接状态时，第一限位部与第二限位部之间的抵接作用力更为均匀，避免出现受力不均的情况，防止因活动框与固定框之间的受力不均而导致上轨与活动门扇之间的滑动搭接欠缺稳定性，从而有效防止活动门扇在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。另外，在转动调节螺丝的过程中，第一调节部则与上轨之间具有更为充足的连接空间，从而进一步提高固定框与上轨之间的连接牢固性，对应地，第二调节部则与活动门扇之间具有更为充足的连接空间，从而进一步提高活动框与活动门扇之间的连接牢固性，进而保证固定框与活动框之间在进行升降调节时、以及升降调节完毕后的结构稳定性，确保上轨与活动门扇之间始终保持在合理且精确的搭接位置处，从而防止活动门扇在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。进一步地，在本申请中，所述第一调节部沿竖直方向朝向所述第二调节部延伸设置有第一导向部，所述第二调节部沿竖直方向朝向所述第一调节部对应开设有第二导向槽，所述第一导向部与所述第二导向槽插接配合。本申请提供的推拉门安全装置，第一调节部沿竖直方向朝向第二调节部延伸设置有第一导向部，第二调节部沿竖直方向朝向第一调节部对应开设有第二导向槽，第一导向部与第二导向槽插接配合，则用于实现固定框与活动框之间的升降导向功能，即在转动调节螺丝的过程中，第一导向部沿着第二导向槽进行不同程度的插接配合，在上述结构的基础上，活动框沿着固定框的高度方向进行升降移动，从而实现活动框与固定框之间的精确距离调整，进而确保活动门扇与上轨之间具备合理的搭接空间，防止活动门扇在推拉滑动的使用过程中发生倾斜或脱落。同时，在活动框与固定框的间距调整过程中，由于第一导向部与第二导向槽的存在，第一调节部与第二调节部则能够进行准确的导向移动，从而确保活动框沿固定框高度方向的精准导向上升或下降，防止活动框与固定框之间发生水平方向的位移，即避免活动框与固定框之间发生横向偏移，从而确保活动框与固定框之间的结构稳定性、以及间距调整准确性。进一步地，在本申请中，位于同侧的所述第一调节部、所述第二调节部、以及所述调节螺丝共同构成一组升降调节组件，所述升降调节组件的数量为两组，两组所述升降调节组件对称设置于所述固定框和所述活动框的两端。本申请提供的推拉门安全装置，位于同侧的第一调节部、第二调节部、以及调节螺丝共同构成一组升降调节组件，升降调节组件的数量为两组，两组升降调节组件对称设置于固定框和活动框的两端，通过上述结构的设置，使固定框、以及活动框的两端均对称设置有升降调节组件，在转动调节螺丝的过程中，固定框与活动框的两端均保持同步的连接和调整性能，从而为固定框、以及活动框提供均衡的升降作用力，即两侧的调节螺丝均转动至统一的行程位置处，避免因只有单侧的调节结构而导致整体受力不均，进而影响活动框与固定框之间的连接稳定性和结构平衡性，从而防止对上轨与活动门扇之间的连接稳定性产生干扰，避免阻碍活动门扇在滑动过程中的平衡性和流畅度，消除倾斜或滑脱的现象。另外，通过对称设置升降调节组件，活动框与固定框之间的连接牢固性也得到进一步的增强，防止活动框与固定框在升降调节的过程中发生错位或移位，同时也保证活动框与固定框在升降调节完毕后的应用中发挥出稳定的间距保持作用。进一步地，在本申请中，所述第一螺纹孔位于所述第一调节部的中心位置，对应地，所述第二螺纹孔位于所述第二调节部的中心位置。进一步地，在本申请中，所述固定框与所述活动框之间设置有锁止螺母，所述调节螺丝依次穿入式连接所述第一螺纹孔、所述锁止螺母、所述第二螺纹孔。进一步地，在本申请中，所述锁止螺母呈圆形垫片状结构，所述锁止螺母的中部开设有第三螺纹孔，所述调节螺丝通过所述第三螺纹孔与所述锁止螺母螺纹连接。进一步地，在本申请中，所述第一转杆、以及所述第二转杆的两端均铰接有滑片，所述滑片沿长度方向的上下两侧向外延伸设置有滑凸；所述固定框朝向所述升降组件的一面沿长度方向设置有第一滑槽，所述活动框在朝向所述升降组件的一面沿长度方向设置有第二滑槽，所述第一滑槽与所述第二滑槽的结构保持一致且与所述滑凸对应配合；所述滑凸分别与所述第一滑槽、所述第二滑槽滑动连接。进一步地，在本申请中，所述第一调节部朝向所述固定框的一面延伸设置有第一卡块，所述第一卡块与所述第一滑槽的位置相对应，所述第一卡块与所述第一滑槽卡接配合；所述第二调节部朝向所述活动框的一面延伸设置有第二卡块，所述活动框在所述第二滑槽的下方对应设置有第二卡槽，所述第二卡块与所述第二卡槽卡接配合。进一步地，在本申请中，所述第一转杆的端部朝向所述滑片弯折设置有第一凹陷部，所述第一凹陷部与所述滑片铰接；所述第二转杆的端部朝向所述滑片弯折设置有第二凹陷部，所述第二凹陷部与所述滑片铰接。由上可知，本申请提供的一种推拉门安全装置，用于安装在推拉门的上轨与活动门扇之间，实现对于活动门扇的防倾斜限位，推拉门安全装置包括用于连接上轨的固定框、以及用于连接活动门扇的活动框，固定框与活动框通过升降组件连接，通过升降组件的升降调节，实现固定框与活动框之间的间距调节，从而控制并弥补上轨与活动门扇之间的间距，防止活动门扇在滑动的过程中发生倾斜或脱落；升降组件包括第一转杆、第二转杆，第一转杆的中部与第二转杆的中部转动连接，由此构成类似于X型的铰接结构，第一转杆的一端连接固定框，位于同侧的第二转杆的一端连接活动框，第一转杆的另一端连接活动框，位于同侧的第二转杆的另一端连接固定框，通过上述升降组件，在第一转杆与第二转杆相互转动的过程中，固定框与活动框便能够进行相互之间的间距调整，即实现活动框的上升或下降；固定框的端部设置有第一调节部，位于同侧的活动框的端部设置有第二调节部，第一调节部开设有第一螺纹孔，第二调节部开设有第二螺纹孔，第一螺纹孔与第二螺纹孔在竖直方向保持对应并通过调节螺丝螺纹连接，通过第一调节部、第二调节部、以及调节螺丝的设置，在转动调节螺丝的过程中，便能够通过第一调节部带动固定框、第二调节部带动活动框，实现固定框与活动框之间的间距调整，从而与活动框连接的活动门扇处于相对合理的区域内，避免因搭接空间过小或过大而导致在滑动中发生倾斜或滑脱；通过上述结构，转动调节螺丝使固定框与活动框抵接以达到最小安装行程，转动调节螺丝使固定框与活动框分离至极限位置以达到最大安装行程；其中，极限位置指的是，调节螺丝刚好能同时连接第一螺纹孔、以及第二螺纹孔的位置，由此实现对于活动门扇的防倾斜限位，消除上轨与活动门扇之间搭接空间过小或过大而导致的活动门扇倾斜或脱落的现象；第一调节部沿水平方向延伸设置有第一限位部，第二调节部沿水平方向对应延伸设置有第二限位部，第一限位部的横截面尺寸与第二限位部的横截面尺寸相对应，转动调节螺丝使固定框与活动框抵接以达到最小安装行程时，第一限位部与第二限位部进行抵接，实现第一调节部与第二调节部之间的限位，也即是固定框与活动框之间的限位，其中，由于第一限位部的横截面尺寸与第二限位部的横截面尺寸相对应，则在第一限位部与第二限位部达到抵接状态时，第一限位部与第二限位部之间的抵接作用力更为均匀，避免出现受力不均的情况，防止因活动框与固定框之间的受力不均而导致上轨与活动门扇之间的滑动搭接欠缺稳定性，从而有效防止活动门扇在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。另外，在转动调节螺丝的过程中，第一调节部则与上轨之间具有更为充足的连接空间，从而进一步提高固定框与上轨之间的连接牢固性，对应地，第二调节部则与活动门扇之间具有更为充足的连接空间，从而进一步提高活动框与活动门扇之间的连接牢固性，进而保证固定框与活动框之间在进行升降调节时、以及升降调节完毕后的结构稳定性，确保上轨与活动门扇之间始终保持在合理且精确的搭接位置处，从而防止活动门扇在滑动的过程中发生倾斜或滑脱；第一调节部沿竖直方向朝向第二调节部延伸设置有第一导向部，第二调节部沿竖直方向朝向第一调节部对应开设有第二导向槽，第一导向部与第二导向槽插接配合，则用于实现固定框与活动框之间的升降导向功能，即在转动调节螺丝的过程中，第一导向部沿着第二导向槽进行不同程度的插接配合，在上述结构的基础上，活动框沿着固定框的高度方向进行升降移动，从而实现活动框与固定框之间的精确距离调整，进而确保活动门扇与上轨之间具备合理的搭接空间，防止活动门扇在推拉滑动的使用过程中发生倾斜或脱落。同时，在活动框与固定框的间距调整过程中，由于第一导向部与第二导向槽的存在，第一调节部与第二调节部则能够进行准确的导向移动，从而确保活动框沿固定框高度方向的精准导向上升或下降，防止活动框与固定框之间发生水平方向的位移，即避免活动框与固定框之间发生横向偏移，从而确保活动框与固定框之间的结构稳定性、以及间距调整准确性；位于同侧的第一调节部、第二调节部、以及调节螺丝共同构成一组升降调节组件，升降调节组件的数量为两组，两组升降调节组件对称设置于固定框和活动框的两端，通过上述结构的设置，使固定框、以及活动框的两端均对称设置有升降调节组件，在转动调节螺丝的过程中，固定框与活动框的两端均保持同步的连接和调整性能，从而为固定框、以及活动框提供均衡的升降作用力，即两侧的调节螺丝均转动至统一的行程位置处，避免因只有单侧的调节结构而导致整体受力不均，进而影响活动框与固定框之间的连接稳定性和结构平衡性，从而防止对上轨与活动门扇之间的连接稳定性产生干扰，避免阻碍活动门扇在滑动过程中的平衡性和流畅度，消除倾斜或滑脱的现象。另外，通过对称设置升降调节组件，活动框与固定框之间的连接牢固性也得到进一步的增强，防止活动框与固定框在升降调节的过程中发生错位或移位，同时也保证活动框与固定框在升降调节完毕后的应用中发挥出稳定的间距保持作用。本申请的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请实施例了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明图1为本申请提供的一种推拉门安全装置的工作示意图。图2为本申请提供的一种推拉门安全装置的爆炸结构图。图3为图2中的A处局部放大图。图4为图2中的B处局部放大图。图5为本申请提供的一种推拉门安全装置达到最小安装行程时的结构示意图。图6为本申请提供的一种推拉门安全装置达到最大安装行程时的结构示意图。图7为本申请提供的一种推拉门安全装置达到最小安装行程时的内部结构图。图8为本申请提供的一种推拉门安全装置达到最大安装行程时的内部结构图。图9为常规的推拉门的使用状态图。图中：1、上轨；2、活动门扇；3、第一调节部；301、第一限位部；302、第一导向部；303、第一卡块；304、第一螺纹孔；4、第二调节部；401、第二限位部；402、第二导向槽；403、第二卡块；404、第二螺纹孔；5、固定框；501、第一滑槽；6、活动框；601、第二滑槽；602、第二卡槽；7、调节螺丝；8、第一转杆；801、第一凹陷部；9、第二转杆；901、第二凹陷部；10、滑片；1001、滑凸；11、玻璃；12、锁止螺母。具体实施方式下面将结合本申请中附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1至图8，本申请提供了一种推拉门安全装置，用于安装在推拉门的上轨1与活动门扇2之间，实现对于活动门扇2的防倾斜限位，推拉门安全装置包括用于连接上轨1的固定框5、以及用于连接活动门扇2的活动框6，固定框5与活动框6通过升降组件连接；升降组件包括第一转杆8、第二转杆9，第一转杆8的中部与第二转杆9的中部转动连接，第一转杆8的一端连接固定框5，位于同侧的第二转杆9的一端连接活动框6，第一转杆8的另一端连接活动框6，位于同侧的第二转杆9的另一端连接固定框5；固定框5的端部设置有第一调节部3，位于同侧的活动框6的端部设置有第二调节部4，第一调节部3开设有第一螺纹孔304，第二调节部4开设有第二螺纹孔404，第一螺纹孔304与第二螺纹孔404在竖直方向保持对应并通过调节螺丝7螺纹连接；转动调节螺丝7使固定框5与活动框6抵接以达到最小安装行程，转动调节螺丝7使固定框5与活动框6分离至极限位置以达到最大安装行程；其中，极限位置指的是，调节螺丝7刚好能同时连接第一螺纹孔304、以及第二螺纹孔404的位置。具体地，推拉门是建筑门窗中使用最为广泛的门型之一，其特点是，推拉门包含有至少一个以推拉开启方式设置的活动门扇2，活动门扇2在推拉开启的过程中，其会获得一些受力，如开启受力、开启时活动门扇2撞击门口而受力等，由于容易受力不均匀，就导致活动门扇2会稍微翘起倾斜，其主要原因是推拉门的滑轮与推拉门的轨道搭接空间较小，所以推拉门在开启时因受力而使活动门扇2倾斜，导致活动门扇2存在开启障碍，严重时，还会导致活动门扇2的滑轮脱离轨道，从而使活动门扇2脱落，砸伤人或物。其中，为了避免滑脱，该搭接空间更不宜过大。除此之外，因为推拉门、以及上轨1的尺寸是固定的，所以，上轨1与活动门扇2之间的搭接空间无法进行调节，这就更容易导致活动门扇2在滑动的过程中发生倾斜，其现象如图9所示。因此，为了解决上述问题，本申请提供的推拉门安全装置，用于安装在推拉门的上轨1与活动门扇2之间，实现对于活动门扇2的防倾斜限位，其中推拉门的上轨1用于为活动门扇2提供滑动轨道，活动门扇2则带动玻璃11进行同步滑动，如图1至图8所示，固定框5与活动框6通过升降组件连接，通过升降组件的升降调节，实现固定框5与活动框6之间的间距调节，从而控制并弥补上轨1与活动门扇2之间的间距，防止活动门扇2在滑动的过程中发生倾斜或脱落；升降组件包括第一转杆8、第二转杆9，第一转杆8的中部与第二转杆9的中部转动连接，由此构成类似于X型的铰接结构，第一转杆8的一端连接固定框5，位于同侧的第二转杆9的一端连接活动框6，第一转杆8的另一端连接活动框6，位于同侧的第二转杆9的另一端连接固定框5，通过上述升降组件，在第一转杆8与第二转杆9相互转动的过程中，固定框5与活动框6便能够进行相互之间的间距调整，即实现活动框6的上升或下降；固定框5的端部设置有第一调节部3，位于同侧的活动框6的端部设置有第二调节部4，第一调节部3开设有第一螺纹孔304，第二调节部4开设有第二螺纹孔404，第一螺纹孔304与第二螺纹孔404在竖直方向保持对应并通过调节螺丝7螺纹连接，通过第一调节部3、第二调节部4、以及调节螺丝7的设置，在转动调节螺丝7的过程中，便能够通过第一调节部3带动固定框5、第二调节部4带动活动框6，实现固定框5与活动框6之间的间距调整，从而与活动框6连接的活动门扇2处于相对合理的区域内，避免因搭接空间过小或过大而导致在滑动中发生倾斜或滑脱；通过上述结构，升降组件作为运动过程中的支撑部分，第一调节部3、第二调节部4、以及调节螺丝7作为运动过程中的调节部分，具体表现为：转动调节螺丝7使固定框5与活动框6抵接以达到最小安装行程，转动调节螺丝7使固定框5与活动框6分离至极限位置以达到最大安装行程；其中，极限位置指的是，调节螺丝7刚好能同时连接第一螺纹孔304、以及第二螺纹孔404的位置，由此实现对于活动门扇2的防倾斜限位，消除上轨1与活动门扇2之间搭接空间过小或过大而导致的活动门扇2倾斜或脱落的现象。作为上述优选的实施方案之一，第一限位部301与第一导向部302包围形成开口状结构，其开口朝向第二限位部401，由此形成便捷准确的抵接配合结构，从而在转动调节螺丝7的过程中，实现第一调节部3与第二调节部4之间的导向配合，在转动调节螺丝7使固定框5与活动框6抵接以达到最小安装行程时，第一限位部301与第二限位部401抵接，在保持均匀受力支撑的同时，确保活动门扇2处于合理且准确的搭接位置，防止其在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。在一些优选的实施方式中，第一调节部3沿水平方向延伸设置有第一限位部301，第二调节部4沿水平方向对应延伸设置有用于与第一限位部301抵接配合的第二限位部401，第一限位部301的横截面尺寸与第二限位部401的横截面尺寸相对应。具体地，第一调节部3沿水平方向延伸设置有第一限位部301，第二调节部4沿水平方向对应延伸设置有用于与第一限位部301抵接配合的第二限位部401，第一限位部301的横截面尺寸与第二限位部401的横截面尺寸相对应，转动调节螺丝7使固定框5与活动框6抵接以达到最小安装行程时，第一限位部301与第二限位部401进行抵接，实现第一调节部3与第二调节部4之间的限位，也即是固定框5与活动框6之间的限位，其中，由于第一限位部301的横截面尺寸与第二限位部401的横截面尺寸相对应，则在第一限位部301与第二限位部401达到抵接状态时，第一限位部301与第二限位部401之间的抵接作用力更为均匀，避免出现受力不均的情况，防止因活动框6与固定框5之间的受力不均而导致上轨1与活动门扇2之间的滑动搭接欠缺稳定性，从而有效防止活动门扇2在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。另外，在转动调节螺丝7的过程中，第一调节部3则与上轨1之间具有更为充足的连接空间，从而进一步提高固定框5与上轨1之间的连接牢固性，对应地，第二调节部4则与活动门扇2之间具有更为充足的连接空间，从而进一步提高活动框6与活动门扇2之间的连接牢固性，进而保证固定框5与活动框6之间在进行升降调节时、以及升降调节完毕后的结构稳定性，确保上轨1与活动门扇2之间始终保持在合理且精确的搭接位置处，从而防止活动门扇2在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。在一些优选的实施方式中，第一调节部3沿竖直方向朝向第二调节部4延伸设置有第一导向部302，第二调节部4沿竖直方向朝向第一调节部3对应开设有第二导向槽402，第一导向部302与第二导向槽402插接配合。具体地，第一调节部3沿竖直方向朝向第二调节部4延伸设置有第一导向部302，第二调节部4沿竖直方向朝向第一调节部3对应开设有第二导向槽402，第一导向部302与第二导向槽402插接配合，则用于实现固定框5与活动框6之间的升降导向功能，即在转动调节螺丝7的过程中，第一导向部302沿着第二导向槽402进行不同程度的插接配合，在上述结构的基础上，活动框6沿着固定框5的高度方向进行升降移动，从而实现活动框6与固定框5之间的精确距离调整，进而确保活动门扇2与上轨1之间具备合理的搭接空间，防止活动门扇2在推拉滑动的使用过程中发生倾斜或脱落。同时，在活动框6与固定框5的间距调整过程中，由于第一导向部302与第二导向槽402的存在，第一调节部3与第二调节部4则能够进行准确的导向移动，从而确保活动框6沿固定框5高度方向的精准导向上升或下降，防止活动框6与固定框5之间发生水平方向的位移，即避免活动框6与固定框5之间发生横向偏移，从而确保活动框6与固定框5之间的结构稳定性、以及间距调整准确性。在一些优选的实施方式中，位于同侧的第一调节部3、第二调节部4、以及调节螺丝7共同构成一组升降调节组件，升降调节组件的数量为两组，两组升降调节组件对称设置于固定框5和活动框6的两端。具体地，位于同侧的第一调节部3、第二调节部4、以及调节螺丝7共同构成一组升降调节组件，升降调节组件的数量为两组，两组升降调节组件对称设置于固定框5和活动框6的两端，通过上述结构的设置，使固定框5、以及活动框6的两端均对称设置有升降调节组件，在转动调节螺丝7的过程中，固定框5与活动框6的两端均保持同步的连接和调整性能，从而为固定框5、以及活动框6提供均衡的升降作用力，即两侧的调节螺丝7均转动至统一的行程位置处，避免因只有单侧的调节结构而导致整体受力不均，进而影响活动框6与固定框5之间的连接稳定性和结构平衡性，从而防止对上轨1与活动门扇2之间的连接稳定性产生干扰，避免阻碍活动门扇2在滑动过程中的平衡性和流畅度，消除倾斜或滑脱的现象。另外，通过对称设置升降调节组件，活动框6与固定框5之间的连接牢固性也得到进一步的增强，防止活动框6与固定框5在升降调节的过程中发生错位或移位，同时也保证活动框6与固定框5在升降调节完毕后的应用中发挥出稳定的间距保持作用。在一些优选的实施方式中，第一螺纹孔304位于第一调节部3的中心位置，对应地，第二螺纹孔404位于第二调节部4的中心位置。具体地，为了使固定框5、以及活动框6在升降调节的过程中保持足够的稳定性，在本实施例中，第一螺纹孔304位于第一调节部3的中心位置，对应地，第二螺纹孔404位于第二调节部4的中心位置，通过上述结构的设置，在转动调节螺丝7时，与第一调节部3连接的固定框5、以及与第二调节部4连接的活动框6均始终处于受力平衡的位置处，在固定框5与活动框6之间的距离发生改变时，由于调节螺丝7的转动作用点处于整体结构的几何中线位置处，活动框6和固定框5则始终保持稳定性和平衡性，无法发生水平方向的偏移或错位，从而保证与固定框5连接的上轨1、以及与活动框6连接的活动门扇2具有同步的稳定性和平衡性，进而使上轨1与活动门扇2之间具备合理且精确的搭接空间，防止活动门扇2在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。在一些优选的实施方式中，固定框5与活动框6之间设置有锁止螺母12，调节螺丝7依次穿入式连接第一螺纹孔304、锁止螺母12、第二螺纹孔404。具体地，为了保证在处于最小安装行程位置时，固定框5与活动框6之间的抵接作用力更为均衡且稳定，防止两者之间发生受力不均或惯性碰撞的现象，在本实施例中，固定框5与活动框6之间设置有锁止螺母12，调节螺丝7依次穿入式连接第一螺纹孔304、锁止螺母12、第二螺纹孔404，在转动调节螺丝7调节至目标位置处时，位于固定框5与活动框6之间的锁止螺母12则沿调节螺丝7的长度方向进行转动，直至抵接至第一螺纹孔304处或者抵接至第二螺纹孔404处，从而起到锁紧加固的作用，防止固定框5与活动框6在日常使用的过程中发生距离改变或偏移错位的现象，进而始终保证活动门扇2在滑动时的平衡性和稳定性，避免发生倾斜或滑脱。在一些优选的实施方式中，锁止螺母12呈圆形垫片状结构，锁止螺母12的中部开设有第三螺纹孔，调节螺丝7通过第三螺纹孔与锁止螺母12螺纹连接。具体地，在上述结构的基础上，为了进一步地保证在处于最小安装行程位置时，固定框5与活动框6之间的抵接作用力更为均衡且稳定，防止两者之间发生受力不均或惯性碰撞的现象，在本实施例中，锁止螺母12呈圆形垫片状结构，由此使固定框5与活动框6之间的抵接作用力更为均匀，防止出现受力不均的现象，锁止螺母12的中部开设有第三螺纹孔，调节螺丝7通过第三螺纹孔与锁止螺母12螺纹连接，通过上述结构的设置，既方便锁止螺母12与调节螺丝7之间的连接调节，也方便锁止螺母12与调节螺丝7之间的连接加固，从而保证固定框5与活动框6之间的连接稳定性，进而保证上轨1与活动门扇2之间的连接稳定性，使活动门扇2在滑动的过程中难以发生倾斜或滑脱。在一些优选的实施方式中，第一转杆8、以及第二转杆9的两端均铰接有滑片10，滑片10沿长度方向的上下两侧向外延伸设置有滑凸1001；固定框5朝向升降组件的一面沿长度方向设置有第一滑槽501，活动框6在朝向升降组件的一面沿长度方向设置有第二滑槽601，第一滑槽501与第二滑槽601的结构保持一致且与滑凸1001对应配合；滑凸1001分别与第一滑槽501、第二滑槽601滑动连接。具体地，为了使第一转杆8、第二转杆9与活动框6、固定框5之间的连接更为流畅，同时保证在升降时的稳定性和可靠性，在本实施例中，第一转杆8、以及第二转杆9的两端均铰接有滑片10，滑片10沿长度方向的上下两侧向外延伸设置有滑凸1001；固定框5朝向升降组件的一面沿长度方向设置有第一滑槽501，活动框6在朝向升降组件的一面沿长度方向设置有第二滑槽601，第一滑槽501与第二滑槽601的结构保持一致且与滑凸1001对应配合；滑凸1001分别与第一滑槽501、第二滑槽601滑动连接，通过滑凸1001与第一滑槽501、第二滑槽601的滑动配合连接，提高第一转杆8、第二转杆9与固定框5、活动框6之间的连接稳定性和转动流畅度，进而保证固定框5与活动框6在进行升降操作时，具有足够的稳定性和准确度。除此之外，通过上述结构，也使第一转杆8、第二转杆9与固定框5、活动框6之间的连接更为便捷可靠，便于结构之间的搭接与安装调节。在一些优选的实施方式中，第一调节部3朝向固定框5的一面延伸设置有第一卡块303，第一卡块303与第一滑槽501的位置相对应，第一卡块303与第一滑槽501卡接配合；第二调节部4朝向活动框6的一面延伸设置有第二卡块403，活动框6在第二滑槽601的下方对应设置有第二卡槽602，第二卡块403与第二卡槽602卡接配合。具体地，为了使第一调节部3更为便捷准确的起到连接与支撑作用，在本实施例中，第一调节部3朝向固定框5的一面延伸设置有第一卡块303，第一卡块303与第一滑槽501的位置相对应，第一卡块303与第一滑槽501卡接配合；通过卡接配合的连接方式，使第一调节部3与固定框5之间的连接更为便捷准确，从而为固定框5提供精准到位的支撑作用；对应地，为了使第二调节部4更为便捷准确的起到连接与支撑作用，在本实施例中，第二调节部4朝向活动框6的一面延伸设置有第二卡块403，活动框6在第二滑槽601的下方对应设置有第二卡槽602，第二卡块403与第二卡槽602卡接配合，通过卡接配合的连接方式，使第二调节部4与活动框6之间的连接更为便捷准确，从而为活动框6提供精准到位的支撑作用。其中，第二卡槽602对应设置于第二滑槽601的下方，其目的是使第二调节部4通过第二卡块403与第二卡槽602插接，以底部承托的方式，对活动框6起到良好的承托带动作用，使调节螺丝7在转动调节升降高度时，第二调节部4与活动框6之间达成同步且稳定的联动状态。在一些优选的实施方式中，第一转杆8的端部朝向滑片10弯折设置有第一凹陷部801，第一凹陷部801与滑片10铰接；第二转杆9的端部朝向滑片10弯折设置有第二凹陷部901，第二凹陷部901与滑片10铰接。具体地，为了使第一转杆8、第二转杆9在转动的过程中互不干扰，同时预留出充足的转动空间，并实现其与固定框5、活动框6之间的便捷连接，在本实施例中，第一转杆8的端部朝向滑片10弯折设置有第一凹陷部801，第一凹陷部801与滑片10铰接；第二转杆9的端部朝向滑片10弯折设置有第二凹陷部901，第二凹陷部901与滑片10铰接，通过设置第一凹陷部801、以及第二凹陷部901，为第一转杆8、第二转杆9之间的转动提供预留空间，防止第一转杆8、第二转杆9在相互转动的过程中产生干扰，同时，也使第一转杆8、第二转杆9与固定框5、活动框6之间的连接空间更为充分，同时不影响转动升降的调节过程，从而方便固定框5与活动框6调节至目标位置处，使活动门扇2处于合理且准确的搭接位置，避免在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。通过以上技术方案，本申请提供的推拉门安全装置，用于安装在推拉门的上轨1与活动门扇2之间，实现对于活动门扇2的防倾斜限位，推拉门安全装置包括用于连接上轨1的固定框5、以及用于连接活动门扇2的活动框6，固定框5与活动框6通过升降组件连接，通过升降组件的升降调节，实现固定框5与活动框6之间的间距调节，从而控制并弥补上轨1与活动门扇2之间的间距，防止活动门扇2在滑动的过程中发生倾斜或脱落；升降组件包括第一转杆8、第二转杆9，第一转杆8的中部与第二转杆9的中部转动连接，由此构成类似于X型的铰接结构，第一转杆8的一端连接固定框5，位于同侧的第二转杆9的一端连接活动框6，第一转杆8的另一端连接活动框6，位于同侧的第二转杆9的另一端连接固定框5，通过上述升降组件，在第一转杆8与第二转杆9相互转动的过程中，固定框5与活动框6便能够进行相互之间的间距调整，即实现活动框6的上升或下降；固定框5的端部设置有第一调节部3，位于同侧的活动框6的端部设置有第二调节部4，第一调节部3开设有第一螺纹孔304，第二调节部4开设有第二螺纹孔404，第一螺纹孔304与第二螺纹孔404在竖直方向保持对应并通过调节螺丝7螺纹连接，通过第一调节部3、第二调节部4、以及调节螺丝7的设置，在转动调节螺丝7的过程中，便能够通过第一调节部3带动固定框5、第二调节部4带动活动框6，实现固定框5与活动框6之间的间距调整，从而与活动框6连接的活动门扇2处于相对合理的区域内，避免因搭接空间过小或过大而导致在滑动中发生倾斜或滑脱；通过上述结构，转动调节螺丝7使固定框5与活动框6抵接以达到最小安装行程，转动调节螺丝7使固定框5与活动框6分离至极限位置以达到最大安装行程；其中，极限位置指的是，调节螺丝7刚好能同时连接第一螺纹孔304、以及第二螺纹孔404的位置，由此实现对于活动门扇2的防倾斜限位，消除上轨1与活动门扇2之间搭接空间过小或过大而导致的活动门扇2倾斜或脱落的现象；第一调节部3沿水平方向延伸设置有第一限位部301，第二调节部4沿水平方向对应延伸设置有用于与第一限位部301抵接配合的第二限位部401，第一限位部301的横截面尺寸与第二限位部401的横截面尺寸相对应，转动调节螺丝7使固定框5与活动框6抵接以达到最小安装行程时，第一限位部301与第二限位部401进行抵接，实现第一调节部3与第二调节部4之间的限位，也即是固定框5与活动框6之间的限位，其中，由于第一限位部301的横截面尺寸与第二限位部401的横截面尺寸相对应，则在第一限位部301与第二限位部401达到抵接状态时，第一限位部301与第二限位部401之间的抵接作用力更为均匀，避免出现受力不均的情况，防止因活动框6与固定框5之间的受力不均而导致上轨1与活动门扇2之间的滑动搭接欠缺稳定性，从而有效防止活动门扇2在滑动的过程中发生倾斜或滑脱。另外，在转动调节螺丝7的过程中，第一调节部3则与上轨1之间具有更为充足的连接空间，从而进一步提高固定框5与上轨1之间的连接牢固性，对应地，第二调节部4则与活动门扇2之间具有更为充足的连接空间，从而进一步提高活动框6与活动门扇2之间的连接牢固性，进而保证固定框5与活动框6之间在进行升降调节时、以及升降调节完毕后的结构稳定性，确保上轨1与活动门扇2之间始终保持在合理且精确的搭接位置处，从而防止活动门扇2在滑动的过程中发生倾斜或滑脱；第一调节部3沿竖直方向朝向第二调节部4延伸设置有第一导向部302，第二调节部4沿竖直方向朝向第一调节部3对应开设有第二导向槽402，第一导向部302与第二导向槽402插接配合，则用于实现固定框5与活动框6之间的升降导向功能，即在转动调节螺丝7的过程中，第一导向部302沿着第二导向槽402进行不同程度的插接配合，在上述结构的基础上，活动框6沿着固定框5的高度方向进行升降移动，从而实现活动框6与固定框5之间的精确距离调整，进而确保活动门扇2与上轨1之间具备合理的搭接空间，防止活动门扇2在推拉滑动的使用过程中发生倾斜或脱落。同时，在活动框6与固定框5的间距调整过程中，由于第一导向部302与第二导向槽402的存在，第一调节部3与第二调节部4则能够进行准确的导向移动，从而确保活动框6沿固定框5高度方向的精准导向上升或下降，防止活动框6与固定框5之间发生水平方向的位移，即避免活动框6与固定框5之间发生横向偏移，从而确保活动框6与固定框5之间的结构稳定性、以及间距调整准确性；位于同侧的第一调节部3、第二调节部4、以及调节螺丝7共同构成一组升降调节组件，升降调节组件的数量为两组，两组升降调节组件对称设置于固定框5和活动框6的两端，通过上述结构的设置，使固定框5、以及活动框6的两端均对称设置有升降调节组件，在转动调节螺丝7的过程中，固定框5与活动框6的两端均保持同步的连接和调整性能，从而为固定框5、以及活动框6提供均衡的升降作用力，即两侧的调节螺丝7均转动至统一的行程位置处，避免因只有单侧的调节结构而导致整体受力不均，进而影响活动框6与固定框5之间的连接稳定性和结构平衡性，从而防止对上轨1与活动门扇2之间的连接稳定性产生干扰，避免阻碍活动门扇2在滑动过程中的平衡性和流畅度，消除倾斜或滑脱的现象。另外，通过对称设置升降调节组件，活动框6与固定框5之间的连接牢固性也得到进一步的增强，防止活动框6与固定框5在升降调节的过程中发生错位或移位，同时也保证活动框6与固定框5在升降调节完毕后的应用中发挥出稳定的间距保持作用。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
