标题title
一种桥梁墩台基础水下病害检测装置
摘要abst
本发明属于水下探测技术领域，尤其为一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，包括船体，所述船体内侧的中间位置开设有安装槽，所述安装槽的内侧通过螺栓安装有承载盘，所述承载盘中间位置的上下两侧分别固定安装有上位固定套以及下位固定套。该一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，通过船体的上方结构与下方结构同步伸长或者收缩，使得装置整体的重心不会随着声呐探测机构的深入水底而下降，如此可保持船体本身不会过度下沉，进而提高船体在桥梁病害检测的过程中更加平稳，即使桥梁墩台附近的水发生流动，也会因为船体上下结构的同步运行而保持足够的稳定，且整个探测过程，仅水下结构会受到水压，安全系数大幅提升。
权利要求书clms
1.一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，包括船体，其特征在于：所述船体内侧的中间位置开设有安装槽，所述安装槽的内侧通过螺栓安装有承载盘，所述承载盘中间位置的上下两侧分别固定安装有上位固定套以及下位固定套，所述上位固定套的顶端通过液压泵滑动插接有上位延伸杆，所述下位固定套的底端通过液压泵滑动插接有下位延伸杆，所述船体的内侧且位于承载盘的外侧开设有对称分布的调节槽，所述调节槽贯穿船体的上下两侧，所述调节槽的内侧转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺纹套接有滑动连接在调节槽内侧的调节块，所述调节块的顶部与底部均转动连接有支撑主杆的一端，所述支撑主杆的另一端通过液压泵滑动插接有支撑副杆，所述支撑副杆远离支撑主杆的一端通过锁紧机构分别转动连接在上位延伸杆与下位延伸杆的侧面，所述下位延伸杆的底端固定安装有声呐探测机构。2.根据权利要求1所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述声呐探测机构包括摄像头、声呐发生器以及声呐接收器，所述摄像头、声呐发生器以及声呐接收器有多个且对称安装在下位延伸杆底部的外侧。3.根据权利要求1所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述船体的底部固定安装有悬浮板，转动连接在调节块底部的支撑主杆穿过悬浮板延伸至船体的下方与下位延伸杆相连，所述悬浮板的侧面分别固定安装有悬浮块，所述船体的内部固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端延伸至调节槽的内部与螺纹杆固定相连。4.根据权利要求1所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述安装槽的内侧固定安装有安装环，所述安装环的外侧开设有均匀分布的第一螺纹安装孔，所述承载盘的外侧固定套接有固定环，所述固定环的顶部开设有与第一螺纹安装孔尺寸与位置吻合的第二螺纹安装孔。5.根据权利要求1所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述承载盘的顶部开设有对称分布的卡接槽，所述承载盘的顶部安装有限位圈，所述限位圈的底部固定安装有卡接在卡接槽内侧的卡块，多个所述卡块相对的一侧均固定安装有限位杆的一端，所述上位固定套的外侧固定套接有固定圈，所述限位杆的另一端固定安装在上位固定套的外侧。6.根据权利要求5所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述承载盘的顶部开设有嵌入槽，所述上位固定套的外侧且位于嵌入槽与固定圈之间固定安装有密封圈。7.根据权利要求1所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述调节槽的内侧面开设有对称分布的平衡槽，所述平衡槽的内侧开设有等间距分布的内槽，所述调节块的外侧固定安装有对称分布的平衡块，所述平衡块的外侧开设有等间距分布的容纳槽，所述容纳槽的内侧转动安装有滚珠，所述滚珠有多个且滚动连接在内槽的内侧。8.根据权利要求7所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述调节块的顶部固定安装有对称分布的固定座，位于同一个调节块上的两个固定座之间转动连接有转动轴，所述支撑主杆固定套接在转动轴的外侧，所述船体底部的固定座64两侧固定安装有连接杆，所述连接杆在远离所述固定座的端面上固定安装有移动块，所述移动块在远离安装槽的一端上通过固定杆固定安装有横杆，所述横杆的下端固定安装有方向向下设置的重块。9.根据权利要求1所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述锁紧机构包括固定套接在上位延伸杆与下位延伸杆外侧的衔接套以及转动插接在支撑副杆端口处的锁紧柱，所述锁紧柱的外侧开设有弧形槽，所述弧形槽的内侧开设有活动槽，所述活动槽的内侧滑动插接有延伸至弧形槽内部的卡杆，所述卡杆与活动槽的内侧之间固定安装有紧固弹簧，所述衔接套的外侧开设有对称分布的连接槽，所述连接槽的内侧固定安装有弧形条，所述弧形条卡接在卡杆与弧形槽的内侧之前，实现锁紧柱与衔接套的锁紧。10.根据权利要求9所述的一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，其特征在于：所述锁紧柱的外侧开设有与活动槽连通的锁紧槽，所述锁紧槽的内侧滑动连接有与卡杆固定相连的拉块，所述拉块远离卡杆的一侧滑动连接在锁紧柱的外侧，所述锁紧柱远离支撑副杆的一端开设有承接槽，所述卡杆插接在承接槽的内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及水下探测技术领域，具体为一种桥梁墩台基础水下病害检测装置。背景技术声呐也作声纳，是利用声波在水中的传播和反射特性，通过电声转换和信息处理进行导航和测距的技术，也指利用这种技术对水下目标进行探测和通讯的电子设备，是水声学中应用最广泛、最重要的一种装置，有主动式和被动式两种类型。桥梁墩台是桥梁的最重要的支撑结构，他不仅承受着桥梁的恒载和活载，还将它传递给地基。他作为桥梁的重要组成部分，一旦出现问题，会给桥梁带来重大的安全隐患。因此，需要专业人员定期对桥梁墩台进行病害检测，目前针对桥梁基础进行基础病害的检测，主要还是集中在水上观测，对于水下部分，大多采用人工潜水的方式进行检测，而潜水员在水下摸探中面临以下难题。水下环境复杂多变、水流的缓急等问题，且水下经常伴有一系列未知风险，这直接关系到潜水员生命安全，因此水下声呐探测技术被应用在桥梁水下墩台病害检测的工作中。授权公告号为CN116256763B的专利公开了一种桥梁病害检测装置及检测方法，包括仿生壳体、驱动组件及检测组件，驱动组件包括重量调整件、第一驱动件及第二驱动件，重量调整件连接于仿生壳体，用于改变仿生壳体的重量，以使得仿生壳体在水中上浮或下潜，声呐模块连接于仿生壳体，用于获取待测对象的三维模型。本发明能解决现有技术因作业区域有限导致检测效率低的问题。上述专利通过设计了一种能够下潜、上浮以及空中飞行为一体的装置来代替人为对桥梁的水上与水下进行病害检测，虽功能齐全，但此类设备难免造价昂贵，且仅用于进行桥梁病害检测未免大材小用，而桥梁病害检测的工作一般由桥梁建造单位日常维护部门来承担，这类单位难以承担上述专利所涉及的检测装置的制造维护使用费用，因此上述专利的实际应用难度较大，其次，桥梁为保证其本身的结构稳定，桥梁墩台水下部分需要延伸至水底并深埋在水底泥层内，因此，桥梁墩台水下部分会从水面一直到水底，那么仿生壳体下潜的深度越深，其所需要承受的水压则会越大，对仿生壳体整体的质量要求就会越高，且水下环境复杂，仿生壳体需要围绕桥梁墩台进行环绕式病害探测，其整体结构较大，容易触碰到水下杂物导致壳体受损，使用较为不便。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，解决了现今存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，包括船体，所述船体内侧的中间位置开设有安装槽，所述安装槽的内侧通过螺栓安装有承载盘，所述承载盘中间位置的上下两侧分别固定安装有上位固定套以及下位固定套，所述上位固定套的顶端通过液压泵滑动插接有上位延伸杆，所述下位固定套的底端通过液压泵滑动插接有下位延伸杆，所述船体的内侧且位于承载盘的外侧开设有对称分布的调节槽，所述调节槽贯穿船体的上下两侧，所述调节槽的内侧转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺纹套接有滑动连接在调节槽内侧的调节块，所述调节块的顶部与底部均转动连接有支撑主杆的一端，所述支撑主杆的另一端通过液压泵滑动插接有支撑副杆，所述支撑副杆远离支撑主杆的一端通过锁紧机构分别转动连接在上位延伸杆与下位延伸杆的侧面，所述下位延伸杆的底端固定安装有声呐探测机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述声呐探测机构包括摄像头、声呐发生器以及声呐接收器，所述摄像头、声呐发生器以及声呐接收器有多个且对称安装在下位延伸杆底部的外侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述船体的底部固定安装有悬浮板，转动连接在调节块底部的支撑主杆穿过悬浮板延伸至船体的下方与下位延伸杆相连，所述悬浮板的侧面分别固定安装有悬浮块，所述船体的内部固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端延伸至调节槽的内部与螺纹杆固定相连。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装槽的内侧固定安装有安装环，所述安装环的外侧开设有均匀分布的第一螺纹安装孔，所述承载盘的外侧固定套接有固定环，所述固定环的顶部开设有与第一螺纹安装孔尺寸与位置吻合的第二螺纹安装孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述承载盘的顶部开设有对称分布的卡接槽，所述承载盘的顶部安装有限位圈，所述限位圈的底部固定安装有卡接在卡接槽内侧的卡块，多个所述卡块相对的一侧均固定安装有限位杆的一端，所述上位固定套的外侧固定套接有固定圈，所述限位杆的另一端固定安装在上位固定套的外侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述承载盘的顶部开设有嵌入槽，所述上位固定套的外侧且位于嵌入槽与固定圈之间固定安装有密封圈。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节槽的内侧面开设有对称分布的平衡槽，所述平衡槽的内侧开设有等间距分布的内槽，所述调节块的外侧固定安装有对称分布的平衡块，所述平衡块的外侧开设有等间距分布的容纳槽，所述容纳槽的内侧转动安装有滚珠，所述滚珠有多个且滚动连接在内槽的内侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节块的顶部固定安装有对称分布的固定座，位于同一个调节块上的两个固定座之间转动连接有转动轴，所述支撑主杆固定套接在转动轴的外侧。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁紧机构包括固定套接在上位延伸杆与下位延伸杆外侧的衔接套以及转动插接在支撑副杆端口处的锁紧柱，所述锁紧柱的外侧开设有弧形槽，所述弧形槽的内侧开设有活动槽，所述活动槽的内侧滑动插接有延伸至弧形槽内部的卡杆，所述卡杆与活动槽的内侧之间固定安装有紧固弹簧，所述衔接套的外侧开设有对称分布的连接槽，所述连接槽的内侧固定安装有弧形条，所述弧形条卡接在卡杆与弧形槽的内侧之前，实现锁紧柱与衔接套的锁紧。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁紧柱的外侧开设有与活动槽连通的锁紧槽，所述锁紧槽的内侧滑动连接有与卡杆固定相连的拉块，所述拉块远离卡杆的一侧滑动连接在锁紧柱的外侧，所述锁紧柱远离支撑副杆的一端开设有承接槽，所述卡杆插接在承接槽的内侧。与现有技术相比，本发明提供了一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，具备以下有益效果：1、该一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，通过船体的上方结构与下方结构同步伸长或者收缩，使得装置整体的重心不会随着声呐探测机构的深入水底而下降，如此可保持船体本身不会过度下沉，进而提高船体在桥梁病害检测的过程中更加平稳，即使桥梁墩台附近的水发生流动，也会因为船体上下结构的同步运行而保持足够的稳定，且整个探测过程，仅水下结构会受到水压，船体本身仍平稳浮在水面，安全系数大幅提升。2、该一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，通过平衡块在平衡槽内滑动，提高调节块运动的平稳性，同时滚珠会在内槽内滚动，进而提升平衡块在平衡槽内滑动的流畅性与轨迹准确性，提高调节块运动的平稳性与流畅性，保证声呐探测机构在水下对桥梁墩台进行病害检测过程中升降的平稳性与流畅性。3、该一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，通过拉动卡杆，使得卡杆脱离承接槽，同时挤压紧固弹簧，将卡杆对准弧形条与上位延伸杆以及下位延伸杆之间的空隙插入后，松开卡杆即可使得支撑副杆与上位延伸杆以及下位延伸杆活动扣结在一起，如此方便支撑主杆、上位延伸杆以及下位延伸杆的安装与拆卸，在使用完成后，即可轻松拆下，方便设备的搬运与收纳。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明承载盘附近结构示意图；图3为本发明图1中A处结构放大示意图；图4为本发明图1中B处结构放大示意图；图5为本发明图2中C处结构放大示意图；图6为本发明图2中D处结构放大示意图；图7为本发明调节块附近结构示意图；图8为本发明锁紧柱附近结构示意图；图9为本发明船体结构示意图；图10为本发明船体底部结构示意图；图11为本发明图10中E处结构放大示意图。图中：1、船体；2、悬浮板；3、悬浮块；4、安装槽；41、安装环；42、第一螺纹安装孔；5、调节槽；51、螺纹杆；52、平衡槽；53、内槽；6、调节块；61、平衡块；62、容纳槽；63、滚珠；64、固定座；641、连接杆；642、移动块；643、固定杆；644、横杆；645、重块；65、转动轴；7、支撑主杆；71、支撑副杆；8、锁紧柱；81、弧形槽；82、承接槽；83、活动槽；84、卡杆；85、锁紧槽；86、拉块；9、承载盘；91、固定环；92、第二螺纹安装孔；93、卡接槽；94、嵌入槽；10、限位圈；101、固定圈；102、限位杆；103、密封圈；104、卡块；11、下位固定套；111、下位延伸杆；12、衔接套；121、连接槽；122、弧形条；13、声呐探测机构；131、摄像头；14、上位固定套；141、上位延伸杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-8，本实施方案中：一种桥梁墩台基础水下病害检测装置，包括船体1，船体1内侧的中间位置开设有安装槽4，安装槽4的内侧通过螺栓安装有承载盘9，承载盘9中间位置的上下两侧分别固定安装有上位固定套14以及下位固定套11，上位固定套14的顶端滑动插接有上位延伸杆141，下位固定套11的底端滑动插接有下位延伸杆111，船体1的内侧且位于承载盘9的外侧开设有对称分布的调节槽5，调节槽5贯穿船体1的上下两侧，调节槽5的内侧转动连接有螺纹杆51，螺纹杆51的外侧螺纹套接有滑动连接在调节槽5内侧的调节块6，调节块6的顶部与底部均转动连接有支撑主杆7的一端，支撑主杆7的另一端滑动插接有支撑副杆71，支撑副杆71远离支撑主杆7的一端通过锁紧机构分别转动连接在上位延伸杆141与下位延伸杆111的侧面，下位延伸杆111的底端固定安装有声呐探测机构13；船体1上方与下方分布的上位延伸杆141以及下位延伸杆111配合支撑主杆7和支撑副杆71，使得船体1上下两侧结构对称，当声呐探测机构13向水下逐渐下降时，上位延伸杆141与下位延伸杆111同步运动，同时支撑主杆7以及支撑副杆71也同步移动，保证了船体1上下两侧结构的对称性，进一步提高了船体1在进行桥梁墩台水下病害检测的结构稳定性。在实际使用中，船体1内部安装有驱动机构，用于驱动船体1在桥梁墩台水面附近运动，并安装有控制器，用于远程控制船体1在桥下水面运行，驱动机构运行驱动船体1围绕桥梁墩台进行定点探测，声呐探测机构13安装在船体1的下方，延伸至水下，声呐发生器发出信号对桥梁墩台进行探测，由声呐接收器接收信号，将数据处理后传输至显示器内，以供检测人员参考辅助判断桥梁病害情况，上述所用驱动机构、控制器以及声呐探测机构13均为现有技术，船体1用料均为常规测量船用料，制造成本较低，实用性强，在定点探测时，螺纹杆51转动会带动调节块6在调节槽5内滑动，控制器控制液压泵工作，推动支撑副杆71在支撑主杆7内滑动，进而通过锁紧机构推动上位延伸杆141以及下位延伸杆111在上位固定套14以及下位固定套11内滑动，使得声呐探测机构13稳定下潜，实现对桥梁墩台更加全面的病害检测，在此过程中，船体1的上方结构与下方结构同步伸长或者收缩，使得装置整体的重心不会随着声呐探测机构13的深入水底而过度下降，保持船体1本身不会过度下沉，如此当船体1受到水面波浪冲击时，船体1的上下结构可以降低船体1的晃动幅度，进而提高船体1在桥梁病害检测的过程中声呐探测机构13的稳定性，当桥梁墩台附近的水发生流动时，流动的水流会对声呐探测机构13进行冲击，此时船体1上下结构的同步运行会使得船体1下方结构在受到水流冲击时保持足够的稳定，支撑主杆7与支撑副杆71的设计，与上位延伸杆141以及下位延伸杆111的侧面构成三角形稳定结构，使得声呐探测机构13的抗水流冲击能够更强，且整个探测过程，仅水下结构会受到水压，船体1本身仍平稳浮在水面，安全系数大幅提升。在上述基础上，如图9至图10所示，因为船体1自身的形状以及其特殊的要求，当船在水面上行走过程中，一般头部在前，尾部在后，这样的目的是为了减少船在水面行走时的阻力；因为，为了保证船身的稳定性，船中间位置涉水深度较深，而船头为了减少与水面的阻力，船头与水面之间的接触面积较小，从而阻力也会变小。这样可以使得船在行走过程中，会呈现一个船头向上的趋势分。但是当船停止作业时，无法保证水面一直处于静止的状态，水浪拍打在船身会导致船在作业时不稳定。因此针对这个问题，作出如下改进。所述船体1底部的固定座64两侧固定安装有连接杆641，所述连接杆641在远离所述固定座64的端面上固定安装有移动块642，所述移动块642在远离安装槽4的一端上通过固定杆643固定安装有横杆644，所述横杆644的下端固定安装有方向向下设置的重块645。在上述实施例中，船体1需要停止对桥梁进行病害检测时，控制驱动电机转动带动螺纹杆51转动时，螺纹杆51带动调节块6在调节槽5的内部滑动，当调节块6向外侧滑动时，会同时带动上下两侧的支撑主杆7向外侧滑动，从而在支撑副杆71的作用下，会同时带动上位延伸杆141以及下位延伸杆111相互靠近、产生收缩的效果。收缩之后的上位延伸杆141以及下位延伸杆111的相对距离减小，使得船身的中心保持不变，此时是船身最稳定的状态。在船身最稳定的状态下，随着调节块6的向外侧移动会配合连接杆641、固定杆643以及横杆644带动重块645向船身的外侧移动，随着重块645在船身上的移动，一方面可以将船原本集中于底部的重力向四周散去，使得船身稳定区域更大，从而实现了在作业时，可以更好的保持船身稳定，更有利于桥梁病害检测的效果。与此同时，因为在作业前的重块645调整，同时使得上位延伸杆141和下位延伸杆111向内收缩，二者之间距离减小，但是因为桥梁的检测过程中，需要下位延伸杆111上的声呐探测机构13向下运动靠近桥梁根部，因此需要控制液压泵的工作，使其支撑副杆71在支撑主杆7上伸长，随着支撑副杆71在支撑主杆7上的伸长，会在衔接套12的作用下使得支撑副杆71带动上、下位延伸杆111相背运动，一方面下位延伸杆111可以使声呐探测机构13向水下运动靠近桥梁根部进行检测，另一方面在随着下位延伸杆111的伸长，船身的重心可能会发生变化，为了阻止重心的过度改变，同时上位延伸杆141也会向上运动，与下端的机构之间形成一个相互对称收放的过程中，从而来保持船身重心不会因为声呐探测机构13的下沉而过度改变。保证了船身在检测时的稳定性。综上所述，当在需要船身静止在某处进行桥梁的检测时，重块645的向四周移动，可以使船身“稳定的范围”变大，而在调整船身“稳定的范围”时，同时会配合支撑主杆7和支撑副杆71来调整上位延伸杆141以及下位延伸杆111之间的距离，使其变的最短，而此时因为上下两个延伸杆距离最短，因此船身的处于最稳定状态。此时船身静止并处于稳定状态，然后安装声呐探测机构13，因为安装过程中需要有较多的动作，会影响船身，但是在该稳定状态并不会对船身有过多影响。安装完成之后，控制支撑主杆7和支撑副杆71的运动，使其上下两侧的延伸杆拉伸，此时上下两个机构处于同步伸长或者同步收缩的状态，该状态在一定程度下使得船身不会因为声呐探测机构13的下沉，而使得船身重心的下移。与现有技术相比，当声呐探测机构13下沉过程中，因为船身底部的受力臂加长，在水浪的影响下，船身晃动程度明显，而在上位延伸杆141的存在，会减轻该晃动的影响。作为一种优选的实施方式，声呐探测机构13包括摄像头131、声呐发生器以及声呐接收器，摄像头131、声呐发生器以及声呐接收器有多个且对称安装在下位延伸杆111底部的外侧，在声呐探测机构13下潜探测时，通过下位延伸杆111伸缩进行深度调节，使得探测范围更加全面。作为一种优选的实施方式，船体1的底部固定安装有悬浮板2，转动连接在调节块6底部的支撑主杆7穿过悬浮板2延伸至船体1的下方与下位延伸杆111相连，悬浮板2的侧面分别固定安装有悬浮块3，船体1的内部固定安装有驱动电机，驱动电机的输出端延伸至调节槽5的内部与螺纹杆51固定相连，悬浮板2安装在船体1底部，提高船体1在水面的浮力，同时悬浮块3的设计进一步提高船体1在水面浮力的同时，保证船体1在水面漂浮时，位于船体1内的驱动电机以及螺纹杆51位于水面之上，提高船体1在面对水流时侧面抗冲击强度以及整体稳定性，悬浮块3分布在船体1的四周，当船体1一侧受到波浪冲击时，多个悬浮块3通过船体1相互作用，降低船体1在进行水下桥梁墩台病害探测时的晃动幅度。实施例二请参阅图1-8，本实施方案中：安装槽4的内侧固定安装有安装环41，安装环41的外侧开设有均匀分布的第一螺纹安装孔42，承载盘9的外侧固定套接有固定环91，固定环91的顶部开设有与第一螺纹安装孔42尺寸与位置吻合的第二螺纹安装孔92，通过螺栓穿过第一螺纹安装孔42以及第二螺纹安装孔92将固定环91安装在安装槽4内，当使用完成后，即可拆下承载盘9，将船体1与承载盘9上的结构拆卸，方便设备零件的存放与搬运。作为一种优选的实施方式，承载盘9的顶部开设有对称分布的卡接槽93，承载盘9的顶部安装有限位圈10，限位圈10的底部固定安装有卡接在卡接槽93内侧的卡块104，多个卡块104相对的一侧均固定安装有限位杆102的一端，上位固定套14的外侧固定套接有固定圈101，限位杆102的另一端固定安装在上位固定套14的外侧，多个限位杆102可以提高承载盘9上下两侧上位固定套14以及下位固定套11附近结构的稳定性，进而提高声呐探测机构13在探测以及升降时的稳定性。作为一种优选的实施方式，承载盘9的顶部开设有嵌入槽94，上位固定套14的外侧且位于嵌入槽94与固定圈101之间固定安装有密封圈103，防止船体1内部进水导致结构间联动不流畅。实施例三请参阅图1-8，本实施方案中：调节槽5的内侧面开设有对称分布的平衡槽52，平衡槽52的内侧开设有等间距分布的内槽53，调节块6的外侧固定安装有对称分布的平衡块61，平衡块61的外侧开设有等间距分布的容纳槽62，容纳槽62的内侧转动安装有滚珠63，滚珠63有多个且滚动连接在内槽53的内侧，在调节块6在调节槽5内滑动的同时，会带动平衡块61在平衡槽52内滑动，提高调节块6运动的平稳性，同时滚珠63会在内槽53内滚动，进而提升平衡块61在平衡槽52内滑动的流畅性与轨迹准确性，提高调节块6运动的平稳性与流畅性，保证声呐探测机构13在水下对桥梁墩台进行病害检测过程中升降的平稳性与流畅性。作为一种优选的实施方式，调节块6的顶部固定安装有对称分布的固定座64，位于同一个调节块6上的两个固定座64之间转动连接有转动轴65，支撑主杆7固定套接在转动轴65的外侧，调节块6的运动会带动支撑主杆7带动转动轴65在固定座64之间转动，使得声呐探测机构13升降，提高结构间的联动性。实施例四请参阅图1-8，本实施方案中：锁紧机构包括固定套接在上位延伸杆141与下位延伸杆111外侧的衔接套12以及转动插接在支撑副杆71端口处的锁紧柱8，锁紧柱8的外侧开设有弧形槽81，弧形槽81的内侧开设有活动槽83，活动槽83的内侧滑动插接有延伸至弧形槽81内部的卡杆84，卡杆84与活动槽83的内侧之间固定安装有紧固弹簧，衔接套12的外侧开设有对称分布的连接槽121，连接槽121的内侧固定安装有弧形条122，弧形条122卡接在卡杆84与弧形槽81的内侧之前，实现锁紧柱8与衔接套12的锁紧，拉动卡杆84，使得卡杆84脱离承接槽82，同时挤压紧固弹簧，将卡杆84对准弧形条122与上位延伸杆141以及下位延伸杆111之间的空隙插入后，松开卡杆84即可使得支撑副杆71与上位延伸杆141以及下位延伸杆111活动扣结在一起，如此方便支撑主杆7、上位延伸杆141以及下位延伸杆111的安装与拆卸，在使用完成后，即可轻松拆下，方便设备的搬运与收纳。作为一种优选的实施方式，锁紧柱8的外侧开设有与活动槽83连通的锁紧槽85，锁紧槽85的内侧滑动连接有与卡杆84固定相连的拉块86，拉块86远离卡杆84的一侧滑动连接在锁紧柱8的外侧，锁紧柱8远离支撑副杆71的一端开设有承接槽82，卡杆84插接在承接槽82的内侧，通过上下滑动拉块86即可带动卡杆84上下运动，提高设备的使用便捷性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
