标题title
一种高速道路边坡支护结构
摘要abst
本发明公开了一种高速道路边坡支护结构，包括第一连接管、第二连接管以及输料螺杆，第一连接管与第二连接管之间活动连接有活动管，在连接弹簧的弹力下刮土板从收纳槽内弹出，所述活动管内侧活动连接有连接环，所述插杆远离挤压块一端伸出第二连接管，所述挤压块上端与输料螺杆固定连接，所述输料螺杆上端活动连接有安装支架内；通过在边坡铺设好土工网后，通过输料螺杆的转动带动活动管进行转动，刮除完成后将输料螺杆取出，此时将浆液倒入至第一连接管内，使得浆液通过通孔进入至空腔内凝固即可，解决由于地面内的浆液无法渗入至的土壤内，导致浆液堆积在外管体周围或堵塞在管体内，无法对边坡进行加固支护的情况发生。
权利要求书clms
1.一种高速道路边坡支护结构，包括第一连接管、第二连接管以及输料螺杆，第一连接管与第二连接管之间活动连接有活动管，其特征在于：所述活动管左右侧内均开设有收纳槽，所述收纳槽内设有刮土板，所述刮土板靠近活动管一侧活动连接有两组第一连接杆，所述第一连接杆远离刮土板一端活动连接有第二连接杆，所述第二连接杆远离第一连接杆一端活动连接于收纳槽内，所述活动管内活动连接有牵引绳，所述牵引绳两端分别伸入至收纳槽内，并与刮土板固定连接，所述牵引绳外侧套接有连接弹簧，所述连接弹簧一端与刮土板固定连接，另一端与收纳槽固定连接，通过牵引绳对两组刮土板进行牵引，当牵引绳断开时，在连接弹簧的弹力下刮土板从收纳槽内弹出；所述连接弹簧两侧均设有第二折叠布，所述第二折叠布一端与刮土板固定连接，另一端与收纳槽固定连接，所述活动管前后侧内均开设有通孔，所述通孔内设有封堵机构，所述活动管内侧活动连接有连接环，所述连接环内侧活动连接有挤压块， 所述挤压块两侧均设有挡板，所述挡板活动连接于第二连接管内，所述挡板远离挤压块一端固定连接有插杆，所述插杆远离挤压块一端伸出第二连接管，所述挤压块上端与输料螺杆固定连接，所述输料螺杆上端活动连接有安装支架内。2.根据权利要求1所述的一种高速道路边坡支护结构，其特征在于：所述封堵机构包括第一折叠布，所述第一折叠布下端与通孔固定连接，所述第一折叠布上端与压杆固定连接，所述压杆一端伸入至活动管内侧，所述压杆外侧套接有塑料环，所述塑料环与通孔固定连接。3.根据权利要求1所述的一种高速道路边坡支护结构，其特征在于：所述连接环两侧均固定连接有滑块，所述滑块滑接于滑槽内，所述滑槽开设于活动管内侧，所述滑槽内固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧另一端与滑块固定连接。4.根据权利要求1所述的一种高速道路边坡支护结构，其特征在于：所述挤压块外侧四周均固定连接有定位块，所述定位块滑接于定位槽内，所述定位槽开设于连接环内侧。5.根据权利要求1所述的一种高速道路边坡支护结构，其特征在于：所述挡板下端内开设有卡接槽，所述卡接槽内卡接有T型卡接杆，所述T型卡接杆滑接于连接腔内，所述连接腔开设于第二连接管内，所述连接腔内固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端与T型卡接杆固定连接。6.根据权利要求1所述的一种高速道路边坡支护结构，其特征在于：所述安装支架上端固定安装有电动机，所述电动机输出端与输料螺杆固定连接，所述第一连接管外侧固定套接有安装环，所述安装环下端固定连接若干组锥杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路边坡支护技术领域，具体为一种高速道路边坡支护结构。背景技术目前，我国山区高速公路建设迅猛发展。在公路的修建中，出现大量的深挖路堑和路堤边坡，其防护问题就显得非常突出，为了防止道路边坡发生垮塌、泥石流、落石等情况，对道路边坡的防护显得格外重要；如公告号为CN212688982U的中国专利，其公开了一种道路边坡支护结构，涉及边坡支护领域，其包括一种道路边坡支护结构，包括支护板和设在支护板上的锚固组件；所述锚固组件包括外管体、设在外管体上的多个紧固钉、设在外管体内的内杆体以及设在外管体内的锁紧件；所述外管体底端沿其管壁周向均布有多个通孔。但是上述方案存在以下不足：上述专利中通过将外管体插入至地面内，通过浆液进入至内管体内后，依次从第一排浆孔、第二排浆孔和第三排浆孔进入坡体内，实现了多方位排浆加固，但是在实际的使用过程中，当遇到边坡的土壤较为干燥或土壤密度较大时，此时进入至地面内的浆液则无法很好的渗入至的土壤内，导致浆液堆积在外管体周围或堵塞在管体内，无法达到通过浆液对边坡进行加固支护的作用，为此，我们推出一种高速道路边坡支护结构。发明内容本发明的目的在于提供一种高速道路边坡支护结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高速道路边坡支护结构，包括第一连接管、第二连接管以及输料螺杆，第一连接管与第二连接管之间活动连接有活动管，所述活动管左右侧内均开设有收纳槽，所述收纳槽内设有刮土板，所述刮土板靠近活动管一侧活动连接有两组第一连接杆，所述第一连接杆远离刮土板一端活动连接有第二连接杆，所述第二连接杆远离第一连接杆一端活动连接于收纳槽内，所述活动管内活动连接有牵引绳，所述牵引绳两端分别伸入至收纳槽内，并与刮土板固定连接，所述牵引绳外侧套接有连接弹簧，所述连接弹簧一端与刮土板固定连接，另一端与收纳槽固定连接，通过牵引绳对两组刮土板进行牵引，当牵引绳断开时，在连接弹簧的弹力下刮土板从收纳槽内弹出；所述连接弹簧两侧均设有第二折叠布，所述第二折叠布一端与刮土板固定连接，另一端与收纳槽固定连接，所述活动管前后侧内均开设有通孔，所述通孔内设有封堵机构，所述活动管内侧活动连接有连接环，所述连接环内侧活动连接有挤压块， 所述挤压块两侧均设有挡板，所述挡板活动连接于第二连接管内，所述挡板远离挤压块一端固定连接有插杆，所述插杆远离挤压块一端伸出第二连接管，所述挤压块上端与输料螺杆固定连接，所述输料螺杆上端活动连接有安装支架内。优选的，所述封堵机构包括第一折叠布，所述第一折叠布下端与通孔固定连接，所述第一折叠布上端与压杆固定连接，所述压杆一端伸入至活动管内侧，所述压杆外侧套接有塑料环，所述塑料环与通孔固定连接。优选的，所述连接环两侧均固定连接有滑块，所述滑块滑接于滑槽内，所述滑槽开设于活动管内侧，所述滑槽内固定连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧另一端与滑块固定连接。优选的，所述挤压块外侧四周均固定连接有定位块，所述定位块滑接于定位槽内，所述定位槽开设于连接环内侧。优选的，所述挡板下端内开设有卡接槽，所述卡接槽内卡接有T型卡接杆，所述T型卡接杆滑接于连接腔内，所述连接腔开设于第二连接管内，所述连接腔内固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端与T型卡接杆固定连接。优选的，所述安装支架上端固定安装有电动机，所述电动机输出端与输料螺杆固定连接，所述第一连接管外侧固定套接有安装环，所述安装环下端固定连接若干组锥杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在边坡铺设好土工网后，将第一连接管、第二连接管以及活动管插入至土壤内后，将输料螺杆插入至第一连接管内，此时封堵机构会打开使得土壤通过通孔能进入至活动管内，同时牵引绳会断开使得两组刮土板向外张开与土壤相接触，通过输料螺杆的转动带动活动管进行转动，使得两组刮土板对活动管周围的土壤进行刮除，刮除后的土壤通过输料螺杆排入至外部环境中，刮除完成后将输料螺杆取出，此时将浆液倒入至第一连接管内，使得浆液通过通孔进入至空腔内凝固即可，解决由于地面内的浆液无法渗入至的土壤内，导致浆液堆积在外管体周围或堵塞在管体内，无法对边坡进行加固支护的情况发生。附图说明图1为本发明剖视结构示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明刮土板收纳状态剖视结构示意图；图4为本发明输料螺杆与安装支架连接关系结构示意图；图5为本发明封堵机构与活动管连接关系剖视结构示意图；图6为本发明安装状态结构示意图。图中：1、第一连接管；2、活动管；3、第一连接杆；4、牵引绳；5、刮土板；6、定位块；7、挤压块；8、通孔；9、连接弹簧；10、第二折叠布；11、输料螺杆；12、安装支架；13、电动机；14、第一折叠布；15、压杆；16、塑料环；17、定位槽；18、连接环；19、滑槽；20、支撑弹簧；21、第二连接杆；22、第二连接管；23、挡板；24、插杆；25、滑块；26、卡接槽；27、连接腔；28、第二弹簧；29、T型卡接杆；30、锥杆；31、收纳槽；32、安装环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种高速道路边坡支护结构，包括第一连接管1、第二连接管22以及输料螺杆11，第一连接管1与第二连接管22之间活动连接有活动管2，活动管2左右侧内均开设有收纳槽31，收纳槽31内设有刮土板5，刮土板5靠近活动管2一侧活动连接有两组第一连接杆3，第一连接杆3远离刮土板5一端活动连接有第二连接杆21，第二连接杆21远离第一连接杆3一端活动连接于收纳槽31内，刮土板5收纳与收纳槽31内时，第一连接杆3以及第二连接杆21会处于折叠状态，当刮土板5完全从收纳槽31内弹出后，此时第一连接杆3以及第二连接杆21会从折叠状态张开，起到对刮土板5的支撑作用；活动管2内活动连接有牵引绳4，牵引绳4两端分别伸入至收纳槽31内，并与刮土板5固定连接，牵引绳4外侧套接有连接弹簧9，连接弹簧9一端与刮土板5固定连接，另一端与收纳槽31固定连接，通过牵引绳4对两组刮土板5进行牵引，输料螺杆11带动挤压块7向下移动时，会将牵引绳4进行斩断，当牵引绳4断开时，此时在连接弹簧9的弹力作用下刮土板5会向外弹出与土壤相接触，连接弹簧9两侧均设有第二折叠布10，第二折叠布10一端与刮土板5固定连接，另一端与收纳槽31固定连接，刮土板5向外移动时会带动第二折叠布10同步进行移动，展开后的第二折叠布10可对土壤进行阻挡，使得刮土板5在进行移动时能够带动土壤同步进行移动，使得部分土壤通过通孔8进入至活动管2内；活动管2前后侧内均开设有通孔8，通孔8内设有封堵机构，活动管2内侧活动连接有连接环18，连接环18内侧活动连接有挤压块7， 挤压块7两侧均设有挡板23，挡板23活动连接于第二连接管22内，挡板23远离挤压块7一端固定连接有插杆24，插杆24远离挤压块7一端伸出第二连接管22，挤压块7上端与输料螺杆11固定连接，由于挤压块7下端呈锥形设置，此时在挤压块7下端的挤压下，两组挡板23会向第二连接管22内进行移动，挡板23移动带动插杆24同步移动，使得插杆24插入至土壤内，输料螺杆11上端活动连接有安装支架12内。实施例2：在实施例1的基础上，为了使第一连接管1、第二连接管22以及活动管2在土壤内移动的过程中，部分土壤不会通孔8进入至活动管2内，封堵机构包括第一折叠布14，第一折叠布14下端与通孔8固定连接，第一折叠布14上端与压杆15固定连接，压杆15一端伸入至活动管2内侧，压杆15外侧套接有塑料环16，塑料环16与通孔8固定连接，在输料螺杆11向下移动的过程中，会对压杆15进行挤压使得脱离塑料环16的限位，压杆15脱离了限位后会向下移动并对带动第一折叠布14同步向下移动，使得外部环境中的泥土可通过通孔8进入至活动管2内，连接环18两侧均固定连接有滑块25，滑块25滑接于滑槽19内，滑槽19开设于活动管2内侧，滑槽19内固定连接有支撑弹簧20，支撑弹簧20另一端与滑块25固定连接；挤压块7外侧四周均固定连接有定位块6，定位块6滑接于定位槽17内，定位槽17开设于连接环18内侧，挡板23下端内开设有卡接槽26，卡接槽26内卡接有T型卡接杆29，T型卡接杆29滑接于连接腔27内，连接腔27开设于第二连接管22内，连接腔27内固定连接有第二弹簧28，第二弹簧28另一端与T型卡接杆29固定连接，在挡板23移动的过程中，T型卡接杆29会被挤压至连接腔27内，使得第二弹簧28被压缩，当位于挡板23内的卡接槽26移动至T型卡接杆29的位置时，此时在第二弹簧28的弹力作用下，T型卡接杆29会向上弹起，并最终卡接至卡接槽26内对挡板23进行限位固定；安装支架12上端固定安装有电动机13，电动机13输出端与输料螺杆11固定连接，第一连接管1外侧固定套接有安装环32，安装环32下端固定连接若干组锥杆30，通过锥杆30以及插杆24插入至土壤内，使得活动管2在转动的过程中，第一连接管1以及第二连接管22不会跟随进行转动，同时安装环32上端四周还设有挂环，通过绳索将若干组安装环32上端的挂环相互连接在一起，可对土工网进行限位。工作原理，使用时，将土工网设置在边坡表面后，将第二连接管22插入至地面内，插入完成后敲击第一连接管1使得第一连接管1、活动管2以及第二连接管22进入至土壤内，待安装环32与地面相接触，同时锥杆30插入至土壤内后，此时停止对第一连接管1的敲击，将输料螺杆11插入至第一连接管1内，当输料螺杆11下端的挤压块7进入至连接环18内，同时与连接环18连接的定位块6进入至定位槽17内，此时向下按压输料螺杆11带动连接环18同步向下移动，由于挤压块7下端呈锥形设置，此时在挤压块7下端的挤压下，两组挡板23会向第二连接管22内进行移动，挡板23移动带动插杆24同步移动，使得插杆24插入至土壤内；同时在挡板23移动的过程中，T型卡接杆29会被挤压至连接腔27内，使得第二弹簧28被压缩，当位于挡板23内的卡接槽26移动至T型卡接杆29的位置时，此时在第二弹簧28的弹力作用下，T型卡接杆29会向上弹起，并最终卡接至卡接槽26内对挡板23进行限位固定，此时可通过外部的螺钉将安装支架12安装在第一连接管1的上端；且在输料螺杆11向下移动的过程中，会对压杆15进行挤压使得脱离塑料环16的限位，压杆15脱离了限位后会向下移动并对带动第一折叠布14同步向下移动，使得外部环境中的泥土可通过通孔8进入至活动管2内，同时输料螺杆11带动挤压块7向下移动时，会将牵引绳4进行斩断，此时在连接弹簧9的弹力作用下刮土板5会向外弹出与土壤相接触，此时打开电动机13带动输料螺杆11开始转动，由于定位块6卡接于定位槽17内，此时在输料螺杆11转动时会带动连接环18同步进行转动，连接环18转动带动活动管2同步进行转动，此时两组刮土板5转动并对活动管2周围的土壤刮下，在连接弹簧9的弹力作用下，刮土板5会始终与外部土壤相接触，随着刮下的土壤增多，部分土壤会通过通孔8进入至活动管2内，此时转动的输料螺杆11会将土壤送入至外部环境中，当活动管2周围的土壤被刮除，从而形成空腔后，此时可将输料螺杆11从第一连接管1内取出，并插入至另一组第一连接管1内继续使用即可，将浆液倒入至第一连接管1内，使其通过通孔8进入至空腔内，达到对高速道路边坡的支护。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
