标题title
一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构及施工方法
摘要abst
本发明涉及预制管桩施工技术领域，更具体地说，它涉及一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构及施工方法，结构包括第二泥浆池，第二泥浆池内设置有多个沉降网，还设置有声呐探头，声呐探头连接有报警器，第二泥浆池沿的水平横截面沿竖直方向保持不变，第二泥浆池内设置有活动底板，活动底板与第二泥浆池的水平横截面一致，活动底板与多个沉降网之间连接有提升装置，沉降网在升起并离开第二泥浆池的过程中通过提升装置带动活动底板进行升起，本发明能够避免由于沉渣的清理而影响施工速度，能够提醒施工人员及时将处于最上方的沉降网进行升起和清理，还能避免由于沉渣的清理而降低泥浆池中的水位。
权利要求书clms
1.一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：包括第二泥浆池，所述第二泥浆池内沿竖直方向设置有多个沉降网；所述第二泥浆池内设置有声呐探头，所述声呐探头连接有报警器；所述第二泥浆池沿的水平横截面沿竖直方向保持不变，所述第二泥浆池内设置有活动底板，所述活动底板的水平横截面与所述第二泥浆池的水平横截面一致，所述活动底板与多个所述沉降网之间连接有提升装置，在所述沉降网在升起并离开所述第二泥浆池的过程中，所述沉降网通过所述提升装置带动所述活动底板在所述第二泥浆池内进行升起。2.根据权利要求1所述的一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：所述活动底板的相对两端均设置有放置架，两个所述放置架的内壁均沿竖直方向设置有多个放置块，相对且位于同一高度之间的两个所述放置块之间用于放置同一所述沉降网。3.根据权利要求2所述的一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：所述沉降网的数量为三张，三张所述沉降网由上至下依次为第一沉降网、第二沉降网和第三沉降网，每一所述放置架上的所述放置块的数量为四个，所述第三沉降网、所述第二沉降网和所述第一沉降网从最下方的放置块开始由下至上进行放置；所述放置架的内外壁之间开设有供所述放置块滑动的通孔，所述放置块与所述放置架的内壁之间连接有弹簧，当所述放置块向内移动后，所述弹簧使放置块具有向外移动的趋势；所述第二泥浆池的左右内壁均开设有滑槽，所述滑槽位于最上方的所述放置块的上方，当所述放置架升起时，多个所述放置块在弹簧的作用下能够依次弹入到滑槽内。4.根据权利要求1所述的一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：所述声呐探头还连接有主机和显示器，所述主机用于对所述声呐探头的监测结果进行处理，所述显示器用于显示所述声呐探头的监测结果，所述声呐探头通过所述主机连接有所述报警器。5.根据权利要求1所述的一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：所述第二泥浆池的后侧设置有安装杆，所述安装杆的一端伸入到所述第二泥浆池中心的上方，所述声呐探头安装在所述安装杆的该端，所述第二泥浆池的后侧向外凹设有扩容腔，所述安装杆远离所述声呐探头的一端铰接在所述扩容腔内，在所述沉降网升起的过程中，所述安装杆能够随所述沉降网的升起而上摆。6.根据权利要求5所述的一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：所述扩容腔在所述安装杆的上摆方向上设置有上挡块，所述上挡块朝向所述安装杆的一面为斜面，所述上挡块使所述安装杆的上摆角度低于90°，所述扩容腔在安装杆的下摆方向上设有下挡块，所述下挡块使所述安装杆在自动下摆后摆动至水平方向。7.根据权利要求3所述的一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：所述放置架上的通孔呈凹形，所述放置块的底部开设有安装槽，所述弹簧安装在安装槽内并将所述放置块与所述放置架进行弹性连接。8.根据权利要求3所述的一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：所述放置块的顶部设置有定位柱，所述沉降网对应设置有定位孔，所述定位柱与所述定位孔竖向插接。9.根据权利要求3所述的一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，其特征在于：所述滑槽的顶部贯穿所述第二泥浆池的顶部。10.一种复杂地质下大直径预制管桩施工方法，利用如权利要求1至9所述的复杂地质下大直径预制管桩施工结构进行施工，其特征在于，包括以下步骤：S1：钻孔；S2：泥浆液循环；S3：灌混凝土；S4：植入大直径预制管桩；在S2中，第二泥浆池内设置有活动底板、多个沉降网和声呐探头，当声呐探头监测到沉降网上的沉渣积累较多后进行报警，之后利用吊具将最上方的沉降网升起，该沉降网同时带动活动底板升起一定高度，以弥补由于清理沉渣而下降的水位。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制管桩施工技术领域，尤其是一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构及施工方法。背景技术若地质结构较为复杂，使用传统的锤击法或者静压法对大直径预制管桩进行施工时，可能会出现断桩、偏桩等情况，一方面会拖慢工程进度，另一方面会增加工程造价。为了尽量避免上述情况的发生，在现有技术中，可以采用植入法的方式对大直径预制管桩进行施工。如申请号为CN202120357722.8的中国专利文献公开的一种预制管桩植入复杂地质的施工装置，包括泥浆池，其中间设置有横隔板，将泥浆池分为第一泥浆池和第二泥浆池；泥浆泵，其设置在第一泥浆池中；钢护筒，埋置于土中并在其侧壁上部设置有护筒孔，护筒孔连通有暗管；旋挖钻机，其设有空心的钻杆，钻杆底端连接有钻头，钻头底端设有开口；钻杆外侧壁与泥浆泵通过泥浆泵管相连通；钢套筒，其设于钢护筒的顶端内部。本实用新型提供了预制管桩植入复杂地质的施工装置，有效克服在复杂地质条件下预制管桩的施工难度，确保预制管制植入复杂地质的施工质量，提高施工效率。在上述预制管桩植入复杂地质的施工装置中，第二泥浆池还设置有沉降网，用于使泥浆液中的沉渣留在沉降网的网片上，当沉渣积累较多后，可将沉降网从第二泥浆池中吊出，清理沉降网上的沉渣，再将沉降网放入到第二泥浆池中，从而改善泥浆池中的沉渣数量，提升泥浆液对钻头的润滑效果。虽然上述预制管桩植入复杂地质的施工装置已经能够满足大直径预制管桩在复杂地质上进行施工，但其仍存在以下缺陷：1、在吊起沉降网进行沉渣的清理时，需要停止施工，否则之后的沉渣会积累在第二泥浆池的池底，因此会影响施工速度；2、在第二泥浆池中，缺少用于检测沉降网上沉渣积累情况的组件，而需要通过肉眼进行判断，但泥浆池本身比较浑浊，导致不方便判断沉降网上的沉渣积累情况，从而难以及时对沉降网上的沉渣进行清理；3、随着沉渣的持续清理，第一泥浆池和第二泥浆池中的水位会持续下降，存在有影响泥浆液进行循环的风险，从而影响施工质量。发明内容为了解决背景技术中存在的缺陷，本申请提供一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构及施工方法。第一方面，本发明提供了一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，采用如下的技术方案：一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构，包括第二泥浆池，所述第二泥浆池内沿竖直方向设置有多个沉降网；所述第二泥浆池内设置有声呐探头，所述声呐探头连接有报警器；所述第二泥浆池沿的水平横截面沿竖直方向保持不变，所述第二泥浆池内设置有活动底板，所述活动底板的水平横截面与所述第二泥浆池的水平横截面一致，所述活动底板与多个所述沉降网之间连接有提升装置，在所述沉降网在升起并离开所述第二泥浆池的过程中，所述沉降网通过所述提升装置带动所述活动底板在所述第二泥浆池内进行升起。优选的，所述活动底板的相对两端均设置有放置架，两个所述放置架的内壁均沿竖直方向设置有多个放置块，相对且位于同一高度之间的两个所述放置块之间用于放置同一所述沉降网。优选的，所述沉降网的数量为三张，三张所述沉降网由上至下依次为第一沉降网、第二沉降网和第三沉降网，每一所述放置架上的所述放置块的数量为四个，所述第三沉降网、所述第二沉降网和所述第一沉降网从最下方的放置块开始由下至上进行放置；所述放置架的内外壁之间开设有供所述放置块滑动的通孔，所述放置块与所述放置架的内壁之间连接有弹簧，当所述放置块向内移动后，所述弹簧使放置块具有向外移动的趋势；所述第二泥浆池的左右内壁均开设有滑槽，所述滑槽位于最上方的所述放置块的上方，当所述放置架升起时，多个所述放置块在弹簧的作用下能够依次弹入到滑槽内。优选的，所述声呐探头还连接有主机和显示器，所述主机用于对所述声呐探头的监测结果进行处理，所述显示器则用于显示所述声呐探头的监测结果，所述声呐探头通过所述主机连接有所述报警器。优选的，所述第二泥浆池的后侧设置有安装杆，所述安装杆的一端伸入到所述第二泥浆池中心的上方，所述声呐探头安装在所述安装杆的该端，所述第二泥浆池的后侧向外凹设有扩容腔，所述安装杆远离所述声呐探头的一端铰接在所述扩容腔内，在所述沉降网升起的过程中，所述安装杆能够随所述沉降网的升起而上摆。优选的，所述扩容腔在所述安装杆的上摆方向上设置有上挡块，所述上挡块朝向所述安装杆的一面为斜面，所述上挡块使所述安装杆的上摆角度低于90°，所述扩容腔在安装杆的下摆方向上设有下挡块，所述下挡块使所述安装杆在自动下摆后摆动至水平方向。优选的，所述放置架上的通孔呈凹形，所述放置块的底部开设有安装槽，所述弹簧安装在安装槽内并将所述放置块与所述放置架进行弹性连接。优选的，所述放置块的顶部设置有定位柱，所述沉降网对应设置有定位孔，所述定位柱与所述定位孔竖向插接。优选的，所述滑槽的顶部贯穿所述第二泥浆池的顶部。第二方面，本发明提供了一种复杂地质下大直径预制管桩施工方法，采用如下的技术方案：一种复杂地质下大直径预制管桩施工方法，利用上述复杂地质下大直径预制管桩施工结构进行施工，包括以下步骤：S1：钻孔；S2：泥浆液循环；S3：灌混凝土；S4：植入大直径预制管桩；在S2中，第二泥浆池内设置有活动底板、多个沉降网和声呐探头，当声呐探头监测到沉降网上的沉渣积累较多后进行报警，之后利用吊具将最上方的沉降网升起，该沉降网同时带动活动底板升起一定高度，以弥补由于清理沉渣而下降的水位。本发明的有益效果为：1、通过竖直设置的多个沉降网，由于在将最上方的沉降网升起后，下一个沉降网能够立刻顶替升起的沉降网的作用，使第二泥浆池内的沉渣积累在下一个沉降网上，而无需停止施工过程以避免沉渣积累在池底，从而避免由于沉渣的清理而影响施工速度；2、设置声呐探头后，能够方便地判断沉降网上的沉渣积累情况，另外，当声呐探头监测到沉降网上的沉渣积累较多后，控制报警器进行报警，能够提醒施工人员及时将处于最上方的沉降网进行升起和清理；3、当沉降网积累较多的沉渣后，吊具将沉降网升起，在升起过程中第一沉降网先向上脱离其搭接的放置块，然后再向上顶触其上方的放置块，并带动放置架和活动底板一起升起，直至沉降网顶触的放置块在弹簧的作用下弹入滑槽内，此时，沉降网继续独自升起，弹入滑槽的放置块最终搭接在滑槽的下端，使得放置架和活动底板在第二泥浆池内的高度升高，以弥补由于沉渣的清理而下降的水位，避免影响泥浆液进行循环，从而避免影响施工质量；4、在沉降网升起的过程中，安装杆和安装杆上的声呐探头能够自动对沉降网进行避让。附图说明图1是本申请实施例中第二泥浆池的整体结构图；图2是本申请实施例中第二泥浆池的结构剖视图；图3是本申请实施例中第二泥浆池的部分结构图；图4是本申请实施例中放置架与放置块之间的结构爆炸图；图5是本申请实施例中复杂地质下大直径预制管桩施工结构进行钻孔的示意图；图6是本申请实施例中复杂地质下大直径预制管桩施工结构进行管桩植入的示意图；附图标记说明：11、第一泥浆池；111、泥浆泵；12、第二泥浆池；13、泥浆通孔；14、暗管；2、钢护筒；21、钢套筒；3、旋挖钻机；31、钻头；41、第一沉降网；42、第二沉降网；43、第三沉降网；5、扩容腔；51、上挡块；52、下挡块；6、声呐探头；61、安装杆；71、活动底板；72、放置架；73、放置块；74、通孔；75、弹簧；76、滑槽；81、定位柱；82、定位孔。具体实施方式下面将结合附图1-6和实施例对本发明作进一步说明。本实施例公开一种复杂地质下大直径预制管桩施工结构。参照图5和图6，复杂地质下大直径预制管桩施工结构包括泥浆池、泥浆泵111、钢护筒2、旋挖钻机3和钢套筒21。其中，泥浆池分为第一泥浆池11和第二泥浆池12，第一泥浆池11与第二泥浆池12之间设置有泥浆通孔13，供第一泥浆池11和第二泥浆池12连通。泥浆泵111设置在第一泥浆池11中，用于将泥浆池中的泥浆液泵出。钢护筒2埋置于土中并在其侧壁上部设置有护筒孔，护筒孔连通有暗管14，暗管14的另一端与第二泥浆池12连通，使得钢护筒2通过暗管14连通第二泥浆池12。旋挖钻机3设有空心的钻杆，钻杆用于伸入钢护筒2内，钻杆底端连接有钻头31，钻头31底端设有开口，钻杆外侧壁与泥浆泵111通过泥浆泵111管相连通，使得泥浆池与钢护筒2内部之间形成循环的水路，以便于泥浆液在泥浆池与钢护筒2之间进行循环。钢套筒21设于钢护筒2的顶端内部，钢套筒21用于为预制管桩提供侧向的支撑力。参照图1至图3，第二泥浆池12内由上至下间隔设置有多张沉降网，沉降网包括网框和设置于网框内的网片，在本实施例中，沉降网的数量为三张，三张沉降网由上至下依次为第一沉降网41、第二沉降网42和第三沉降网43，在其余实施例中，沉降网的数量可以根据实际施工需求进行调整。在施工过程中，第二泥浆池12的沉渣先积累在处于最上方的第一沉降网41上，当第一沉降网41的沉渣积累较多后，为了避免沉渣影响泥浆液对钻头31的润滑效果，利用吊具将第一沉降网41升起并在升起后进行清理，且在一次施工过程中无需再放回，由于在将第一沉降网41升起后，第二沉降网42能够立刻顶替第一沉降网41的作用，使第二泥浆池12内的沉渣积累在第二沉降网42上，而无需停止施工过程以避免沉渣积累在池底，从而避免由于沉渣的清理而影响施工速度。参照图1，第二泥浆池12的上方还设置有声呐探头6，声呐探头6的高度需确保声呐探头6能够浸入第二泥浆池12的泥浆液中，声呐探头6朝向第二泥浆池12的底部，负责发射和接收声波信号，声呐探头6还连接有主机和显示器，主机用于对声呐探头6的监测结果进行处理，显示器则用于显示声呐探头6的监测结果，以及时反馈给施工人员，因此设置声呐探头6后，能够方便地判断沉降网上的沉渣积累情况。进一步的，连接声呐探头6的主机还连接有报警器，目的在于：当声呐探头6监测到沉降网上的沉渣积累较多后，控制报警器进行报警，以提醒施工人员及时将处于最上方的沉降网进行升起和清理。参照图1至图3，第二泥浆池12的池底设置有活动底板71，活动底板71的水平横截面与第二泥浆池12的底面一致，使得活动底板71能够完全覆盖第二泥浆池12的底面。在本实施例中，以第二泥浆池12连通暗管14的一端为右端，以第二泥浆池12连通第一泥浆池11的一端为左端，活动底板71的顶面的左端和右端均设置有放置架72，以放置架72朝向第二泥浆池12中心的一面为放置架72的内壁，两个放置架72的内壁均沿竖直方向设置有多个放置块73，相对且位于同一高度之间的放置块73之间用于放置同一张沉降网，最终使置第一沉降网41、第二沉降网42和第三沉降网43由上至下依次放置在两个放置架72之间。需要说明的是，活动底板71、放置架72、和多张沉降网可以适当增加重量，以确保活动底板71和放置架72的重量足以沉入第二泥浆池12的池底，以及沉降网的重量足以沉入而搭接放置在放置架72的放置块73上。参照图1至图4，每一个放置架72上的放置块73的数量为四个，使得每一个放置架72上的放置块73的数量比沉降网的数量多一个，第三沉降网43、第二沉降网42和第一沉降网41从最下方的放置块73开始由下至上进行放置，使得最上方的放置块73空出。进一步的，放置架72的内外壁之间开设有供放置块73滑动的通孔74，使得放置块73在无阻碍时能够受外力而沿放置架72的内外壁方向进行移动。放置块73与放置架72的内壁之间连接有弹簧75，当放置块73向内移动后，弹簧75使放置块73具有向外移动的趋势。在本发明中，由于放置架72的外壁与第二泥浆池12的内壁贴合，因此放置架72沉下后，放置架72上的所有放置块73均向内进行了移动。进一步的，第二泥浆池12的左右内壁均开设有滑槽76，滑槽76需设置为：当放置架72沉下后，滑槽76位于放置架72的最上方的放置块73的上方，当放置架72升起时，放置块73在弹簧75的作用下能够依次弹入到滑槽76内，需要注意的是，当放置块73弹入滑槽76之内后，需确保放置块73离开沉降网的正上方，即放置块73弹入滑槽76后不能阻挡沉降网进行升起。通过上述设计，以第一沉降网41的升起为例，其过程为：当第一沉降网41积累较多的沉渣后，吊具将第一沉降网41升起，在升起过程中第一沉降网41先向上脱离其搭接的放置块73，然后再向上顶触其上方的放置块73，并带动放置架72和活动底板71一起升起，直至第一沉降网41顶触的放置块73在弹簧75的作用下弹入滑槽76内，此时，第一沉降网41继续独自升起，弹入滑槽76的放置块73最终搭接在滑槽76的下端，使得放置架72和活动底板71在第二泥浆池12内的高度升高，以弥补由于沉渣的清理而下降的水位，避免影响泥浆液进行循环，从而避免影响施工质量。同理，在升起第二升降网、第三升降网后，活动底板71均为上升一定的高度，以弥补由于沉渣的清理而下降的水位。弹簧75在该施工结构中还有另一个作用是：当放置块73处于滑槽76的下方时，弹簧75能力使放置块73的内端压紧第二泥浆池12的内壁，从而提高了放置架72和活动底板71沉置在第二泥浆池12中的稳定性。参照图4，放置架72上的通孔74呈凹形，放置块73的底部开设有安装槽，弹簧75通过安装在安装槽内而将放置块73与放置架72进行弹性连接，使得弹簧75的设置更隐秘，减少弹簧75对放置块73与沉降网之间配合的阻碍。参照图3，为确保沉降网在放置块73上的准确放置，放置块73的顶部设置有定位柱81，沉降网对应设置有定位孔82，定位柱81与定位孔82竖向插接，从而保证沉降网在放置块73上的准确放置，并提高放置后的稳定性。参照图2，滑槽76的顶部贯穿第二泥浆池12的顶部，从而方便将放置架72活动底板71整体从第二泥浆池12中取出，以进行检修和清理。参照图1，为实现声呐探头6在第二泥浆池12上的安装，第二泥浆池12的后侧设置有安装杆61，安装杆61的一端伸入到第二泥浆池12中心的上方，且声呐探头6安装在安装杆61的该端。由于安装杆61和声呐探头6会影响沉降网的升起，因此，进一步的，第二泥浆池12的后侧向外凹设有扩容腔5，扩容腔5的顶面与第二泥浆池12的顶面平齐，且扩容腔5的顶部开口，安装杆61远离声呐探头6的一端铰接在扩容腔5内，使得在沉降网升起的过程中，安装杆61能够随沉降网的升起而上摆，从而对沉降网的升起进行避让。进一步的，扩容腔5在安装杆61的上摆方向上设置有上挡块51，上挡块51朝向安装杆61的一面为斜面，上挡块51使安装杆61的上摆角度低于90°，从而避免安装杆61上摆至与地面垂直，从而影响其自动下摆复位。另外，扩容腔5在安装杆61的下摆方向上设有下挡块52，下挡块52使安装杆61在自动下摆后摆动至水平方向。需要说明的是，由于声呐探头6需要浸入到第二泥浆池12的泥浆液中，因此在声呐探头6的自动下摆过程中，第二泥浆池12的泥浆液还能对声呐探头6起缓冲效果，使声呐探头6下摆的结束阶段进行减速，减少安装杆61的损伤。本实施例还公开了一种复杂地质下大直径预制管桩施工方法，利用上述复杂地质下大直径预制管桩施工结构进行施工。复杂地质下大直径预制管桩施工方法包括以下步骤：S1：钻孔；在桩位点将钢护筒2压入土中，使用旋挖钻机3进行钻孔取土，旋挖钻机3的钻头31延伸至钢护筒2内进行钻孔；S2：泥浆液循环；在钻孔过程中，第一泥浆池11的泥浆液通过泥浆泵111管泵至钻杆内，再从钻头31流入到钢护筒2内，钻出的土渣混合到泥浆液中，再通过暗管14流回第二泥浆池12和第一泥浆池11中，泥浆液中的大部分沉渣积累在第二泥浆池12的沉降网上；S3：灌混凝土；得到灌注桩孔后，往灌注桩孔内进行混凝土的灌注；S4：植入大直径预制管桩；混凝土灌注完成后，在钢护筒2的顶部嵌套钢套筒21，利用锤击桩机将预制管桩植入混凝土中，最后再拔出钢护筒2和钢套筒21；在S2中，第二泥浆池12内设置有活动底板71、多个沉降网和声呐探头6，当声呐探头6监测到沉降网上的沉渣积累较多后进行报警，之后利用吊具将最上方的沉降网升起，该沉降网同时带动活动底板71升起一定高度，以弥补由于清理沉渣而下降的水位。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
