标题title
连接件及装配式建筑墙体
摘要abst
本申请涉及建筑技术领域，提供了一种连接件及装配式建筑墙体。该连接件用于连接外挂板、保温层与主体结构，该连接件包括：螺栓，螺栓包括螺杆和头部；柔性连接件，柔性连接件包括柔性套头和柔性套筒，柔性套头为球形套头，柔性套头包覆头部，柔性套筒与柔性套头相连，且套设于螺杆的与头部连接的第一部分的外周。本申请实施例的技术方案，能够有效改善外挂板的受力结构和变形能力，降低外挂板变形开裂的风险。
权利要求书clms
1.一种连接件，其特征在于，所述连接件用于连接外挂板、保温层与主体结构，所述连接件包括：螺栓，所述螺栓包括螺杆和头部；柔性连接件，所述柔性连接件包括柔性套头和柔性套筒，所述柔性套头为球形套头，所述柔性套头包覆所述头部，所述柔性套筒与所述柔性套头相连，且套设于所述螺杆的与所述头部连接的第一部分的外周。2.根据权利要求1所述的连接件，其特征在于，所述连接件还包括半球形垫片，沿所述半球形垫片的中心轴的方向，所述半球形垫片设置有第一通孔，所述半球形垫片通过所述第一通孔套设于所述螺杆的靠近所述头部的一端，所述半球形垫片包覆于所述柔性套头中。3.根据权利要求2所述的连接件，其特征在于，所述柔性套筒的靠近所述柔性套头的一端的外径d1小于所述半球形垫片的外径d2。4.根据权利要求3所述的连接件，其特征在于，d1与d2的差值Δd1的取值范围为2mm~20mm。5.根据权利要求2所述的连接件，其特征在于，所述半球形垫片的材料为聚四氟乙烯或镀锌钢。6.根据权利要求2所述的连接件，其特征在于，所述柔性套头的直径d与所述半球形垫片的外径d2的差值Δd2的取值范围为1.5mm~3mm。7.根据权利要求1所述的连接件，其特征在于，沿远离所述柔性套头的方向，所述柔性套筒的筒壁的厚度逐渐增大。8.根据权利要求1所述的连接件，其特征在于，所述柔性套筒的靠近所述柔性套头的一端的筒壁的厚度T1的取值范围为2mm~3mm，所述柔性套筒的远离所述柔性套头的一端的筒壁的厚度T2的取值范围为5mm~9mm。9.根据权利要求1所述的连接件，其特征在于，所述柔性套筒的长度L的取值范围为50mm~100mm。10.根据权利要求1所述的连接件，其特征在于，在所述连接件连接外挂板、保温层与主体结构的情况下，所述柔性套筒的远离所述柔性套头的端部与所述主体结构的靠近所述保温层的表面齐平。11.根据权利要求1所述的连接件，其特征在于，所述螺栓的材料为不锈钢、纤维增强复合塑料或镀锌钢。12.根据权利要求1所述的连接件，其特征在于，所述外挂板设置有预埋件，所述保温层设置有第二通孔，所述螺杆通过所述第二通孔连接于所述预埋件，以使外挂板、保温层与主体结构连接。13.根据权利要求12所述的连接件，其特征在于，所述螺杆的远离所述头部的端部设置有螺纹，所述预埋件设置有螺纹孔，所述螺杆的螺纹与所述螺纹孔内的螺纹匹配，以使所述螺杆拧固于所述螺纹孔。14.根据权利要求13所述的连接件，其特征在于，所述连接件还包括螺母，所述螺母拧固于所述螺杆的位于所述螺纹孔外的螺纹，用于紧固所述螺杆与所述预埋件的连接。15.根据权利要求1至14中任一项所述的连接件，其特征在于，所述外挂板的厚度W的取值范围为25mm~50mm。16.一种装配式建筑墙体，其特征在于，所述墙体包括：外挂板、保温层、主体结构以及如权利要求1-15中任一项所述的连接件，所述连接件用于连接所述外挂板、保温层与所述主体结构。17.根据权利要求16所述的装配式建筑墙体，其特征在于，在所述连接件连接外挂板、保温层与主体结构的情况下，所述柔性套筒的远离所述柔性套头的端部与所述主体结构的靠近所述保温层的表面齐平。18.根据权利要求16或17所述的装配式建筑墙体，其特征在于，所述装配式建筑墙体包括多个所述连接件，多个所述连接件设置于所述装配式建筑墙体的四周；所述装配式建筑墙体还包括多个刚性连接件，所述多个刚性连接件设置于多个所述连接件围成的区域内，所述多个刚性连接件用于连接所述外挂板、保温层与所述主体结构。19.根据权利要求18所述的装配式建筑墙体，其特征在于，所述刚性连接件为所述螺栓。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑领域，并且更具体地，涉及一种连接件及装配式建筑墙体。背景技术混凝土外挂板，即预制混凝土外挂板具有造型多样、安装方便、隔音效果好等优势从而被广泛应用于装配式建筑领域。由于新的建筑标准将混凝土外挂板厚度计入建筑面积的计算，因此同样的规划建筑面积，减小混凝土外挂板的厚度可以提升建筑室内面积，但混凝土外挂板变薄会使其容易变形开裂，因此如何降低外挂板变形开裂的风险是一项亟待解决的技术问题。发明内容本申请实施例提供了一种连接件及装配式建筑墙体，能够有效改善外挂板的受力结构和变形能力，降低外挂板变形开裂的风险。第一方面，提供一种连接件，所述连接件用于连接外挂板、保温层与主体结构，所述连接件包括：螺栓，所述螺栓包括螺杆和头部；柔性连接件，所述柔性连接件包括柔性套头和柔性套筒，所述柔性套头为球形套头，所述柔性套头包覆所头部，所述柔性套筒与所述柔性套头相连，且套设于所述螺杆的与所述头部连接的第一部分的外周。本申请实施例的技术方案中，连接件包括螺栓和柔性连接件，柔性连接件的柔性套头包覆螺栓的头部，柔性连接件的柔性套筒套设于螺杆的与头部连接的第一部分的外周。也就是说，螺栓的头部以及螺杆的一部分均在外周被柔性连接件包围，当外挂板受到温差变化影响，出现变形而拉拽连接件时，螺栓会挤压柔性连接件，形成一定的活动空间，从而提升连接件的抗拉能力，提升连接件锚固的可靠性。同时，螺栓被外挂板拉拽挤压柔性连接件，螺栓的位置可以随外挂板拉拽的方向进行一定的改变以适应外挂板的拉拽，相应的，外挂板受到螺栓的作用力的方向也有所改变，以适应外挂板的变形。也就是说，在外挂板变形时，连接件可以允许外挂板与保温层以及主体结构之间具有一定相对位移的空间，改善了外挂板的变形能力，从而降低外挂板变形开裂的风险。在一种可能的实施方式中，所述连接件还包括半球形垫片，沿所述半球形垫片的中心轴的方向，所述半球形垫片设置有第一通孔，所述半球形垫片通过所述第一通孔套设于所述螺杆的靠近所述头部的一端，所述半球形垫片包覆于所述柔性套头中。本申请实施例中，连接件还包括半球形垫片，该半球形垫片套设于螺杆的靠近头部的一端，并包覆于柔性套头中，由于螺栓会受到多个方向的外力拉扯，设置半球形垫片使得螺栓可以以其头部为支点，在三维空间进行旋转。具体地，半球形垫片的球面外周与柔性套头相匹配，在螺栓旋转时，半球形垫片可以在柔性套头内相对柔性套头的内表面平滑运动，以保证螺杆的旋转能力。在一种可能的实施方式中，所述柔性套筒的靠近所述柔性套头的一端的外径d1小于所述半球形垫片的外径d2。本申请实施例中，柔性套筒的靠近柔性套头的一端的外径小于半球形垫片的外径。这样，当连接件受到外力拉扯时，螺栓与柔性连接件不会被外力拉扯分离，保证连接件的锚固作用；同时使得半球形垫片可以始终位于柔性套头中，以保证螺杆可以多方向旋转。在一种可能的实施方式中，d1与d2的差值Δd1的取值范围为2mm~20mm。本申请实施例中，将d1与d2的差值Δd1设置在上述范围内，一方面保证螺栓与柔性连接件不会被外力拉扯分离，另一方面保证连接件结构的合理性。在一种可能的实施方式中，所述半球形垫片的材料为聚四氟乙烯或镀锌钢。聚四氟乙烯的耐热、耐寒性优良，尤其是其具有极低的摩擦系数，用作半球形垫片的材料可以进一步减小半球形垫片与柔性套头的摩擦。镀锌钢的防腐性、耐久性良好，可以长时间保持表面光洁，也是半球形垫片材料的良好选择。在一种可能的实施方式中，所述柔性套头的直径d与所述半球形垫片的外径d2的差值Δd2的取值范围为1.5mm~3mm。本申请实施例中，柔性套头的直径d与所述半球形垫片的外径d2的差值Δd2设置在上述范围内既保证螺栓可以在多方向旋转，也保证连接件结构设置的合理性。在一种可能的实施方式中，沿远离所述柔性套头的方向，所述柔性套筒的筒壁的厚度逐渐增大。本申请实施例中，柔性套筒的筒壁厚度沿着远离柔性套头的方向逐渐增大。当受到外力拉扯时，螺栓的远离柔性套头的位置的变形量更大，需要更大的变形空间，因此设置柔性套筒的筒壁厚度在此处更大，以提供更大的变形空间，保证螺栓的旋转能力。在一种可能的实施方式中，所述柔性套筒的靠近所述柔性套头的一端的筒壁的厚度T1的取值范围为2mm~3mm，所述柔性套筒的远离所述柔性套头的一端的筒壁的厚度T2的取值范围为5mm~9mm。在一种可能的实施方式中，所述柔性套筒的长度L的取值范围为50mm~100mm。在一种可能的实施方式中，在所述连接件连接外挂板、保温层与主体结构的情况下，所述柔性套筒的远离所述柔性套头的端部与所述主体结构的靠近所述保温层的表面齐平。既使得在主体结构内的螺栓部分都能有变形空间，又能避免因柔性套筒延伸到保温层中影响保温层的保温效果。在一种可能的实施方式中，所述螺栓的材料为不锈钢、纤维增强复合塑料或镀锌钢。在一种可能的实施方式中，所述外挂板设置有预埋件，所述保温层设置有第二通孔，所述螺杆通过所述第二通孔连接于所述预埋件，以使外挂板、保温层与主体结构连接。在一种可能的实施方式中，所述螺杆的远离所述头部的端部设置有螺纹，所述预埋件设置有螺纹孔，所述螺杆的螺纹与所述螺纹孔内的螺纹匹配，以使所述螺杆拧固于所述螺纹孔。在一种可能的实施方式中，所述连接件还包括螺母，所述螺母拧固于所述螺杆的位于所述螺纹孔外的螺纹，用于紧固所述螺杆与所述预埋件的连接。在一种可能的实施方式中，所述外挂板的厚度W的取值范围为25mm~50mm。本申请实施例中，同样的规划建筑面积，为了提升建筑室内面积，将混凝土外挂板的厚度减小，并基于上述厚度的外挂板，设计了连接外挂板、保温层以及主体结构的连接件，改善薄外挂板的受力结构和变形能力，降低外挂板变形开裂的风险。第二方面，本申请还提供一种装配式建筑墙体，包括：外挂板、保温层、主体结构以及第一方面或第一方面任一种可能的实施方式所述的连接件，所述连接件用于连接所述外挂板、保温层与所述主体结构。在一种可能的实施方式中，在所述连接件连接外挂板、保温层与主体结构的情况下，所述柔性套筒的远离所述柔性套头的端部与所述主体结构的靠近所述保温层的表面齐平。在一种可能的实施方式中，所述装配式建筑墙体包括多个所述连接件，多个所述连接件设置于所述装配式建筑墙体的四周；所述装配式建筑墙体还包括多个刚性连接件，所述多个刚性连接件设置于多个所述连接件围成的区域内，所述多个刚性连接件用于连接所述外挂板、保温层与所述主体结构。本申请实施例中，装配式建筑墙体的四周通过螺栓与柔性连接件形成的连接件提供拉力和变形能力，其中间区域用刚性连接件进行连接，提供承重能力；这种同时用柔性连接方式和刚性连接方式连接外挂板、保温层与所述主体结构的方案，既保证墙体的变形能力，又保证其承重能力。在一种可能的实施方式中，所述刚性连接件为所述螺栓。本申请实施例中，装配式建筑墙体中的刚性连接件采用上述连接件中的螺栓，可以批量生产相同型号的螺栓，提高生产效率。综上所述，本申请提供了一种用于连接外挂板、保温层与主体结构的连接件，使得外挂板变形拉拽连接件时，螺栓会挤压柔性连接件，形成一定的活动空间，从而提升连接件的抗拉能力，提升连接件锚固的可靠性。同时，螺栓具有一定的活动空间后，可以随着外挂板的变形改变其对外挂板作用力的方向，也就可以改变外挂板的受力结构，使得外挂板与保温层以及主体结构之间具有一定相对位移的空间，改善了外挂板的变形能力，从而降低外挂板变形开裂的风险。附图说明图1是本申请实施例一种连接件连接外挂板、保温层与主体结构的示意性结构图；图2是本申请实施例一种连接件的爆炸图；图3是本申请实施例一种连接件的示意性结构图；图4是本申请实施例另一种连接件的示意性结构图；图5是本申请实施例一种外挂板的示意性结构图；图6是本申请实施例一种外挂板的定向变形量的测试图；图7是本申请实施例一种外挂板的总变形量的测试图。具体实施方式下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与本申请相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。另外，以使图面简洁便于理解，在有些图中具有相同结构或功能的部件，仅示意性地绘示了其中的一个，或仅标出了其中的一个。随着建筑行业工业化技术水平的不断提升，装配式建筑越来越多地被推广应用。在装配式建筑中，建筑的墙体大多采用预制的外挂板，并通过连接件将外挂板连接于建筑的主体结构上。本申请所说的外挂板即混凝土外挂板，又称预制混凝土外挂板，后文中均简称为外挂板。由于新的建筑标准将外挂板厚度计入建筑面积的计算，因此同样的规划建筑面积，减小外挂板的厚度可以提升建筑室内面积。但外挂板的厚度减小后，当环境温差较大时，外挂板轮廓会呈现出季节性膨胀收缩，也会在昼夜呈现出日夜温差膨胀收缩，从而导致外挂板的变形，不仅影响外挂板的美观性，在变形量太大时还会导致连接外挂板与主体结构的连接件锚固失效以及外挂板开裂等问题，产生安全隐患，也会加速保温老化，造成墙体漏水等问题。因此如何降低外挂板变形开裂的风险是一项亟待解决的技术问题。有鉴于此，本申请提供了一种用于连接外挂板、保温层与主体结构的连接件，能够在外挂板变形时提供更好的抗拉能力，提升锚固的可靠性。且该连接件可以随着外挂板的变形改变其对外挂板作用力的方向，使得外挂板与保温层以及主体结构之间具有一定相对位移的空间，以改善外挂板的变形能力，从而降低外挂板变形开裂的风险。图1为本申请实施例一种连接件连接外挂板、保温层与主体结构的示意性结构图。图2为本申请实施例一种连接件的示意性结构图。如图1与图2所示，连接件100用于连接外挂板11、保温层12与主体结构10，连接件100包括螺栓101和柔性连接件102。具体地，螺栓101包括螺杆1011和头部1012；柔性连接件102包括柔性套头1021和与柔性套头1021相连的柔性套筒1022，其中，柔性套头1021包覆头部1012，柔性套筒1022套设于螺杆1011的与头部1012连接的第一部分1011a的外周。应理解，柔性套筒1022套设于螺杆1011的与头部1012连接的第一部分1011a的外周时，柔性套筒1022的内侧紧贴于第一部分1011a的外周。在本申请实施例中，柔性套头1021为球形套头。可选地，柔性套筒1022和柔性套头1021的材料可以为橡胶、聚氨酯、丙烯基弹性体、乙烯基弹性体等，本申请实施例对此不做限定。本申请实施例中，柔性套筒1022和柔性套头1021可以一体成型。可选地，螺栓101的材料可以为不锈钢、纤维增强复合塑料或镀锌钢，本申请实施例对此不做限定。本申请实施例中，连接件100包括螺栓101和柔性连接件102，柔性连接件102的柔性套头1021包覆螺栓101的头部1012，柔性连接件102的柔性套筒1022套设于螺杆1011的与头部1012连接的第一部分1011a的外周。也就是说，螺栓101的头部1012以及螺杆1011的一部分均在外周被柔性连接件102包围，当外挂板11受到温差变化影响，出现变形而拉拽连接件100时，螺栓101会挤压柔性连接件102，形成一定的活动空间，从而提升连接件100的抗拉能力，提升连接件100锚固的可靠性。同时，螺栓101被外挂板11拉拽挤压柔性连接件102，螺栓101的位置可以随外挂板11拉拽的方向进行一定的改变以适应外挂板11的拉拽，相应的，外挂板11受到螺栓101的作用力的方向也有所改变，以适应外挂板11的变形。也就是说，在外挂板11变形时，连接件100可以允许外挂板11与保温层12以及主体结构10之间具有一定相对位移的空间，改善了外挂板11的变形能力，从而降低外挂板11变形开裂的风险。继续参照图1和图2，在一些实施例中，连接件100还包括半球形垫片103，沿半球形垫片103的中心轴的方向，半球形垫片103设置有第一通孔1031，半球形垫片103通过该第一通孔1031套设于螺杆1011的靠近头部1012的一端，半球形垫片103包覆于柔性套头1021中。应理解，半球形垫片103通过第一通孔1031套设于螺杆1011的外周时，第一通孔1031的孔壁紧贴于螺杆1011的外周。可选地，半球形垫片103的材料为聚四氟乙烯或镀锌钢。优选地，半球形垫片103的材料为PTFE，PTFE的耐热、耐寒性优良，尤其是其具有极低的摩擦系数，用作半球形垫片103的材料可以进一步减小半球形垫片103与柔性套头1021的摩擦。镀锌钢的防腐性、耐久性良好，可以长时间保持表面光洁，因此也可用作半球形垫片103的材料。本申请实施例中，将半球形垫片103套设于螺杆1011的靠近头部1012的一端，并包覆于柔性套头1021中，由于螺栓101会受到多个方向的外力拉扯，设置半球形垫片103使得螺栓101可以以其头部1012为支点，在三维空间进行旋转。具体地，半球形垫片103的球面外周与柔性套头1021相匹配，在螺栓101旋转时，半球形垫片103可以在柔性套头1021内相对柔性套头1021的内表面平滑运动，以保证螺杆1011的旋转能力。参照图3，在一些实施例中，柔性套筒1022的靠近柔性套头1021的一端的外径d1小于半球形垫片103的外径d2。本申请实施例中，柔性套筒1022的靠近柔性套头1021的一端的外径小于半球形垫片103的外径。这样，当连接件100受到外力拉扯时，螺栓101与柔性连接件102不会被外力拉扯分离，保证连接件100的锚固作用；同时使得半球形垫片103可以始终位于柔性套头1021中，以保证螺杆1011可以多方向旋转。可选地，d1与d2的差值Δd1的取值范围为2mm~20mm。具体地，d1与d2的差值Δd1可以为2mm、3mm、4mm、5mm、6mm、7mm、8mm、9mm、10mm、11mm、12mm、13mm、14mm、15mm、16mm、17mm、18mm、19mm、20mm，本申请实施例中，d1与d2的差值Δd1为自然数。本申请实施例中，将d1与d2的差值Δd1设置在上述范围内，一方面保证螺栓101与柔性连接件102不会被外力拉扯分离，另一方面保证连接件100结构的合理性。在一些实施例中，柔性套头1021的直径d与所述半球形垫片103的外径d2的差值Δd2的取值范围为1.5mm~3mm。具体地，d与d2的差值Δd2可以为1.5mm、1.6mm、1.7mm、1.8mm、2.0mm、2.2mm、2.4mm、2.5mm、2.7mm、3mm，或其数值在上述任意两个数值组合所获得的范围之内。本申请实施例中，柔性套头1021的直径d与所述半球形垫片103的外径d2的差值Δd2设置在上述范围内既保证螺栓101可以在多方向旋转，也保证连接件100结构设置的合理性。在一些实施例中，如图4所示，沿远离柔性套头1021的方向），柔性套筒1022的筒壁的厚度逐渐增大。本申请实施例中，柔性套筒1022的筒壁厚度沿着远离柔性套头1021的方向逐渐增大。当受到外力拉扯时，螺栓101的远离柔性套头1021的位置的变形量更大，需要更大的变形空间，因此设置柔性套筒1022的筒壁厚度在此处更大，以提供更大的变形空间，保证螺栓101的旋转能力。可选地，在一些实施例中，继续参考图4，柔性套筒1022的靠近柔性套头1021的一端的筒壁的厚度T1的取值范围为2mm~3mm，优选T1为2.5mm。具体地，T1可以为2mm，2.3mm、2.5mm、2.7mm、2.8mm、3mm，或其数值在上述任意两个数值组合所获得的范围之内。可选地，在一些实施例中，继续参考图4，柔性套筒1022的远离柔性套头1021的一端的筒壁的厚度T2的取值范围为5mm~9mm，优选T2为8mm。具体地，T2可以为5mm，5.5mm、6mm、6.5mm、7mm、8mm、9mm，或其数值在上述任意两个数值组合所获得的范围之内。本申请实施例中，柔性套筒1022两端的筒壁厚度分别设置在上述范围内，一方面保证柔性套筒1022被螺栓101挤压后，螺栓101可以具有足够的活动空间，另一方面也保证连接件100结构设置的合理性。可选地，在一些实施例中，如图4所示，柔性套筒1022的长度L的取值范围为50mm~100mm。具体地，柔性套筒1022的长度L可以为50mm、60mm、70mm、75mm、80mm、90mm、95mm、100mm，或其数值在上述任意两个数值组合所获得的范围之内。在一些实施例中，如图1所示，在连接件100连接外挂板11、保温层12与主体结构10的情况下，柔性套筒1022的远离柔性套头1021的端部与主体结构10的靠近保温层12的表面A齐平。这样，既使得在主体结构10内的螺栓101部分都能有变形空间，又能避免因柔性套筒1022延伸到保温层12中影响保温层12的保温效果。在一些实施例中，如图1所示，外挂板11设置有预埋件111，保温层12设置有第二通孔，螺杆1011通过第二通孔连接于预埋件111，以使外挂板11、保温层12与主体结构10连接。如图1所示，螺杆1011的第二部分1011b穿过第二通孔与预埋件111连接。具体地，预埋件111设置有螺纹孔，螺杆1011的远离所述头部1012的端部设置有螺纹1013，螺杆1011的螺纹1013与所述螺纹孔内的螺纹匹配，以使螺杆1011拧固于螺纹孔。应理解，在本申请实施例中，保温层12是在连接件100与外挂板11的预埋件111连接后铺设的，因此保温层12的第二通孔实际是在铺设保温层12时，预埋件111突出于外挂板11的部分以及螺杆1011的第二部分1011b占用了一定空间，保温层12围设于两者四周而形成的，第二通孔的形状可以是规则的，也可以是不规则的。本申请实施例中，螺杆1011的远离头部1012的端部设置有螺纹1013，与外挂板11中的预埋件111的螺纹孔内的螺纹匹配，以使螺杆1011拧固于螺纹孔，从而将外挂板11与主体结构10连接。在一些实施例中，如图1所示，外挂板11的厚度W的取值范围为25mm~50mm。优选地，外挂板11的厚度W为30mm。本申请实施例中，同样的规划建筑面积，为了提升建筑室内面积，将外挂板11的厚度减小，并基于上述厚度的外挂板11，设计了连接外挂板11、保温层12以及主体结构10的连接件100，改善薄外挂板11的受力结构和变形能力，降低外挂板11变形开裂的风险。可选地，在一些实施例中，如图1、图2和图4所示，连接件100还包括螺母104，螺母104拧固于螺杆1011的位于螺纹孔外的螺纹1013，用于紧固螺杆1011与预埋件111的连接。本申请实施例还提供一种装配式建筑墙体，包括：外挂板11、保温层12、主体结构10以及本申请任一种实施例所述的连接件100，连接件100用于连接外挂板11、保温层12与主体结构10。在一些实施例中，在连接件100连接外挂板11、保温层12与主体结构10的情况下，柔性套筒1022的远离柔性套头1021的端部与所述结构的靠近保温层12的表面齐平。这样，既使得在主体结构10内的螺栓101部分都能有变形空间，又能避免因柔性套筒1022延伸到保温层12中影响保温层12的保温效果。在一些实施例中，如图5所示，装配式建筑墙体包括多个连接件100，多个连接件100设置于装配式建筑墙体的四周；装配式建筑墙体还包括多个刚性连接件200，多个刚性连接件200设置于多个连接件100围成的区域内，多个刚性连接件200用于连接外挂板11、保温层12与主体结构10。本申请实施例中，装配式建筑墙体的四周通过螺栓101与柔性连接件102形成的连接件100提供拉力和变形能力，其中间区域用刚性连接件100进行连接，提供承重能力；这种同时用柔性连接方式和刚性连接方式连接外挂板11、保温层12与所述主体结构10的方案，既保证墙体的变形能力，又保证其承重能力。在一些实施例中，刚性连接件200为螺栓101。应理解，刚性连接件200可以为上述连接件100中的螺栓101，但不限于上述螺栓101，可以依据实际装配式建筑墙体的规格要求，选择不同规格的螺栓101，也可以选择其他刚性连接件100，本申请对此不做限定。本申请实施例中，装配式建筑墙体中的刚性连接件100采用上述连接件100中的螺栓101，可以批量生产相同型号的螺栓101，提高生产效率。综上所述，本申请实施例提供了一种用于连接外挂板、保温层和主体结构的连接件，使得外挂板变形拉拽连接件时，螺栓会挤压柔性连接件，形成一定的活动空间，从而提升连接件的抗拉能力，提升连接件锚固的可靠性。同时，螺栓具有一定的活动空间后，可以随着外挂板的变形改变其对外挂板作用力的方向，也就可以改变外挂板的受力结构，使得外挂板与保温层以及主体结构之间具有一定相对位移的空间，改善了外挂板的变形能力，从而降低外挂板变形开裂的风险。应理解，本申请所述的不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是锚固连接，也可以是焊接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。所用材料未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。以下，说明本申请的实施例。下面描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。采用附图中示出的连接件100、外挂板11、保温层12以及主体结构10，在GB 50081-2019《混凝土物理力学性能试验方法标准》、GB 50010-2010《混凝土结构设计规范》、JGJ145-2013《混凝土结构后锚固技术规程》以及EN 1992-4 2018《混凝土结构设计》标准下进行连接件抗力测试、连接件与主体结构锚固失效测试以及外挂板伸缩形变测试，测试结果如表1-3所示。具体地，表1为连接件承载力验算结果，表1中，s表示螺栓截面积，fy表示抗拉强度设计值，NRk,s表示螺栓的承载力标准值，γMS表示螺栓失效因素，NRd,s表示螺栓的承载力设计值，s表示螺纹的应力截面积，其中，NRk,s=fy×s，NRd,s=NRk,s/γMS。本实施例中，根据连接件的螺栓截面积s以及设定的抗拉强度设计值fy计算出螺栓的承载力标准值NRk,s，再根据螺栓的承载力标准值NRk,s以及已知的螺栓材料安全系数γMS，计算出螺栓的安全承载力，记为螺栓的承载力设计值NRd,s，表1中记录的是螺栓刚被破坏时对应的抗拉极限强度ft，并根据已知的螺栓截面积s以及螺栓材料安全系数γMS计算出螺栓的承载力设计值NRd,s。从表1中可以看出，本申请实施例提供的连接件锚固于混凝土主体结构中，在受到46.4kN的拉力时，其螺栓结构开始被破坏，也就是说，本申请实施例提供的连接件能承受的拉力设计值为18.56kN，拉力不超过18.56kN，连接件将具备足够的安全储备保证螺栓不发生破坏。具体地，表2为连接件与主体结构锚固破坏的验算结果，表2中，da表示螺栓的螺杆直径，dh表示螺栓的头部直径，Ah表示螺栓的头部称重区域，k2表示相关系数，fck表示混凝土强度，NRk,p表示混凝土拔出破坏的特性阻力，γMp表示混凝土失效因素，NRd,p表示连接件拔出破坏抗力设计值，其中，Ah=4/π，NRk,p=k2×Ah×fck，NRd,p=NRk,p/γMc。本实施例中，根据螺杆直径da以及头部直径dh计算出头部称重区域Ah，再根据头部称重区域Ah以及已知的相关系数k2和混凝土强度fck计算出混凝土拔出破坏拔出破坏的特性阻力NRk,p，最后根据混凝土拔出破坏的特性阻力NRk,p以及已知的混凝土失效因素γMp，计算出连接件从混凝土中被拔出的承载力值，记为连接件拔出破坏承载力设计值NRd,p。表2中记录的是连接件刚从混凝土主体结构中被拉出时的连接件拔出破坏抗力设计值NRd,p，从表2中可以看出，本申请实施例提供的连接件锚固于混凝土主体结构中，在受到38.59kN的拉力时，其开始从混凝土主体结构中被拉出，也就是说，本申请实施例提供的连接件能承受的不被拉出的拉力的临界值为38.59kN，拉力超过38.59kN，连接件将会被从混凝土主体结构中被拉出。具体地，表3为外挂板伸缩形变测试结果，表3中，ΔT表示的是外挂板内外两侧的温度差，α表示的是外挂板混凝土膨胀系数，L表示的是外挂板的伸缩长度，ΔL表示的是外挂板的伸缩形变量，其中，ΔL=ΔT×α×L。本实施例中，在外挂板的内外两侧的温度差ΔT为50℃，外挂板的伸缩长度为2000mm的情况下，测试计算出外挂板的伸缩形变量为1m，证明利用本申请实施例提供的连接件连接外挂板、保温层和主体结构，外挂板的变形能力得到提升，可以产生有效变形，降低外挂板开裂的风险。以下提供本申请实施例的外挂板伸缩形变量的测试图。具体地，图6为本申请实施例一个外挂板的定向变形量的测试图，如图6所示，测试外挂板沿y方向的定向变形量，在其沿y方向的伸缩长度不到1000mm的情况下，其沿y方向的定向变形量最大可达到0.00027111mm。图7为本申请实施例一个外挂板的总变形量的测试图，如图7所示，测试外挂板的总变形量，其总变形量最大可达到0.013614mm。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
