标题title
一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统
摘要abst
本发明涉及智能控制管理领域，具体为一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，该系统包括图像获取模块、远程控制模块、上叠门自动控制模块、电机健康检测分析模块、拉力检测分析模块、电机调节影响指数分析模块、外观参数获取模块、外观参数分析模块、管理数据库，本系统通过获取仓库进出人员、车辆的图像控制上叠门开关，提升了仓库的安全性并提供了更灵活、便捷的进出控制手段，通过分析电机的调节影响指数了解电机运行状态，减少了因电机调节能力不合格而引发的潜在问题和风险，通过分析上叠门的外观指数，有助于及时发现门体的损坏或变形情况，为用户提供更加智能化、便捷化的门控制体验。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于，包括：图像获取模块，用于通过上叠门两侧设置的监控摄像头对进入仓库的人员、车辆进行图像获取，分别记为人员信息图像和车辆信息图像；上叠门自动控制模块，用于通过获取的人员信息图像和车辆信息图像对上叠门进行自动控制；电机健康检测分析模块，用于对上叠门打开时电机的转动速度进行监测并根据电机的转动速度分析得到电机的健康系数；拉力检测分析模块，用于通过拉力传感器对导轨两侧拉力进行检测，并根据导轨两侧拉力情况分析得到导轨的阻力影响系数；电机调节影响指数分析模块，用于根据电机的健康系数和导轨的阻力影响系数分析得到电机的调节影响指数，并将其和预设的调节影响指数阈值进行比对，进而得到电机的调节影响情况；仓库图像获取模块，用于在上叠门打开后对仓库内部图像进行获取，记为仓库信息图像；上叠门自动关闭模块，用于通过获取的仓库信息图像对上叠门进行自动关闭控制；外观参数获取模块，用于对上叠门的外观参数进行检测，外观参数包括脏污程度、开裂程度、水平度；外观参数分析模块，用于根据上叠门的外观参数分析得到上叠门的外观指数χ，并将其和预设的外观指数阈值进行比对，进而得到上叠门的表面情况；管理数据库，用于储存许可进入车辆车牌照信息集合、许可进入人员人脸图像集合。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于：所述上叠门自动控制模块的具体分析方法包括以下步骤：第一步，获取上叠门两侧外部设置的监控摄像头的拍摄范围，将其作为上叠门对应的图像识别区域，通过在上叠门两侧外部设置的监控摄像头对进入上叠门对应的图像识别区域的人员、车辆分别进行图像获取，将获得的图像记为人员信息图像和车辆信息图像；第二步，从管理数据库中提取许可进入车辆车牌照信息集合和许可进入人员人脸图像集合，将人员信息图像中人员的人脸图像单独划分出来同许可进入人员人脸图像集合中的人脸图像进行匹配，若许可进入人员人脸图像集合中存在人员信息图像中人员的人脸图像，则控制上叠门自动开门；从车辆信息图像中识别出车辆的车牌照并将其和许可车辆车牌照信息集合中的车牌照进行匹配，若许可进入车辆车牌照信息集合存在车辆信息图像中的车牌照，则控制上叠门自动开门。3.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于：所述电机的健康系数的具体分析方法为：在上叠门打开时对上叠门从开始上升到完全上升的时长进行监测，记为上叠门上升时长，并在上叠门完全打开后对上叠门打开的高度进行检测，记为上叠门上升高度，通过用上叠门上升高度除以上叠门上升时长得到上叠门的上升速度，将其记为电机的转动速度v，将电机的转动速度代入到公式得到电机的健康系数，其中ν'表示设定的电机的标准速度。4.根据权利要求3所述的一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于：所述导轨的阻力影响系数的具体分析方法为：在上叠门两侧导轨的上端顶点设置拉力传感器，将其作为拉力测试点，在控制上叠门自动开门时通过拉力传感器分别对两侧导轨的拉力测试点在预设间隔时间点的拉力进行实时检测，得到两侧导轨在各间隔时间点的拉力，从中筛选出两侧导轨的拉力最大值，记为左侧导轨最大拉力和右侧导轨最大拉力同时对两侧导轨在各间隔时间点的拉力求取均值得到上叠门两侧导轨的平均拉力，记为左侧导轨拉力f左和右侧导轨拉力f右，将其代入公式/＞得到导轨的阻力影响系数λ，其中η1表示阻力影响系数的修正因子。5.根据权利要求4所述的一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于：所述电机的调节影响指数的具体分析方法包括以下步骤：第一步，分别读取电机的健康系数和导轨的阻力影响系数λ，分析电机的调节影响指数，其公式为：/＞其中a1、a2分别表示电机的健康系数和阻力影响系数的权值因子；第二步，将电机的调节影响指数同预设的调节影响指数阈值进行比对，若电机的调节影响指数大于或等于预设的调节影响指数阈值，则表示电机的调节能力合格，若电机的调节影响指数小于预设的调节影响指数阈值，则表示电机的调节能力不合格，向系统发送维修提醒。6.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于：所述对上叠门进行自动关闭控制的具体方法包括以下步骤：第一步，通过上叠门两侧内部设置的监控摄像头对仓库内部进行视频监测，并从监测视频中提取仓库内部图像，记为仓库信息图像；第二步，通过目标检测算法对仓库信息图像进行检测，判断仓库内部是否仍有人员或车辆存在，若有人员或车辆存在，上叠门保持开启状态，若无人员或车辆存在，则通过上叠门两侧外部设置的监控摄像头再次对上叠门对应的图像识别区域进行视频监测，若监测视频中无人员或车辆存在，则控制上叠门自动关闭，若监测视频中有人员或车辆存在，则对检测到的人员或车辆使用目标跟踪算法来跟踪它们在视频中的运动轨迹，判断人员或车辆是否已离开上叠门对应的图像识别区域，若人员或车辆未离开，上叠门仍保持开启状态，若人员或车辆已离开，控制上叠门自动关闭。7.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于：所述上叠门的外观参数的具体分析方法包括以下步骤：第一步，通过上叠门两侧外部设置的监控摄像头对上叠门外部表面图像进行获取，记为上叠门表面图像，对上叠门表面图像中各像素的色度值进行检测，同时提取上叠门表面的标准色度值，将其和上叠门表面图像中各像素的色度值作差得到上叠门表面图像中各像素的色度偏差值，记为Δεi，其中i表示第i个像素的编号，i＝1,2,...,n，代入到公式得到上叠门的脏污程度α，其中ε0表示预设的色度偏差值的最大允许值，e为自然常数；第二步，通过边缘检测技术，对上叠门表面图像中上叠门表面的裂纹数量、各条裂纹的裂纹长度和各条裂纹的裂纹深度进行提取,将各条裂纹对应的裂纹长度记为Lx，x表示第x条裂纹的编号，x＝1,2,...y,各条裂纹对应的裂纹深度记为Dx，通过公式得到上叠门的开裂程度β，其中L0、D0分别表示预设的裂纹长度和裂纹深度的最大允许值，φ1、φ2分别表示裂纹长度和裂纹深度的权值因子，e表示自然常数；第三步，分别测量上叠门卷轴两端距离地面的高度，记为卷轴左端高度和卷轴右端高度，对卷轴左端高度和卷轴右端高度作差得到卷轴两端高度差值，记为Δh，将其代入到公式得到上叠门的水平度γ，其中Δh0表示预设的卷轴两端高度差值的最大允许值。8.根据权利要求7所述的一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于：所述上叠门的外观指数的具体分析方法为：分别读取上叠门的脏污程度α、上叠门的开裂程度β、上叠门的水平度γ，分析上叠门的外观指数，其公式为：其中w1、w2、w3分别表示上叠门的脏污程度、开裂程度、水平度的权值因子，且w1+w2+w3＝1，e表示自然常数。9.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，其特征在于：所述上叠门的表面情况的具体分析方法为：将上叠门的外观指数同预设的上叠门的外观指数阈值进行比对，若上叠门的外观指数大于等于预设的上叠门的外观指数阈值，则表示上叠门的外观状态合格，可以继续使用，若上叠门的外观指数小于预设的上叠门的外观指数阈值，则表示上叠门的外观状态不合格，向系统发送更换通知。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制管理领域，具体而言，是一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统。背景技术电动上叠门是一种应用于多种场所，如商业建筑、工业厂房、停车场等的门类装备，与传统门相比，电动上叠门具有开启速度快、占用空间少、安全可靠等特点，随着人工智能技术的不断发展，智能家居、智能建筑等领域的应用逐渐增多，电动上叠门作为重要的建筑设备，也因此在现代建筑和工业领域得到了广泛应用。现有系统通常利用机器学习算法，对门的开闭策略进行训练和优化，通过学习用户的偏好和习惯，自动进行开闭操作，避免了人工操作的繁琐，然而仍存在着一些不足之处，具体表现在：一、有些系统并没有完善的权限管理机制，这意味着任何人都可以访问和控制电动上叠门，而无需经过授权或验证，从而导致潜在的安全风险。二、现有系统对于上叠门质量检测多通过对电机的输入电压、电流等参数进行检测和监测，以确保电机工作在正常的电气参数范围内，但并没有对电机转速进行实时监测和控制，导致可能忽略了电机转速方面的问题，电机转速对于门的开闭过程和运行的平稳性具有重要影响，过高或者过低都可能导致门的运行不正常，如果电机转速过高，可能会导致门的开闭动作过于迅速，造成冲击力过大，从而对门体和附属设备造成损坏，而过低的转速也可能导致门的负载过大，从而使电机过度运转，增加电机的故障风险。三、现有的一些系统通常只关注门的开闭控制，而缺乏对导轨拉力进行实时监测和调节的功能，导轨拉力也是影响电动上叠门运行的重要因素，直接影响门的顺畅性和稳定性，如果导轨拉力不均匀或者过大，可能会导致门的运行不流畅，甚至出现卡住或者损坏的情况。发明内容为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，包括：图像获取模块，用于通过上叠门两侧设置的监控摄像头对进入仓库的人员、车辆进行图像获取，分别记为人员信息图像和车辆信息图像。上叠门自动控制模块，用于通过获取的人员信息图像和车辆信息图像对上叠门进行自动控制。电机健康检测分析模块，用于对上叠门打开时电机的转动速度进行监测并根据电机的转动速度分析得到电机的健康系数。拉力检测分析模块，用于通过拉力传感器对导轨两侧拉力进行检测，并根据导轨两侧拉力情况分析得到导轨的阻力影响系数。电机调节影响指数分析模块，用于根据电机的健康系数和导轨的阻力影响系数分析得到电机的调节影响指数，并将其和预设的调节影响指数阈值进行比对，进而得到电机的调节影响情况。仓库图像获取模块，用于在上叠门打开后对仓库内部图像进行获取，记为仓库信息图像。上叠门自动关闭模块，用于通过获取的仓库信息图像对上叠门进行自动关闭控制。外观参数获取模块，用于对上叠门的外观参数进行检测，外观参数包括脏污程度、开裂程度、水平度。外观参数分析模块，用于根据上叠门的外观参数分析得到上叠门的外观指数χ，并将其和预设的外观指数阈值进行比对，进而得到上叠门的表面情况。管理数据库，用于储存许可进入车辆车牌照信息集合、许可进入人员人脸图像集合。作为一种优选方案，所述上叠门自动控制模块的具体分析方法包括以下步骤：第一步，获取上叠门两侧外部设置的监控摄像头的拍摄范围，将其作为上叠门对应的图像识别区域，通过在上叠门两侧外部设置的监控摄像头对进入上叠门对应的图像识别区域的人员、车辆分别进行图像获取，将获得的图像记为人员信息图像和车辆信息图像。第二步，从管理数据库中提取许可进入车辆车牌照信息集合和许可进入人员人脸图像集合，将人员信息图像中人员的人脸图像单独划分出来同许可进入人员人脸图像集合中的人脸图像进行匹配，若许可进入人员人脸图像集合中存在人员信息图像中人员的人脸图像，则控制上叠门自动开门；从车辆信息图像中识别出车辆的车牌照并将其和许可车辆车牌照信息集合中的车牌照进行匹配，若许可进入车辆车牌照信息集合存在车辆信息图像中的车牌照，则控制上叠门自动开门。作为一种优选方案，所述电机的健康系数的具体分析方法为：在上叠门打开时对上叠门从开始上升到完全上升的时长进行监测，记为上叠门上升时长，并在上叠门完全打开后对上叠门打开的高度进行检测，记为上叠门上升高度，通过用上叠门上升高度除以上叠门上升时长得到上叠门的上升速度，将其记为电机的转动速度v，将电机的转动速度代入到公式得到电机的健康系数，其中ν'表示设定的电机的标准速度。作为一种优选方案，所述导轨的阻力影响系数的具体分析方法为：在上叠门两侧导轨的上端顶点设置拉力传感器，将其作为拉力测试点，在控制上叠门自动开门时通过拉力传感器分别对两侧导轨的拉力测试点在预设间隔时间点的拉力进行实时检测，得到两侧导轨在各间隔时间点的拉力，从中筛选出两侧导轨的拉力最大值，记为左侧导轨最大拉力和右侧导轨最大拉力/＞同时对两侧导轨在各间隔时间点的拉力求取均值得到上叠门两侧导轨的平均拉力，记为左侧导轨拉力f左和右侧导轨拉力f右，将其代入公式得到导轨的阻力影响系数λ，其中η1表示阻力影响系数的修正因子。作为一种优选方案，所述电机的调节影响指数的具体分析方法包括以下步骤：第一步，分别读取电机的健康系数和导轨的阻力影响系数λ，分析电机的调节影响指数，其公式为：/＞其中a1、a2分别表示电机的健康系数和阻力影响系数的权值因子。第二步，将电机的调节影响指数同预设的调节影响指数阈值进行比对，若电机的调节影响指数大于或等于预设的调节影响指数阈值，则表示电机的调节能力合格，若电机的调节影响指数小于预设的调节影响指数阈值，则表示电机的调节能力不合格，向系统发送维修提醒。作为一种优选方案，所述对上叠门进行自动关闭控制的具体方法包括以下步骤：第一步，通过上叠门两侧内部设置的监控摄像头对仓库内部进行视频监测，并从监测视频中提取仓库内部图像，记为仓库信息图像。第二步，通过目标检测算法对仓库信息图像进行检测，判断仓库内部是否仍有人员或车辆存在，若有人员或车辆存在，上叠门保持开启状态，若无人员或车辆存在，则通过上叠门两侧外部设置的监控摄像头再次对上叠门对应的图像识别区域进行视频监测，若监测视频中无人员或车辆存在，则控制上叠门自动关闭，若监测视频中有人员或车辆存在，则对检测到的人员或车辆使用目标跟踪算法来跟踪它们在视频中的运动轨迹，判断人员或车辆是否已离开上叠门对应的图像识别区域，若人员或车辆未离开，上叠门仍保持开启状态，若人员或车辆已离开，控制上叠门自动关闭。作为一种优选方案，所述上叠门的外观参数的具体分析方法包括以下步骤：第一步，通过上叠门两侧外部设置的监控摄像头对上叠门外部表面图像进行获取，记为上叠门表面图像，对上叠门表面图像中各像素的色度值进行检测，同时提取上叠门表面的标准色度值，将其和上叠门表面图像中各像素的色度值作差得到上叠门表面图像中各像素的色度偏差值，记为Δεi，其中i表示第i个像素的编号，i＝1,2,...,n，代入到公式得到上叠门的脏污程度α，其中ε0表示预设的色度偏差值的最大允许值，e为自然常数。第二步，通过边缘检测技术，对上叠门表面图像中上叠门表面的裂纹数量、各条裂纹的裂纹长度和各条裂纹的裂纹深度进行提取,将各条裂纹对应的裂纹长度记为Lx，x表示第x条裂纹的编号，x＝1,2,...y,各条裂纹对应的裂纹深度记为Dx，通过公式得到上叠门的开裂程度β，其中L0、D0分别表示预设的裂纹长度和裂纹深度的最大允许值，φ1、φ2分别表示裂纹长度和裂纹深度的权值因子，e表示自然常数。第三步，分别测量上叠门卷轴两端距离地面的高度，记为卷轴左端高度和卷轴右端高度，对卷轴左端高度和卷轴右端高度作差得到卷轴两端高度差值，记为Δh，将其代入到公式得到上叠门的水平度γ，其中Δh0表示预设的卷轴两端高度差值的最大允许值。作为一种优选方案，所述上叠门的外观指数的具体分析方法为：分别读取上叠门的脏污程度α、上叠门的开裂程度β、上叠门的水平度γ，分析上叠门的外观指数，其公式为：其中w1、w2、w3分别表示上叠门的脏污程度、开裂程度、水平度的权值因子，且w1+w2+w3＝1，e表示自然常数。作为一种优选方案，所述上叠门的表面情况的具体分析方法为：将上叠门的外观指数同预设的上叠门的外观指数阈值进行比对，若上叠门的外观指数大于等于预设的上叠门的外观指数阈值，则表示上叠门的外观状态合格，可以继续使用，若上叠门的外观指数小于预设的上叠门的外观指数阈值，则表示上叠门的外观状态不合格，向系统发送更换通知。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：一、本系统通过获取仓库进出人员、车辆的图像自动控制上叠门开关，有助于提升仓库的安全性，防止盗窃或未经授权的人员进入，同时也为仓库提供了更灵活和便捷的进出控制手段。二、本系统通过对电机的转动速度分析得到电机的健康系数，可以实时监测电机的运行状态，发现电机故障或异常情况，提前进行维修或更换，避免因电机故障引发的问题，通过对导轨两侧拉力进行检测分析得到导轨的拉力影响系数分析，可以评估导轨的拉力情况，及时调整和维护导轨的状态，保证门的正常运行；通过结合电机的健康系数和导轨的拉力影响系数分析得到电机的调节影响指数，能够及时了解电机运行状态是否正常，是否需要进行维修或调整，便于提前采取措施，避免因电机故障而产生停机和生产延误。三、本系统通过分析上叠门的脏污程度、开裂程度、水平度得到上叠门的外观指数，有助于及时发现门体的损坏或变形情况，提早进行修复或更换，从而保证设备的正常运行，提高设备的可靠性、减少故障发生频率，提高设备的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统模块连接图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明一种基于人工智能的电动上叠门智能控制管理系统，包括图像获取模块、远程控制模块、上叠门自动控制模块、电机健康检测分析模块、拉力检测分析模块、电机调节影响指数分析模块、外观参数获取模块、外观参数分析模块、管理数据库。所述管理数据库和外观参数分析模块、上叠门自动控制模块、电机健康检测分析模块、电机调节影响指数分析模块连接，电机调节影响指数分析模块连接和电机健康检测分析模块、拉力检测分析模块连接，上叠门自动控制模块和图像获取模块、远程控制模块连接，外观参数分析模块和外观参数获取模块连接。图像获取模块，用于通过上叠门两侧设置的监控摄像头对进入仓库的人员、车辆进行图像获取，分别记为人员信息图像和车辆信息图像。上叠门自动控制模块，用于通过获取的人员信息图像和车辆信息图像对上叠门进行自动控制。所述上叠门自动控制模块的具体分析方法包括以下步骤：第一步，获取上叠门两侧外部设置的监控摄像头的拍摄范围，将其作为上叠门对应的图像识别区域，通过在上叠门两侧外部设置的监控摄像头对进入上叠门对应的图像识别区域的人员、车辆分别进行图像获取，将获得的图像记为人员信息图像和车辆信息图像。第二步，从管理数据库中提取许可进入车辆车牌照信息集合和许可进入人员人脸图像集合，将人员信息图像中人员的人脸图像单独划分出来同许可进入人员人脸图像集合中的人脸图像进行匹配，若许可进入人员人脸图像集合中存在人员信息图像中人员的人脸图像，则控制上叠门自动开门；从车辆信息图像中识别出车辆的车牌照并将其和许可车辆车牌照信息集合中的车牌照进行匹配，若许可进入车辆车牌照信息集合存在车辆信息图像中的车牌照，则控制上叠门自动开门；有效防止了未经授权的人员和车辆进入，提高安全性，将图像进行匹配可以提高准确性和可靠性，避免因为图像的误读或者其他因素导致的错误判断，通过匹配结果自动开门，则减少了人工干预的需求，提高了进出口的流畅度。电机健康检测分析模块，用于对上叠门打开时电机的转动速度进行监测并根据电机的转动速度分析得到电机的健康系数。所述电机的健康系数的具体分析方法为：在上叠门打开时对上叠门从开始上升到完全上升的时长进行监测，记为上叠门上升时长，并在上叠门完全打开后对上叠门打开的高度进行检测，记为上叠门上升高度，通过用上叠门上升高度除以上叠门上升时长得到上叠门的上升速度，将其记为电机的转动速度v，将电机的转动速度代入到公式得到电机的健康系数，其中ν'表示设定的电机的标准速度；电机的健康系数作为电机健康状况的定量指标，用于判断电机的运行状况是否符合预期，根据健康系数的变化情况，可以采取相应的维护措施，延长电机的寿命和可靠性，及时采取维修或更换措施，避免出现故障。拉力检测分析模块，用于通过拉力传感器对导轨两侧拉力进行检测，并根据导轨两侧拉力情况分析得到导轨的阻力影响系数。所述导轨的阻力影响系数的具体分析方法为：在上叠门两侧导轨的上端顶点设置拉力传感器，将其作为拉力测试点，在控制上叠门自动开门时通过拉力传感器分别对两侧导轨的拉力测试点在预设间隔时间点的拉力进行实时检测，得到两侧导轨在各间隔时间点的拉力，从中筛选出两侧导轨的拉力最大值，记为左侧导轨最大拉力和右侧导轨最大拉力/＞同时对两侧导轨在各间隔时间点的拉力求取均值得到上叠门两侧导轨的平均拉力，记为左侧导轨拉力f左和右侧导轨拉力f右，将其代入公式/＞得到导轨的阻力影响系数λ，其中η1表示阻力影响系数的修正因子；通过对导轨在不同时间点的拉力情况进行检测，可以判断导轨的受力情况和运行状态，进而判断导轨是否存在异常或故障，帮助发现导轨的问题并采取相应的措施，确保导轨的正常运行和安全使用，同时在预设间隔时间点筛选出最大拉力值，可以确定导轨的最大受力情况，有助于发现导轨在运行过程中可能出现的问题，如过大的受力可能导致导轨的变形或损坏，及时采取维修或调整措施。电机调节影响指数分析模块，用于根据电机的健康系数和导轨的阻力影响系数分析得到电机的调节影响指数，并将其和预设的调节影响指数阈值进行比对，进而得到电机的调节影响情况。所述电机的调节影响指数的具体分析方法包括以下步骤：第一步，分别读取电机的健康系数和导轨的阻力影响系数λ，分析电机的调节影响指数，其公式为：其中a1、a2分别表示电机的健康系数和阻力影响系数的权值因子；通过读取电机的健康系数和导轨的阻力影响系数，并结合相应的权值因子进行综合评估，有助于量化电机和导轨的工作状态，并综合考虑它们对门体运行的影响程度。第二步，将电机的调节影响指数同预设的调节影响指数阈值进行比对，若电机的调节影响指数大于或等于预设的调节影响指数阈值，则表示电机的调节能力合格，若电机的调节影响指数小于预设的调节影响指数阈值，则表示电机的调节能力不合格，向系统发送维修提醒；通过将电机的调节影响指数与预设的调节影响指数阈值进行比对，可以实时判断电机的调节能力是否达到要求，确保问题能够及时得到处理和修复，减少因电机调节能力不合格而引发的潜在问题和风险。仓库图像获取模块，用于在上叠门打开后对仓库内部图像进行获取，记为仓库信息图像。上叠门自动关闭模块，用于通过获取的仓库信息图像对上叠门进行自动关闭控制。所述对上叠门进行自动关闭控制的具体方法包括以下步骤：第一步，通过上叠门两侧内部设置的监控摄像头对仓库内部进行视频监测，并从监测视频中提取仓库内部图像，记为仓库信息图像；便于实现对仓库的实时监测、快速识别问题和数据分析等功能，有助于提升仓库的安全性、工作效率和管理水平，为仓库管理和运营决策提供有力的支持。第二步，通过目标检测算法对仓库信息图像进行检测，判断仓库内部是否仍有人员或车辆存在，若有人员或车辆存在，上叠门保持开启状态，若无人员或车辆存在，则通过上叠门两侧外部设置的监控摄像头再次对上叠门对应的图像识别区域进行视频监测，若监测视频中无人员或车辆存在，则控制上叠门自动关闭，若监测视频中有人员或车辆存在，则对检测到的人员或车辆使用目标跟踪算法来跟踪它们在视频中的运动轨迹，判断人员或车辆是否已离开上叠门对应的图像识别区域，若人员或车辆未离开，上叠门仍保持开启状态，若人员或车辆已离开，控制上叠门自动关闭；通过目标检测跟踪算法实现对仓库内人员或车辆的检测和跟踪，并控制上叠门的开关状态，有助于提高仓库的运作效率、安全性和门控管理水平，为仓库的安全运行和人员出入提供障。外观参数获取模块，用于对上叠门的外观参数进行检测，外观参数包括脏污程度、开裂程度、水平度。所述上叠门的外观参数的具体分析方法包括以下步骤：第一步，通过上叠门两侧外部设置的监控摄像头对上叠门外部表面图像进行获取，记为上叠门表面图像，对上叠门表面图像中各像素的色度值进行检测，同时提取上叠门表面的标准色度值，将其和上叠门表面图像中各像素的色度值作差得到上叠门表面图像中各像素的色度偏差值，记为Δεi，其中i表示第i个像素的编号，i＝1,2,...,n，代入到公式得到上叠门的脏污程度α，其中ε0表示预设的色度偏差值的最大允许值，e为自然常数；有助于自动检测和评估上叠门的清洁状况，便于及时采取清洁措施，保持上叠门的整洁。第二步，通过边缘检测技术，对上叠门表面图像中上叠门表面的裂纹数量、各条裂纹的裂纹长度和各条裂纹的裂纹深度进行提取,将各条裂纹对应的裂纹长度记为Lx，x表示第x条裂纹的编号，x＝1,2,...y,各条裂纹对应的裂纹深度记为Dx，通过公式得到上叠门的开裂程度β，其中L0、D0分别表示预设的裂纹长度和裂纹深度的最大允许值，φ1、φ2分别表示裂纹长度和裂纹深度的权值因子，e表示自然常数；通过评估上叠门的开裂程度，有助于及时发现和检测门的裂纹问题，提前采取修补或更换措施，避免因裂纹导致的进一步的损坏和安全隐患。第三步，分别测量上叠门卷轴两端距离地面的高度，记为卷轴左端高度和卷轴右端高度，对卷轴左端高度和卷轴右端高度作差得到卷轴两端高度差值，记为Δh，将其代入到公式得到上叠门的水平度γ，其中Δh0表示预设的卷轴两端高度差值的最大允许值；测量上叠门卷轴两端高度可以检测上叠门的水平度，保证上叠门的正常运行和安全性，并提供维护和调整的参考依据，有助于提前发现和纠正水平度问题，确保上叠门的平整和稳定的运行，提高上叠门的可靠性和使用寿命。外观参数分析模块，用于根据上叠门的外观参数分析得到上叠门的外观指数χ，并将其和预设的外观指数阈值进行比对，进而得到上叠门的表面情况。所述上叠门的外观指数的具体分析方法为：分别读取上叠门的脏污程度α、上叠门的开裂程度β、上叠门的水平度γ，分析上叠门的外观指数，其公式为：其中w1、w2、w3分别表示上叠门的脏污程度、开裂程度、水平度的权值因子，且w1+w2+w3＝1，e表示自然常数；通过分析上叠门的脏污程度、开裂程度和水平度，并计算得到外观指数，可以综合评估上叠门的外观状况，及时发现和处理上叠门的问题，有助于提高上叠门的整体品质和美观度，延长上叠门的使用寿命，并提供参考依据和指导，以确保上叠门始终保持良好的外观状态。所述上叠门的表面情况的具体分析方法为：将上叠门的外观指数同预设的上叠门的外观指数阈值进行比对，若上叠门的外观指数大于等于预设的上叠门的外观指数阈值，则表示上叠门的外观状态合格，可以继续使用，若上叠门的外观指数小于预设的上叠门的外观指数阈值，则表示上叠门的外观状态不合格，向系统发送更换通知；通过设定预设的外观指数阈值，可以精确地定义上叠门的外观质量要求，根据具体场景和需求，可以设置适当的阈值来衡量上叠门的外观状态，通过对比实际的外观指数和预设阈值，可以准确评估上叠门的外观质量，并及时发现外观不合格的情况，当上叠门的外观指数低于预设阈值时，系统会发送更换通知，便于及时得知门的外观不合格，并采取相应的措施进行维护，例如进行清洁、修复或更换等操作，以恢复上叠门的良好外观状态，及时采取维护措施可以保证上叠门的整体品质，延长上叠门的寿命，并提供良好的使用体验。管理数据库，用于储存许可进入车辆车牌照信息集合、许可进入人员人脸图像集合。本系统通过获取仓库进出人员、车辆的图像自动控制上叠门开关，有助于提升仓库的安全性，为仓库提供了更灵活和便捷的进出控制手段，通过结合电机的健康系数和导轨的拉力影响系数分析得到电机的调节影响指数，能够及时了解电机运行状态是否正常，避免因电机故障而产生停机和生产延误，通过分析上叠门的脏污程度、开裂程度、水平度得到上叠门的外观指数，有助于及时发现门体的损坏或变形情况，提早进行修复或更换，提高设备的使用寿命。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
