标题title
一种地下建筑抗震支护结构
摘要abst
本发明公开了一种地下建筑抗震支护结构，涉及地下建筑抗震技术领域，包括立柱；主体部，主体部为支护的支撑主体，所述主体部包括固定安装在立柱上的固定连接板，所述固定连接板上固定安装有固定套，所述固定套上固定安装有横梁，所述横梁上滑动安装有两个第一缓冲梁以及两个第二缓冲梁。优点在于：可根据不同地段的震动幅度来对支护的支撑力度进行调节，从而达到调节抗震强度的目的，缩小剪力墙与构造柱之间的相对位移，降低产生裂缝的概率，同时还可对剪力墙以及构造柱进行抵压支撑，从而减小剪力墙以及构造柱的扭矩，从而达到提高剪力墙以及构造柱的抗压性能。
权利要求书clms
1.一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，包括：立柱；主体部，主体部为支护的支撑主体，所述主体部包括固定安装在立柱上的固定连接板，所述固定连接板上固定安装有固定套，所述固定套上固定安装有横梁，所述横梁上滑动安装有两个第一缓冲梁以及两个第二缓冲梁；连接部，连接部用于连接第二缓冲梁，两个所述第二缓冲梁上均固定安装有一个对接固定板，两个所述对接固定板上均通过缓冲机构安装有预埋固定件；缓冲部，缓冲部用于第一缓冲梁与第二缓冲梁之间的减震缓冲，所述第一缓冲梁以及第二缓冲梁上均转动安装有一个第一固定支架以及第二固定支架，两个所述第一固定支架以及第二固定支架之间安装有减震机构；调节部，调节部用于调节两个第一缓冲梁之间的间距，所述调节部包括固定安装在固定套上的多个安装板，每个所述安装板上均转动安装有多个调节螺杆，每个所述调节螺杆与对应的第一缓冲梁之间均安装有防滑机构，相配合的多个调节螺杆之间安装有连动机构；驱动部，驱动部为调节部的驱动源，所述驱动部包括伺服电机，且伺服电机通过固定架与固定套固定连接，所述伺服电机与对应的多个调节螺杆之间安装有驱动机构，所述伺服电机与两个第一缓冲梁之间安装有调节机构。2.根据权利要求1所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述缓冲机构包括对接板、缓冲弹簧、减震弹簧以及限位伸缩杆，所述对接固定板上固定安装有多个限位伸缩杆，多个所述限位伸缩杆上共同固定安装有一个对接板，每个所述限位伸缩杆上均套设有一个与对接固定板以及对接板相抵的缓冲弹簧；所述对接板与对接固定板之间安装有能量转化机构，所述对接板上固定安装有多个减震弹簧，多个所述减震弹簧与预埋固定件之间均为固定连接，所述对接板与预埋固定件之间安装有限位结构。3.根据权利要求2所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述能量转化机构包括减震筒、活塞盘、摩擦橡胶圈、强磁铁、减震橡胶、铜片以及减震气孔，所述对接固定板上固定安装有减震筒，所述减震筒内滑动安装有活塞盘，所述活塞盘上固定安装有连接杆，所述连接杆与对接板之间为固定连接；所述活塞盘上开设有环形槽，所述环形槽内固定安装有与减震筒内壁相抵的摩擦橡胶圈，所述活塞盘上固定安装有多个强磁铁，所述减震筒内固定安装有多个与对应强磁铁相配合的铜片，所述减震筒内固定安装有与活塞盘相抵的减震橡胶，所述减震筒上开设有多个减震气孔。4.根据权利要求2所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述限位结构包括多个限位伸缩板以及多个限位滑杆，所述对接板与预埋固定件之间固定安装有多个限位伸缩板，所述预埋固定件上固定安装有多个限位滑杆，所述对接板上开设有多个与对应限位滑杆相配合的限位孔。5.根据权利要求1所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述减震机构包括减震缸体、减震活塞杆以及减震活塞，两个相配合的所述第一固定支架上共同转动安装有一个减震缸体，所述减震缸体内滑动安装有减震活塞，所述减震活塞上固定安装有减震活塞杆，所述减震活塞杆与对应的两个第二固定支架之间均为转动连接。6.根据权利要求1所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述防滑机构包括固定块以及调节螺母，所述第一缓冲梁上固定安装有多个固定块，每个所述固定块上均固定安装有一个与对应调节螺杆螺纹连接的调节螺母。7.根据权利要求1所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述连动机构包括转轴以及连动齿轮，相对应的多个所述调节螺杆上均固定安装有一个转轴，每个所述转轴上均固定安装有一个连动齿轮，相邻两个所述连动齿轮之间相啮合。8.根据权利要求7所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述驱动机构包括传动齿轮、调节齿轮、驱动斜齿轮、连动杆以及传动斜齿轮，所述伺服电机驱动端固定安装有调节齿轮，所述固定套上转动安装有连动杆，所述连动杆上部固定安装有与调节齿轮相啮合的传动齿轮，且连动杆下部固定安装有驱动斜齿轮，相对应的连动齿轮上固定安装有与驱动斜齿轮相啮合的传动斜齿轮，所述安装板与其中一个连动齿轮之间安装有锁止结构。9.根据权利要求8所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述锁止结构包括锁定滑板、调节滑板、调节板、固定插板、锁定螺杆以及锁定螺母，所述安装板上固定安装有锁定滑板，所述锁定滑板上固定安装有调节板，所述锁定滑板上滑动安装有调节滑板，所述调节滑板上固定安装有与连动齿轮相卡合的固定插板，所述调节板上固定安装有锁定螺母，所述调节滑板上转动安装有与锁定螺母相配合的锁定螺杆。10.根据权利要求1所述的一种地下建筑抗震支护结构，其特征在于，所述调节机构包括固定方块、驱动齿条以及驱动齿轮，所述伺服电机驱动端上固定安装有驱动齿轮，所述第一缓冲梁上固定安装有固定方块，所述固定方块上固定安装有与驱动齿轮相啮合的驱动齿条。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下建筑抗震技术领域，尤其涉及一种地下建筑抗震支护结构。背景技术地下建筑相对于地上建筑，其施工要求更加严格，采用的施工工艺也比地上建筑复杂，由于地下建筑与土层接触面积较大，其受到的震动震波也比地上建筑传导更多，因此地下建筑的抗震性能要高于地上建筑，除了建筑本身结构抗震要求提高之外，还需要采用支护结构降低地下建筑的振幅。经检索，中国申请号为CN201710810163.X于2018-01-19公开了一种地下建筑抗震支护，其包括内圈层和外圈层构成的内外两层混凝土圈层，所述的混凝土圈层套装在混凝土柱的外侧，所述的混凝土圈层由内向外依次包括内层钢筋网层、混凝土层和外层钢筋网层；在所述的内层钢筋网层和所述的外层钢筋网层面向所述的混凝土层一侧端面上分别设置有倒刺。该地下建筑抗震支护利用外层混凝土圈来吸收大部分土层震动，在具体使用过程中存在以下不足之处：1、由于不同地段的地下建筑受到的震动强度不同，需要在外层混凝土圈浇筑之前，对该地段的震动强度进行检测，然后再对外层混凝土圈进行适应强度浇筑，由于混凝土浇筑完成后无法进行强度调节，因此使用存在一定的局限性。2、由于地下建筑中的剪力墙面积较大，与土层的接触面积较大，因此剪力墙受到的震动强度大，并且剪力墙的抗震能力低于构造柱的抗震能力，因此剪力墙的振幅与构造柱的振幅不同，存在剪力墙与构造柱连接处产生裂缝的概率。因此可采用一种新型的地下建筑抗震支护结构来解决现有技术的不足之处。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在抗震强度无法调节以及构造柱与剪力墙由于振幅不同而易出现裂缝的问题，而提出的一种地下建筑抗震支护结构。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种地下建筑抗震支护结构，包括：立柱；主体部，主体部为支护的支撑主体，所述主体部包括固定安装在立柱上的固定连接板，所述固定连接板上固定安装有固定套，所述固定套上固定安装有横梁，所述横梁上滑动安装有两个第一缓冲梁以及两个第二缓冲梁；连接部，连接部用于连接第二缓冲梁，两个所述第二缓冲梁上均固定安装有一个对接固定板，两个所述对接固定板上均通过缓冲机构安装有预埋固定件；缓冲部，缓冲部用于第一缓冲梁与第二缓冲梁之间的减震缓冲，所述第一缓冲梁以及第二缓冲梁上均转动安装有一个第一固定支架以及第二固定支架，两个所述第一固定支架以及第二固定支架之间安装有减震机构；调节部，调节部用于调节两个第一缓冲梁之间的间距，所述调节部包括固定安装在固定套上的多个安装板，每个所述安装板上均转动安装有多个调节螺杆，每个所述调节螺杆与对应的第一缓冲梁之间均安装有防滑机构，相配合的多个调节螺杆之间安装有连动机构；驱动部，驱动部为调节部的驱动源，所述驱动部包括伺服电机，且伺服电机通过固定架与固定套固定连接，所述伺服电机与对应的多个调节螺杆之间安装有驱动机构，所述伺服电机与两个第一缓冲梁之间安装有调节机构。优选的，所述缓冲机构包括对接板、缓冲弹簧、减震弹簧以及限位伸缩杆，所述对接固定板上固定安装有多个限位伸缩杆，多个所述限位伸缩杆上共同固定安装有一个对接板，每个所述限位伸缩杆上均套设有一个与对接固定板以及对接板相抵的缓冲弹簧；所述对接板与对接固定板之间安装有能量转化机构，所述对接板上固定安装有多个减震弹簧，多个所述减震弹簧与预埋固定件之间均为固定连接，所述对接板与预埋固定件之间安装有限位结构。优选的，所述能量转化机构包括减震筒、活塞盘、摩擦橡胶圈、强磁铁、减震橡胶、铜片以及减震气孔，所述对接固定板上固定安装有减震筒，所述减震筒内滑动安装有活塞盘，所述活塞盘上固定安装有连接杆，所述连接杆与对接板之间为固定连接；所述活塞盘上开设有环形槽，所述环形槽内固定安装有与减震筒内壁相抵的摩擦橡胶圈，所述活塞盘上固定安装有多个强磁铁，所述减震筒内固定安装有多个与对应强磁铁相配合的铜片，所述减震筒内固定安装有与活塞盘相抵的减震橡胶，所述减震筒上开设有多个减震气孔。优选的，所述限位结构包括多个限位伸缩板以及多个限位滑杆，所述对接板与预埋固定件之间固定安装有多个限位伸缩板，所述预埋固定件上固定安装有多个限位滑杆，所述对接板上开设有多个与对应限位滑杆相配合的限位孔。优选的，所述减震机构包括减震缸体、减震活塞杆以及减震活塞，两个相配合的所述第一固定支架上共同转动安装有一个减震缸体，所述减震缸体内滑动安装有减震活塞，所述减震活塞上固定安装有减震活塞杆，所述减震活塞杆与对应的两个第二固定支架之间均为转动连接。优选的，所述防滑机构包括固定块以及调节螺母，所述第一缓冲梁上固定安装有多个固定块，每个所述固定块上均固定安装有一个与对应调节螺杆螺纹连接的调节螺母。优选的，所述连动机构包括转轴以及连动齿轮，相对应的多个所述调节螺杆上均固定安装有一个转轴，每个所述转轴上均固定安装有一个连动齿轮，相邻两个所述连动齿轮之间相啮合。优选的，所述驱动机构包括传动齿轮、调节齿轮、驱动斜齿轮、连动杆以及传动斜齿轮，所述伺服电机驱动端固定安装有调节齿轮，所述固定套上转动安装有连动杆，所述连动杆上部固定安装有与调节齿轮相啮合的传动齿轮，且连动杆下部固定安装有驱动斜齿轮，相对应的连动齿轮上固定安装有与驱动斜齿轮相啮合的传动斜齿轮，所述安装板与其中一个连动齿轮之间安装有锁止结构。优选的，所述锁止结构包括锁定滑板、调节滑板、调节板、固定插板、锁定螺杆以及锁定螺母，所述安装板上固定安装有锁定滑板，所述锁定滑板上固定安装有调节板，所述锁定滑板上滑动安装有调节滑板，所述调节滑板上固定安装有与连动齿轮相卡合的固定插板，所述调节板上固定安装有锁定螺母，所述调节滑板上转动安装有与锁定螺母相配合的锁定螺杆。优选的，所述调节机构包括固定方块、驱动齿条以及驱动齿轮，所述伺服电机驱动端上固定安装有驱动齿轮，所述第一缓冲梁上固定安装有固定方块，所述固定方块上固定安装有与驱动齿轮相啮合的驱动齿条。与现有的技术相比，本发明优点在于：1：本支护结构在进行地下建筑抗震工作时，可根据不同地段的震动幅度来对支护的支撑力度进行调节，从而达到调节抗震强度的目的，以满足不同地段的需求，使用更加便捷，可随时拆装，可多次使用，造价成本低。2：本支护结构在进行地下建筑抗震工作时，不仅可对构造柱进行减震，还可对剪力墙进行减震，且剪力墙与构造柱上的减震力度可根据受力面积的大小进行调节，从而使剪力墙与构造柱之间因震动产生的位移缩小，达到缩小移动差的目的，降低剪力墙与构造柱之间出现裂缝的概率。3：本支护结构在进行地下建筑抗震工作时，将剪力墙与构造柱上产生的震动动能转化成其他物体之间的摩擦内能，降低剪力墙与构造柱上的能量转化，从而延长剪力墙以及构造柱的使用寿命，提高剪力墙与构造柱的强度。4：本支护结构在进行地下建筑抗震工作时，不仅可对地下建筑的剪力墙以及构造柱进行支撑减震，还可对剪力墙以及构造柱进行抵压支撑，从而减小剪力墙以及构造柱的扭矩，从而达到提高剪力墙以及构造柱的抗震性能的目的，且还能提高剪力墙以及构造柱的抗土层压力的性能。综上所述，本发明可根据不同地段的震动幅度来对支护的支撑力度进行调节，从而达到调节抗震强度的目的，缩小剪力墙与构造柱之间的相对位移，降低产生裂缝的概率，同时还可对剪力墙以及构造柱进行抵压支撑，从而减小剪力墙以及构造柱的扭矩，从而达到提高剪力墙以及构造柱的抗压性能。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为本发明提出的一种地下建筑抗震支护结构的结构示意图；图2为图1转动一定角度后的结构示意详图；图3为图1中立柱以及横梁部分的放大结构示意详图；图4为图3转动一定角度后的放大结构示意详图；图5为图1中连接部的放大结构示意详图；图6为图5的分解放大结构示意详图；图7为图6中减震筒的分解放大结构示意详图；图8为图1中缓冲部的放大结构示意详图；图9为图1中横梁、第一缓冲梁及其周边部件的放大结构示意详图；图10为图9中去除第二缓冲梁后的放大结构示意详图；图11为图10转动一定角度后的放大结构示意详图；图12为图10中连动机构部分的放大结构示意详图；图13为图10中调节机构的放大结构示意详图；图14为图13中调节螺杆及其周边部件的放大结构示意详图；图15为图14中锁定滑板部分的放大结构示意详图。图中：1立柱、2预埋固定件、3缓冲板、4固定套、5第一缓冲梁、6横梁、7固定连接板、8第二缓冲梁、9对接固定板、10对接板、11缓冲弹簧、12减震弹簧、13限位滑杆、14限位伸缩板、15减震筒、限位伸缩杆16、17活塞盘、18摩擦橡胶圈、19强磁铁、20减震橡胶、21铜片、22第一固定支架、23第二固定支架、24减震缸体、25减震活塞杆、26伺服电机、27安装板、28固定方块、29固定架、30驱动齿条、31驱动齿轮、32固定块、33调节螺母、34调节螺杆、35传动齿轮、36调节齿轮、37驱动斜齿轮、38传动斜齿轮、39连动齿轮、40锁定滑板、41调节滑板、42调节板、43固定插板、44锁定螺杆、45锁定螺母、46减震气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图4，一种地下建筑抗震支护结构，包括：立柱1；主体部，主体部为支护的支撑主体，主体部包括固定安装在立柱1上的固定连接板7，固定连接板7上固定安装有固定套4，固定套4上固定安装有横梁6，横梁6上滑动安装有两个第一缓冲梁5以及两个第二缓冲梁8；立柱1、横梁6、第一缓冲梁5以及第二缓冲梁8均采用优质钢材制成，具有较强的刚性以及韧性，可起到一定的减震作用；固定套4以及固定连接板7之间采用螺栓固定，可使得立柱1与横梁6之间的拆装更加便捷。参照图1-图2、图5-图7，连接部，连接部用于连接第二缓冲梁8，两个第二缓冲梁8上均固定安装有一个对接固定板9，两个对接固定板9上均通过缓冲机构安装有预埋固定件2；预埋固定件2为事先预埋在剪力墙或者构造柱内，相配合的两个预埋固定件2位于同一水平线上，确保横梁6的顺利对接；缓冲机构包括对接板10、缓冲弹簧11、减震弹簧12以及限位伸缩杆16，对接固定板9上固定安装有多个限位伸缩杆16，多个限位伸缩杆16上共同固定安装有一个对接板10，每个限位伸缩杆16上均套设有一个与对接固定板9以及对接板10相抵的缓冲弹簧11；随着土层的震动，会带动预埋固定件2一同震动，通过减震弹簧12以及缓冲弹簧11来减缓振波的传导，从而起到缓冲的作用，同时缓冲弹簧11以及减震弹簧12压缩会产生形变，从而将部分震动动能转化成形变内能，起到一定的减震作用。对接板10与对接固定板9之间安装有能量转化机构，对接板10上固定安装有多个减震弹簧12，多个减震弹簧12与预埋固定件2之间均为固定连接，对接板10与预埋固定件2之间安装有限位结构；能量转化机构包括减震筒15、活塞盘17、摩擦橡胶圈18、强磁铁19、减震橡胶20、铜片21以及减震气孔46，对接固定板9上固定安装有减震筒15，减震筒15内滑动安装有活塞盘17，活塞盘17上固定安装有连接杆，连接杆与对接板10之间为固定连接；活塞盘17上开设有环形槽，环形槽内固定安装有与减震筒15内壁相抵的摩擦橡胶圈18，活塞盘17上固定安装有多个强磁铁19，减震筒15内固定安装有多个与对应强磁铁19相配合的铜片21，减震筒15内固定安装有与活塞盘17相抵的减震橡胶20，减震筒15上开设有多个减震气孔46；随着对接固定板9移动带动减震筒15移动，从而使活塞盘17在减震筒15内移动，移动使摩擦橡胶圈18与减震筒15之间产生摩擦内能，以此来将震动动能转化成内能，进而达到减震的目的，降低剪力墙以及构造柱的震动幅度；随着活塞盘17的移动，会使强磁铁19与铜片21之间的间距减小或者扩大，两者之间的吸引力随之改变，达到阻尼效果，配合减震气孔46来平衡减震筒15内的压强，以此来进行多次反复减震。限位结构包括多个限位伸缩板14以及多个限位滑杆13，对接板10与预埋固定件2之间固定安装有多个限位伸缩板14，预埋固定件2上固定安装有多个限位滑杆13，对接板10上开设有多个与对应限位滑杆13相配合的限位孔；预埋固定件2移动会带动限位滑杆13在限位滑槽内移动，摩擦力可抵消部分动能，同时限位伸缩板14以及限位滑杆13可确保对接板10水平移动，防止对接板10偏转产生扭矩，造成减震弹簧12倾斜，对减震弹簧12进行保护。参照图1-图2、图8，缓冲部，缓冲部用于第一缓冲梁5与第二缓冲梁8之间的减震缓冲，第一缓冲梁5以及第二缓冲梁8上均转动安装有一个第一固定支架22以及第二固定支架23，两个第一固定支架22以及第二固定支架23之间安装有减震机构；减震机构包括减震缸体24、减震活塞杆25以及减震活塞，两个相配合的第一固定支架22上共同转动安装有一个减震缸体24，减震缸体24内滑动安装有减震活塞，减震活塞上固定安装有减震活塞杆25，减震活塞杆25与对应的两个第二固定支架23之间均为转动连接；随着震动的产生，会带动对接固定板9移动，从而带动第二缓冲梁8移动，使第二缓冲梁8与对应的第一缓冲梁5之间的间距改变，此时第一固定支架22与第二固定支架23均发生转动，由于第一固定支架22与第二固定支架23的长度不同，因此两者发生的转动角度不同，此时会通过减震活塞杆25带动减震活塞在减震缸体24内滑动，滑动产生摩擦，进一步抵消动能，起到减震的作用；将剪力墙与构造柱上产生的震动动能转化成其他物体之间的摩擦内能，降低剪力墙与构造柱上的能量转化，从而延长剪力墙以及构造柱的使用寿命，提高剪力墙与构造柱的强度。参照图1-图2、图9-图11、图13-图15，调节部，调节部用于调节两个第一缓冲梁5之间的间距，调节部包括固定安装在固定套4上的多个安装板27，每个安装板27上均转动安装有多个调节螺杆34，每个调节螺杆34与对应的第一缓冲梁5之间均安装有防滑机构，相配合的多个调节螺杆34之间安装有连动机构；防滑机构包括固定块32以及调节螺母33，第一缓冲梁5上固定安装有多个固定块32，每个固定块32上均固定安装有一个与对应调节螺杆34螺纹连接的调节螺母33；为了防止上述抵压作用力过大推动调节螺母33使调节螺杆34转动，通过转动锁定螺杆44，在锁定螺母45的作用下来调节调节滑板41的位置，使调节滑板41上的固定插板43卡入相应的连动齿轮39内对该连动齿轮39进行限位固定，这样抵压作用力过大也不会使调节螺杆34转动，稳定性更高连动机构包括转轴以及连动齿轮39，相对应的多个调节螺杆34上均固定安装有一个转轴，每个转轴上均固定安装有一个连动齿轮39，相邻两个连动齿轮39之间相啮合；配合连动齿轮39可带动多个调节螺杆34同时转动，多个调节螺杆34与多个对应的调节螺母33相配合，可调节两个第一缓冲梁5之间的间距。驱动机构包括传动齿轮35、调节齿轮36、驱动斜齿轮37、连动杆以及传动斜齿轮38，伺服电机26驱动端固定安装有调节齿轮36，固定套4上转动安装有连动杆，连动杆上部固定安装有与调节齿轮36相啮合的传动齿轮35，且连动杆下部固定安装有驱动斜齿轮37，相对应的连动齿轮39上固定安装有与驱动斜齿轮37相啮合的传动斜齿轮38，安装板27与其中一个连动齿轮39之间安装有锁止结构；伺服电机26启动，其驱动端带动调节齿轮36转动，从而带动与调节齿轮36相啮合的传动齿轮35转动，传动齿轮35转动带动连动杆转动，从而带动驱动斜齿轮37转动，通过驱动斜齿轮37带动传动斜齿轮38转动，从而带动与传动斜齿轮38固定连接的连动齿轮39转动，以此来带动相配合的调节螺杆34转动；由于第二缓冲梁8会抵压第一缓冲梁5，因此在调节螺母33与调节螺杆34的作用下会固定第一缓冲梁5，采用多个调节螺母33与多个调节螺杆34的作用是为了分散抵压作用力，从而达到延长使用寿命的目的；随着两个第一缓冲梁5之间的间距改变，减震弹簧12、缓冲弹簧11的形变量也随之改变，弹力也会发生改变，以此来调节弹力大小，可根据震动强度的大小来进行抗震强度调节；上述结构不仅可对地下建筑的剪力墙以及构造柱进行支撑减震，还可对剪力墙以及构造柱进行抵压支撑，从而减小剪力墙以及构造柱的扭矩，从而达到提高剪力墙以及构造柱的抗震性能的目的，且还能提高剪力墙以及构造柱的抗土层压力性能；上述结构不仅可对构造柱上进行减震，还可对剪力墙进行减震，且剪力墙与构造柱上的减震力度可根据受力面积的大小进行调节，从而使剪力墙与构造柱之间因震动产生的位移缩小，达到缩小移动差的目的，降低剪力墙与构造柱之间出现裂缝的概率。锁止结构包括锁定滑板40、调节滑板41、调节板42、固定插板43、锁定螺杆44以及锁定螺母45，安装板27上固定安装有锁定滑板40，锁定滑板40上固定安装有调节板42，锁定滑板40上滑动安装有调节滑板41，调节滑板41上固定安装有与连动齿轮39相卡合的固定插板43，调节板42上固定安装有锁定螺母45，调节滑板41上转动安装有与锁定螺母45相配合的锁定螺杆44。参照图1-图2、图9-图12，驱动部，驱动部为调节部的驱动源，驱动部包括伺服电机26，且伺服电机26通过固定架29与固定套4固定连接，伺服电机26与对应的多个调节螺杆34之间安装有驱动机构，伺服电机26与两个第一缓冲梁5之间安装有调节机构；调节机构包括固定方块28、驱动齿条30以及驱动齿轮31，伺服电机26驱动端上固定安装有驱动齿轮31，第一缓冲梁5上固定安装有固定方块28，固定方块28上固定安装有与驱动齿轮31相啮合的驱动齿条30；伺服电机26驱动端转动带动驱动齿轮31转动，以此来带动与驱动齿轮31相啮合的驱动齿条30移动，从而达到调节两个第一缓冲梁5之间间距的目的，配合调节螺杆34以及调节螺母33的使用，使得两个第一缓冲梁5之间间距调节更加稳定。本发明的具体操作步骤为：安装调节：伺服电机26驱动端转动带动驱动齿轮31转动，以此来带动与驱动齿轮31相啮合的驱动齿条30移动，从而达到调节两个第一缓冲梁5之间间距的目的；接着将预埋固定件2与限位伸缩板14对接，可采用焊接方式连接；伺服电机26启动，其驱动端带动调节齿轮36转动，从而带动与调节齿轮36相啮合的传动齿轮35转动，传动齿轮35转动带动连动杆转动，从而带动驱动斜齿轮37转动，通过驱动斜齿轮37带动传动斜齿轮38转动，从而带动与传动斜齿轮38固定连接的连动齿轮39转动，以此来带动与该连动齿轮39固定连接的调节螺杆34转动，同时配合连动齿轮39的使用，可带动其他多个调节螺杆34同步转动，调节螺杆34配合调节螺母33的使用，带动调节螺母33移动，以此来调节两个第一缓冲梁5之间的间距；由于第二缓冲梁8会抵压第一缓冲梁5，因此在调节螺母33与调节螺杆34的作用下会固定第一缓冲梁5，采用多个调节螺母33与多个调节螺杆34的作用是为了分散抵压作用力，从而达到延长使用寿命的目的；随着两个第一缓冲梁5之间的间距改变，减震弹簧12、缓冲弹簧11的形变量也随之改变，弹力也会发生改变，以此来调节弹力大小，便于根据震动强度的大小来进行抗震强度；减震：随着震动的产生，会带动对接固定板9移动，从而带动第二缓冲梁8移动，使第二缓冲梁8与对应的第一缓冲梁5之间的间距改变，此时第一固定支架22与第二固定支架23均发生转动，由于第一固定支架22与第二固定支架23的长度不同，因此两者发生的转动角度不同，此时会通过减震活塞杆25带动减震活塞在就减震缸体24内滑动，滑动产生摩擦，进一步抵消动能，起到减震的作用；将剪力墙与构造柱上产生的震动动能转化成其他物体之间的摩擦内能，降低剪力墙与构造柱上的能量转化，从而延长剪力墙以及构造柱的使用寿命，提高剪力墙与构造柱的强度；随着对接固定板9移动带动减震筒15移动，从而使活塞盘17在减震筒15内移动，移动使摩擦橡胶圈18与减震筒15之间产生摩擦内能，以此来将震动动能转化成内能，进而达到减震的目的，降低剪力墙以及构造柱的震动幅度；随着活塞盘17的移动，会使强磁铁19与铜片21之间的间距减小或者扩大，两者之间的吸引力随之改变，达到阻尼效果，配合减震气孔46来平衡减震筒15内的压强，以此来进行多次反复减震；随着土层的震动，会带动预埋固定件2一同震动，通过减震弹簧12以及缓冲弹簧11来减缓振波的传导，从而起到缓冲的作用，同时缓冲弹簧11以及减震弹簧12压缩会产生形变，从而将部分震动动能转化成形变内能，起到一定的减震作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
