标题title
屋顶防水施工装置及施工方法
摘要abst
本申请涉及房屋防水施工领域，具体公开了一种屋顶防水施工装置及施工方法，其中屋顶防水施工装置，包括搭接装置和导热件，导热件为柔性导热片且包括热合部和粘合部，热合部和粘合部均贯穿设置有通孔，热合部的端壁和粘合部的端壁相连；搭接装置包括移动机架、用于熔化防水卷材边壁和加热导热件的热熔机构、用于挤压位于热合部两侧的热合外边和热合内边的热合机构、用于将热合外边向热合内边方向弯折并压合在热合内边上的压合机构以及整平机构，热熔机构、热合机构、压合机构和整平机构沿移动机架的移动方向依次设置在移动机架上。本申请可以提高相邻防水卷材拼接端的防水效果。
权利要求书clms
1.一种屋顶防水施工装置，其特征在于：包括搭接装置和导热件，所述导热件为柔性导热片且包括热合部和粘合部，所述热合部和粘合部均贯穿设置有通孔，所述热合部的端壁和粘合部的端壁相连；当两相邻防水卷材的边壁一高一低向上弯折延伸时，其中较高的防水卷材边壁为热合外边，较低的防水卷材边壁为热合内边，所述热合部位于所述热合外边和热合内边之间且和所述热合外边和热合内边均贴合，所述粘合部位于所述热合外边的顶端处；所述搭接装置包括移动机架、用于熔化防水卷材边壁和加热所述导热件的热熔机构、用于挤压位于所述热合部两侧的所述热合外边和热合内边的热合机构、用于将所述热合外边向所述热合内边方向弯折并压合在所述热合内边上的压合机构以及整平机构，所述热熔机构、热合机构、压合机构和整平机构沿所述移动机架的移动方向依次设置在所述移动机架上。2.根据权利要求1所述的一种屋顶防水施工装置，其特征在于：所述热合机构包括安装基板、滑移基座、调节滑杆、安装轴座和热合压轮，所述安装基板安装在所述移动机架的底壁上，所述滑移基座有两个，两所述滑移基座沿垂直于所述移动机架移动方向的方向相对滑移设置在所述安装基板上，所述滑移基座和所述安装基板之间连接有固定组件；所述调节滑杆和所述滑移基座一一对应设置，所述调节滑杆沿所述滑移基座的滑移方向滑移设置在两所述滑移基座的相对侧壁上，所述安装轴座设置在所述调节滑杆上，两所述安装轴座之间设置有拉紧弹簧，所述热合压轮转动连接在所述安装轴座的底壁上，所述热合压轮轴线竖直沿垂直于所述移动机架的移动方向相对。3.根据权利要求1所述的一种屋顶防水施工装置，其特征在于：所述压合机构包括压合辊筒和压实块，所述移动机架的底壁上设置有滚动基板，所述滚动基板有两个且沿着所述移动机架的移动方向相对设置，所述压合辊筒通过滚动组件转动连接在两所述滚动基板之间，所述压合辊筒轴线和所述移动机架的移动方向同向且沿垂直于所述移动机架的移动方向滚动；所述压合辊筒的圆周壁上贯穿设置有滑移通槽，所述压实块沿所述压合辊筒的径向滑移设置在所述滑移通槽的槽壁上，所述压合辊筒上设置有用于驱动所述压实块滑移的收放组件；当所述压合辊筒将所述热合外边压合到所述热合内边上的过程中，所述压实块位于所述压合辊筒内侧，当所述压合辊筒反向滚动时，所述压实块伸出所述压合辊筒。4.根据权利要求3所述的一种屋顶防水施工装置，其特征在于：所述滚动组件包括导向轴、滚动座、固定基轨、联动齿环和驱动齿板，所述导向轴滑移设置在其中一所述滚动基板上，所述滚动座和导向轴转动连接，所述滚动座远离所述导向轴的一端和所述压合辊筒端壁固定连接，所述联动齿环固定连接在所述压合辊筒远离所述导向轴的一端，所述固定基轨设置在所述移动机架上，所述压合辊筒上设置有导向环座，所述导向环座和所述固定基轨配合，所述驱动齿板通过驱动装置滑移设置在所述移动机架上，所述驱动齿板底壁和所述联动齿环啮合。5.根据权利要求4所述的一种屋顶防水施工装置，其特征在于：所述收放组件包括定位弹簧、收放杆和收放抵块，所述压实块沿所述压合辊筒轴向成排设置，所述收放杆沿所述压合辊筒滑移设置在所述压合辊筒内且和压合辊筒共中轴线，所述移动机架上设置有用于驱动所述收放杆滑移的驱动组件；所述收放抵块设置在所述收放杆圆周壁上，所述收放抵块和所述压实块一一对应设置，所述收放抵块和对应所述的压实块沿所述压合辊筒轴向相对，所有所述收放抵块位于所述压实块沿所述压合辊筒的同一侧，所述收放抵块朝向对应所述压实块的侧壁为弧形侧壁，所述定位弹簧固定连接在压实块和压合辊筒之间。6.根据权利要求5所述的一种屋顶防水施工装置，其特征在于：所述驱动组件包括收放滑板，所述收放滑板沿所述压合辊筒轴向滑移设置在所述移动机架上，所述收放滑板沿滑移方向和所述收放杆相对，所述收放滑板之间连接有联动组件。7.根据权利要求6所述的一种屋顶防水施工装置，其特征在于：所述联动组件包括导向走轨和推拉杆，所述导向走轨包括第一平直轨、第二平直轨、推放轨和回缩轨，所述推拉杆为伸缩杆且和所述驱动齿板固定连接，所述推拉杆位于所述驱动齿板远离所述压合辊筒的一侧且沿着所述压合辊筒轴向伸缩，所述推拉杆远离所述驱动齿板的一端和所述收放滑板固定连接；所述推放轨、第一平直轨、回缩轨和第二平直轨依次连接且固定连接在所述移动机架上，所述第二平直轨远离所述回缩轨的一端和所述推放轨远离所述第一平直轨的一端连接，所述第一平直轨和第二平直轨均和所述驱动齿板移动方向平行；所述推拉杆的伸缩侧设置有导向滑块，所述导向滑块在推放轨、第一平直轨、回缩轨或第二平直轨内滑移；当所述导向滑块位于所述推放轨内移动时，所述收放滑板远离所述压合辊筒；当所述导向滑块位于所述回缩轨内移动时，所述收放滑板靠近所述压合辊筒。8.根据权利要求7所述的一种屋顶防水施工装置，其特征在于：所述推放轨包括缓冲斜轨、缓冲直轨和推放斜轨，所述缓冲斜轨的一端和所述第二平直轨连接，所述缓冲斜轨远离所述第二平直轨的一端远离所述压合辊筒倾斜，所述缓冲直轨的一顿和所述缓冲斜轨远离所述第二平直轨的一顿连接，所述缓冲直轨和第二平直轨平行且朝向回缩轨延伸，所述推放斜轨一端和所述缓冲直轨远离所述缓冲斜轨的一端连接，所述推放斜轨远离所述缓冲直轨的一顿和所述第一平直轨连接，且所述推放斜轨远离所述缓冲直轨的一端远离所述压合辊筒倾斜，所述回缩轨在所述第一平直轨和第二平直轨之间倾斜设置且和所述第一平直轨连接的一端朝向推放轨倾斜。9.根据权利要求8所述的一种屋顶防水施工装置，其特征在于：所述回缩轨靠近第二平直轨的一端处以及缓冲斜轨靠近缓冲直轨的一端均设置有容纳槽，所述容纳槽沿竖直方向滑移设置有导向弧块，所述导向弧块底端和容纳槽底壁之间固定连接有收纳弹簧。10.一种使用权利要求1-9任一项所述屋顶防水施工装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：在屋顶铺设防水卷材，相邻防水卷材的边壁向上弯折且一高一低，其中较高的防水卷材边壁为热合外边，较低的防水卷材边壁为热合内边；将导热件放入热合外边和热合内边之间，此时导热件的热合部位于热合外边和热合内边之间且和热合外边和热合内边均贴合，导热件的粘合部位于热合外边的顶端处；操作施工装置，对导热件、热合外边朝向热合内边的一侧、热合内边的顶端进行高温加热致其熔化；然后对位于导热件的热合部两侧的热合外边和热合内边进行压合；然后向热合内边的方向弯折热合外边，使得热合外边扣住热合内边，最后对热合外边未熔化的一侧进行压平。
说明书desc
技术领域本申请涉及房屋防水施工领域，更具体地说，它涉及一种屋顶防水施工装置及施工方法。背景技术在屋面铺设防水卷材是常见的房屋防水施工工艺；防水卷材可以很好地起到抵御外界雨水的作用。其中，沥青防水卷材是较为常见的一种防水卷材，在对屋面进行防水施工的时候，一般是利用喷火枪对防水卷材的一侧进行熔化，利用熔化的沥青即刻将防水卷材黏贴在屋面上。不过由于一般屋面施工面积较大，通常需要对防水卷材进行拼接使用，常用的拼接方式，就是在两个相邻的防水卷材端壁处，将一个防水卷材搭接并粘附在另一个防水卷材的顶壁上。但是对于上述拼接的方式，防水卷材的拼接缝和防水卷材的顶面齐平，防水卷材上的雨水很容易直接接触拼接缝，对拼接缝造成侵蚀，影响防水卷材拼接处的防水效果。发明内容为了提高两个相邻防水卷材拼接处的防水效果，本申请提供了一种屋顶防水施工装置及施工方法。第一方面，本申请提供屋顶防水施工装置，采用如下的技术方案：一种屋顶防水施工装置，包括搭接装置和导热件，所述导热件为柔性导热片且包括热合部和粘合部，所述热合部和粘合部均贯穿设置有通孔，所述热合部的端壁和粘合部的端壁相连；当两相邻防水卷材的边壁一高一低向上弯折延伸时，其中较高的防水卷材边壁为热合外边，较低的防水卷材边壁为热合内边，所述热合部位于所述热合外边和热合内边之间且和所述热合外边和热合内边均贴合，所述粘合部位于所述热合外边的顶端处；所述搭接装置包括移动机架、用于熔化防水卷材边壁和加热所述导热件的热熔机构、用于挤压位于所述热合部两侧的所述热合外边和热合内边的热合机构、用于将所述热合外边向所述热合内边方向弯折并压合在所述热合内边上的压合机构以及整平机构，所述热熔机构、热合机构、压合机构和整平机构沿所述移动机架的移动方向依次设置在所述移动机架上。通过采取上述技术方案，相比于现有技术中，两个相邻的防水卷材为常规的搭接放置，本申请两个相邻的防水卷材的边壁拼接缝是先向上延伸至一定高度再沿水平延伸，即使防水卷材的水平面上出现水渍，也可以减少拼接缝接触水渍的可能，而且不同方向的拼接缝双重保证，进一步提高拼接缝处的防水效果。同时在对相邻两个防水卷材的拼接缝的时候，本申请的导热件的设置，使得前期对防水卷材的施工可以按照常规方式进行，不用特意预留热合外边和热合内边之间的缝隙，后续只要将导热件插入热合外边和热合内边之间，即可在热熔机构加热过程中，利用导热件的导热作用，对热合外边和热合内边贴合的部分进行加热，施工整体更为方便。然后利用热合机构即可压合热合外边和热合内边的竖直处接缝，紧接着压合机构将热合外边扣合在热合内边上形成水平接缝，最后整平机构对整体接缝进行压平，提高接缝质量，进而提高防水效果。同时导热件为柔性的导热片，可以进行变形，不会影响对热合外边和热合内边的结合，通孔的设置，有利于熔化的热合外边和热合内边充分结合，提高接缝质量。可选地，所述热合机构包括安装基板、滑移基座、调节滑杆、安装轴座和热合压轮，所述安装基板安装在所述移动机架的底壁上，所述滑移基座有两个，两所述滑移基座沿垂直于所述移动机架移动方向的方向相对滑移设置在所述安装基板上，所述滑移基座和所述安装基板之间连接有固定组件；所述调节滑杆和所述滑移基座一一对应设置，所述调节滑杆沿所述滑移基座的滑移方向滑移设置在两所述滑移基座的相对侧壁上，所述安装轴座设置在所述调节滑杆上，两所述安装轴座之间设置有拉紧弹簧，所述热合压轮转动连接在所述安装轴座的底壁上，所述热合压轮轴线竖直沿垂直于所述移动机架的移动方向相对。通过采取上述技术方案，操作固定组件，可以通过移动滑移基座来调节两个热合压轮之间的距离，同时拉紧弹簧的使用，可以加大热合压轮在防水卷材边壁上的作用力，同时在经过不平的位置的时候可以起到缓冲作用，使得热合压轮顺利压合热合外边和热合内边。可选地，所述压合机构包括压合辊筒和压实块，所述移动机架的底壁上设置有滚动基板，所述滚动基板有两个且沿着所述移动机架的移动方向相对设置，所述压合辊筒通过滚动组件转动连接在两所述滚动基板之间，所述压合辊筒轴线和所述移动机架的移动方向同向且沿垂直于所述移动机架的移动方向滚动；所述压合辊筒的圆周壁上贯穿设置有滑移通槽，所述压实块沿所述压合辊筒的径向滑移设置在所述滑移通槽的槽壁上，所述压合辊筒上设置有用于驱动所述压实块滑移的收放组件；当所述压合辊筒将所述热合外边压合到所述热合内边上的过程中，所述压实块位于所述压合辊筒内侧，当所述压合辊筒反向滚动时，所述压实块伸出所述压合辊筒。通过采取上述技术方案，压合辊筒滚动就可对热合外边进行压弯，且此过程中压实块位于压合辊筒内。当压合辊筒反向滚动的时候，压实块伸出压合辊筒，此时压实块对已经压弯的热合外边产生点状压强，进而使得热合外边和热合内边更好地结合在一起。可选地，所述滚动组件包括导向轴、滚动座、固定基轨、联动齿环和驱动齿板，所述导向轴滑移设置在其中一所述滚动基板上，所述滚动座和导向轴转动连接，所述滚动座远离所述导向轴的一端和所述压合辊筒端壁固定连接，所述联动齿环固定连接在所述压合辊筒远离所述导向轴的一端，所述固定基轨设置在所述移动机架上，所述压合辊筒上设置有导向环座，所述导向环座和所述固定基轨配合，所述驱动齿板通过驱动装置滑移设置在所述移动机架上，所述驱动齿板底壁和所述联动齿环啮合。通过采取上述技术方案，驱动齿板和联动齿环啮合，即可对压合辊筒提供滚动的动力，同时导向环座在固定基轨内滚动，起到稳定和导向的作用。可选地，所述收放组件包括定位弹簧、收放杆和收放抵块，所述压实块沿所述压合辊筒轴向成排设置，所述收放杆沿所述压合辊筒滑移设置在所述压合辊筒内且和压合辊筒共中轴线，所述移动机架上设置有用于驱动所述收放杆滑移的驱动组件；所述收放抵块设置在所述收放杆圆周壁上，所述收放抵块和所述压实块一一对应设置，所述收放抵块和对应所述的压实块沿所述压合辊筒轴向相对，所有所述收放抵块位于所述压实块沿所述压合辊筒的同一侧，所述收放抵块朝向对应所述压实块的侧壁为弧形侧壁，所述定位弹簧固定连接在压实块和压合辊筒之间。通过采取上述技术方案，收放抵块远离压实块的时候，在定位弹簧的弹力作用以及热合外边对压实块的反作用力下，压实块可以被收入压合辊筒中。收放杆滑移而带动收放抵块抵住压实块的时候，压实块即可稳定地伸出辊筒。可选地，所述驱动组件包括收放滑板，所述收放滑板沿所述压合辊筒轴向滑移设置在所述移动机架上，所述收放滑板沿滑移方向和所述收放杆相对，所述收放滑板之间连接有联动组件。进一步可选地，所述联动组件包括导向走轨和推拉杆，所述导向走轨包括第一平直轨、第二平直轨、推放轨和回缩轨，所述推拉杆为伸缩杆且和所述驱动齿板固定连接，所述推拉杆位于所述驱动齿板远离所述压合辊筒的一侧且沿着所述压合辊筒轴向伸缩，所述推拉杆远离所述驱动齿板的一端和所述收放滑板固定连接。所述推放轨、第一平直轨、回缩轨和第二平直轨依次连接且固定连接在所述移动机架上，所述第二平直轨远离所述回缩轨的一端和所述推放轨远离所述第一平直轨的一端连接，所述第一平直轨和第二平直轨均和所述驱动齿板移动方向平行；所述推拉杆的伸缩侧设置有导向滑块，所述导向滑块在推放轨、第一平直轨、回缩轨或第二平直轨内滑移。当所述导向滑块位于所述推放轨内移动时，所述收放滑板远离所述压合辊筒；当所述导向滑块位于所述回缩轨内移动时，所述收放滑板靠近所述压合辊筒。通过采取上述技术方案，驱动齿板在通过驱动齿环带动压合辊筒滚动的同时，也促使推拉杆同向移动，此时由于导向滑块在导向走轨中滑移且推拉杆可以沿着压合辊筒的轴向伸缩，进而推拉杆可以带动收放滑板滑移，因此，当收放滑板远离压合辊筒的时候，收放杆不受力，压实块可以进入到压合辊筒中；紧接着导向滑块进入第一平直轨，压合辊筒正常压弯。而当导向滑块进入到回缩轨的时候，此时推拉杆会带动收放滑板靠近压合辊筒而和收放杆抵接，此时收放杆带动收放抵块抵紧压实块，压实块伸出压合辊筒，进而当压合辊筒翻转的时候，导向滑块进入到第二平直轨，压实块始终伸出压合辊筒而对压弯的热合外边进行压合。可选地，所述推放轨包括缓冲斜轨、缓冲直轨和推放斜轨，所述缓冲斜轨的一端和所述第二平直轨连接，所述缓冲斜轨远离所述第二平直轨的一端远离所述压合辊筒倾斜，所述缓冲直轨的一顿和所述缓冲斜轨远离所述第二平直轨的一顿连接，所述缓冲直轨和第二平直轨平行且朝向回缩轨延伸，所述推放斜轨一端和所述缓冲直轨远离所述缓冲斜轨的一端连接，所述推放斜轨远离所述缓冲直轨的一顿和所述第一平直轨连接，且所述推放斜轨远离所述缓冲直轨的一端远离所述压合辊筒倾斜。所述回缩轨在所述第一平直轨和第二平直轨之间倾斜设置且和所述第一平直轨连接的一端朝向推放轨倾斜。通过采取上述技术方案，在压合辊筒准备压弯热合外边的时候，推放斜轨的导向作用，使得推拉杆发生伸缩即可带动收放滑板远离压合辊筒，紧接着，导向滑块进入到第一平直轨，收放滑板始终远离压合辊筒，压合辊筒正常进行压弯操作。压弯操作结束后，压合辊筒继续滚动一段距离，此时在回缩轨的导向作用下，推拉杆带动收放滑板朝向压合辊筒移动而抵接并推动收放杆，使得收放抵块抵住压实块，压实块伸出压合辊筒。由于压实块最后移动到和第二平直轨正相对的位置，因此压合辊筒反向滚动的时候，压实块可以顺利进入到第二平直轨，从而压实块保持伸出压合辊筒的状态，完成进一步压合热合外边和热合内边的操作。另外在压合辊筒反向滚动至终点处的时候，导向滑块通过缓冲斜轨进入到和缓冲直轨相对的位置，这样的操作不仅可以使得推拉杆带动收放滑板远离压合辊筒，而且在压合辊筒再次工作的时候，导向滑块可以通过顺利进入到缓冲直轨中，进而顺利进入到推放斜轨中，为第二次工作做准备。可选地，所述回缩轨靠近第二平直轨的一端处以及缓冲斜轨靠近缓冲直轨的一端均设置有容纳槽，所述容纳槽沿竖直方向滑移设置有导向弧块，所述导向弧块底端和容纳槽底壁之间固定连接有收纳弹簧。通过采取上述技术方案，导向弧块受到导向滑块的大力挤压，收纳弹簧可以带动导向弧块进入到收纳槽中，不会影响导向滑块的正常滑移。而在导向滑块准备由回缩轨进入到第二平直轨，或者由缓冲斜轨进入到缓冲直轨内的过程中，导向滑块可以受到导向弧块的轻微阻力，这种阻力使得导向滑块可以更为顺利地进入到第二平直轨或者缓冲直轨。第二方面，本申请提供一种屋顶防水的施工方法，采用如下的技术方案：一种使用上述屋顶防水施工装置的施工方法，包括以下步骤：在屋顶铺设防水卷材，相邻防水卷材的边壁向上弯折且一高一低，其中较高的防水卷材边壁为热合外边，较低的防水卷材边壁为热合内边；将导热件放入热合外边和热合内边之间，此时导热件的热合部位于热合外边和热合内边之间且和热合外边和热合内边均贴合，导热件的粘合部位于热合外边的顶端处；操作施工装置，对导热件、热合外边朝向热合内边的一侧、热合内边的顶端进行高温加热致其熔化；然后对位于导热件的热合部两侧的热合外边和热合内边进行压合；然后向热合内边的方向弯折热合外边，使得热合外边扣住热合内边，最后对热合外边未熔化的一侧进行压平。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请施工形成的防水卷材的拼接缝是先向上延伸至一定高度再沿水平延伸，可以减少连接缝接触防水卷材表面水渍的可能，而且不同方向的连接缝双重保证，提高连接缝处的防水效果。2、本申请提供了一种施工装置，在热熔结构、热压机构、压合机构和整平机构的配合下，可以方便快捷地对防水卷材的拼接端进行施工。附图说明图1是本申请实施例中屋顶防水施工装置和防水卷材的位置关系示意图。图2是图1中A处的放大图。图3是本申请实施例中屋顶防水施工装置的结构示意图。图4是图3中B处的放大图。图5是用以体现本申请实施例中压合机构的示意图。图6是图5中C-C处的剖视图。图7是图6中D处的放大图。图8是用以体现本申请实施例中联动组件的示意图。图9是用以体现本申请实施例中导向走轨的爆炸图。附图标记说明：1、热合外边；11、热合内边；2、导热件；21、热合部；22、粘合部；23、通孔；3、移动机架；31、支撑腿；32、滚动轮；33、推动把手；34、升降板；35、升降螺杆；36、升降螺环；4、热熔机构；41、煤气罐；42、喷火头；5、热合机构；51、安装基板；52、滑移基座；53、调节滑杆；54、安装轴座；55、热合压轮；56、拉紧弹簧；6、压合机构；61、压合辊筒；62、压实块；63、滚动基板；64、滑移通槽；65、收放组件；651、定位弹簧；652、收放杆；653、收放抵块；66、驱动组件；661、收放滑板；67、联动组件；671、导向走轨；672、推拉杆；6721、导向滑块；673、第一平直轨；674、第二平直轨；675、推放轨；676、回缩轨；677、缓冲斜轨；678、缓冲直轨；679、推放斜轨；68、容纳槽；69、导向弧块；691、收纳弹簧；7、整平机构；71、整平辊筒；8、固定组件；81、固定螺杆；82、固定螺环；9、滚动组件；91、导向轴；92、滚动座；93、固定基轨；94、联动齿环；95、驱动齿板；96、导向滑座；97、安装轴；98、导向环座；99、驱动装置；991、电机；992、驱动螺杆；993、驱动螺块。具体实施方式以下结合附图和实施例对本申请作进一步详细说明。实施例本申请实施例提供了一种屋顶防水的施工方法，包括以下步骤：如图1和图2所示，首先按照正常操作，喷火对防水卷材进行烘烤，使得防水卷材表面熔化，将防水卷材黏贴在屋面上。同时相邻防水卷材的相对边壁预留出一定高度的边壁并向上弯折且一高一低，也可以提前弯折折边。其中较高的防水卷材边壁为热合外边1，较低的防水卷材边壁为热合内边11，热合内边11和热合外边1相贴合或者有一定间隙，同时使得防水卷材靠近热合内边11或者热合外边1的部分充分和屋面贴合。另外要说明的是，热合内边11和热合外边1的高度可以根据实际情况按需设定。取导热件2，本实施例中的导热件2为L形的铜片，铜片为柔性、可任意变形且侧壁上开有若干通孔23。然后将导热件2放入热合外边1和热合内边11之间，此时位于热合外边1和热合内边11之间的导热件2的部分为热合部21，热合外边1和热合内边11均和热合部21贴合，位于热合外边1的顶端处的导热件2部分则为粘合部22。然后操作施工装置，首先对导热件2、热合外边1朝向热合内边11的一侧、热合内边11的顶端进行高温加热致其熔化；此过程中，由于导热件2的快速导热作用，和导热件2热合部21贴合的热合内边11和热合外边1也发生熔化。然后对位于导热件2的热合部21两侧的热合外边1和热合内边11进行挤压，使得此处的热合外边1和热合内边11粘合在一起。然后向热合内边11的方向弯折热合外边1，此过程中，热合内边11被压扁，使得热合外边1扣住热合内边11，热合外边1高出热合内边11的部分和热合内边11的顶端处充分粘合，最后对热合外边未熔化的一侧进行压平，使得热合内边11和热合外边1充分粘合在一起即可。上述工艺中使用的施工装置为本申请实施例中的屋顶防水施工装置，结构如下：如图1、图2和图3所示，一种屋顶防水施工装置，包括搭接装置和导热件2，导热件2为柔性导热片，本实施例中的导热件2为铜片且包括热合部21和粘合部22，热合部21和粘合部22均贯穿设置有通孔23，热合部21的端壁和粘合部22的端壁相连且垂直，因此本申请的导热件2呈L形。本实施例中的搭接装置包括移动机架3、热熔机构4、热合机构5、压合机构6以及整平机构7，机架的底壁上通过支撑腿31连接有滚动轮32，且机架顶壁上固定连接有推动把手33。本实施例中热熔机构4为常见的喷火枪类似结构，本实施例中的熔机构包括固定安装在移动机架3顶壁上的煤气罐41，煤气罐41通过气管连接有喷火头42，可以利用夹子等工具将喷火头42固定在移动机架3上，喷火头42的固定方式不限，最终使得喷火头42顺利对着导热件2、热合外边1朝向热合内边11的一侧、热合内边11的顶端进行高温加热即可。本实施例中的移动机架3底壁还沿竖直方方向活动连接有三个升降板34，三个升降板34沿移动机架3前进方向位于喷火头42的后方。升降板34上连接有升降螺杆35，升降螺杆35和移动机架3沿竖直方向滑移连接，升降螺杆35位于移动机架3上方的位置螺纹连接有升降螺环36，进而可以调节升降板34的高度。而热熔机构4、热合机构5、压合机构6和整平机构7沿移动机架3的移动方向依次安装在三个升降板34上。因此可以根据现场施工环境，来调节各个机构的高度。进而在将防水卷材黏贴在屋面上后，移动机架3放置到热合内边11和热合外边1一端，沿着热合内边11和热合外边1的长度方向移动移动机架3，首先热熔机构4对热合内边11和热合外边1进行热熔，然后热合机构5对位于导热件2的热合部21两侧的热合外边和热合内边11进行挤压，使得此处的热合外边1和热合内边11粘合在一起。紧接着，压合机构6向热合内边11的方向弯折热合外边1，最后整平机构7对热合外边未熔化的一侧进行压平，使得热合内边11和热合外边1充分粘合在一起。如图3和图4所示，热合机构5包括安装基板51、滑移基座52、调节滑杆53、安装轴座54和热合压轮55，安装基板51安装在对应升降板34的底壁上，滑移基座52有两个，两滑移基座52相对滑移设置在安装基板51上，且两个滑移基座52沿垂直于移动机架3移动方向的方向滑移设置。滑移基座52和安装基板51之间连接有固定组件8，本实施例中的固定组件8包括固定螺杆81和固定螺环82，固定螺杆81和滑移基座52一一对应设置且和滑移基座52相互背离的侧壁固定连接，固定螺杆81滑移设置在安装基板51上，固定螺环82转动连接在安装基板51上并和固定螺杆81螺纹连接。调节滑杆53和滑移基座52一一对应设置，调节滑杆53沿滑移基座52的滑移方向滑移设置在两滑移基座52的相对侧壁上，安装轴座54固定连接在调节滑杆53远离对应滑移基座52的一端，两安装轴座54之间固定连接有拉紧弹簧56，热合压轮55和安装轴座54一一对应设置且转动连接在安装轴座54的底壁上，热合压轮55轴线竖直沿垂直于移动机架3的移动方向相对。根据热合内边11和热合外边1的厚度情况，转动固定螺环82，使得固定螺杆81带动安装轴座54滑移，调节两个热合压轮55之间的大致距离，可以是热合外边1和热合内边11的厚度之和或者略小于热合外边1和热合内边11的厚度之和。从而在移动移动机架3的时候，在拉紧弹簧56的配合作用下，热合压轮55可以对热合内边11和热合外边1的贴合侧进行压合。如图5、图6和图7所示，本实施例中的压合机构6包括压合辊筒61和压实块62，和压合机构6对应的升降板34底壁上固定连接有滚动基板63，滚动基板63有两个且沿着移动机架3的移动方向相对设置，压合辊筒61通过滚动组件9转动连接在两滚动基板63之间，而且在本实施例中压合辊筒61轴线和移动机架3的移动方向同向，因此压合辊筒61沿垂直于移动机架3的移动方向滚动；压合辊筒61的圆周壁上贯穿开设有滑移通槽64，且滑移通槽64沿压合辊筒61轴向成排设置。压实块62和滑移通槽64一一对应设置且沿压合辊筒61的径向滑移设置在滑移通槽64的槽壁上，压合辊筒61上安装有用于驱动压实块62滑移的收放组件65。本实施例中的滚动组件9包括导向轴91、滚动座92、固定基轨93、联动齿环94和驱动齿板95，靠近喷火头42的滚动基板63上滑移设置有导向滑座96，导向滑座96沿垂直于移动机架3的移动方向滑移设置，导向轴91一端和导向滑座96固定连接，滚动座92和导向轴91远离导向滑座96的一端转动连接，滚动座92远离导向轴91的一端和压合辊筒61端壁固定连接。压合辊筒61远离导向轴91的一端固定连接有安装轴97，联动齿环94固定连接在安装轴97周壁上。固定基轨93安装在远离喷火头42的滚动基板63上，安装轴97位于安装轴97远离压合辊筒61的一侧外周壁转动连接有导向环座98，导向环座98沿着导向滑座96的滑移方向滑移设置在固定基轨93上。升降板34的底壁上设置有驱动装置99，本实施例中的驱动装置99包括固定连接在升降板34底壁上的电机991，电机991的驱动端固定连接有驱动螺杆992，升降板34上还滑移设置有和驱动螺杆992螺纹连接在驱动螺块993，驱动齿板95固定连接在驱动螺块993上，且驱动齿板95底壁和联动齿环94顶端啮合。启动电机991，驱动螺杆992和驱动螺块993螺纹连接，驱动螺块993带动驱动齿板95滑移，从而驱动齿板95和驱动齿轮啮合，在导向轴91、导向滑座96的导向作用下，压合辊筒61顺利滚动。且在压合辊筒61将热合外边1压合到热合内边11上的过程中，压实块62位于压合辊筒61内侧，完成对热合外边1的压弯。当压合辊筒61反向滚动时，收放组件65使得压实块62伸出压合辊筒61，压实块62进一步压实热合外边1和热合内边11。如图6和图7所示，收放组件65包括定位弹簧651、收放杆652和收放抵块653，定位弹簧651套设在压实块62周侧，而且定位弹簧651和压实块62的端壁以及压合辊筒61的内侧壁固定连接。收放杆652沿压合辊筒61轴向滑移设置在压合辊筒61内，升降板34上安装有用于驱动收放杆652滑移的驱动组件66，另外收放杆652伸出压合辊筒61和安装轴97且和压合辊筒61共中轴线；收放抵块653固定连接在在收放杆652圆周壁上，收放抵块653和压实块62一一对应设置且背离收放杆652的一侧为弧形侧壁，收放抵块653和对应的压实块62沿压合辊筒61轴向相对，所有收放抵块653位于压实块62沿压合辊筒61远离喷火头42的一侧。操作驱动组件66，使得收放抵块653远离压实块62，在定位弹簧651的作用下，压实块62可以收入压合辊筒61内。操作驱动组件66使得收放杆652滑移，收放抵块653抵住压实块62，即可将压实块62推出压合辊筒61。如图8和图9所示，驱动组件66包括收放滑板661，收放滑板661沿压合辊筒61轴向滑移设置在对应的升降板34上，在压合辊筒61滚动过程中，收放滑板661沿滑移方向和收放杆652始终相对，收放滑板661之间连接有联动组件67。联动组件67包括导向走轨671和推拉杆672，推拉杆672为沿压合辊筒61周向伸缩的伸缩杆且固定连接在驱动齿板95和收放滑板661之间，且收放滑板661可以通过推拉杆672跟随驱动齿板95同向滑移。本实施例中的导向走轨671包括第一平直轨673、第二平直轨674、推放轨675和回缩轨676，推拉杆672为伸缩杆且和驱动齿板95固定连接。推放轨675、第一平直轨673、回缩轨676和第二平直轨674依次连接且固定连接在对应升降板34的底壁上；其中推放轨675包括缓冲斜轨677、缓冲直轨678和推放斜轨679。各个导轨的连接方式如下：第一平直轨673和第二平直轨674均和驱动齿板95移动方向平行，且第一平直轨673位于第二平直轨674背离压合辊筒61的一侧。回缩轨676连通在第一平直轨673和第二平直轨674的同侧的端壁之间，且回缩轨676和第一平直轨673连接的一端朝向第二平直轨674内侧倾斜；第一平直轨673远离回缩轨676的一端和缓冲斜轨677连通，且缓冲斜轨677远离回缩轨676倾斜，缓冲斜轨677另一端和缓冲直轨678连接，缓冲直轨678朝向回缩轨676延伸且和第一平直轨673平行，缓冲直轨678的另一端和推放斜轨679连接，推放斜轨679的另一端和第二平直轨674远离回缩轨676的一端连接且朝向回缩轨676倾斜。推拉杆672的伸缩侧底壁固定连接有导向滑块6721，导向滑块6721在推放轨675、第一平直轨673、回缩轨676或第二平直轨674内滑移。同时在本实施例中，回缩轨676靠近第二平直轨674的一端处以及缓冲斜轨677靠近缓冲直轨678的一端均开设有容纳槽68，容纳槽68的槽壁沿竖直方向滑移设置有导向弧块69，导向弧块69底端和容纳槽68底壁之间固定连接有收纳弹簧691。其中导向走轨671的尺寸、收放杆652所需要的移动距离等满足以下要求即可，本申请实施例的图为示意图。以图中导向滑块6721所处位置为起点，此时收放滑板661远离收放杆652，收放抵块653远离压实块62，或者要求收放滑板661和收放杆652相抵但收放抵块653依然远离压实块62也可以。启动电机991，驱动齿板95滑移后，压合辊筒61准备压弯热合外边1，此时驱动齿板95滑移的同时通过推拉杆672带动收放滑板661和驱动齿板95同向滑移。导向滑块6721进入到第一平直轨673，此时压实块62可以收在压合辊筒61中。当压合辊筒61完成压弯操作后，此时导向滑块6721移动到第一平直轨673靠近回缩轨676的移动，此时驱动齿板95继续滑移，压合辊筒61不改变滚动方向继续滚动一段距离，此时的导向滑块6721进入到回缩轨676中，进而推拉杆672发生沿着压合辊筒61轴向的伸缩，带动收放滑板661朝向收放杆652移动并推动收放杆652，此时收放抵块653将压实块62推出压合辊筒61，此过程中，导向滑块6721滑过导向弧块69。接着驱动齿板95反向滑移，压合辊筒61也反向滚动，导向滑块6721进入到第一平直轨673，这个过程压实块62可以二次压合热合外边1和热合内边11。直至完成二次压合后，导向滑块6721移动到第一平直轨673终点，此时使得驱动齿板95继续移动一段距离，导向滑块6721进入到缓冲斜轨677，促使收放滑板661远离收放杆652，此时在定位弹簧651的作用下，压实块62回到压合辊筒61中，或者由于收放杆652不受收放滑板661的限位后，压合辊筒61压弯热合外边1的过程中，压实块62也可以被热合外边1推入压合辊筒61。当导向滑块6721越过缓冲斜轨677上导向弧块69而和缓冲直轨678相对后，再次反向移动驱动齿板95，使得导向滑块6721进入到缓冲直轨678再进入到推放斜轨679，使得收放滑板661继续远离收放杆652，导向滑块6721回到起点。上述过程为一个循环，并完成一次对热合外边1的压弯操作。如图8所示，本申请的整平机构7为转动连接在对应升降板34上的整平辊筒71，整平辊筒71轴线和移动机架3的移动方向垂直。在压合机构6完成压弯和压合操作后，整平辊筒71在后面滚动，即可进一步压平防水卷材的接缝。本申请实施例中一种屋顶防水施工装置的工作过程中：黏贴好防水卷材并安置好热合外边1、热合内边11后，放入导热件2，将两个热合压轮55的空隙与热合外边1和热合内边11相对。推动移动机架3，先用喷火头42加热热合内边11和热合外边1，接着热合压轮55挤压热合内边11和热合外边1，使其粘合在一起，一段距离后。暂停移动机架3，使得压合辊筒61工作，将热合外边1压弯，并使得热合外边1和热合内边11进一步粘合。继续推动移动机架3，整平辊筒71对接缝处进行压平，如此反复即可。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
