标题title
一种内置式长行程自动门结构
摘要abst
本发明公开了一种内置式长行程自动门结构，具体涉及自动门技术领域，该自动门结构包括固定板，固定板上滑动连接有两个自动门，固定板上安装有自动启闭机构；自动启闭机构包括两个直线驱动器，两个自动门分别安装在两个直线驱动器上，直线驱动器用于驱动自动门开合；固定板上固定安装有行程开关一，自动门上安装有触碰座，两个自动门相互靠近的一侧均安装有行程开关二；还包括控制模块；直线驱动器带动两个自动门开启时，且当触碰座碰撞接触行程开关一时，控制模块控制直线驱动器停止运动。本发明通过设置直线驱动器以及行程开关，利用直线驱动器驱动自动门，可以实现长行程自动门的自动开启与关闭，降低了工作人员的工作量。
权利要求书clms
1.一种内置式长行程自动门结构，其特征在于，包括：固定板，所述固定板上滑动连接有两个自动门，所述固定板上安装有自动启闭机构；所述自动启闭机构包括两个直线驱动器，两个自动门分别安装在两个直线驱动器上，直线驱动器用于驱动自动门开合；所述固定板上固定安装有行程开关一，所述自动门上安装有触碰座，两个所述自动门相互靠近的一侧均安装有行程开关二；还包括控制模块；直线驱动器带动两个自动门开启时，且当触碰座碰撞接触行程开关一时，控制模块控制直线驱动器停止运动；直线驱动器带动两个自动门关闭时，且当两个行程开关二相互碰撞接触时，控制模块控制直线驱动器停止运动。2.根据权利要求1所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：所述直线驱动器的输出端上固定安装有连接座，所述自动门上固定安装有辅助座，所述辅助座与连接座滑动连接，所述连接座内安装有锁定机构，所述锁定机构用于将辅助座锁定在连接座上，所述固定板上安装有单向触发部件，所述单向触发部件用于在触碰座将要碰撞接触行程开关一时，解除辅助座与连接座之间的锁定。3.根据权利要求2所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：所述锁定机构包括卡轴，所述卡轴与连接座滑动连接，所述连接座的内壁上开设有凹槽，所述卡轴活动插接在辅助座上，所述卡轴与连接座的内壁之间设置有弹性件二，所述弹性件二位于凹槽内。4.根据权利要求3所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：所述连接座上滑动连接有梯形滑座，所述梯形滑座上开设有滑槽，所述梯形滑座与连接座的内壁上设置有弹性件一。5.根据权利要求2所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：所述单向触发部件包括固定座，所述固定座固定安装在固定板上，所述固定座上开设有通孔，所述通孔内转动连接有触碰轴，所述触碰轴上固定连接有限位座，所述限位座的一端与固定座一端的侧壁贴合，所述触碰轴与通孔的内壁之间设置有弹性件四。6.根据权利要求1所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：固定板上固定安装有负压吸引座，所述自动门上固定连接有缓冲座，所述缓冲座上固定安装有缓冲垫一，所述缓冲座上滑动连接有滑杆，所述滑杆上固定安装有缓冲垫二，所述滑杆与缓冲座的内壁之间设置有弹性件三。7.根据权利要求2所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：所述连接座的顶部固定连接有限位凸起，所述辅助座的底部开设有限位槽，所述限位凸起滑动连接在限位槽内。8.根据权利要求1所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：两个所述自动门相互靠近的一侧均固定安装有密封垫，两个所述密封垫相接触。9.根据权利要求1所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：所述固定板上固定连接有滑动导轨，所述自动门上固定安装有适配座，所述适配座与滑动导轨滑动连接。10.根据权利要求4所述的一种内置式长行程自动门结构，其特征在于：所述卡轴的底端设置有倾斜滑面，所述倾斜滑面与滑槽滑动连接，所述倾斜滑面与滑槽的接触面相平行。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动门技术领域，更具体地说，本发明涉及一种内置式长行程自动门结构。背景技术机床是指制造机器和机械的机器，在制造长条形工件和具有倾斜角度孔的工件时，使用长行程机床就具有显著的优势。现有的长行程机床，由于长度较长，一般均会在机床主体部分的正面中央处设置两个较长的对向推拉机床门，机床门通过导轨滑动连接在机床外壳上，在使用时工作人员手动推动机床门实现开启与关闭，机床门可以防止在生产过程中产生的飞溅物或者其他危险物质伤到操作者，还能防止操作者的手或其他身体部位误入机床内部，避免产生伤害。但是，上述现有技术中，由于机床门较长，工作人员不能同时开启两侧的机床门，需要将一侧的机床门推到位后才能再推另一侧的机床门，导致对机床门的操作时间较长，效率较低。发明内容本发明提供的一种内置式长行程自动门结构，所要解决的问题是：现有的长行程机床中，工作人员需要将一侧的机床门推到位后才能再推另一侧的机床门，导致对机床门的操作时间较长，效率较低。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种内置式长行程自动门结构，包括固定板，固定板上滑动连接有两个自动门，固定板上安装有自动启闭机构；自动启闭机构包括两个直线驱动器，两个自动门分别安装在两个直线驱动器上，直线驱动器用于驱动自动门开合；固定板上固定安装有行程开关一，自动门上安装有触碰座，两个自动门相互靠近的一侧均安装有行程开关二；还包括控制模块；直线驱动器带动两个自动门开启时，且当触碰座碰撞接触行程开关一时，控制模块控制直线驱动器停止运动；直线驱动器带动两个自动门关闭时，且当两个行程开关二相互碰撞接触时，控制模块控制直线驱动器停止运动。在一个优选的实施方式中，直线驱动器的输出端上固定安装有连接座，自动门上固定安装有辅助座，辅助座与连接座滑动连接，连接座内安装有锁定机构，锁定机构用于将辅助座锁定在连接座上，固定板上安装有单向触发部件，单向触发部件用于在触碰座将要碰撞接触行程开关一时，解除辅助座与连接座之间的锁定。在一个优选的实施方式中，锁定机构包括卡轴，卡轴与连接座滑动连接，连接座的内壁上开设有凹槽，卡轴活动插接在辅助座上，卡轴与连接座的内壁之间设置有弹性件二，弹性件二位于凹槽内。在一个优选的实施方式中，连接座上滑动连接有梯形滑座，梯形滑座上开设有滑槽，梯形滑座与连接座的内壁上设置有弹性件一。在一个优选的实施方式中，单向触发部件包括固定座，固定座固定安装在固定板上，固定座上开设有通孔，通孔内转动连接有触碰轴，触碰轴上固定连接有限位座，限位座的一端与固定座一端的侧壁贴合，触碰轴与通孔的内壁之间设置有弹性件四。在一个优选的实施方式中，固定板上固定安装有负压吸引座，自动门上固定连接有缓冲座，缓冲座上固定安装有缓冲垫一，缓冲座上滑动连接有滑杆，滑杆上固定安装有缓冲垫二，滑杆与缓冲座的内壁之间设置有弹性件三。在一个优选的实施方式中，连接座的顶部固定连接有限位凸起，辅助座的底部开设有限位槽，限位凸起滑动连接在限位槽内。在一个优选的实施方式中，两个自动门相互靠近的一侧均固定安装有密封垫，两个密封垫相接触。在一个优选的实施方式中，固定板上固定连接有滑动导轨，自动门上固定安装有适配座，适配座与滑动导轨滑动连接。在一个优选的实施方式中，卡轴的底端设置有倾斜滑面，倾斜滑面与滑槽滑动连接，倾斜滑面与滑槽的接触面相平行。本发明的有益效果在于：1、本发明通过设置直线驱动器以及行程开关，利用直线驱动器驱动自动门，可以实现长行程自动门的自动开启与关闭，降低了工作人员的工作量。2、本发明通过设置锁定机构以及单向触发部件，在开启自动门时，单向触发部件使锁定机构将辅助座与连接座的锁定解除，从而使自动门在行程末端也能保持较高的开启速度，缩短了自动门开启的时间。3、本发明通过设置负压吸引座、缓冲垫二以及弹性件三，在开启自动门时可以对自动门进行缓冲以及定位，防止自动门的开启撞击固定板对其他部件造成损坏。附图说明图1为本发明内置式长行程自动门结构的立体结构示意图。图2为本发明内置式长行程自动门结构的主视图。图3为本发明图2的局部结构示意图。图4为本发明的自动门开启状态的示意图。图5为本发明图4的局部结构示意图。图6为本发明图5中A-A视角的剖视结构示意图。图7为固定座的剖视结构示意图。图8为单侧的固定板与自动门之间的安装示意图。图9为缓冲座的剖视结构示意图。附图标记为：1、固定板；11、负压吸引座；12、滑动导轨；2、自动门；21、辅助座；22、缓冲座；23、缓冲垫一；24、滑杆；25、缓冲垫二；26、弹性件三；3、自动启闭机构；31、直线驱动器；32、行程开关一；33、行程开关二；34、触碰座；35、连接座；351、凹槽；36、锁定机构；361、梯形滑座；362、滑槽；363、弹性件一；364、卡轴；365、弹性件二；37、单向触发部件；371、固定座；372、通孔；373、触碰轴；374、限位座；375、弹性件四。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。参照说明书附图1-图9，一种内置式长行程自动门结构，包括固定板1，固定板1上滑动连接有两个自动门2，固定板1上安装有自动启闭机构3；自动启闭机构3包括两个直线驱动器31，两个自动门2分别安装在两个直线驱动器31上，直线驱动器31用于驱动自动门2开合；固定板1上固定安装有行程开关一32，自动门2上安装有触碰座34，两个自动门2相互靠近的一侧均安装有行程开关二33；还包括控制模块；直线驱动器31带动两个自动门2开启时，且当触碰座34碰撞接触行程开关一32时，控制模块控制直线驱动器31停止运动；直线驱动器31带动两个自动门2关闭时，且当两个行程开关二33相互碰撞接触时，控制模块控制直线驱动器31停止运动。需要说明的是，自动启闭机构设置两个，与两个自动门2一一对应，直线驱动器31可以使用无杆气缸驱动的形式，将连接座35固定安装在无杆气缸的移动活塞上，直线驱动器31可以使用丝杆滑台的方式，将连接座35固定安装在滑台上，使用电机的输出端驱动丝杆转动；由于丝杆滑台驱动自动门2移动的速度没有无杆气缸驱动自动门2移动的速度快，所以优先使用无杆气缸的形式进行驱动。实施场景具体为：在初始状态下，两个自动门2处于关闭状态，当需要开启自动门2时，使用控制模块启动两个直线驱动器31，两个直线驱动器31驱动两个自动门2相互远离，自动门2被开启，当触碰座34与行程开关一32碰撞接触时，控制模块收到行程开关一32的信号，控制两个直线驱动器31停止，此时两个自动门2处于完全开启的状态；当需要关闭自动门2时，使用控制模块再次启动两个直线驱动器31，两个直线驱动器31驱动两个自动门2相互靠近，自动门2被关闭，当两个行程开关二33碰撞接触时，控制模块收到行程开关二33的信号，控制两个直线驱动器31再次关闭，此时两个自动门2处于完全关闭的状态。参照说明书附图2-图7，自动门2在开启时，由于直线驱动器31的输出端在行程末端需要提前减速，但是减速会降低自动门2的移动速度，为了在直线驱动器31的输出端降低移动速度时，使自动门2仍然具有较快的开启速度，保证自动门2开启时的效率，具体地，直线驱动器31的输出端上固定安装有连接座35，自动门2上固定安装有辅助座21，辅助座21与连接座35滑动连接，连接座35内安装有锁定机构36，锁定机构36用于将辅助座21锁定在连接座35上，固定板1上安装有单向触发部件37，单向触发部件37用于在触碰座34将要碰撞接触行程开关一32时，解除辅助座21与连接座35之间的锁定。进一步地，锁定机构包括卡轴364，卡轴364与连接座35滑动连接，连接座35的内壁上开设有凹槽351，卡轴364活动插接在辅助座21上，卡轴364与连接座35的内壁之间设置有弹性件二365，弹性件二365位于凹槽351内。进一步地，连接座35上滑动连接有梯形滑座361，梯形滑座361上开设有滑槽362，梯形滑座361与连接座35的内壁上设置有弹性件一363。进一步地，单向触发部件37包括固定座371，固定座371固定安装在固定板1上，固定座371上开设有通孔372，通孔372内转动连接有触碰轴373，触碰轴373上固定连接有限位座374，限位座374的一端与固定座371一端的侧壁贴合，触碰轴373与通孔372的内壁之间设置有弹性件四375。需要说明的是，弹性件一363与弹性件二365均可以设置为弹簧。还需要说明的是，弹性件四375可以设置为卷簧，卷簧用于在触碰轴373转动后将触碰轴373复位。在两个自动门2开启过程中，两个自动门2相互远离，在自动门2行程的末端，直线驱动器31的输出端移动速度放缓前，并且在触碰座34触碰到行程开关一32前，梯形滑座361触碰到触碰轴373，限位座374限制触碰轴373转动，在压力的作用下触碰轴373会挤压梯形滑座361的斜面使梯形滑座361滑入连接座35内，在连接座35移动的过程中弹性件一363被挤压，在弹性件二365弹力的作用下，卡轴364滑入滑槽362内，当卡轴364不与辅助座21相卡接时即解除对辅助座21的锁定，然后直线驱动器31的输出端移动速度放缓，此时在惯性的作用下，自动门2会额外的移动一段距离，即使在自动门2行程的末端，自动门2也具有较高的开启速度。辅助座21继续持续移动，当自动门2开启完成后，在弹性件二365弹力的作用下卡轴364再次与辅助座21相卡接，实现对辅助座21的锁定，在弹性件一363弹力的作用下梯形滑座361复位，当触碰座34与行程开关一32碰撞接触时，直线驱动器31被关闭，两个自动门2为开启的状态。在两个自动门2关闭过程中，两个自动门2相互靠近，在梯形滑座361与触碰轴373接触时，限位座374起不到对触碰轴373的限位作用，此时梯形滑座361会带动触碰轴373转动，在触碰轴373转动的过程中弹性件四375发生形变，当梯形滑座361不与触碰轴373接触时，触碰轴373在弹性件四375的作用下复位，在自动门2相互靠近的过程中，当两个行程开关二33碰撞接触时，直线驱动器31被关闭，两个自动门2为关闭的状态。参照说明书附图8与图9，在自动门2开启时，为了能够防止自动门2上的触碰座34对行程开关一32进行猛烈撞击，造成行程开关一32的损坏，具体地，固定板1上固定安装有负压吸引座11，自动门2上固定连接有缓冲座22，缓冲座22上固定安装有缓冲垫一23，缓冲座22上滑动连接有滑杆24，滑杆24上固定安装有缓冲垫二25，滑杆24与缓冲座22的内壁之间设置有弹性件三26。上述技术方案中，负压吸引座11上固定连通有真空泵，负压吸引座11上开设有多个吸附孔，通过真空泵使负压吸引座11内产生负压吸力。上述技术方案中，弹性件三26可以设置为弹簧。需要说明的是，在开启自动门2时，两个自动门2相互远离，在自动门2行程的末端，由于惯性的作用自动门2的移动速度较快，缓冲垫二25在移动的过程中与负压吸引座11接触，在负压吸力的作用下负压吸引座11对缓冲垫二25进行吸附定位，然后自动门2带动缓冲座22向缓冲垫二25的方向移动，此时弹性件三26被挤压，对缓冲座22的移动进行缓冲。参照说明书附图6，为了使辅助座21在连接座35上的滑动更加稳定，具体地，连接座35的顶部固定连接有限位凸起，辅助座21的底部开设有限位槽，限位凸起滑动连接在限位槽内。需要说明的是，限位凸起滑动在限位槽内，对辅助座21的滑动起到限位导向的效果。参照说明书附图4，两个自动门2相互靠近的一侧均固定安装有密封垫，两个密封垫相接触。需要说明的是，在关闭自动门2时，密封垫可以对两个自动门2接触时进行缓冲。参照说明书附图2，固定板1上固定连接有滑动导轨12，自动门2上固定安装有适配座，适配座与滑动导轨12滑动连接。需要说明的是，滑动导轨12和适配座使自动门2在移动的过程中更加稳定。参照说明书附图6与图7，卡轴364的底端设置有倾斜滑面，倾斜滑面与滑槽362滑动连接，倾斜滑面与滑槽362的接触面相平行。需要说明的是，使触碰轴373对梯形滑座361的挤压更加稳定。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
