标题title
一种石油开采用钻进取样装置及其方法
摘要abst
本发明属于钻进取样领域，用于解决现有装置难以实现在钻头持续钻进时，间歇式地完成对样品土层取样的问题，具体是一种石油开采用钻进取样装置及其方法，包括固定套筒，固定套筒的内部转动连接有动力轴，动力轴的输出端固定连接有钻头，固定套筒的内部设置有两组滑道板；本发明是通过下料组件和锁定组件的相互配合，当钻头不断地在土层中钻进下降时，让取样箱持续定期取样土层材料，避免现有技术中，取样完成后还需往复取放钻头取出样品，同时下料组件受到传动机构不断地输送气体，辅助完成对样品土层的下料，提高取样箱中的样品土层下料的便捷性，且让样品土层下料得更加充分。
权利要求书clms
1.一种石油开采用钻进取样装置，包括固定套筒，所述固定套筒的内部转动连接有动力轴，所述动力轴的输出端固定连接有钻头，其特征在于，所述固定套筒的内部设置有两组滑道板，两组所述滑道板与固定套筒之间形成两组密封输送通道，所述动力轴位于固定套筒底部的外壁上设置有传动机构，密封输送通道的内部设置有取样机构；所述取样机构包括泄气孔、推杆、活塞板、取样箱、第一单向阀、控制阀、输送管、锁定组件、下料组件和第二单向阀，所述滑道板的底部开设有泄气孔，所述滑道板底部的外壁上滑动连接有推杆，所述推杆的输出端延伸至密封输送通道的内部且固定连接有活塞板，所述活塞板与密封输送通道的内壁滑动连接，所述活塞板的顶部设置有输送管，所述输送管与密封输送通道的内壁固定连接，所述输送管的输入端固定连接有第一单向阀，所述第一单向阀的顶部设置有控制阀，所述第一单向阀的底部设置有第二单向阀，所述控制阀和第二单向阀均设置在滑动板的外壁上，所述输送管的顶部设置有取样箱，所述取样箱与密封输送通道的内壁滑动连接，所述取样箱和输送管之间设置有锁定组件，所述密封输送通道的顶部设置有下料组件。2.根据权利要求1所述的一种石油开采用钻进取样装置，其特征在于，所述锁定组件包括设备槽、取样口、锁定板、连接槽、控制槽、第一限位轴、L型控制杆、第一吸铁石、第二吸铁石、第三吸铁石和第四吸铁石，所述设备槽开设在固定套筒的外壁上，所述设备槽的顶部设置有取样口，所述取样口的顶部开设有连接槽，所述设备槽、取样口和连接槽之间相互连通，所述锁定板与设备槽、取样口和连接槽之间相互配合，所述锁定板靠近取样箱的一侧外壁上开设有控制槽，所述控制槽的内部固定连接有第一限位轴，所述第一限位轴的外壁通过轴承转动连接有L型控制杆，所述L型控制杆的一端延伸至密封输送通道的内部，所述L型控制杆的另一端固定连接有第二吸铁石，所述第二吸铁石与第一吸铁石之间相互配合，所述第一吸铁石与控制槽的内壁固定连接，所述锁定板的顶部固定连接有第四吸铁石，所述第四吸铁石与第三吸铁石之间相互配合，所述第三吸铁石与连接槽顶部的内壁固定连接。3.根据权利要求2所述的一种石油开采用钻进取样装置，其特征在于，所述L型控制杆位于密封输送通道内部的外壁上设置有橡胶层，所述连接槽和取样口均开设在固定套筒的外壁上。4.根据权利要求1所述的一种石油开采用钻进取样装置，其特征在于，所述下料组件包括第一限位孔、通气孔、进气孔、配重块、密封板、限位板、下料口和连接轴，所述取样箱底部的外壁上开设有进气孔，所述取样箱底部的中心处固定连接有配重块，所述取样箱内部的底端设置有密封板，所述密封板的上方设置有限位板，所述限位板的上方固定连接有连接轴，所述连接轴的顶部活动延伸至取样箱的外侧，所述连接轴的顶部设置有控制组件，所述第一限位孔开设在密封输送通道顶部的外壁上，且连接轴与第一限位孔处于同一直线上，所述下料口开设在固定套筒的外壁上，且下料口和第一限位孔均与密封输送通道之间相互连通，所述下料口位于密封输送通道的上方，所述通气孔开设在固定套筒顶部的外壁上。5.根据权利要求4所述的一种石油开采用钻进取样装置，其特征在于，所述控制组件包括第一转轴、第一锥齿轮、第二转轴、第二锥齿轮、限位柱、电机和卡合板，所述连接轴的顶部固定连接有卡合板，所述卡合板与限位柱之间相互配合，所述限位柱的顶部固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的顶部固定连接有第二转轴，所述第二转轴的顶部与固定套筒的内壁通过轴承转动连接，所述第二锥齿轮的外壁上啮合连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的中心处固定连接第一转轴，所述第一转轴的一端活动延伸至固定套筒的外侧且设置有电机，所述电机与固定套筒的外壁连接。6.根据权利要求1所述的一种石油开采用钻进取样装置，其特征在于，所述传动机构包括限位杆、限位环、传动柱、弧形弧形限位滑道和弹簧，所述动力轴底部的外壁上开设有弧形限位滑道，所述动力轴底部的外侧套设有限位环，所述限位环的侧壁上通过插销转动连接有传动柱，所述传动柱与弧形限位滑道的内壁相配合，所述限位环的两侧均滑动连接有限位杆，且限位杆的底端与固定套筒的内壁固定连接，所述限位杆的顶部与限位环之间的外壁上套设有弹簧，所述限位环顶部的外壁与推杆的底部固定连接。7.根据权利要求1-6所述的一种石油开采用钻进取样装置的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，动力轴转动，带动固定套筒一起进入至地下，进行钻进取样，样品土层通过取样口进入至取样箱的内部，完成取样后，关闭第二控制阀，动力轴上的弧形限位滑道与传动柱之间相互配合，让限位板做往复运动，限位板带动推杆在密封输送通道的内部往复运动，推杆带动活塞板在密封输送通道的内部做往复运动，增加其内部的压强；步骤二，气体不断地通过第二单向阀进入至密封输送通道的内部，活塞板在密封输送通道的内部持续往复运动，气体不断地被输送至输送管的一侧，随着输送管和取样箱之间的气体压强越来越大，取样箱被不断地挤压向上移动，在取样箱向上移动的过程中，取样箱底部的内壁和L型控制杆之间相互抵触，随着取样箱一同向上移动，直到锁定板顶部的第四吸铁石和第三吸铁石相互吸附，此时的取样箱由于压强的作用继续上升，取样箱向上推动L型控制杆的一端，而L型控制杆的另一端由于压力的作用第一吸铁石和第二吸铁石之间分开，且L型控制杆的一端收缩至控制槽的内部，取样箱继续向上移动，而此时的锁定板完成对取样口的关闭；步骤三，当取样箱运动至密封输送通道的顶部时，连接轴伸出至密封输送通道的外侧，且与限位柱的内部卡合，此时电机带动第一转轴转动，第一转轴带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮带动限位柱做90度的转动，连接轴随着限位柱同时转动，让连接轴底部的限位板与密封板上的异形孔相互对齐，此时密封输送通道内部的压强仍然增加，气体通过进气孔进入，并挤压密封板，密封板受到挤压沿着限位板向上移动，不断地将取样箱内部的样品土层通过下料口排出下料；步骤四，完成下料后，打开控制阀，此时密封输送通道内部的气体通过控制阀泄气，固定套筒内部的气体通过通气孔排出，位于密封输送通道内部的取样箱逐渐地失去气体压强的推送，在密封输送通道的内部垂直下降，直到取样箱撞击到L型控制杆，取样箱带动L型控制杆向下移动，并将锁定板推送至设备槽的内部，重新开启取样口，再次对不同深度的土层进行取样。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻进取样领域，具体是一种石油开采用钻进取样装置及其方法。背景技术钻进工程是按照钻井地质设计和钻井工程设计规定的井径、方位、位移、深度等要求，以钻井队为主体，相关技术服务队伍共同参与，采用钻机等设备和仪器，从地面开始向地下钻进，钻达设计目的层，建成地下油气通道；钻进工程通常由钻井作业、钻井服务、固井作业、测井作业、录井作业、其他作业等构成；根据专利号为2019204995534公开的一种取样钻具，是通过液压旋转冲击以及轴向冲击，提高取样作业的工作效率，同时钻进液能够驱动第一钻进机构运动，减小电机使用的功率，目前石油开采用钻进取样装置其在对土层进行勘探钻进取样时，由于其均采用钻头加独立取样槽的模式，故在钻进过程中在每次取样后还需往复取放钻头取出样品，从而才能判断不同土层的材质，同时在取样完成往复取放钻头下料的过程中，常出现取样箱的内壁上粘附有土层样品，若不及时对其进行清洁，容易影响下一次的取样；现有的石油开采用钻进取样装置，难以实现在钻头持续钻进时，间歇式地完成对样品土层的取样，同时在取样完成后还需往复取放钻头取出样品，难以便捷式的完成对土层样品的下料，且让土层样品下料得更加充分；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种石油开采用钻进取样装置及其方法，是通过下料组件和锁定组件的相互配合，当钻头不断地在土层中钻进下降时，让取样箱持续定期取样土层材料，避免现有技术中，取样完成后还需往复取放钻头取出样品，同时下料组件受到传动机构不断地输送气体，辅助完成对样品土层的下料，提高取样箱中的样品土层下料的便捷性，且让样品土层下料得更加充分，解决了现有装置难以实现在钻头持续钻进时，间歇式地完成对样品土层的取样的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种石油开采用钻进取样装置，包括固定套筒，所述固定套筒的内部转动连接有动力轴，所述动力轴的输出端固定连接有钻头，所述固定套筒的内部设置有两组滑道板，两组所述滑道板与固定套筒之间形成两组密封输送通道，所述动力轴位于固定套筒底部的外壁上设置有传动机构，密封输送通道的内部设置有取样机构；所述取样机构包括泄气孔、推杆、活塞板、取样箱、第一单向阀、控制阀、输送管、锁定组件、下料组件和第二单向阀，所述滑道板的底部开设有泄气孔，所述滑道板底部的外壁上滑动连接有推杆，所述推杆的输出端延伸至密封输送通道的内部且固定连接有活塞板，所述活塞板与密封输送通道的内壁滑动连接，所述活塞板的顶部设置有输送管，所述输送管与密封输送通道的内壁固定连接，所述输送管的输入端固定连接有第一单向阀，所述第一单向阀的顶部设置有控制阀，所述第一单向阀的底部设置有第二单向阀，所述控制阀和第二单向阀均设置在滑动板的外壁上，所述输送管的顶部设置有取样箱，所述取样箱与密封输送通道的内壁滑动连接，所述取样箱和输送管之间设置有锁定组件，所述密封输送通道的顶部设置有下料组件。进一步的，所述锁定组件包括设备槽、取样口、锁定板、连接槽、控制槽、第一限位轴、L型控制杆、第一吸铁石、第二吸铁石、第三吸铁石和第四吸铁石，所述设备槽开设在固定套筒的外壁上，所述设备槽的顶部设置有取样口，所述取样口的顶部开设有连接槽，所述设备槽、取样口和连接槽之间相互连通，所述锁定板与设备槽、取样口和连接槽之间相互配合，所述锁定板靠近取样箱的一侧外壁上开设有控制槽，所述控制槽的内部固定连接有第一限位轴，所述第一限位轴的外壁通过轴承转动连接有L型控制杆，所述L型控制杆的一端延伸至密封输送通道的内部，所述L型控制杆的另一端固定连接有第二吸铁石，所述第二吸铁石与第一吸铁石之间相互配合，所述第一吸铁石与控制槽的内壁固定连接，所述锁定板的顶部固定连接有第四吸铁石，所述第四吸铁石与第三吸铁石之间相互配合，所述第三吸铁石与连接槽顶部的内壁固定连接。进一步的，所述L型控制杆位于密封输送通道内部的外壁上设置有橡胶层，所述连接槽和取样口均开设在固定套筒的外壁上。进一步的，所述下料组件包括第一限位孔、通气孔、进气孔、配重块、密封板、限位板、下料口和连接轴，所述取样箱底部的外壁上开设有进气孔，所述取样箱底部的中心处固定连接有配重块，所述取样箱内部的底端设置有密封板，所述密封板的上方设置有限位板，所述限位板的上方固定连接有连接轴，所述连接轴的顶部活动延伸至取样箱的外侧，所述连接轴的顶部设置有控制组件，所述第一限位孔开设在密封输送通道顶部的外壁上，且连接轴与第一限位孔处于同一直线上，所述下料口开设在固定套筒的外壁上，且下料口和第一限位孔均与密封输送通道之间相互连通，所述下料口位于密封输送通道的上方，所述通气孔开设在固定套筒顶部的外壁上。进一步的，所述控制组件包括第一转轴、第一锥齿轮、第二转轴、第二锥齿轮、限位柱、电机和卡合板，所述连接轴的顶部固定连接有卡合板，所述卡合板与限位柱之间相互配合，所述限位柱的顶部固定连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的顶部固定连接有第二转轴，所述第二转轴的顶部与固定套筒的内壁通过轴承转动连接，所述第二锥齿轮的外壁上啮合连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的中心处固定连接第一转轴，所述第一转轴的一端活动延伸至固定套筒的外侧且设置有电机，所述电机与固定套筒的外壁连接。进一步的，所述传动机构包括限位杆、限位环、传动柱、弧形限位滑道和弹簧，所述动力轴底部的外壁上开设有弧形限位滑道，所述动力轴底部的外侧套设有限位环，所述限位环的侧壁上通过插销转动连接有传动柱，所述传动柱与弧形限位滑道的内壁相配合，所述限位环的两侧均滑动连接有限位杆，且限位杆的底端与固定套筒的内壁固定连接，所述限位杆的顶部与限位环之间的外壁上套设有弹簧，所述限位环顶部的外壁与推杆的底部固定连接。该石油开采用钻进取样装置的方法，包括以下步骤：步骤一，动力轴转动，带动固定套筒一起进入至地下，进行钻进取样，样品土层通过取样口进入至取样箱的内部，完成取样后，关闭第二控制阀，动力轴上的弧形限位滑道与传动柱之间相互配合，让限位板做往复运动，限位板带动推杆在密封输送通道的内部往复运动，推杆带动活塞板在密封输送通道的内部做往复运动，增加其内部的压强；步骤二，气体不断地通过第二单向阀进入至密封输送通道的内部，活塞板在密封输送通道的内部持续往复运动，气体不断地被输送至输送管的一侧，随着输送管和取样箱之间的气体压强越来越大，取样箱被不断地挤压向上移动，在取样箱向上移动的过程中，取样箱底部的内壁和L型控制杆之间相互抵触，随着取样箱一同向上移动，直到锁定板顶部的第四吸铁石和第三吸铁石相互吸附，此时的取样箱由于压强的作用继续上升，取样箱向上推动L型控制杆的一端，而L型控制杆的另一端由于压力的作用第一吸铁石和第二吸铁石之间分开，且L型控制杆的一端收缩至控制槽的内部，取样箱继续向上移动，而此时的锁定板完成对取样口的关闭；步骤三，当取样箱运动至密封输送通道的顶部时，连接轴伸出至密封输送通道的外侧，且与限位柱的内部卡合，此时电机带动第一转轴转动，第一转轴带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮带动限位柱做度的转动，连接轴随着限位柱同时转动，让连接轴底部的限位板与密封板上的异形孔相互对齐，此时密封输送通道内部的压强仍然增加，气体通过进气孔进入，并挤压密封板，密封板受到挤压沿着限位板向上移动，不断地将取样箱内部的样品土层通过下料口排出下料；步骤四，完成下料后，打开控制阀，此时密封输送通道内部的气体通过控制阀泄气，固定套筒内部的气体通过通气孔排出，位于密封输送通道内部的取样箱逐渐地失去气体压强的推送，在密封输送通道的内部垂直下降，直到取样箱撞击到L型控制杆，取样箱带动L型控制杆向下移动，并将锁定板推送至设备槽的内部，重新开启取样口，再次对不同深度的土层进行取样。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，在取样箱向上移动的过程中，取样箱底部的内壁和L型控制杆之间相互抵触，带动L型控制杆随着取样箱一同向上移动，直到锁定板顶部的第四吸铁石和第三吸铁石相互吸附，此时的取样箱由于压强的作用继续上升，取样箱向上推动L型控制杆的一端，而L型控制杆的另一端由于压力的作用第一吸铁石和第二吸铁石之间分开，且L型控制杆的一端收缩至控制槽的内部，让取样箱继续向上移动，而此时的锁定板完成了对取样口的关闭，通过锁定组件让取样箱在取样土层完成后，石油开采用钻进取样装置自动完成对取样口的密封，避免外在的土层进入至密封输送通道的内部；本发明中，当取样箱运动至密封输送通道的顶部时，连接轴伸出至密封输送通道的外侧，且与限位柱的内部卡合，通过控制组件让连接轴底部的限位板与密封板上的异形孔相互对齐，此时密封输送通道内部的压强仍然增加，气体通过进气孔挤压密封板，不断地将取样箱内部的样品土层通过下料口排出下料，完成下料后，打开控制阀，此时密封输送通道内部的气体通过控制阀泄气，固定套筒内部的气体通过通气孔排出，位于密封输送通道内部的取样箱逐渐地失去气体压强的推送，在密封输送通道的内部垂直下降，直到取样箱撞击到L型控制杆，并与锁定组件再次配合重新开启取样口，再次对不同深度的土层进行取样，通过下料组件对取样箱内部的土层样品进行下料，且整个过程中密封板不断地上升辅助推送样品土层的下料，让取样箱内部的样品土层卸料得更加充分；本发明中，通过下料组件和锁定组件的相互配合，当钻头不断地在土层中钻进下降时，让取样箱间歇式的取样土层材料，避免现有技术中，取样完成后还需往复取放钻头取出样品，同时下料组件受到传动机构不断地输送气体，辅助完成对样品土层的下料，提高取样箱中的样品土层下料的便捷性，且让样品土层下料得更加充分。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中的传动机构的正视图；图3为本发明中取样机构的正视图；图4为图2中的A区域的结构放大示意图；图5为图5中的B区域的结构放大示意图；图6为图1中的C区域的结构放大示意图；图7为图6中的D区域的结构放大示意图；图8为本发明中的下料组件中的限位板和密封板的立体图；图9为本发明中的传动机构中的传动槽的立体图。附图标记：1、动力轴；2、固定套筒；3、钻头；4、传动机构；5、滑道板；6、取样机构；41、限位杆；42、限位环；43、传动柱；44、弧形限位滑道；45、弹簧；61、泄气孔；62、推杆；63、活塞板；64、取样箱；65、第一单向阀；66、控制阀；67、输送管；68、锁定组件；69、下料组件；610、第二单向阀；681、设备槽；682、取样口；683、锁定板；684、连接槽；685、控制槽；686、第一限位轴；687、L型控制杆；688、第一吸铁石；689、第二吸铁石；810、第三吸铁石；811、第四吸铁石；691、第一限位孔；692、通气孔；693、进气孔；694、配重块；695、密封板；696、限位板；697、下料口；698、连接轴；910、第一转轴；911、第一锥齿轮；912、第二转轴；913、第二锥齿轮；914、限位柱；915、电机；916、卡合板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-9所示，本发明提出的一种石油开采用钻进取样装置，包括固定套筒2，固定套筒2的内部转动连接有动力轴1，动力轴1的输出端固定连接有钻头3，固定套筒2的内部设置有两组滑道板5，两组滑道板5与固定套筒2之间形成两组密封输送通道，动力轴1位于固定套筒2底部的外壁上设置有传动机构4，密封输送通道的内部设置有取样机构6，在固定套筒2内部两侧设置的取样机构6的工作过程是相反的，即一侧的取样机构6正在取样时，另一侧的取样机构6在卸料，两者相互配合，共同间歇式的完成取样；取样机构6包括泄气孔61、推杆62、活塞板63、取样箱64、第一单向阀65、控制阀66、输送管67、锁定组件68、下料组件69和第二单向阀610，滑道板5的底部开设有泄气孔61，滑道板5底部的外壁上滑动连接有推杆62，推杆62的输出端延伸至密封输送通道的内部且固定连接有活塞板63，活塞板63与密封输送通道的内壁滑动连接，活塞板63的顶部设置有输送管67，输送管67与密封输送通道的内壁固定连接，输送管67的输入端固定连接有第一单向阀65，第一单向阀65的顶部设置有控制阀66，第一单向阀65的底部设置有第二单向阀610，控制阀66和第二单向阀610均设置在滑动板的外壁上，输送管67的顶部设置有取样箱64，取样箱64与密封输送通道的内壁滑动连接，取样箱64和输送管67之间设置有锁定组件68，密封输送通道的顶部设置有下料组件69。实施例2锁定组件68包括设备槽681、取样口682、锁定板683、连接槽684、控制槽685、第一限位轴686、L型控制杆687、第一吸铁石688、第二吸铁石689、第三吸铁石810和第四吸铁石811，设备槽681开设在固定套筒2的外壁上，设备槽681的顶部设置有取样口682，取样口682的顶部开设有连接槽684，设备槽681、取样口682和连接槽684之间相互连通，锁定板683与设备槽681、取样口682和连接槽684之间相互配合，锁定板683靠近取样箱64的一侧外壁上开设有控制槽685，控制槽685的内部固定连接有第一限位轴686，第一限位轴686的外壁通过轴承转动连接有L型控制杆687，L型控制杆687靠近取样箱64的一端为弹簧片，如图5所示，L型控制杆687的一端延伸至密封输送通道的内部，L型控制杆687的另一端固定连接有第二吸铁石689，第二吸铁石689与第一吸铁石688之间相互配合，第一吸铁石688与控制槽685的内壁固定连接，锁定板683的顶部固定连接有第四吸铁石811，第四吸铁石811与第三吸铁石810之间相互配合，第三吸铁石810与连接槽684顶部的内壁固定连接。L型控制杆687位于密封输送通道内部的外壁上设置有橡胶层，在取样箱64下降的过程中，起到缓冲的目的，连接槽684和取样口682均开设在固定套筒2的外壁上。本实施例中，在取样箱64向上移动的过程中，取样箱64底部的内壁和L型控制杆687之间相互抵触，带动L型控制杆687随着取样箱64一同向上移动，直到锁定板683顶部的第四吸铁石811和第三吸铁石810相互吸附，此时的取样箱64由于压强的作用继续上升，取样箱64向上推动L型控制杆687的一端，而L型控制杆687的另一端由于压力的作用第一吸铁石688和第二吸铁石689之间分开，且L型控制杆687的一端收缩至控制槽685的内部，让取样箱64继续向上移动，而此时的锁定板683完成了对取样口682的关闭，通过锁定组件68让取样箱64在取样土层完成后，石油开采用钻进取样装置自动完成对取样口682的密封，避免外在的土层进入至密封输送通道的内部。实施例3下料组件69包括第一限位孔691、通气孔692、进气孔693、配重块694、密封板695、限位板696、下料口697和连接轴698，取样箱64底部的外壁上开设有进气孔693，取样箱64底部的中心处固定连接有配重块694，为取样箱64在下降的过程中提供动力，取样箱64内部的底端设置有密封板695，密封板695的外壁上开设有异形孔，如图8所示，且异形孔与限位板696的截面形状一致，密封板695的上方设置有限位板696，限位板696主要起到对密封板695限位的目的，限位板696的上方固定连接有连接轴698，连接轴698的顶部活动延伸至取样箱64的外侧，连接轴698的顶部设置有控制组件，第一限位孔691开设在密封输送通道顶部的外壁上，且连接轴698与第一限位孔691处于同一直线上，下料口697开设在固定套筒2的外壁上，且下料口697和第一限位孔691均与密封输送通道之间相互连通，下料口697位于密封输送通道的上方，通气孔692开设在固定套筒2顶部的外壁上。控制组件包括第一转轴910、第一锥齿轮911、第二转轴912、第二锥齿轮913、限位柱914、电机915和卡合板916，连接轴698的顶部固定连接有卡合板916，卡合板916与限位柱914之间相互配合，限位柱914的顶部固定连接有第二锥齿轮913，第二锥齿轮913的顶部固定连接有第二转轴912，第二转轴912的顶部与固定套筒2的内壁通过轴承转动连接，第二锥齿轮913的外壁上啮合连接有第一锥齿轮911，第一锥齿轮911的中心处固定连接第一转轴910，第一转轴910的一端活动延伸至固定套筒2的外侧且设置有电机915，电机915与固定套筒2的外壁连接。本实施例中，当取样箱64运动至密封输送通道的顶部时，连接轴698伸出至密封输送通道的外侧，且与限位柱914的内部卡合，此时电机915带动第一转轴910转动，第一转轴910带动第一锥齿轮911转动，第一锥齿轮911带动第二锥齿轮913转动，第二锥齿轮913带动限位柱914做90度的转动，连接轴698随着限位柱914同时转动，让连接轴698底部的限位板696与密封板695上的异形孔相互对齐，此时密封输送通道内部的压强仍然增加，气体通过进气孔693进入，并挤压密封板695，密封板695受到挤压沿着限位板696向上移动，不断地将取样箱64内部的样品土层通过下料口697排出下料，完成下料后，打开控制阀66，此时密封输送通道内部的气体通过控制阀66泄气，固定套筒2内部的气体通过通气孔692排出，位于密封输送通道内部的取样箱64逐渐地失去气体压强的推送，在密封输送通道的内部垂直下降，直到取样箱64撞击到L型控制杆687，取样箱64带动L型控制杆687向下移动，并将锁定板683推送至设备槽681的内部，重新开启取样口682，再次对不同深度的土层进行取样，通过下料组件69对取样箱64内部的土层样品进行下料，且整个过程中密封板695不断地上升辅助推送样品土层的下料，让取样箱64内部的样品土层卸料得更加充分。通过下料组件69和锁定组件68的相互配合，当钻头3不断地在土层中钻进下降时，让取样箱64持续定期取样土层材料，避免现有技术中，取样完成后还需往复取放钻头3取出样品，同时下料组件69受到传动机构4不断地输送气体，辅助完成对样品土层的下料，提高取样箱64中的样品土层下料的便捷性，且让样品土层下料得更加充分。实施例4传动机构4包括限位杆41、限位环42、传动柱43、弧形弧形限位滑道44和弹簧45，动力轴1底部的外壁上开设有弧形限位滑道44，动力轴1底部的外侧套设有限位环42，限位环42的侧壁上通过插销转动连接有传动柱43，传动柱43与弧形限位滑道44的内壁相配合，限位环42的两侧均滑动连接有限位杆41，且限位杆41的底端与固定套筒2的内壁固定连接，限位杆41的顶部与限位环42之间的外壁上套设有弹簧45，限位环42顶部的外壁与推杆62的底部固定连接。本实施例中，动力轴1上的弧形限位滑道44与传动柱43之间相互配合，让限位板696做往复运动，限位板696带动推杆62在密封输送通道的内部往复运动，推杆62带动活塞板63在密封输送通道的内部做往复运动，不断地对密封输送通道输送气体，增大压强，完成对取样箱64的输送和辅助下料组件69的下料。实施例5一种石油开采用钻进取样装置的方法，包括以下步骤：步骤一，动力轴1转动，带动固定套筒2一起进入至地下，进行钻进取样，样品土层通过取样口682进入至取样箱64的内部，完成取样后，关闭第二控制阀66，动力轴1上的弧形限位滑道44与传动柱43之间相互配合，让限位板696做往复运动，限位板696带动推杆62在密封输送通道的内部往复运动，推杆62带动活塞板63在密封输送通道的内部做往复运动，增加其内部的压强；步骤二，气体不断地通过第二单向阀610进入至密封输送通道的内部，活塞板63在密封输送通道的内部持续往复运动，气体不断地被输送至输送管67的一侧，随着输送管67和取样箱64之间的气体压强越来越大，取样箱64被不断地挤压向上移动，在取样箱64向上移动的过程中，取样箱64底部的内壁和L型控制杆687之间相互抵触，即具有弹簧片的一端，随着取样箱64一同向上移动，直到锁定板683顶部的第四吸铁石811和第三吸铁石810相互吸附，此时的取样箱64由于压强的作用继续上升，取样箱64向上推动L型控制杆687的一端，而L型控制杆687的另一端由于压力的作用第一吸铁石688和第二吸铁石689之间分开，且L型控制杆687的一端收缩至控制槽685的内部，取样箱64继续向上移动，而此时的锁定板683完成对取样口682的关闭；步骤三，当取样箱64运动至密封输送通道的顶部时，连接轴698伸出至密封输送通道的外侧，且与限位柱914的内部卡合，此时电机915带动第一转轴910转动，第一转轴910带动第一锥齿轮911转动，第一锥齿轮911带动第二锥齿轮913转动，第二锥齿轮913带动限位柱914做90度的转动，连接轴698随着限位柱914同时转动，让连接轴698底部的限位板696与密封板695上的异形孔相互对齐，此时密封输送通道内部的压强仍然增加，气体通过进气孔693进入，并挤压密封板695，密封板695受到挤压沿着限位板696向上移动，不断地将取样箱64内部的样品土层通过下料口697排出下料；步骤四，完成下料后，打开控制阀66，此时密封输送通道内部的气体通过控制阀66泄气，固定套筒2内部的气体通过通气孔692排出，位于密封输送通道内部的取样箱64逐渐地失去气体压强的推送，在密封输送通道的内部垂直下降，直到取样箱64撞击到L型控制杆687，取样箱64带动L型控制杆687向下移动，并将锁定板683推送至设备槽681的内部，重新开启取样口682，再次对不同深度的土层进行取样。本发明的工作过程及原理如下：动力轴1转动，带动固定套筒2一起进入至地下，进行钻进取样，样品土层通过取样口682进入至取样箱64的内部，完成取样后，关闭第二控制阀66，通过传动机构4让推杆62带动活塞板63在密封输送通道的内部做往复运动，增加其内部的压强；随着输送管67和取样箱64之间的气体压强越来越大，取样箱64被不断地挤压向上移动，在取样箱64向上移动的过程中，取样箱64底部的内壁和锁定组件68相互配合，完成对取样口682的关闭；当取样箱64运动至密封输送通道的顶部时，与下料组件69相互配合不断地将取样箱64内部的样品土层通过下料口697排出下料；完成下料后，打开控制阀66，此时密封输送通道内部的气体通过控制阀66泄气，固定套筒2内部的气体通过通气孔692排出，位于密封输送通道内部的取样箱64逐渐地失去气体压强的推送，在密封输送通道的内部垂直下降，直到取样箱64撞击到L型控制杆687，并与锁定组件68相互配合重新开启取样口682，再次对不同深度的土层进行取样。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
