标题title
一种建筑工程结构减震装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程结构减震装置，涉及建筑减震领域，包括安装在上、下悬臂墙之间的减震器，减震器两端分别转动安装有固定座一和固定座二，固定座一与上悬臂墙相连接，固定座二通过更换装置与下悬臂墙相连接，更换装置包括支撑机构、基座和驱动机构，支撑机构安装在固定座二一侧，支撑机构包括位于减震器正下方的弧形托板，基座安装在下悬臂墙内部，且基座的顶部贯穿并延伸至下悬臂墙外部，且其顶部与固定座二底部转动连接；该建筑工程结构减震装置，通过驱动机构驱动弧形托板向下移动后，同步驱动支撑底座带动减震器转动至下悬臂墙外部，从而便于减震器在较大的空间进行拆卸，以避免上下悬臂墙之间空间较小导致拆除不便。
权利要求书clms
1.一种建筑工程结构减震装置，包括安装在上、下悬臂墙之间的减震器，其特征在于：所述减震器两端分别转动安装有固定座一和固定座二，所述固定座一与上悬臂墙相连接，所述固定座二通过更换装置与下悬臂墙相连接，所述更换装置包括：支撑机构，其安装在固定座二一侧，所述支撑机构包括位于减震器正下方的弧形托板；基座，其安装在下悬臂墙内部，且基座的顶部贯穿并延伸至下悬臂墙外部，且其顶部与固定座二底部转动连接；驱动机构，所述驱动机构可驱动弧形托板向上或向下移动，当弧形托板向下移动至其运动行程末端后，所述驱动机构驱动固定座二沿其与基座连接处为轴心进行转动。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，所述支撑机构还包括双向螺纹杆和支撑底座，所述双向螺纹杆外侧对称螺纹连接有两个滑动块，两个所述滑动块与支撑底座滑动连接，两个所述滑动块分别通过若干连杆与同一个弧形托板底部转动连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，所述更换装置还包括横向校准组件、纵向校准组件和限位组件，所述限位组件安装在减震器一端顶部，所述横向校准组件和纵向校准组件均安装在固定座一一侧，当减震器一端上升时，其可抵接横向校准组件进行自身位置矫正，并在矫正完全后，减震器一端配合限位组件插入固定座一内，所述纵向校准组件配合限位组件可对插入固定座一内的减震器的一端进行横向限位，并对减震器一端的销孔与固定座一销孔进行对齐。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，所述横向校准组件包括对称固定安装在固定座一上的两个挡块一，两个所述挡块一相对一侧的底部呈倾斜状，且两个挡块一之间形成可供限位组件移动的间隙。5.根据权利要求3所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，所述纵向校准组件包括对称固定安装在固定座一上的两个挡块二，且两个挡块二底部开设有与限位组件相适配的凹槽。6.根据权利要求3或4所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，所述限位组件包括圆柱杆和固定块，所述圆柱杆中部与固定块内壁固定连接，所述固定块底部与减震器一端顶部固定连接。7.根据权利要求2所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，所述驱动机构包括转杆、套筒和壳体，所述套筒内壁与转杆表面滑动连接，所述套筒一端表面固定连接有锥齿轮，所述套筒另一端表面固定安装有限位块，所述限位块底部与壳体内壁滑动连接，所述壳体顶部与支撑底座底部滑动连接，所述支撑底座底部设有与锥齿轮相适配的齿部。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，所述限位块顶部开设有弧形槽，相邻于固定座二所述滑动块底部固定安装有弧形限位板，所述弧形限位板与弧形槽滑动连接，所述弧形槽与弧形限位板的轴心均与基座轴心的延长线重合。9.根据权利要求7所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，所述壳体一端与基座表面固定连接，所述转杆一端与基座表面转动连接，所述转杆另一端贯穿壳体并与壳体内壁转动连接，所述双向螺纹杆一端与支撑底座转动连接，且其另一端贯穿支撑底座并与支撑底座内壁转动连接，所述转杆一端固定安装有蜗轮一，所述双向螺纹杆一端固定安装有蜗轮二，所述蜗轮一一侧啮合连接有蜗杆一，所述蜗杆一一端与壳体转动连接，所述蜗杆一另一端贯穿壳体并与壳体内壁转动连接，且其一端设有驱动部一，所述蜗轮二一侧啮合连接有蜗杆二，所述蜗杆二一端与支撑底座内表面转动连接，所述蜗杆二另一端贯穿支撑底座并与支撑底座内壁转动连接，且其一端设有驱动部二。10.根据权利要求2所述的一种建筑工程结构减震装置，其特征在于，靠近基座一侧所述滑动块底部固定连接有齿条，所述基座外侧中部固定安装有定齿轮，所述齿条可与定齿轮相啮合，所述齿条远离定齿轮一端设置有向下延伸的凸起部，位于齿条下方所述下悬臂墙上安装有滑轨，所述凸起部与滑轨内壁滑动连接，所述双向螺纹杆一端连接有驱动件，所述驱动件用于驱动双向螺纹杆进行转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑减震技术，具体涉及一种建筑工程结构减震装置。背景技术黏滞阻尼器已广泛应用于建筑、桥梁和设备的隔振，它们用于新建筑物的减振和现有建筑物的加固和重建，目前黏滞阻尼器已经在很多项目中得到应用，主要是高层建筑、高层结构、体育馆、桥梁、铁路等建筑；黏滞阻尼器的控制机理是通过阻尼材料的黏滞效应，以热的形式消耗结构的部分振动能量，从而缓解外荷载的冲击，降低结构的振动，保护结构的安全，其中墙型消能阻尼器是一种安装在上下悬臂梁之间的黏滞阻尼器，通过在上下悬臂梁内浇筑预埋件，再将阻尼器两端焊接在上下悬臂墙的两个预埋件表面，以通过阻尼器进行消能减震，阻尼器安装后会预留检修口以便于后期检修及更换。然而由于阻尼器两端的固定座焊接后，一般只能通过拆除阻尼器与固定座之间的销柱进行更换，且上下悬臂梁之间的检修口空间较小，导致需要多个工作人员配合吊装设备进行拆卸，悬臂墙设置在一些较高位置时，阻尼器的更换更加困难，同时，在新阻尼器进行安装时，由于上下悬臂墙受外界因素影响可能发生持续性位移，导致新阻尼器的销孔与固定座上的销孔对位困难，更换阻尼器的效率较低。发明内容本发明的目的是提供一种建筑工程结构减震装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑工程结构减震装置，包括安装在上、下悬臂墙之间的减震器，所述减震器两端分别转动安装有固定座一和固定座二，所述固定座一与上悬臂墙相连接，所述固定座二通过更换装置与下悬臂墙相连接，所述更换装置包括支撑机构、基座和驱动机构，支撑机构安装在固定座二一侧，所述支撑机构包括位于减震器正下方的弧形托板，基座安装在下悬臂墙内部，且基座的顶部贯穿并延伸至下悬臂墙外部，且其顶部与固定座二底部转动连接，所述驱动机构可驱动弧形托板向上或向下移动，当弧形托板向下移动至其运动行程末端后，所述驱动机构驱动固定座二沿其与基座连接处为轴心进行转动。进一步地，所述支撑机构还包括双向螺纹杆和支撑底座，所述双向螺纹杆外侧对称螺纹连接有两个，两个所述滑动块与支撑底座滑动连接，两个所述滑动块分别通过若干连杆与同一个弧形托板底部转动连接。进一步地，所述更换装置还包括横向校准组件、纵向校准组件和限位组件，所述限位组件安装在减震器一端顶部，所述横向校准组件和纵向校准组件均安装在固定座一一侧，当减震器一端上升时，其可抵接横向校准组件进行自身位置矫正，并在矫正完全后，减震器一端配合限位组件插入固定座一内，所述纵向校准组件配合限位组件可对插入固定座一内的减震器的一端进行横向限位，并对减震器一端的销孔与固定座一销孔进行对齐。进一步地，所述横向校准组件包括对称固定安装在固定座一上的两个挡块一，两个所述挡块一相对一侧的底部呈倾斜状，且两个挡块一之间形成可供限位组件移动的间隙。进一步地，所述纵向校准组件包括对称固定安装在固定座一上的两个挡块二，且两个挡块二底部开设有与限位组件相适配的凹槽。进一步地，所述限位组件包括圆柱杆和固定块，所述圆柱杆中部与固定块内壁固定连接，所述固定块底部与减震器一端顶部固定连接。进一步地，所述驱动机构包括转杆、套筒和壳体，所述套筒内壁与转杆表面滑动连接，所述套筒一端表面固定连接有锥齿轮，所述套筒另一端表面固定安装有限位块，所述限位块底部与壳体内壁滑动连接，所述壳体顶部与支撑底座底部滑动连接，所述支撑底座底部设有与锥齿轮相适配的齿部。进一步地，所述限位块顶部开设有弧形槽，相邻于固定座二所述滑动块底部固定安装有弧形限位板，所述弧形限位板与弧形槽滑动连接，所述弧形槽与弧形限位板的轴心均与基座轴心的延长线重合。进一步地，所述壳体一端与基座表面固定连接，所述转杆一端与基座表面转动连接，所述转杆另一端贯穿壳体并与壳体内壁转动连接，所述双向螺纹杆一端与支撑底座转动连接，且其另一端贯穿支撑底座并与支撑底座内壁转动连接，所述转杆一端固定安装有蜗轮一，所述双向螺纹杆一端固定安装有蜗轮二，所述蜗轮一一侧啮合连接有蜗杆一，所述蜗杆一一端与壳体转动连接，所述蜗杆一另一端贯穿壳体并与壳体内壁转动连接，且其一端设有驱动部一，所述蜗轮二一侧啮合连接有蜗杆二，所述蜗杆二一端与支撑底座内表面转动连接，所述蜗杆二另一端贯穿支撑底座并与支撑底座内壁转动连接，且其一端设有驱动部二。进一步地，靠近基座一侧所述滑动块底部固定连接有齿条，所述基座外侧中部固定安装有定齿轮，所述齿条可与定齿轮相啮合，所述齿条远离定齿轮一端设置有向下延伸的凸起部，位于齿条下方所述下悬臂墙上安装有滑轨，所述凸起部与滑轨内壁滑动连接，所述双向螺纹杆一端连接有驱动件，所述驱动件用于驱动双向螺纹杆进行转动。与现有技术相比，本发明提供的一种建筑工程结构减震装置，具有以下有益效果：1、该建筑工程结构减震装置，在减震器更换时，通过驱动机构驱动弧形托板向下移动后，同步驱动支撑底座带动减震器转动至下悬臂墙外部，从而便于减震器在较大的空间进行拆卸，以避免上下悬臂墙之间空间较小导致拆除不便。2、该建筑工程结构减震装置，通过驱动机构驱动支撑底座转动至壳体正上方后，使双向螺纹杆转动并带动两个滑动块相互靠近，从而使弧形托板上升以带动新减震器沿其与固定座二连接处为轴心进行转动并上升，使减震器端部安装入固定座一内，实现减震器的快速安装，避免由于上下悬臂墙之间的空间较小，导致新减震器需要通过多个人力或设备将其移入的问题，提高了更换减震器的效率。3、该建筑工程结构减震装置，当新减震器一端上升且其端部与固定座一内壁没有对齐时，其上的圆柱杆抵接在其中一个挡块一上，并随着新减震器端部的转动和上升，使圆柱杆在该挡块一斜面上滑动并带动新减震器端部在水平方向发生偏移，在圆柱杆两端通过两个挡块一之间形成的间隙时，新减震器端部与固定座一内壁对齐，新减震器的端部可滑入固定座一内，当圆柱杆继续向上移动至两个挡块二内的凹槽并抵紧后，新减震器端部的销孔与固定座一上的销孔将对齐，工作人员可在销孔内插入销柱以完成新减震器的安装，进一步提高了减震器的安装效率，避免在安装销柱时，由于上下悬臂墙之间受外界环境影响发生移动，影响减震器和固定座一上销孔无法对准。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的整体结构立体图；图2为本发明实施例提供的减震器与固定座一分离状态立体图；图3为本发明实施例提供的减震器与固定座一分离状态纵剖立体图；图4为本发明实施例提供的更换装置中支撑底座和壳体纵剖立体图；图5为本发明实施例提供的图1中A的放大图；图6为本发明实施例提供的图2中B的放大图；图7为本发明实施例提供的图4中C的放大图；图8为本发明实施例提供的限位块与滑动块分离状态示意图；图9为本发明实施例三提供的支撑机构、驱动件、齿条、定齿轮和滑轨示意图；图10为本发明实施例三提供的图9中D的放大图。附图标记说明：1、减震器；11、固定座一；12、固定座二；2、支撑机构；21、弧形托板；22、双向螺纹杆；23、支撑底座；24、滑动块；25、连杆；26、蜗轮二；27、齿条；28、定齿轮；29、滑轨；3、基座；4、驱动机构；41、转杆；42、套筒；43、壳体；44、锥齿轮；45、限位块；451、弧形槽；46、齿部；47、弧形限位板；48、蜗轮一；5、横向校准组件；51、挡块一；6、纵向校准组件；61、挡块二；7、限位组件；71、圆柱杆；72、固定块；8、驱动件。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。实施例请参阅图1-图4、图7和图8，一种建筑工程结构减震装置，包括安装在上、下悬臂墙之间的减震器1，减震器1两端分别转动安装有固定座一11和固定座二12，减震器1两端开设有销孔，且其与固定座一11和固定座二12上的销孔通过定位销柱转动连接，固定座一11与上悬臂墙相连接，固定座二12通过更换装置与下悬臂墙相连接，更换装置包括支撑机构2、基座3和驱动机构4，固定座二12和基座3可浇筑在下悬臂墙内，以提高其稳固性；支撑机构2安装在固定座二12一侧，支撑机构2包括位于减震器1正下方的弧形托板21，支撑机构2还包括双向螺纹杆22和支撑底座23，双向螺纹杆22外侧对称螺纹连接有两个24，两个滑动块24与支撑底座23滑动连接，两个滑动块24分别通过若干连杆25与同一个弧形托板21底部转动连接，当减震器1沿其与固定座二12连接处为轴心向下转动时，弧形托板21可托在减震器1底部，且弧形托板21可沿其与若干连杆25连接处为轴心进行自转以始终贴合在减震器1底部；基座3安装在下悬臂墙内部，且基座3的顶部贯穿并延伸至下悬臂墙外部，且其顶部与固定座二12底部转动连接，驱动机构4可驱动弧形托板21向上或向下移动，当弧形托板21向下移动至其运动行程末端后，驱动机构4驱动固定座二12沿其与基座3连接处为轴心进行转动；在本实施例中，驱动机构4包括转杆41、套筒42和壳体43，套筒42内壁与转杆41表面滑动连接，套筒42一端表面固定连接有锥齿轮44，套筒42另一端表面固定安装有限位块45，限位块45底部与壳体43内壁滑动连接，壳体43顶部与支撑底座23底部滑动连接，支撑底座23底部设有与锥齿轮44相适配的齿部46，齿部46可以为扇形锥面齿轮，当锥齿轮44与齿部46啮合后，锥齿轮44转动将驱动支撑底座23沿其与基座3连接处为轴心进行转动，且支撑底座23转动将带动弧形托板21拖住的减震器1同步进行转动；限位块45顶部开设有弧形槽451，相邻于固定座二12滑动块24底部固定安装有弧形限位板47，弧形限位板47与弧形槽451滑动连接，弧形槽451与弧形限位板47的轴心均与基座3轴心的延长线重合，当支撑底座23转动时，弧形限位板47可沿弧形槽451内壁进行滑动；壳体43一端与基座3表面固定连接，转杆41一端与基座3表面转动连接，转杆41另一端贯穿壳体43并与壳体43内壁转动连接，双向螺纹杆22一端与支撑底座23转动连接，且其另一端贯穿支撑底座23并与支撑底座23内壁转动连接；转杆41一端固定安装有蜗轮一48，双向螺纹杆22一端固定安装有蜗轮二26，蜗轮一48一侧啮合连接有蜗杆一，蜗杆一一端与壳体43转动连接，蜗杆一另一端贯穿壳体43并与壳体43内壁转动连接，且其一端设有驱动部一，蜗轮二26一侧啮合连接有蜗杆二，蜗杆二一端与支撑底座23内表面转动连接，蜗杆二另一端贯穿支撑底座23并与支撑底座23内壁转动连接，且其一端设有驱动部二；在本实施例中，驱动部一和驱动部二可以连接摇把，通过转动摇把以驱动蜗杆一或蜗杆二转动，驱动部一和驱动部二还可以连接电机，通过电机转动以驱动蜗杆一或蜗杆二转动。实施例请参阅图1、图2、图5和图6，本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：更换装置还包括横向校准组件5、纵向校准组件6和限位组件7，限位组件7安装在减震器1一端顶部，横向校准组件5和纵向校准组件6均安装在固定座一11一侧，当减震器1一端上升时，其可抵接横向校准组件5进行自身位置矫正，并在矫正完全后，减震器1一端配合限位组件7插入固定座一11内；纵向校准组件6配合限位组件7可对插入固定座一11内的减震器1的一端进行横向限位，并对减震器1一端的销孔与固定座一11销孔进行对齐，横向校准组件5包括对称固定安装在固定座一11上的两个挡块一51，两个挡块一51相对一侧的底部呈倾斜状，且两个挡块一51之间形成可供限位组件7移动的间隙，当弧形托板21向上移动并推动减震器1一端向固定座一11移动时，限位组件7在减震器1接触固定座一11底部之前，通过挡块一51底部的倾斜面将减震器1一端对准固定座一11内壁，以便于减震器1一端插入固定座一11内；纵向校准组件6包括对称固定安装在固定座一11上的两个挡块二61，且两个挡块二61底部开设有与限位组件7相适配的凹槽，限位组件7与纵向校准组件6配合后，减震器1一端的销孔与固定座一11销孔对齐；在本实施例中，限位组件7可以是两个单独的限位件，通过两个单独的限位件分别配合横向校准组件5和纵向校准组件6，限位组件7还可以为圆柱杆71和固定块72，圆柱杆71中部与固定块72内壁固定连接，固定块72底部与减震器1一端顶部固定连接，圆柱杆71在上升时，其两端配合两个挡块一51将减震器1一端对准固定座一11内壁，为了减小圆柱杆71和挡块一51斜面的摩擦力，圆柱杆71两端可以倒角后增加润滑油，圆柱杆71可穿过两个挡块一51之间形成间隙，并最终进入两个挡块二61底部的凹槽，且在圆柱杆71进入两个挡块二61底部的凹槽后，减震器1一端的销孔与固定座一11销孔对齐，以避免在更换减震器1时，由于上下悬臂墙之间的移动影响减震器1和固定座一11上销孔无法对准，提高工作人员更换减震器1的效率。使用时，当进行旧减震器1拆除时，首选工作人员将辅助支撑件安装在上下悬臂墙之间，辅助支撑件用于防止在旧减震器拆除和新减震器安装时，上下悬臂墙受外界因素影响而发生较大位移，进而影响减震器1的拆装，辅助支撑件可以是临时支撑在上下悬臂墙之间的阻尼器，接着在驱动部二上安装摇把，通过转动摇把，使蜗杆二转动以带动蜗轮二26转动，蜗轮二26转动并带动双向螺纹杆22转动，双向螺纹杆22转动以带动两个滑动块24相互靠近，从而分别通过若干连杆25推动弧形托板21向上移动以托在旧减震器1底部，然后工作人员可拆下旧减震器1与固定座一11连接的销柱，当销柱拔出阻力较大时，工作人员还可转动摇把以调整弧形托板21支撑旧减震器1的支撑力，从而避免由于旧减震器自重而挤压销柱的力较大，使销柱拔出阻力较大，当拔出销柱后，反向转动摇把，两个滑动块24相互远离，使弧形托板21带着旧减震器1下降，在旧减震器1下降到其一端可移出固定座一11底部的过程中，相邻于固定座二12一侧的滑动块24将推动限位块45移动，限位块45移动将带动套筒42沿着转杆41表面滑动，并在旧减震器1下降到最底端后，套筒42一端的锥齿轮44与齿部46啮合，此时将摇把安装到驱动部一上，通过转动摇把带动蜗杆一转动，蜗杆一转动带动蜗轮一48转动，支撑底座23将沿其与基座3连接处为轴心进行转动，支撑底座23转动将带动其上的旧减震器1同步转动，当旧减震器1转动到下悬臂墙外适合拆除的位置后，停止转动摇把，工作人员拆除旧减震器1另一端的销柱，从而拆除旧减震器1；然后，将新减震器1一端安装在固定座二12上，并将新减震器1底部放置在弧形托板21上，然后顺时针转动摇把，使支撑底座23转动至壳体43正上方后，接着再将摇把安装在驱动部二上，使双向螺纹杆22转动并带动两个滑动块24相互靠近，进而使弧形托板21上升以带动新减震器1沿其与固定座二12连接处为轴心进行转动并上升；在新减震器1一端上升且其端部与固定座一11内壁没有对齐时，其上的圆柱杆71抵接在其中一个挡块一51上，并随着新减震器1端部的转动和上升，使圆柱杆71在该挡块一51斜面上滑动并带动新减震器1端部在水平方向发生偏移，在圆柱杆71两端通过两个挡块一51之间形成的间隙时，新减震器1端部与固定座一11内壁对齐，新减震器1的端部可滑入固定座一11内，当圆柱杆71继续向上移动至两个挡块二61内的凹槽并抵紧后，新减震器1端部的销孔与固定座一11上的销孔将对齐，工作人员可在销孔内插入销柱以完成新减震器1的安装；安装完成后，转动摇把，以使弧形托板21下降至支撑底座23顶部，以便于下次更换使用，撤下辅助支撑件后，新减震器1即可进入工作状态。实施例请参阅图9和图10，本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：靠近基座3一侧滑动块24底部固定连接有齿条27，基座3外侧中部固定安装有定齿轮28，齿条27可与定齿轮28相啮合，齿条27远离定齿轮28一端设置有向下延伸的凸起部，位于齿条27下方下悬臂墙上安装有滑轨29，凸起部与滑轨29内壁滑动连接，在滑轨29的形状为适应凸起部进行移动时的形状，即凸起部在进行移动时始终以滑轨29滑动连接，双向螺纹杆22一端连接有驱动件8，驱动件8用于驱动双向螺纹杆22进行转动，需要说明的是，驱动件8可以是电机，电机输出轴一端与双向螺纹杆22一端固定连接，通过电机驱动双向螺纹杆22进行转动，驱动件8也可以是实施例一中的驱动方式，即双向螺纹杆22一端固定安装有蜗轮二26，蜗轮二26一侧啮合连接有蜗杆二，蜗杆二一端与支撑底座23内表面转动连接，蜗杆二另一端贯穿支撑底座23并与支撑底座23内壁转动连接，且其一端设有驱动部二，驱动部二可以连接摇把，通过转动摇把以驱动蜗杆二转动以带动双向螺纹杆22；在本实施例中，实施场景与实施例一的区别在于：当两个滑动块24相互远离使弧形托板21带着旧减震器1下降时，在旧减震器1下降到其一端可移出固定座一11底部的过程中，滑动块24将带动齿条27同步移动，此时凸起部在滑轨29内滑动，当齿条27移动至与定齿轮28相啮合时，齿条27将绕定齿轮28表面啮合转动，使得支撑底座23将沿其与基座3连接处为轴心进行转动，从而将支撑底座23上的旧减震器1转动到下悬臂墙外适合拆除的位置。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
