标题title
一种气层水锁伤害的评价方法及系统
摘要abst
本申请提出的一种气层水锁伤害的评价方法，分别通过岩心核磁共振T2图谱和实验的方式获得第一水锁伤害率和第二水锁伤害率，其中第一水锁伤害率利用了核磁共振T2图谱可反映岩心内部结构的特点，可得到较为准确的计算值，第二水锁伤害率在实验过程中，无需拆卸设备和量取岩心的质量，操作便捷，通过将所述第一水锁伤害率和第二水锁伤害率求均值，可综合利用每种水锁伤害率取得方式的优势和不足，从而使最终求得的水锁伤害率更接近真实值。利用储层水锁的阻塞半径与油气开采速率、水锁伤害率、孔隙度之间的关系，构造第一模型，从而可根据阻塞半径的要求求得最佳油气开采速率，从而指导油气的开采过程。
权利要求书clms
1.一种气层水锁伤害的评价方法，其特征在于，该方法包括如下步骤：S1：通过待测定岩石样品在不同状态下的核磁共振T2图谱，获取第一水锁伤害率，其中，所述不同状态包括加压饱和状态和干样时的状态，所述水锁伤害率是在束缚水饱和度下的渗透率伤害率；S2：将待测定岩石样品注入水，使用氮气作为驱替液体，通过分阶段注入水的方式获取第二水锁伤害率；S3：求取所述第一水锁伤害率和第二水锁伤害率的平均值，将其作为所述待测定岩石样品的水锁伤害率。2.根据权利要求1所述的一种气层水锁伤害的评价方法，其特征在于，所述步骤S1具体包括如下子步骤：S11：测定所述待测定岩石样品加压饱和状态下的核磁共振T2图谱A；S12：测定所述待测定岩石样品干样时的状态下的核磁共振T2图谱B；S13：分别作出所述图谱A和图谱B的累计孔隙率曲线图，获得所述图谱A的累计曲线C和所述图谱B的累计曲线D；其中，在所述累计曲线C和所述累积曲线D中，横坐标为弛豫时间，纵坐标为与孔隙率对应的累计信号幅度；S14：以所述累计曲线D的信号幅度最大值为切点作水平切线，获得所述切线与所述累计曲线C的交点；S15：根据所述交点，获得所述交点对应的弛豫时间，所述弛豫时间是指达到热动平衡所需的时间；S16：所述弛豫时间左边的所述累计曲线C的面积与所述累计曲线C的总面积的比值即为所述第一水锁伤害率；所述弛豫时间左边的所述累计曲线C的面积是指，以所述弛豫时间的横坐标点作垂直于x轴的直线，由所述累积曲线C、所述垂直于x轴的直线和x轴所围成区域的面积。3.根据权利要求1所述的一种气层水锁伤害的评价方法，其特征在于，所述步骤S2具体包括如下子步骤：S21：将所述待测定岩石样品在 107 ℃下置于恒温箱中烘干 12h；S22：将烘干后的所述待测定岩石样品装填入岩心夹持器，升温至实验温度，调整所述岩心夹持器的压力为净围压模式；S23：打开注入泵，将注入器中充满注入水；S24：打开注入器与岩心夹持器之间的阀门，按照预设的注入体积值旋转注入器手柄排液至体积达到所述注入体积值后关闭该阀门；S25：以高于回压 0. 1 MPa 的压力恒压注 N2，缓缓打开夹持器进口阀至皂沫流量计检测到有气体逸出，且逸出体积等于所述注入体积值时，关闭夹持器出口阀门，静置 1 h；S26：打 开 夹 持 器 进 出 口 阀 门，在高 于 回 压0. 1 MPa的压力的条件下，用N2进行恒压驱替，待渗流稳定后，关闭气源阀和夹持器出口阀门；S27：提高气体注入压力至上述注入压力的 10倍，待渗流稳定后，拆开实验设备取出岩心称量岩心质量，此时的岩心含水为束缚水，确定第二水锁伤害率，具体计算公式如下：Q=K×△PA/μ，其中，Q为第二水锁伤害率，K为调整系数，取值范围为，A为岩心实际含水的体积，具体为通过岩心实际含水的质量除以水的密度得到，μ为水的粘度，△P为水通过岩石前后夹持器内的压差。4.根据权利要求3所述的一种气层水锁伤害的评价方法，其特征在于，所述注入体积值为通过所述待测定岩石样品的质量与单位质量岩石可吸附水的体积值相乘来获得。5.根据权利要求1所述的一种气层水锁伤害的评价方法，其特征在于，所述步骤S3还包括：分别为所述第一水锁伤害率和所述第二水锁伤害率赋予不同权重，通过加权平均的方式求得所述待测岩石样品的水锁伤害率。6.根据权利要求1所述的一种气层水锁伤害的评价方法，其特征在于，在所述步骤S3之后，还包括：S4：将所述水锁伤害率与标定阻塞半径输入至第一模型中，从而得出最佳开采速率。7.根据权利要求6所述的一种气层水锁伤害的评价方法，其特征在于，所述第一模型采用卷积神经网络模型，所述第一模型的输入为标定阻塞半径、水锁伤害率和孔隙度，输出为最佳油气开采速率。8.一种气层水锁伤害的评价系统，其特征在于，使用权利要求1-7中任一项的气层水锁伤害评价方法对气层水锁伤害进行评价。
说明书desc
技术领域本发明属于水锁伤害评价领域，尤其涉及一种气层水锁伤害的评价方法及系统。背景技术水锁伤害是由于外来流体侵入、液相析出、钻井液吸附滞留以及水相反渗吸等作用而导致储层气相渗透率不同程度降低的现象，这种伤害可能是暂时性的，也可能是永久性的，这是在低渗透储层开采过程中不可避免的问题，并且会对气井的生产带来不同程度的影响。目前，针对水锁伤害的测定方法主要是：用注入泵对夹持器中的干岩反向注液，然后气驱测定岩心不产水时的气体渗透率，以此来评价水锁伤害。然而，这种方法需要频繁地拆卸设备、称量岩心总质量、装填岩心，操作较为复杂，而且在计算得到的含水饱和度与真实的含水饱和度相比存在一定误差，导致测得的渗透率伤害率与含液饱和度不匹配，同时由于岩心频繁的施压和卸载会造成内部孔隙结构的二次伤害，同样也会影响测定结果的准确性。发明内容为了解决现有技术中的上述问题，本发明提出了一种气层水锁伤害的评价方法。一种气层水锁伤害的评价方法，其特征在于，该方法包括如下步骤：S1：通过待测定岩石样品在不同状态下的核磁共振T2图谱，获取第一水锁伤害率，其中，所述不同状态包括加压饱和状态和干样时的状态，所述水锁伤害率是在束缚水饱和度下的渗透率伤害率；S2：将待测定岩石样品注入水，使用氮气作为驱替液体，通过分阶段注入水的方式获取第二水锁伤害率；S3：求取所述第一水锁伤害率和第二水锁伤害率的平均值，将其作为所述待测定岩石样品的水锁伤害率。优选的，所述步骤S1具体包括如下子步骤：S11：测定所述待测定岩石样品加压饱和状态下的核磁共振T2图谱A；S12：测定所述待测定岩石样品干样时的状态下的核磁共振T2图谱B；S13：分别作出所述图谱A和图谱B的累计孔隙率曲线图，获得所述图谱A的累计曲线C和所述图谱B的累计曲线D；其中，在所述累计曲线C和所述累积曲线D中，横坐标为弛豫时间，纵坐标为与孔隙率对应的累计信号幅度；S14：以所述累计曲线D的信号幅度最大值为切点作水平切线，获得所述切线与所述累计曲线C的交点；S15：根据所述交点，获得所述交点对应的弛豫时间，所述弛豫时间是指达到热动平衡所需的时间；S16：所述弛豫时间左边的所述累计曲线C的面积与所述累计曲线C的总面积的比值即为所述第一水锁伤害率；所述弛豫时间左边的所述累计曲线C的面积是指，以所述弛豫时间的横坐标点作垂直于x轴的直线，由所述累积曲线C、所述垂直于x轴的直线和x轴所围成区域的面积。优选的，所述步骤S2具体包括如下子步骤：S21：将所述待测定岩石样品在 107 ℃下置于恒温箱中烘干 12h；S22：将烘干后的所述待测定岩石样品装填入岩心夹持器，升温至实验温度，调整所述岩心夹持器的压力为净围压模式；S23：打开注入泵，将注入器中充满注入水；S24：打开注入器与岩心夹持器之间的阀门，按照预设的注入体积值旋转注入器手柄排液至体积达到所述注入体积值后关闭该阀门；S25：以高于回压 0. 1 MPa 的压力恒压注 N2，缓缓打开夹持器进口阀至皂沫流量计检测到有气体逸出，且逸出体积等于所述注入体积值时，关闭夹持器出口阀门，静置 1h；S26：打 开 夹 持 器 进 出 口 阀 门，在高 于 回 压0. 1 MPa的压力的条件下，用N2进行恒压驱替，待渗流稳定后，关闭气源阀和夹持器出口阀门；S27：提高气体注入压力至上述注入压力的 10倍，待渗流稳定后，拆开实验设备取出岩心称量岩心质量，此时的岩心含水为束缚水，确定第二水锁伤害率，具体计算公式如下：Q=K×△PA/μ，其中，Q为第二水锁伤害率，K为调整系数，取值范围为，A为岩心实际含水的体积，具体为通过岩心实际含水的质量除以水的密度得到，μ为水的粘度，△P为水通过岩石前后夹持器内的压差。优选的，所述注入体积值为通过所述待测定岩石样品的质量与单位质量岩石可吸附水的体积值相乘来获得。优选的，所述步骤S3还包括：分别为所述第一水锁伤害率和所述第二水锁伤害率赋予不同权重，通过加权平均的方式求得所述待测岩石样品的水锁伤害率。优选的，在所述步骤S3之后，还包括：S4：将所述水锁伤害率与标定阻塞半径输入至第一模型中，从而得出最佳开采速率。优选的，所述第一模型采用卷积神经网络模型，所述第一模型的输入为标定阻塞半径、水锁伤害率和孔隙度，输出为最佳油气开采速率。本申请提出的一种气层水锁伤害的评价方法，分别通过岩心核磁共振T2图谱和实验的方式获得第一水锁伤害率和第二水锁伤害率，其中第一水锁伤害率利用了核磁共振T2图谱可反映岩心内部结构的特点，可得到较为准确的计算值，第二水锁伤害率在实验过程中，无需拆卸设备和量取岩心的质量，操作便捷，通过将所述第一水锁伤害率和第二水锁伤害率求均值，可综合利用每种水锁伤害率取得方式的优势和不足，从而使最终求得的水锁伤害率更接近真实值。利用储层水锁的阻塞半径与油气开采速率、水锁伤害率、孔隙度之间的关系，构造第一模型，从而可根据阻塞半径的要求求得最佳油气开采速率，从而指导油气的开采过程。附图说明此处所说明的附图是用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，但并不构成对本发明的不当限定，在附图中：图1是本发明一种气层水锁伤害的评价方法的执行流程图；图2是本发明中用于进行水锁伤害测定的装置结构图。具体实施方式下面将结合附图以及具体实施例来详细说明本发明，其中的示意性实施例以及说明仅用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。下面对本发明的一种气层水锁伤害的评价方法进行详细说明。一种气层水锁伤害的评价方法，如图1所示，包括如下步骤：S1：通过待测定岩石样品在不同状态下的核磁共振图谱，获取第一水锁伤害率。其中，所述水锁伤害率是在束缚水饱和度下的渗透率伤害率。所述步骤S1具体包括如下子步骤：S11：测定所述待测定岩石样品加压饱和状态下的核磁共振T2图谱A；S12：测定所述待测定岩石样品干样时的状态下的核磁共振T2图谱B；S13：分别作出所述图谱A和图谱B的累计孔隙率曲线图，获得所述图谱A的累计曲线C和所述图谱B的累计曲线D；其中，在所述累计曲线C和所述累积曲线D中，横坐标为弛豫时间，纵坐标为与孔隙率对应的累计信号幅度；S14：以所述累计曲线D的信号幅度最大值为切点作水平切线，获得所述切线与所述累计曲线C的交点；S15：根据所述交点，获得所述交点对应的弛豫时间，所述弛豫时间是指达到热动平衡所需的时间；S16：所述弛豫时间左边的所述累计曲线C的面积与所述累计曲线C的总面积的比值即为所述第一水锁伤害率；所述弛豫时间左边的所述累计曲线C的面积是指，以所述弛豫时间的横坐标点作垂直于x轴的直线，由所述累积曲线C、所述垂直于x轴的直线和x轴所围成区域的面积。S2：将待测定岩石样品注入标准水，使用氮气作为驱替液体，通过分阶段注入液体的方式获取第二水锁伤害率。采用如图2中的装置执行所述步骤S2中的水锁伤害测定过程。在图2中，1为气罐；2为储气中间容器; 3为注入泵; 4为注入器;5为储液中间容器; 6为注入泵; 7为气液分离器; 8为皂沫流量计；9为回压阀; 10为岩心夹持器; 11 为减压阀。所述步骤S2具体包括如下子步骤：S21：将所述待测定岩石样品在 107 ℃下置于恒温箱中烘干 12h；S22：将烘干后的所述待测定岩石样品装填入岩心夹持器10，升温至实验温度，调整所述岩心夹持器10的压力为净围压模式；S23：打开注入泵3，将注入器4中充满注入水；S24：打开注入器4与岩心夹持器10之间的阀门，按照预设的注入体积值旋转注入器4手柄排液至体积达到所述注入体积值后关闭该阀门；S25：以高于回压 0. 1 MPa 的压力恒压注N2，缓缓打开岩心夹持器10进口阀至皂沫流量计检测到有气体逸出，且逸出体积等于所述注入体积值时，关闭夹持器10出口阀门，静置1 h；S26：打开岩心夹持器10 进出口阀门，在高于回压0. 1 MPa的压力的条件下，用N2进行恒压驱替，待渗流稳定后，关闭岩心夹持器10 的进出口阀门；S27：提高气体注入压力至上述注入压力的10倍，待渗流稳定后，拆开实验设备取出岩心称量岩心质量，此时的岩心含水为束缚水，确定第二水锁伤害率，具体计算公式如下：Q=K×△PA/μ，其中，Q为第二水锁伤害率，K为调整系数，取值范围为，A为岩心实际含水的体积，具体为通过岩心实际含水的质量除以水的密度得到，μ为水的粘度，△P为水通过岩石前后夹持器内的压差。S3：求取所述第一水锁伤害率和第二水锁伤害率的平均值，将其作为所述待测岩石样品的水锁伤害率。所述第一水锁伤害率和第二水锁伤害率分别通过核磁共振T2图谱计算和实验的方式获得，为了综合不同确定方式的结果，对所述第一水锁伤害率和第二水锁伤害率求取平均值以作为所述待测岩石样品的水锁伤害率。优选的，可根据专家经验，分别为两种计算方式取得的水锁伤害率赋权，从而通过加权平均的方式求得所述待测岩石样品的水锁伤害率。S4：将所述水锁伤害率与标定阻塞半径输入至第一模型中，从而得出最佳开采速率。储层水锁的阻塞半径与油气开采速率、水锁伤害率、孔隙度之间满足指定的关系，阻塞半径与油气开采速率成正相关，与水锁伤害率和孔隙度成负相关。在水锁伤害率和孔隙率确定的情况下，所述阻塞半径会在所述油气开采速率达到设定数值后，发生急剧上升。因此，为了控制所述阻塞半径在规定的范围内，需要计算出最佳油气开采速率，以此来指导开采进度。所述第一模型采用卷积神经网络模型，所述第一模型的输入为标定阻塞半径、水锁伤害率和孔隙度，输出为最佳油气开采速率。在训练所述第一模型时，以不同的水锁伤害率和孔隙度下，与不同阻塞半径相对应的最佳油气开采速率为场景条件，将上述场景条件中每一样本的阻塞半径、水锁伤害率和孔隙度作为输入，以最佳油气开采速率作为输出。训练完成后，以测试集对模型进行测试，当模型输出值与测试集中的输出数值的误差小于预设值时，得到最终的所述第一模型。以最终获得的最佳开采速率进行油气开发，从而可使得阻塞半径满足预设的要求。本申请提出的一种气层水锁伤害的评价方法，分别通过岩心核磁共振T2图谱和实验的方式获得第一水锁伤害率和第二水锁伤害率，其中第一水锁伤害率利用了核磁共振T2图谱可反映岩心内部结构的特点，可得到较为准确的计算值，第二水锁伤害率在实验过程中，无需拆卸设备和量取岩心的质量，操作便捷，通过将所述第一水锁伤害率和第二水锁伤害率求均值，可综合利用每种水锁伤害率取得方式的优势和不足，从而使最终求得的水锁伤害率更接近真实值。利用储层水锁的阻塞半径与油气开采速率、水锁伤害率、孔隙度之间的关系，构造第一模型，从而可根据阻塞半径的要求求得最佳油气开采速率，从而指导油气的开采过程。以上所述仅是本发明的较佳实施方式，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，均包括于本发明专利申请范围内。
