标题title
一种自然资源勘探钻井装置
摘要abst
本发明公开了一种自然资源勘探钻井装置，涉及勘探钻井领域，包括牵引车底盘，所述牵引车底盘的两侧均活动安装有两个移动轮，所述牵引车底盘的上端前方固定安装有支撑安装架，所述支撑安装架的上端固定安装有安装底座。本发明所述的一种自然资源勘探钻井装置，构成了双行程的结构，增加了钻杆的钻入行程，适合更深的勘探钻井使用，装置整体尺寸更加紧凑，移动更加方便，使得装置方便移动至复杂环境的自然资源进行勘探，钻杆钻入时位置更加精准，同时钻井立柱和密封挡板形成了对升降丝杆的密封，降低了污垢影响的麻烦，使装置在定位后，不需要移动也能够进行钻井位置调整，更方便进行钻井位置的调整使用。
权利要求书clms
1.一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：包括牵引车底盘，所述牵引车底盘的两侧均活动安装有两个移动轮，所述牵引车底盘的上端前方固定安装有支撑安装架，所述支撑安装架的上端固定安装有安装底座，所述安装底座的上端固定安装有滑动固定块，所述滑动固定块的外部套有滑动套板，所述滑动套板的前端活动安装有连接转轴，所述滑动套板的前端通过连接转轴活动安装有旋转连接板，所述旋转连接板的内部固定安装有对接板，所述牵引车底盘的上端位于支撑安装架的两侧均活动安装有支撑液压杆，所述支撑液压杆的上端活动安装有支撑轴座，所述支撑轴座的一侧固定安装有支撑连接板，所述旋转连接板内侧和两个支撑连接板的中间活动安装有钻井立柱，所述钻井立柱的后端上方固定安装有液压缸安装板，所述对接板与液压缸安装板之间固定安装有升降液压杆，所述钻井立柱的内部设有升降结构，所述钻井立柱的前端活动安装有齿轮箱，所述齿轮箱的上端固定安装有钻井电机，所述齿轮箱的下端活动安装有钻杆安装头。2.根据权利要求1所述的一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：所述牵引车底盘的后端固定安装有牵引器，牵引车底盘的两侧位于移动轮的前方和后方均固定安装有脚撑套管，脚撑套管的内部下方伸缩安装有升降脚撑，牵引车底盘的上端后方固定安装有柴油发电机和控制机箱，且柴油发电机位于控制机箱的一侧，控制机箱的上端设置有控制面板，柴油发电机的上端固定安装有发电机挡盖。3.根据权利要求1所述的一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：所述滑动套板的两侧均固定安装有调节液压杆，调节液压杆的后端与滑动固定块的后端固定连接，调节液压杆顶动滑动套板围绕滑动固定块前后滑动。4.根据权利要求1所述的一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：所述旋转连接板围绕连接转轴旋转活动，对接板位于滑动套板的前方。5.根据权利要求1所述的一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：所述支撑液压杆呈倾斜状排列安装，两侧的支撑液压杆围绕滑动套板的中心对称排列安装。6.根据权利要求1所述的一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：所述钻井立柱的两侧均开设有升降卡槽，旋转连接板和支撑连接板内壁均设置有凸块，旋转连接板和支撑连接板内壁的凸块与升降卡槽配合连接。7.根据权利要求1所述的一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：所述升降液压杆位于钻井立柱的后方并与其垂直排列，升降液压杆通过液压缸安装板顶动钻井立柱在旋转连接板和支撑连接板的内侧升降活动。8.根据权利要求1所述的一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：所述升降结构包括有升降丝杆、升降滑套、升降连接板和密封挡板，升降丝杆活动安装在钻井立柱的内部，升降滑套螺纹安装在升降丝杆的外部，升降连接板固定安装在升降滑套的外部，密封挡板固定安装在钻井立柱的内侧前方。9.根据权利要求8所述的一种自然资源勘探钻井装置，其特征在于：所述钻井立柱的上端固定安装有电机安装架，电机安装架的上端固定安装有伺服电机，伺服电机的转轴向下穿过电机安装架与升降丝杆固定连接，齿轮箱位于密封挡板的前方，升降连接板穿过密封挡板与齿轮箱固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及勘探钻井领域，特别涉及一种自然资源勘探钻井装置。背景技术自然资源勘探钻井装置是自然资源进行勘探时，对资源位置进行钻井作业使用的装置，主要是通过安装钻杆，带动钻杆旋转式钻进，来实现钻井作业，达到自然资源勘探的效果，广泛的使用在自然资源勘探场合中；公开号为“201711344488.X”的中国专利公开了“可调节钻井深度的地质勘测勘探装置，包括支撑机构，所述支撑机构上端设置有钻井机构，所述钻井机构下端设置有深度调节机构，所述深度调节机构下端设置有刀头机构”，虽然能够起到“该可调节钻井深度的地质勘测勘探装置设有深度调节机构的连接轴可进行多节的安装连接，以及在第二液压柱推动滑动板上下移动的过程中进行钻井深度的可调节操作，便于对钻井深度的调节控制，提高了地质勘测的便利性和适用性”的效果，但是自然资源勘探钻井装置在使用时，主要是通过绳索升降或电机移动的方式对钻杆进行下降，而钻杆移动的行程较长，导致了需要的支架长度长，因此使得装置整体结构尺寸大，移动时不够方便，而自然资源的地形复杂，从而使装置不方便移动至复杂环境的自然资源进行勘探，而支架尺寸缩小时，又会降低钻井的行程，无法进行更深的勘探钻井使用，并且在钻杆钻入时，较长的支架行程会导致移动形变大，钻杆钻入精度降低，同时在装置使用时，装置通过固定支撑进行定位，但是定位后钻井的位置便无法调整，需要重新牵引移动进行调整，不方便进行钻井位置的调整使用。发明内容本发明的主要目的在于提供一种自然资源勘探钻井装置，可以有效解决背景技术提出的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种自然资源勘探钻井装置，包括牵引车底盘，所述牵引车底盘的两侧均活动安装有两个移动轮，所述牵引车底盘的上端前方固定安装有支撑安装架，所述支撑安装架的上端固定安装有安装底座，所述安装底座的上端固定安装有滑动固定块，所述滑动固定块的外部套有滑动套板，所述滑动套板的前端活动安装有连接转轴，所述滑动套板的前端通过连接转轴活动安装有旋转连接板，所述旋转连接板的内部固定安装有对接板，所述牵引车底盘的上端位于支撑安装架的两侧均活动安装有支撑液压杆，所述支撑液压杆的上端活动安装有支撑轴座，所述支撑轴座的一侧固定安装有支撑连接板，所述旋转连接板内侧和两个支撑连接板的中间活动安装有钻井立柱，所述钻井立柱的后端上方固定安装有液压缸安装板，所述对接板与液压缸安装板之间固定安装有升降液压杆，所述钻井立柱的内部设有升降结构，所述钻井立柱的前端活动安装有齿轮箱，所述齿轮箱的上端固定安装有钻井电机，所述齿轮箱的下端活动安装有钻杆安装头。作为本发明的进一步方案，所述牵引车底盘的后端固定安装有牵引器，牵引车底盘的两侧位于移动轮的前方和后方均固定安装有脚撑套管，脚撑套管的内部下方伸缩安装有升降脚撑，牵引车底盘的上端后方固定安装有柴油发电机和控制机箱，且柴油发电机位于控制机箱的一侧，控制机箱的上端设置有控制面板，柴油发电机的上端固定安装有发电机挡盖。作为本发明的进一步方案，所述滑动套板的两侧均固定安装有调节液压杆，调节液压杆的后端与滑动固定块的后端固定连接，调节液压杆顶动滑动套板围绕滑动固定块前后滑动。作为本发明的进一步方案，所述旋转连接板围绕连接转轴旋转活动，对接板位于滑动套板的前方。作为本发明的进一步方案，所述支撑液压杆呈倾斜状排列安装，两侧的支撑液压杆围绕滑动套板的中心对称排列安装。作为本发明的进一步方案，所述钻井立柱的两侧均开设有升降卡槽，旋转连接板和支撑连接板内壁均设置有凸块，旋转连接板和支撑连接板内壁的凸块与升降卡槽配合连接。作为本发明的进一步方案，所述升降液压杆位于钻井立柱的后方并与其垂直排列，升降液压杆通过液压缸安装板顶动钻井立柱在旋转连接板和支撑连接板的内侧升降活动。作为本发明的进一步方案，所述升降结构包括有升降丝杆、升降滑套、升降连接板和密封挡板，升降丝杆活动安装在钻井立柱的内部，升降滑套螺纹安装在升降丝杆的外部，升降连接板固定安装在升降滑套的外部，密封挡板固定安装在钻井立柱的内侧前方。作为本发明的进一步方案，所述钻井立柱的上端固定安装有电机安装架，电机安装架的上端固定安装有伺服电机，伺服电机的转轴向下穿过电机安装架与升降丝杆固定连接，齿轮箱位于密封挡板的前方，升降连接板穿过密封挡板与齿轮箱固定连接。作为本发明的进一步方案，所述伺服电机的转轴向下穿过电机安装架与升降丝杆固定连接，齿轮箱位于密封挡板的前方，升降连接板穿过密封挡板与齿轮箱固定连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过钻井立柱的行程下降，由升降液压杆的运行收缩带动液压缸安装板和钻井立柱进行下降，使得钻井立柱通过升降卡槽在旋转连接板和支撑连接板的内侧向下移动，配合升降结构对齿轮箱的向下驱动，构成了双行程的结构，增加了钻杆的钻入行程，适合更深的勘探钻井使用；通过钻井立柱的升起，当升降液压杆的运行升起后，再带动钻井立柱升起，双行程的结构在增加行程的同时，减少了钻井立柱的总体长度，钻井立柱在放平时长度更短，因此装置整体尺寸更加紧凑，移动更加方便，使得装置方便移动至复杂环境的自然资源进行勘探；通过升降结构和升降液压杆的驱动，由伺服电机运行带动升降丝杆旋转，然后带动升降滑套和升降连接板向下移动，实现对转杆进行下降钻井，以及钻井立柱的液压下降对转杆进行下降钻井，相较于传动移动电机和拉绳的结构，双行程移动的形变量小，钻杆钻入时位置更加精准，同时钻井立柱和密封挡板形成了对升降丝杆的密封，降低了污垢影响的麻烦；通过滑动套板的前后滑动，由调节液压杆的运行伸出，顶动滑动套板围绕滑动固定块的外侧向前移动，从而带动钻井立柱向前移动，反之向后移动，从而对齿轮箱部分进行前后的位置调整，配合钻井时的位置微调使用，使装置在定位后，不需要移动也能够进行钻井位置调整，更方便进行钻井位置的调整使用。附图说明图1为本发明一种自然资源勘探钻井装置的整体结构示意图；图2为本发明一种自然资源勘探钻井装置中钻井立柱放平的结构图；图3为本发明一种自然资源勘探钻井装置中钻井立柱下降的结构图；图4为本发明一种自然资源勘探钻井装置中滑动套板向前移动的结构图；图5为本发明一种自然资源勘探钻井装置中滑动套板的放大图；图6为本发明一种自然资源勘探钻井装置中升降液压杆的放大图；图7为本发明一种自然资源勘探钻井装置中钻井立柱的剖析图。图中：1、牵引车底盘；2、移动轮；3、牵引器；4、脚撑套管；5、升降脚撑；6、柴油发电机；7、发电机挡盖；8、控制机箱；9、控制面板；10、支撑安装架；11、安装底座；12、滑动固定块；13、滑动套板；14、调节液压杆；15、旋转连接板；16、连接转轴；17、对接板；18、支撑液压杆；19、支撑轴座；20、支撑连接板；21、钻井立柱；22、升降卡槽；23、液压缸安装板；24、升降液压杆；25、电机安装架；26、伺服电机；27、升降结构；28、升降丝杆；29、升降滑套；30、升降连接板；31、密封挡板；32、齿轮箱；33、钻井电机；34、钻杆安装头。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图7所示，一种自然资源勘探钻井装置，包括牵引车底盘1，牵引车底盘1的两侧均活动安装有两个移动轮2，牵引车底盘1的上端前方固定安装有支撑安装架10，支撑安装架10的上端固定安装有安装底座11，安装底座11的上端固定安装有滑动固定块12，滑动固定块12的外部套有滑动套板13，滑动套板13的前端活动安装有连接转轴16，滑动套板13的前端通过连接转轴16活动安装有旋转连接板15，旋转连接板15的内部固定安装有对接板17，牵引车底盘1的上端位于支撑安装架10的两侧均活动安装有支撑液压杆18，支撑液压杆18的上端活动安装有支撑轴座19，支撑轴座19的一侧固定安装有支撑连接板20，旋转连接板15内侧和两个支撑连接板20的中间活动安装有钻井立柱21，钻井立柱21的后端上方固定安装有液压缸安装板23，对接板17与液压缸安装板23之间固定安装有升降液压杆24，钻井立柱21的内部设有升降结构27，钻井立柱21的前端活动安装有齿轮箱32，齿轮箱32的上端固定安装有钻井电机33，齿轮箱32的下端活动安装有钻杆安装头34。在本实施例中，牵引车底盘1的后端固定安装有牵引器3，牵引车底盘1的两侧位于移动轮2的前方和后方均固定安装有脚撑套管4，脚撑套管4的内部下方伸缩安装有升降脚撑5，牵引车底盘1的上端后方固定安装有柴油发电机6和控制机箱8，且柴油发电机6位于控制机箱8的一侧，控制机箱8的上端设置有控制面板9，柴油发电机6的上端固定安装有发电机挡盖7，牵引器3用于连接牵引车辆，发电机挡盖7起到了对柴油发电机6进行防护的作用。在本实施例中，滑动套板13的两侧均固定安装有调节液压杆14，调节液压杆14的后端与滑动固定块12的后端固定连接，调节液压杆14顶动滑动套板13围绕滑动固定块12前后滑动，由调节液压杆14驱动滑动套板13前后移动。在本实施例中，旋转连接板15围绕连接转轴16旋转活动，对接板17位于滑动套板13的前方，通过旋转连接板15的旋转配合钻井立柱21的竖起和放平。在本实施例中，支撑液压杆18呈倾斜状排列安装，两侧的支撑液压杆18围绕滑动套板13的中心对称排列安装，由支撑液压杆18来对钻井立柱21进行撑起和落下。在本实施例中，钻井立柱21的两侧均开设有升降卡槽22，旋转连接板15和支撑连接板20内壁均设置有凸块，旋转连接板15和支撑连接板20内壁的凸块与升降卡槽22配合连接，升降卡槽22起到了活动连接旋转连接板15和支撑连接板20的作用。在本实施例中，升降液压杆24位于钻井立柱21的后方并与其垂直排列，升降液压杆24通过液压缸安装板23顶动钻井立柱21在旋转连接板15和支撑连接板20的内侧升降活动，由升降液压杆24在对接板17的上方为支点，驱动钻井立柱21升降活动。在本实施例中，升降结构27包括有升降丝杆28、升降滑套29、升降连接板30和密封挡板31，升降丝杆28活动安装在钻井立柱21的内部，升降滑套29螺纹安装在升降丝杆28的外部，升降连接板30固定安装在升降滑套29的外部，密封挡板31固定安装在钻井立柱21的内侧前方。在本实施例中，钻井立柱21的上端固定安装有电机安装架25，电机安装架25的上端固定安装有伺服电机26，伺服电机26的转轴向下穿过电机安装架25与升降丝杆28固定连接，齿轮箱32位于密封挡板31的前方，升降连接板30穿过密封挡板31与齿轮箱32固定连接，由伺服电机26带动升降丝杆28进行旋转，从而来驱动升降滑套29上下移动。需要说明的是，本发明为一种自然资源勘探钻井装置，在使用时，牵引车底盘1为主体安装部分，通过牵引器3来连接牵引车辆，带动装置整体通过移动轮2的旋转进行移动，移动至工作位置后，脚撑套管4下方的升降脚撑5放出，来对装置进行固定支撑，柴油发电机6的运行提供装置整体的输出能源，由控制机箱8上的控制面板9对装置进行开关控制，装置未工作前钻井立柱21为放平状态，通过支撑液压杆18的运行顶动支撑轴座19和支撑连接板20进行升起，从而带动钻井立柱21升起，钻井立柱21下方的旋转连接板15围绕连接转轴16进行旋转，使得钻井立柱21垂直站立，利用钻杆安装头34来安装钻杆，当钻井电机33运行后通过齿轮箱32带动钻杆安装头34和安装的钻杆进行旋转，同时伺服电机26运行带动升降丝杆28旋转，升降丝杆28带动升降滑套29和升降连接板30向下移动，进而带动齿轮箱32向下移动，使旋转的钻杆钻入勘探的位置，进行勘探钻井作业，作业完成后钻杆升起拆除，再利用支撑液压杆18的收缩带动钻井立柱21旋转放平；通过钻井立柱21的下降，当钻井立柱21升起时，钻井立柱21位于旋转连接板15和支撑连接板20内的最高位置，由升降液压杆24的运行收缩带动液压缸安装板23和钻井立柱21进行下降，使得钻井立柱21通过升降卡槽22在旋转连接板15和支撑连接板20的内侧向下移动，从而带动前方齿轮箱32部分向下移动，来增加钻杆的钻入行程，当升降液压杆24的运行升起后，再带动钻井立柱21升起，在增加行程的同时，减少了钻井立柱21的总体长度；通过滑动套板13的前后滑动，由调节液压杆14的运行伸出，顶动滑动套板13围绕滑动固定块12的外侧向前移动，从而带动钻井立柱21向前移动，并且支撑连接板20通过支撑液压杆18的旋转围绕钻井立柱21向下移动，保持连接，从而对齿轮箱32部分进行前后的位置调整，配合钻井时的位置调整使用。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
