标题title
一种地质钻探岩心取样装置
摘要abst
本发明提供了一种地质钻探岩心取样装置，涉及地质勘探技术领域，包括设备支架，设备支架包括钻杆底座，钻杆底座上固定安装有钻杆支架，钻杆支架内装配有钻探机构，钻探机构包括钻杆支撑板，钻杆支撑板中间旋转安装有空心连接短杆，空心连接短杆底部固定安装有连接空心杆，连接空心杆底部固定安装有取样空心杆，连接空心杆和取样空心杆内滑动安装有内螺纹空心杆，取样空心杆外壁上设有多个装配槽，装配槽内旋转安装有空心键，本发明的钻杆在采样完毕后可以进行拆分，便于将样本从钻杆内取出，保证样本的完整；本发明的空心键可以对软质的岩层样本进行单独收集，解决软质岩层难以采集的问题。
权利要求书clms
1.一种地质钻探岩心取样装置，包括设备支架，设备支架包括钻杆底座，钻杆底座上固定安装有钻杆支架，钻杆支架内纵向旋转安装有两对第一螺纹杆，第一螺纹杆上丝杆装配有钻探机构，其特征在于，所述钻探机构包括钻杆支撑板，钻杆支撑板顶部横向旋转安装有一对第三螺纹杆，第三螺纹杆上固定安装有链轮，第三螺纹杆之间通过链条连接，钻杆支撑板顶部固定安装有第三电机，第三电机的输出轴与第三螺纹杆固定连接，钻杆支撑板中间纵向旋转安装有空心连接短杆，空心连接短杆外侧设有齿轮纹，空心连接短杆上的齿轮纹与第三螺纹杆蜗杆配合，空心连接短杆底部固定安装有连接空心杆，空心连接短杆与连接空心杆之间通过固定栓固定连接，连接空心杆底部固定安装有取样空心杆，连接空心杆和取样空心杆之间通过固定栓固定连接，连接空心杆和取样空心杆内滑动安装有内螺纹空心杆，取样空心杆外壁上设有多个装配槽，装配槽内横向旋转安装有空心键，装配槽内设有限位滑槽，空心键上固定安装有半圆键，空心键上的半圆键在装配槽的限位滑槽内滑动，空心键上的半圆键与限位滑槽之间固定安装有压缩弹簧，连接空心杆和取样空心杆内纵向滑动安装有控制杆，控制杆上固定安装有梯形键，控制杆上的梯形键与空心键滑动配合。2.根据权利要求1所述的一种地质钻探岩心取样装置，其特征在于，所述连接空心杆和取样空心杆按所需长度交替装配，并在钻探机构的底端固定安装空心钻头，空心钻头与取样空心杆结构相同，空心钻头内滑动安装有内螺纹空心杆，空心钻头通过固定栓固定连接在钻探机构的底端，空心钻头底部横向旋转安装有多个钻刀，空心钻头底部纵向旋转安装有传动环，传动环顶部设有锥齿轮纹，传动环上纵向旋转安装有支撑环，支撑环上横向旋转安装有多个扩孔钻头，扩孔钻头底部固定安装有齿轮，空心钻头底部设有锥齿轮纹，扩孔钻头底部的齿轮与传动环和空心钻头上的锥齿轮纹啮合。3.根据权利要求1所述的一种地质钻探岩心取样装置，其特征在于，所述空心连接短杆上纵向滑动安装有限位板，限位板底部与空心连接短杆之间固定安装有电推杆，限位板上设有多个滑槽，限位板的滑槽内滑动安装有夹持块，夹持块与限位板之间固定安装有压缩弹簧，夹持块与控制杆接触配合。4.根据权利要求2所述的一种地质钻探岩心取样装置，其特征在于，所述固定栓内纵向滑动安装有限位锥杆，固定栓内横向滑动安装有多个固定键，固定键与固定栓之间固定安装有压缩弹簧。5.根据权利要求1所述的一种地质钻探岩心取样装置，其特征在于，所述钻杆支架顶部固定安装有第一电机，第一电机上固定安装有带轮，第一螺纹杆顶部固定安装有带轮，第一螺纹杆之间通过皮带连接，第一电机与第一螺纹杆之间通过皮带连接。6.根据权利要求1所述的一种地质钻探岩心取样装置，其特征在于，所述钻杆底座上横向旋转安装有一对第二螺纹杆，第二螺纹杆上固定安装有带轮，钻杆底座底部固定安装有第二电机，第二电机上固定安装有带轮，第二电机与第二螺纹杆之间通过皮带连接。7.根据权利要求1所述的一种地质钻探岩心取样装置，其特征在于，所述钻杆底座上滑动安装有收集机构，收集机构包括收集底座，收集底座两侧固定安装有齿条，收集底座上的齿条与第二螺纹杆蜗杆配合，收集底座与钻杆底座滑动配合，收集底座上旋转安装有取样支撑板，取样支撑板与收集底座之间固定安装有液压杆，取样支撑板上固定安装有拆卸环。8.根据权利要求7所述的一种地质钻探岩心取样装置，其特征在于，所述拆卸环上设有多个倒三角滑槽，滑槽底部固定安装有圆柱键。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘探技术领域，特别涉及一种地质钻探岩心取样装置。背景技术在对地下资源进行采集之前，以及对地质成分探查时，需要对地下的岩心进行取样，以便于分析岩心的岩性特征、矿物成分、物性特征等情况。现有技术中在对岩心进行取样时，通常为空心或实心钻杆对岩层进行钻探，并通过夹取工具将空心钻杆钻探时留下的岩柱取出，对各个深度的岩石成分进行分析，或将实心钻杆钻探时带出的岩粉进行分析，断该处的岩石成分，在对岩柱进行夹取时容易因为岩石的脆性使岩柱断开，无法夹取完整的岩柱，同时遇到地下为软质岩层时，无法将岩柱完整取出。公开号为CN114961613A的中国发明专利申请公开了一种岩土工程勘察用岩心取样装置，上述专利通过在钻探过程中对钻杆进行自动拼接组装的方式，可以根据需求组装不同长度的钻杆，同时便于携带，便于快速对所需深度的岩层进行取样，提高了钻探效率。但上述专利在钻探完毕后，由于在钻探时产生的扭力，将每段钻杆结合的过于牢固，难以在取样时将其分离，不便取出其中的岩层样本，同时上述专利无法对软质的岩层进行取样。基于此本发明提供了一种地质钻探岩心取样装置。发明内容针对上述技术问题本发明提供了一种地质钻探岩心取样装置，包括设备支架，设备支架包括钻杆底座，钻杆底座上固定安装有钻杆支架，钻杆支架内纵向旋转安装有两对第一螺纹杆，第一螺纹杆上丝杆装配有钻探机构，钻探机构包括钻杆支撑板，钻杆支撑板顶部横向旋转安装有一对第三螺纹杆，第三螺纹杆上固定安装有链轮，第三螺纹杆之间通过链条连接，钻杆支撑板顶部固定安装有第三电机，第三电机的输出轴与第三螺纹杆固定连接，钻杆支撑板中间纵向旋转安装有空心连接短杆，空心连接短杆外侧设有齿轮纹，空心连接短杆上的齿轮纹与第三螺纹杆蜗杆配合，空心连接短杆底部固定安装有连接空心杆，空心连接短杆与连接空心杆之间通过固定栓固定连接，连接空心杆底部固定安装有取样空心杆，连接空心杆和取样空心杆之间通过固定栓固定连接，连接空心杆和取样空心杆内滑动安装有内螺纹空心杆，取样空心杆外壁上设有多个装配槽，装配槽内横向旋转安装有空心键，装配槽内设有限位滑槽，空心键上固定安装有半圆键，空心键上的半圆键在装配槽的限位滑槽内滑动，空心键上的半圆键与限位滑槽之间固定安装有压缩弹簧，连接空心杆和取样空心杆内纵向滑动安装有控制杆，控制杆上固定安装有梯形键，控制杆上的梯形键与空心键滑动配合。进一步地，所述连接空心杆和取样空心杆按所需长度交替装配，并在钻探机构的底端固定安装空心钻头，空心钻头与取样空心杆结构相同，空心钻头内滑动安装有内螺纹空心杆，空心钻头通过固定栓固定连接在钻探机构的底端，空心钻头底部横向旋转安装有多个钻刀，空心钻头底部纵向旋转安装有传动环，传动环顶部设有锥齿轮纹，传动环上纵向旋转安装有支撑环，支撑环上横向旋转安装有多个扩孔钻头，扩孔钻头底部固定安装有齿轮，空心钻头底部设有锥齿轮纹，扩孔钻头底部的齿轮与传动环和空心钻头上的锥齿轮纹啮合。进一步地，所述空心连接短杆上纵向滑动安装有限位板，限位板底部与空心连接短杆之间固定安装有电推杆，限位板上设有多个滑槽，限位板的滑槽内滑动安装有夹持块，夹持块与限位板之间固定安装有压缩弹簧，夹持块与控制杆接触配合。进一步地，所述固定栓内纵向滑动安装有限位锥杆，固定栓内横向滑动安装有多个固定键，固定键与固定栓之间固定安装有压缩弹簧。进一步地，所述钻杆支架顶部固定安装有第一电机，第一电机上固定安装有带轮，第一螺纹杆顶部固定安装有带轮，第一螺纹杆之间通过皮带连接，第一电机与第一螺纹杆之间通过皮带连接。进一步地，所述钻杆底座上横向旋转安装有一对第二螺纹杆，第二螺纹杆上固定安装有带轮，钻杆底座底部固定安装有第二电机，第二电机上固定安装有带轮，第二电机与第二螺纹杆之间通过皮带连接。进一步地，所述钻杆底座上滑动安装有收集机构，收集机构包括收集底座，收集底座两侧固定安装有齿条，收集底座上的齿条与第二螺纹杆蜗杆配合，收集底座与钻杆底座滑动配合，收集底座上旋转安装有取样支撑板，取样支撑板与收集底座之间固定安装有液压杆，取样支撑板上固定安装有拆卸环。进一步地，所述拆卸环上设有多个倒三角滑槽，滑槽底部固定安装有圆柱键。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明的钻杆在采样完毕后可以进行拆分，便于将样本从钻杆内取出，保证样本的完整；本发明的空心键可以对软质的岩层样本进行单独收集，解决软质岩层难以采集的问题；本发明的空心键和扩孔钻头可以对钻孔内壁进行扩宽，避免钻杆与钻孔内壁之间的摩擦力导致钻杆难以取出。附图说明图1为本发明顶部结构示意图。图2为本发明正面结构示意图。图3为本发明右侧结构示意图。图4为本发明整体结构示意图。图5为本发明钻探机构结构示意图。图6为本发明钻探机构剖切结构示意图。图7为本发明固定栓局部剖切结构示意图。图8为本发明拆卸环结构示意图。图9为本发明空心键结构示意图。图10为本发明内螺纹空心杆结构示意图。图11为图4中A1处放大结构示意图。图12为图4中A2处放大结构示意图。图13为图4中A3处放大结构示意图。图14为图5中B1处放大结构示意图。图15为图5中B2处放大结构示意图。图16为图5中B3处放大结构示意图。图17为图6中C1处放大结构示意图。图18为图6中C2处放大结构示意图。图19为图6中C3处放大结构示意图。图20为图6中C4处放大结构示意图。图21为图6中C5处放大结构示意图。附图标记：1-设备支架；2-钻探机构；3-收集机构；101-钻杆支架；102-第一螺纹杆；103-钻杆底座；104-第一电机；105-第二螺纹杆；106-第二电机；201-钻杆支撑板；202-第三电机；203-第三螺纹杆；204-空心连接短杆；205-连接空心杆；206-取样空心杆；207-空心钻头；208-限位板；209-夹持块；210-控制杆；211-空心键；212-支撑环；213-扩孔钻头；214-传动环；215-固定栓；216-钻刀；217-限位锥杆；218-固定键；219-内螺纹空心杆；301-收集底座；302-液压杆；303-取样支撑板；304-拆卸环。具体实施方式下面结合附图来进一步说明本发明所提供的技术方案。如图1～图21所示，一种地质钻探岩心取样装置，包括设备支架1，设备支架1包括钻杆底座103，钻杆底座103上固定安装有钻杆支架101，钻杆支架101内纵向安装有两对第一螺纹杆102，钻杆支架101顶部固定安装有第一电机104，第一电机104上固定安装有带轮，第一螺纹杆102顶部固定安装有带轮，第一螺纹杆102之间通过皮带连接，第一电机104与第一螺纹杆102之间通过皮带连接，第一螺纹杆102上丝杆装配有钻探机构2，钻探机构2包括钻杆支撑板201，钻杆支撑板201顶部横向旋转安装有一对第三螺纹杆203，第三螺纹杆203上固定安装有链轮，第三螺纹杆203之间通过链条连接，钻杆支撑板201顶部固定安装有第三电机202，第三电机202的输出轴与第三螺纹杆203固定连接，钻杆支撑板201中间纵向旋转安装有空心连接短杆204，空心连接短杆204外侧设有齿轮纹，空心连接短杆204上的齿轮纹与第三螺纹杆203蜗杆配合，通过第三电机202带动第三螺纹杆203转动，第三螺纹杆203转动带动空心连接短杆204旋转，并带动钻杆进行钻进，空心连接短杆204底部固定安装有连接空心杆205，空心连接短杆204与连接空心杆205之间通过固定栓215固定连接，固定栓215内纵向滑动安装有限位锥杆217，固定栓215内横向滑动安装有多个固定键218，固定键218与固定栓215之间固定安装有压缩弹簧，通过弹簧带动限位锥杆217向下滑动，控制固定键218在固定栓215内向外滑出，通过固定键218与固定栓215的夹持，将空心连接短杆204和连接空心杆205固定。如图1～图21所示，连接空心杆205底部固定安装有取样空心杆206，连接空心杆205和取样空心杆206之间通过固定栓215固定连接，连接空心杆205和取样空心杆206内滑动安装有内螺纹空心杆219，内螺纹空心杆219用于提取钻进时产出的岩柱样本，通过内螺纹空心杆219内的纹路与岩柱之间的摩擦力保证岩柱不会脱落，取样空心杆206外壁上设有多个装配槽，装配槽内横向旋转安装有空心键211，通过空心键211可以将钻进时产生的岩渣向外导出，防止岩渣抱紧钻杆使钻杆难以转动，同时可以通过空心键211对软质的岩层进行取样，解决软质岩层样本难以提取到地表的问题，装配槽内设有限位滑槽，空心键211上固定安装有半圆键，空心键211上的半圆键在装配槽的限位滑槽内滑动，空心键211上的半圆键与限位滑槽之间固定安装有压缩弹簧，连接空心杆205和取样空心杆206内纵向滑动安装有控制杆210，控制杆210上固定安装有梯形键，控制杆210上的梯形键与空心键211滑动配合，空心连接短杆204上纵向滑动安装有限位板208，限位板208底部与空心连接短杆204之间固定安装有电推杆，限位板208上设有多个滑槽，限位板208的滑槽内滑动安装有夹持块209，夹持块209与限位板208之间固定安装有压缩弹簧，夹持块209与控制杆210接触配合，对控制杆210进行夹持，通过电推杆带动控制杆210在取样空心杆206内向下滑动时，通过控制杆210上的矩形键，控制空心键211在取样空心杆206上向外转动，使空心键211可以对钻孔内壁上的岩石样本进行收集，通过电推杆带动控制杆210上升，控制杆210通过与取样空心杆206之间的弹簧恢复原位，使采集完的岩石样本不易掉出。如图1～图21所示，连接空心杆205和取样空心杆206按所需长度交替装配，可以根据需要排列连接空心杆205和取样空心杆206的顺序和间隔，便于提取到所需深度的岩石样本，在钻探机构2的底端固定安装有空心钻头207，空心钻头207与取样空心杆206结构相同，空心钻头207通过固定栓215固定连接在钻探机构2的底端，空心钻头207底部横向旋转安装有多个钻刀216，空心钻头207底部纵向旋转安装有传动环214，传动环214顶部设有锥齿轮纹，传动环214上纵向旋转安装有支撑环212，支撑环212上横向旋转安装有多个扩孔钻头213，扩孔钻头213用于对钻孔内壁进行扩宽，便于样本采集完毕后将钻探机构2提取出地表，扩孔钻头213底部固定安装有齿轮，空心钻头207底部设有锥齿轮纹，扩孔钻头213底部的齿轮与传动环214和空心钻头207上的锥齿轮纹啮合，在空心钻头207进行钻进时，传动环214与钻孔底部接触，使传动环214相对于空心钻头207做旋转运动，并带动扩孔钻头213在支撑环212上转动，通过扩孔钻头213对钻孔内壁进行扩宽。如图1～图21所示，钻杆底座103上横向旋转安装有一对第二螺纹杆105，第二螺纹杆105上固定安装有带轮，钻杆底座103底部固定安装有第二电机106，第二电机106上固定安装有带轮，第二电机106与第二螺纹杆105之间通过皮带连接，钻杆底座103上滑动安装有收集机构3，收集机构3用于将组装起来的连接空心杆205、取样空心杆206和空心钻头207逐个拆解，便于对岩石样本进行收集，收集机构3包括收集底座301，收集底座301两侧固定安装有齿条，收集底座301上的齿条与第二螺纹杆105蜗杆配合，通过启动第二电机106带动第二螺纹杆105旋转，可以带动收集机构3在钻杆底座103上进行滑动，收集底座301与钻杆底座103滑动配合，收集底座301上旋转安装有取样支撑板303，取样支撑板303与收集底座301之间固定安装有液压杆302，取样支撑板303上固定安装有拆卸环304，拆卸环304上设有多个倒三角滑槽，滑槽底部固定安装有圆柱键，取样完毕后，通过液压杆302带动取样支撑板303在收集底座301上旋转，将取样支撑板303旋转至水平角度，之后控制钻探机构2下降，使固定栓215落入拆卸环304上的倒三角滑槽内，通过滑槽内的圆柱键带动限位锥杆217在固定栓215内向上滑动，使固定键218通过弹簧缩回至固定栓215内，将钻探机构2上的连接空心杆205、取样空心杆206和空心钻头207进行分解，便于截取岩柱样本。工作原理：需要进行对岩层进行钻探取样时，首先根据所需对连接空心杆205和取样空心杆206进行排列安装，之后启动第三电机202带动钻杆进行钻进，同时启动第一电机104带动第一螺纹杆102转动，带动钻探机构2向下运动进行钻进，并通过内螺纹空心杆219对岩柱样本进行收集，期间通过传动环214与钻孔底部的接触，带动传动环214在空心钻头207上转动，并带动扩孔钻头213转动对钻孔进行扩宽，当钻至所需深度时，启动第三电机202带动空心连接短杆204反向转动，同时启动空心连接短杆204上的电推杆带动限位板208向下滑动，带动空心键211在取样空心杆206和空心钻头207上转动，对钻孔内壁的岩渣或软质岩层进行收集，收集完毕后启动电推杆上升，使空心键211通过弹簧回到原位，之后启动第一电机104反向转动带动钻探机构2上升。钻探机构2上升到地表之后，启动第二电机106带动第二螺纹杆105旋转，带动收集机构3移动至钻探机构2底部，之后启动液压杆302带动取样支撑板303在收集底座301上转动，将取样支撑板303转动至水平角度，使拆卸环304与空心钻头207的外壁贴合，之后启动第一电机104控制钻探机构2缓慢下降，使固定栓215在拆卸环304上的倒三角滑槽内滑动，通过滑槽内的圆柱键与限位锥杆217接触配合，将限位锥杆217顶入固定栓215内，使固定键218通过弹簧缩回至固定栓215内，使空心钻头207从钻探机构2上脱离，完成对样本的收集，之后启动第二电机106带动收集机构3在钻杆底座103上滑动，将样本转移，之后对连接空心杆205和取样空心杆206进行拆卸，完成岩层的钻探和样本收集。
