标题title
一种隔音保暖的装配式铝合金门窗及其装配方法
摘要abst
本发明涉及铝合金门窗技术领域，特别是涉及一种隔音保暖的装配式铝合金门窗及其装配方法，其中所述一种隔音保暖的装配式铝合金门窗包括两个横框和和两个竖框，两个所述横框连接在两个竖框之间形成矩形框架，所述矩形框架内安装有两块玻璃，所述横框和竖框的截面均为凹字形，所述横框的端面上设有卡接块，所述竖框内侧设有与所述卡接块配合的卡接件，所述横框上设有多根弹性卡接杆，所述弹性卡接杆通过滑动固定件安装在横框内侧，所述竖框上有与所述弹性卡接杆配合的插接管，所述插接管内设有与所述弹性卡接杆配合的定位机构。
权利要求书clms
1.一种隔音保暖的装配式铝合金门窗，其特征在于：包括两个横框和和两个竖框，两个所述横框连接在两个竖框之间形成矩形框架，所述矩形框架内安装有两块玻璃，所述横框和竖框的截面均为凹字形，所述横框的端面上设有卡接块，所述竖框内侧设有与所述卡接块配合的卡接件，所述横框上设有多根弹性卡接杆，所述弹性卡接杆通过滑动固定件安装在横框内侧，所述竖框上有与所述弹性卡接杆配合的插接管，所述插接管内设有与所述弹性卡接杆配合的定位机构；所述滑动固定件包括安装在横框内侧的凹形滑轨、设在凹形滑轨内侧的弹性框架，所述弹性框架具有引导斜面及卡接面，所述弹性卡接杆上设有与所述引导斜面配合的锥形分段及与所述卡接面配合棘齿分段；所述插接管包括连通的平直分段和弯曲分段，所述平直分段靠近所述横框设置，所述定位机构设在所述弯曲分段的末端，定位机构为连接在竖框上的卡管，所述卡管与插接管的平直分段平行，所述卡管远离横框的一端设有一圈环形棘齿，所述弹性卡接杆的末端设有与所述环形棘齿卡接配合的齿头。2.根据权利要求1所述的一种隔音保暖的装配式铝合金门窗，其特征在于：所述卡接块的两个侧端面上设有竖向延伸的卡接条，所述竖框内侧设有与卡接条配合的横向引导槽及与所述横向引导槽连通的竖向引导槽，所述竖向引导槽的末端设置卡接件，所述卡接件包括水平设置的承托板、设在承托板末端的弹性卡头，所述卡接块的下端面设有与所述弹性卡头卡接配合的卡槽。3.根据权利要求1所述的一种隔音保暖的装配式铝合金门窗，其特征在于：所述横框和竖框之间设有定位块，所述定位块的截面为L型，所述横框上设有第一卡槽，所述竖框上设有第二卡槽，所述定位块通过螺丝固定在第一卡和第二卡槽内。4.根据权利要求3所述的一种隔音保暖的装配式铝合金门窗，其特征在于：所述横框和竖框上均设有两根承载条，两个横框和两个竖框上的承载条围成两个位置重合的承载框，两块玻璃分别安装在两个承载框相背离的端面上，所述玻璃和承载框之间设有橡胶密封垫，所述玻璃和橡胶密封垫之间填充有密封胶。5.根据权利要求4所述的一种隔音保暖的装配式铝合金门窗，其特征在于：其中一个竖框上设有抽真空通道，所述通道内设有单向气阀。6.一种如权利要求5所述的一种隔音保暖的装配式铝合金门窗的装配方法，其特征在于：包括如下步骤，S1、将横框上的两个卡接块分别与两个竖框上的凹面对正，两个横框做相同动作，两个横框分别设在竖框的两端；S2、移动横框和竖框，使得卡接块到达对应的竖框的凹面内；S3、移动横框和竖框使得弹性卡接杆插接进对应的插接管内，推动弹性卡接杆使其首端卡接在滑动固定件内，并使得弹性卡接杆的末端被定位机构固定；S4、装配定位块，通过螺丝将定位块固定在横框和竖框上；S5、在承载框上粘结橡胶密封垫，将玻璃粘结在橡胶密封垫上，并向橡胶密封垫和玻璃的粘结处填充密封胶；S6、通过抽真空管道对两块玻璃之间的空间进行抽真空作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金门窗技术领域，特别是涉及一种隔音保暖的装配式铝合金门窗及其装配方法。背景技术门窗按其所处的位置不同分为围护构件或分隔构件,有不同的设计要求要分别具有保温、隔热、隔声、防水、防火等功能，双层的中空玻璃具有良好的隔音、保暖效果，现有的门窗一般都是采用铝合金与玻璃组成，目前在装配铝合金门窗时，都是采用焊接好的边框进行作业，需要工人对边框进行搬运和翻转，铝合金框架的尺寸和重量大，储存和转运不易。发明内容为克服现有技术存在的技术缺陷，本发明提供一种隔音保暖的装配式铝合金门窗及其装配方法，其采用装配式结构，储存、转运便捷，装配便捷迅速。本发明采用的技术解决方案是：本发明提供一种隔音保暖的装配式铝合金门窗及其装配方法，其中所述一种隔音保暖的装配式铝合金门窗包括两个横框和和两个竖框，两个所述横框连接在两个竖框之间形成矩形框架，所述矩形框架内安装有两块玻璃，所述横框和竖框的截面均为凹字形，所述横框的端面上设有卡接块，所述竖框内侧设有与所述卡接块配合的卡接件，所述横框上设有多根弹性卡接杆，所述弹性卡接杆通过滑动固定件安装在横框内侧，所述竖框上有与所述弹性卡接杆配合的插接管，所述插接管内设有与所述弹性卡接杆配合的定位机构。优选地，所述卡接块的两个侧端面上设有竖向延伸的卡接条，所述竖框内侧设有与卡接条配合的横向引导槽及与所述横向引导槽连通的竖向引导槽，所述竖向引导槽的末端设置卡接件，所述卡接件包括水平设置的承托板、设在承托板末端的弹性卡头，所述卡接块的下端面设有与所述弹性卡头卡接配合的卡槽。优选地，所述滑动固定件包括安装在横框内侧的凹形滑轨、设在凹形滑轨内侧的弹性框架，所述弹性框架具有引导斜面及卡接面，所述弹性卡接杆上设有与所述引导斜面配合的锥形分段及与所述卡接面配合棘齿分段。优选地，所述插接管包括连通的平直分段和弯曲分段，所述平直分段靠近所述横框设置，所述定位机构设在所述弯曲分段的末端，定位机构为连接在竖框上的卡管，所述卡管与插接管的平直分段平行，所述卡管远离横框的一端设有一圈环形棘齿，所述弹性卡接杆的末端设有与所述环形棘齿卡接配合的齿头。优选地，所述横框和竖框之间设有定位块，所述定位块的截面为L型，所述横框上设有第一卡槽，所述竖框上设有第二卡槽，所述定位块通过螺丝固定在第一卡和第二卡槽内。优选地，所述横框和竖框上均设有两根承载条，两个横框和两个竖框上的承载条围成两个位置重合的承载框，两块玻璃分别安装在两个承载框相背离的端面上，所述玻璃和承载框之间设有橡胶密封垫，所述玻璃和橡胶密封垫之间填充有密封胶。优选地，其中一个竖框上设有抽真空通道，所述通道内设有单向气阀。一种隔音保暖的装配式铝合金门窗的装配方法，包括如下步骤，S1、将横框上的两个卡接块分别与两个竖框上的凹面对正，两个横框做相同动作，两个横框分别设在竖框的两端；S2、移动横框和竖框，使得卡接块到达对应的竖框的凹面内；S3、移动横框和竖框使得弹性卡接杆插接进对应的插接管内，推动弹性卡接杆使其首端卡接在滑动固定件内，并使得弹性卡接杆的末端被定位机构固定；S4、装配定位块，通过螺丝将定位块固定在横框和竖框上；S5、在承载框上粘结橡胶密封垫，将玻璃粘结在橡胶密封垫上，并向橡胶密封垫和玻璃的粘结处填充密封胶；S6、通过抽真空管道对两块玻璃之间的空间进行抽真空作业。本发明的有益效果在于：本发明的一种隔音保暖的装配式铝合金门窗采用装配式结构，可进行快速装配，门窗的各个边框和分别运输和存储，在作业时可实现快速装配，装配灵活度高，且装配后的结构牢固，不易松动。附图说明图1为本发明一种隔音保暖的装配式铝合金门窗的结构示意图。图2为图1中A处的局部放大图。图3为本发明横框的结构示意图。图4为本发明竖框的结构示意图。图5为本发明插接管的结构示意图。图6为本发明卡管的结构示意图。图7为本发明卡接件的安装示意图。图8为本发明玻璃的装配示意图。附图标记说明：1、横框；101、卡接块；1011、卡接条；102、弹性卡接杆；1021、锥形分段；1022、棘齿分段；1023、齿头；103、滑动固定件；1031、凹形滑轨；1032、弹性框架；10321、引导斜面；10322、卡接面；104、第一卡槽；2、竖框；201、横向引导槽；202、竖向引导槽；203、承托板；204、弹性卡头；205、插接管；2051、平直分段；2052、弯曲分段；206、卡管；2061、环形棘齿；207、第二卡槽；3、玻璃；4、橡胶密封垫；5、密封胶；6、螺丝；7、定位块；8、承载条；9、抽真空通道；10、单向气阀。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明：如图1至图8所示，本实施例提供一种隔音保暖的装配式铝合金门窗及其装配方法，其中所述一种隔音保暖的装配式铝合金门窗包括两个横框1和和两个竖框2，两个所述横框1连接在两个竖框2之间形成矩形框架，所述矩形框架内安装有两块玻璃3，所述横框1和竖框2的截面均为凹字形，所述横框1的端面上设有卡接块101，所述竖框2内侧设有与所述卡接块101配合的卡接件，所述横框1上设有多根弹性卡接杆102，所述弹性卡接杆102通过滑动固定件103安装在横框1内侧，所述竖框2上设有与所述弹性卡接杆102插接配合的插接管205，所述插接管205内设有与所述弹性卡接杆102配合的定位机构。在本实施例中，所述卡接块101的两个侧端面上设有竖向延伸的卡接条1011，所述竖框2内侧设有与卡接条1011配合的横向引导槽201及与所述横向引导槽201连通的竖向引导槽202，所述竖向引导槽202的末端设置卡接件，所述卡接件包括水平设置的承托板203、设在承托板203末端的弹性卡头204，所述卡接块101的下端面设有与所述弹性卡头204卡接配合的卡槽，在装配卡接框式，推动卡接块101进入横向引导槽201，随后沿竖框2滑动横框1，使得卡接条1011进入竖向引导槽202，并使得承托板203末端的弹性卡头204卡接近卡接块101的卡槽内。在本实施例中，所述滑动固定件103包括安装在横框1内侧的凹形滑轨1031、设在凹形滑轨1031内侧的弹性框架1032，所述弹性框架1032具有引导斜面10321及卡接面10322，所述弹性卡接杆102上设有与所述引导斜面10321配合的锥形分段1021及与所述卡接面10322配合棘齿分段1022，连接横框1和竖框2时，将推动弹性卡接杆102使其末端进入插接管205内，使得弹性卡接杆102上的棘齿分段1022卡接在卡接面10322上，同时锥形分段1021与引导斜面10321抵接配合。在本实施例中，所述插接管205包括连通的平直分段2051和弯曲分段2052，所述平直分段2051靠近所述横框1设置，所述定位机构设在所述弯曲分段2052的末端，定位机构为连接在竖框2上的卡管206，所述卡管206与插接管205的平直分段2051平行但并不同轴，所述卡管206远离横框1的一端设有一圈环形棘齿2061，所述弹性卡接杆102的末端设有与所述环形棘齿2061卡接配合的齿头1023，弹性卡接杆102进入插接管205口，首先在平直分段2051内前进，随后进入弯曲分段2052并沿在弯曲分段2052内弯曲延伸，最后弹性卡接杆102的末端进入卡管206并与其上的环形棘齿2061卡接。在本实施例中，所述横框1和竖框2之间设有定位块7，所述定位块7的截面为L型，所述横框1上设有第一卡槽104，所述竖框2上设有第二卡槽207，所述定位块7通过螺丝6固定在第一卡和第二卡槽207内，相邻的横框1和竖框2之间通过定位块7连接。在本实施例中，所述横框1和竖框2上均设有两根承载条8，两个横框1和两个竖框2上的承载条8围成两个位置重合的承载框，两块玻璃3分别安装在两个承载框相背离的端面上，所述玻璃3和承载框之间设有橡胶密封垫4，所述玻璃3和橡胶密封垫4之间填充有密封胶5。在本实施例中，其中一个竖框2上设有抽真空通道9，所述通道内设有单向气阀10。本实施例还提供一种隔音保暖的装配式铝合金门窗的装配方法，包括如下步骤，S1、将横框1上的两个卡接块101分别与两个竖框2上的凹面对正，两个横框1做相同动作，两个横框1分别设在竖框2的两端；S2、移动横框1和竖框2，使得卡接块101到达对应的竖框2的凹面内；S3、移动横框1和竖框2使得弹性卡接杆102插接进对应的插接管205内，推动弹性卡接杆102使其首端卡接在滑动固定件103内，并使得弹性卡接杆102的末端被定位机构固定；S4、装配定位块7，通过螺丝6将定位块7固定在横框1和竖框2上；S5、在承载框上粘结橡胶密封垫4，将玻璃3粘结在橡胶密封垫4上，并向橡胶密封垫4和玻璃3的粘结处填充密封胶5；S6、通过抽真空管道对两块玻璃3之间的空间进行抽真空作业。本实施例的一种隔音保暖的装配式铝合金门窗采用装配式结构，可进行快速装配，门窗的各个边框和分别运输和存储，在作业时可实现快速装配，装配灵活度高，且装配后的结构牢固，不易松动。以上显示和描述了本发明创造的基本原理和主要特征及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明创造精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
