标题title
盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明涉及盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法、装置、设备及介质。该盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法包括：获取当前时刻下所述油缸的目标行程和实际行程，所述目标行程基于对所述盾构推进系统进行逆运动学建模而得到；确定所述当前时刻下所述目标行程和所述实际行程的偏差值；以及基于所述偏差值生成偏差信号，用以控制所述盾构推进系统来调整所述伸缩速度。以此方式，能够精确调整油缸伸缩速度，缩小油缸行程偏差。
权利要求书clms
1.一种盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法，其特征在于，包括：获取当前时刻下所述油缸的目标行程和实际行程，所述目标行程基于对所述盾构推进系统进行逆运动学建模而得到；确定所述当前时刻下所述目标行程和所述实际行程的偏差值；以及基于所述偏差值生成偏差信号，用以控制所述盾构推进系统来调整所述伸缩速度。2. 根据权利要求1所述的方法，获取当前时刻下所述油缸的目标行程和实际行程，所述目标行程基于对所述盾构推进系统进行逆运动学建模而得到包括：获取盾构跟踪目标位姿参数序列，所述盾构跟踪目标位姿参数序列与所述油缸的所述目标行程相关联；以及对所述盾构推进系统进行所述逆运动学建模，以得到所述盾构跟踪目标位姿参数序列时所述盾构推进系统各所述油缸的所述目标行程。3.根据权利要求2所述的方法，对所述盾构推进系统进行所述逆运动学建模，以得到所述盾构跟踪目标位姿参数序列时所述盾构推进系统各所述油缸的所述目标行程包括：基于所述盾构跟踪目标位姿参数序列确定盾构掘进目标位姿矩阵；基于所述盾构推进系统油缸分布形式确定所述油缸前后球铰位置矢量；以及基于所述盾构推进系统油缸前后球铰位置矢量和盾构位姿变换矩阵，建立盾构推进系统油缸行程求解模型。4.根据权利要求1所述的方法，获取当前时刻下所述油缸的目标行程和实际行程包括：通过位移传感器来实时测量盾构推进系统所述油缸的所述实际行程，所述位移传感器设置在所述油缸上。5. 根据权利要求1所述的方法，基于所述偏差值生成偏差信号，用以控制所述盾构推进系统来调整所述伸缩速度包括：获取轨迹跟踪控制器；以及在所述轨迹跟踪控制器中输入所述偏差值以生成所述偏差信号，以控制所述盾构推进系统调速阀，从而调整所述伸缩速度。6.根据权利要求5所述的方法，获取轨迹跟踪控制器包括：基于PID控制算法来设计所述轨迹跟踪控制器，所述PID控制算法具有预定义控制量；利用所述轨迹跟踪控制器根据所述偏差信号计算得到所述控制量；以及将所述控制量传递给所述调速阀，以调整所述伸缩速度。7.根据权利要求5或6所述的方法，所述调速阀包括比例阀和伺服阀中的一者或多者，并且所述调速阀的数目和所述盾构推进系统所述油缸数目对应。8.一种盾构推进系统油缸伸缩速度控制装置，其特征在于，包括：油缸行程获取模块，被配置为获取当前时刻下所述油缸的目标行程和实际行程，所述目标行程基于对所述盾构推进系统进行逆运动学建模而得到；行程偏差值确定模块，被配置为确定所述当前时刻下所述目标行程和所述实际行程的偏差值；以及油缸伸缩速度控制模块，被配置为基于所述偏差值生成偏差信号，用以控制所述盾构推进系统来调整所述伸缩速度。9. 一种电子设备，所述设备包括：一个或多个处理器；以及存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现根据权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序被处理器执行时实现根据权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明一般地涉及盾构技术领域，特别地涉及盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术随着地下空间的大规模开发，盾构法以其快速施工和高安全性等独特优势在隧道施工中广泛应用。然而，在盾构掘进过程中，由于围岩差异约束和盾构掘进参数设置不合理等因素的影响，盾构的掘进位姿难以精确控制，导致盾构掘进轨迹不可避免地偏离隧道设计轴线，形成蛇形运动，并引发一系列灾害。因此，在盾构掘进过程中，盾构掘进轨迹的跟踪效果一直是评价盾构隧道施工质量的重要指标。实现对盾构掘进位姿的精确控制，确保盾构能够准确跟踪隧道设计轴线，对于保障隧道工程质量和施工安全具有重要意义。轨迹跟踪控制是指在获得机械臂的目标轨迹后，根据人工经验或某种控制理论，为系统设计一个控制输入，使机械臂在运动时能够精确地跟踪给定的期望轨迹。对于盾构机而言，盾构掘进轨迹跟踪控制是指在给定盾构机的目标位姿序列之后，通过控制盾构推进系统中各液压油缸执行器的动作行为，确保盾构机能够准确地跟踪目标位姿序列并前进。目前盾构机掘进轨迹跟踪控制主要采用人工控制和自动控制两种方式，但这两种控制方式都是基于力控制实现的。其控制原理是，在盾构掘进过程中，通过盾构导向系统实时测量盾构的位姿，并与期望位姿进行比较。盾构司机或自动控制系统根据盾构导向系统反馈的位姿偏差，凭借经验或一定的控制算法调整盾构推进系统中不同分区液压油缸的油压，从而使液压油缸产生不同的行程差，实现对盾构位姿的调整，以较好地跟踪目标轨迹。众所周知，液压系统的特点是负载决定压力，也就是说盾构推进系统中液压油缸的油压实质上取决于外界负载。由于盾构机与土壤相互作用的存在，盾构机所受外界负载受到盾构运动状态的影响。盾构机的力学特性和运动特性相互耦合，即在外界负载复杂多变且受盾构运动状态影响的情况下，很难准确确定使盾构机能够精确跟踪目标轨迹所需的盾构推进系统液压油缸的压力。因此，基于力控制的盾构掘进轨迹跟踪控制方式的轨迹跟踪效果较差。因此，本发明提供盾构推进系统油缸伸缩速度控制方案，以克服传统基于力控制目的实现盾构机掘进轨迹跟踪控制所存在的诸多不足。发明内容根据本发明的示例实施例，提供了一种盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。在本发明的第一方面中，提供了一种盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法。该方法包括：获取当前时刻下油缸的目标行程和实际行程，目标行程基于对盾构推进系统进行逆运动学建模而得到；确定当前时刻下目标行程和实际行程的偏差值；以及基于偏差值生成偏差信号，用以控制盾构推进系统来调整伸缩速度。在一些实施例中，获取当前时刻下油缸的目标行程和实际行程，目标行程基于对盾构推进系统进行逆运动学建模而得到可以包括：获取盾构跟踪目标位姿参数序列，盾构跟踪目标位姿参数序列与油缸的目标行程相关联；以及对盾构推进系统进行逆运动学建模，以得到盾构跟踪目标位姿参数序列时盾构推进系统各油缸的目标行程。在一些实施例中，对盾构推进系统进行逆运动学建模，以得到盾构跟踪目标位姿参数序列时盾构推进系统各油缸的目标行程可以包括：基于盾构跟踪目标位姿参数序列确定盾构掘进目标位姿矩阵；基于盾构推进系统油缸分布形式确定油缸前后球铰位置矢量；以及基于盾构推进系统油缸前后球铰位置矢量和盾构位姿变换矩阵，建立盾构推进系统油缸行程求解模型。在一些实施例中，获取当前时刻下油缸的目标行程和实际行程可以包括：通过位移传感器来实时测量盾构推进系统油缸的实际行程，位移传感器设置在油缸上。在一些实施例中，基于偏差值生成偏差信号，用以控制盾构推进系统来调整伸缩速度可以包括：获取轨迹跟踪控制器；以及在轨迹跟踪控制器中输入偏差值以生成偏差信号，以控制盾构推进系统调速阀，从而调整伸缩速度。在一些实施例中，获取轨迹跟踪控制器可以包括：基于PID控制算法来设计轨迹跟踪控制器，PID控制算法具有预定义控制量；利用轨迹跟踪控制器根据偏差信号计算得到控制量；以及将控制量传递给调速阀，以调整伸缩速度。在一些实施例中，调速阀包括比例阀和伺服阀中的一者或多者，并且调速阀的数目和盾构推进系统油缸数目对应。在本发明的第二方面中，一种盾构推进系统油缸伸缩速度控制装置。该装置包括：油缸行程获取模块，被配置为获取当前时刻下油缸的目标行程和实际行程，目标行程基于对盾构推进系统进行逆运动学建模而得到；行程偏差值确定模块，被配置为确定当前时刻下目标行程和实际行程的偏差值；以及油缸伸缩速度控制模块，被配置为基于偏差值生成偏差信号，用以控制盾构推进系统来调整伸缩速度。在一些实施例中，油缸行程获取模块还可以被配置为：获取盾构跟踪目标位姿参数序列，盾构跟踪目标位姿参数序列与油缸的目标行程相关联；以及对盾构推进系统进行逆运动学建模，以得到盾构跟踪目标位姿参数序列时盾构推进系统各油缸的目标行程。在一些实施例中，油缸行程获取模块还可以被配置为：基于盾构跟踪目标位姿参数序列确定盾构掘进目标位姿矩阵；基于盾构推进系统油缸分布形式确定油缸前后球铰位置矢量；以及基于盾构推进系统油缸前后球铰位置矢量和盾构位姿变换矩阵，建立盾构推进系统油缸行程求解模型。在一些实施例中，油缸行程获取模块还可以被配置为：通过位移传感器来实时测量盾构推进系统油缸的实际行程，位移传感器设置在油缸上。在一些实施例中，油缸伸缩速度控制模块还可以被配置为：获取轨迹跟踪控制器；以及在轨迹跟踪控制器中输入偏差值以生成偏差信号，以控制盾构推进系统调速阀，从而调整伸缩速度。在一些实施例中，油缸伸缩速度控制模块还可以被配置为：基于PID控制算法来设计轨迹跟踪控制器，PID控制算法具有预定义控制量；利用轨迹跟踪控制器根据偏差信号计算得到控制量；以及将控制量传递给调速阀，以调整伸缩速度。在一些实施例中，调速阀包括比例阀和伺服阀中的一者或多者，并且调速阀的数目和盾构推进系统油缸数目对应。在本发明的第三方面中，提供了一种电子设备。该设备包括：一个或多个处理器；以及存储装置，用于存储一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现根据本发明第一方面的方法。在本发明的第四方面中，提供了一种计算机可读存储介质。该介质上存储有计算机程序，程序被处理器执行时实现根据本发明第一方面的方法。在本发明的第五方面中，提供了一种计算机程序产品。该产品包括计算机程序/指令，计算机程序/指令被处理器执行时实现根据本发明第一方面的方法。应当理解，发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本发明的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下详细说明，本发明各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。在附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。附图用于更好地理解本方案，不构成对本发明的限定，其中：图1示出了根据本发明的一些实施例的盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法示意流程图；图2示出了根据本发明的一些实施例的盾构掘进轨迹跟踪控制策略完整实施例示意图；图3示出了根据本发明的一些实施例的盾构推进系统油缸伸缩速度控制装置的示意性框图；以及图4示出了能够实施本发明的多个实施例的计算设备的框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的实施例。虽然附图中显示了本发明的某些实施例，然而应当理解的是，本发明可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本发明。应当理解的是，本发明的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本发明的保护范围。在本发明的实施例的描述中，术语“包括”及其类似用语应当理解为开放性包含，即“包括但不限于”。术语“基于”应当理解为“至少部分地基于”。术语“一个实施例”或“该实施例”应当理解为“至少一个实施例”。术语“第一”、“第二”等等可以指代不同的或相同的对象。下文还可能包括其他明确的和隐含的定义。应当理解，下文所提到的“盾构推进系统”和“盾构机推进系统”、表示相同或相似的概念；“油缸”可以是指“液压油缸”和其他任意形式的油缸。如前文所述，目前的技术中，盾构机受到盾构运动状态的影响，外界负载受盾构机与土壤相互作用的影响。盾构机的力学特性和运动特性相互耦合，因此在复杂多变的外界负载和受盾构运动状态影响的情况下，很难准确确定使盾构机能够精准跟踪目标轨迹所需的推进系统液压油缸的压力。这导致基于力控制的盾构掘进轨迹跟踪方法的轨迹跟踪效果不佳。基于此，本发明的各个实施例提供了盾构推进系统油缸伸缩速度，能够避免基于力控制的现有方法在复杂多变的外界负载和受盾构运动状态影响下，无法准确确定盾构推进系统油缸压力，导致轨迹跟踪效果不佳的问题，从而为实现精准跟踪控制盾构掘进轨迹提供理论基础。下文将结合图1至图4介绍本发明的示例性实施例。图1示出了根据本发明的一些实施例的盾构推进系统油缸伸缩速度控制方法100示意流程图。整体地，方法100可以通过计算设备来实现。计算设备可以是任何具有计算能力的设备。作为非限制性示例，计算设备可以是任意类型的固定计算设备、移动计算设备或便携式计算设备，包括但不限于台式计算机、膝上型计算机、笔记本计算机、上网本计算机、平板计算机、多媒体计算机、移动电话等；计算设备的全部组件或一部分组件可以分布在云端。计算设备至少包含处理器、存储器以及其他通常存在于通用计算机中的组件，以便实现计算、存储、通信、控制等功能。如图1所示，在框101，获取当前时刻下油缸的目标行程和实际行程，目标行程基于对盾构推进系统进行逆运动学建模而得到。在框103，确定当前时刻下目标行程和实际行程的偏差值。在框105，基于偏差值生成偏差信号，用以控制盾构推进系统来调整伸缩速度。在一些实施例中，获取当前时刻下油缸的目标行程和实际行程，目标行程基于对盾构推进系统进行逆运动学建模而得到可以包括：获取盾构跟踪目标位姿参数序列，盾构跟踪目标位姿参数序列与油缸的目标行程相关联；以及对盾构推进系统进行逆运动学建模，以得到盾构跟踪目标位姿参数序列时盾构推进系统各油缸的目标行程。在一些实施例中，对盾构推进系统进行逆运动学建模，以得到盾构跟踪目标位姿参数序列时盾构推进系统各油缸的目标行程可以包括：基于盾构跟踪目标位姿参数序列确定盾构掘进目标位姿矩阵；基于盾构推进系统油缸分布形式确定油缸前后球铰位置矢量；以及基于盾构推进系统油缸前后球铰位置矢量和盾构位姿变换矩阵，建立盾构推进系统油缸行程求解模型。在一些实施例中，获取当前时刻下油缸的目标行程和实际行程可以包括：通过位移传感器来实时测量盾构推进系统油缸的实际行程，位移传感器设置在油缸上。在一些实施例中，基于偏差值生成偏差信号，用以控制盾构推进系统来调整伸缩速度可以包括：获取轨迹跟踪控制器；以及在轨迹跟踪控制器中输入偏差值以生成偏差信号，以控制盾构推进系统调速阀，从而调整伸缩速度。在一些实施例中，获取轨迹跟踪控制器可以包括：基于PID控制算法来设计轨迹跟踪控制器，PID控制算法具有预定义控制量；利用轨迹跟踪控制器根据偏差信号计算得到控制量；以及将控制量传递给调速阀，以调整伸缩速度。在一些实施例中，调速阀包括比例阀和伺服阀中的一者或多者，并且调速阀的数目和盾构推进系统油缸数目对应。下文将结合图2详细介绍图1中方法100的各个操作的示例性实施例。图2示出了根据本发明的一些实施例的盾构掘进轨迹跟踪控制策略完整实施例示意图。需要说明，图2给出的示例性实施例可以对所有油缸的伸缩速度进行控制，也可以对单个油缸的伸缩速度进行控制，本发明对此不作限制。在如图2所示的完整实施例中，可以首先给定盾构跟踪目标位姿参数序列。具体地，可以根据隧道设计轴线和盾构位姿的协调性，可根据隧道设计轴线给定盾构跟踪目标位姿参数序列，可用如下等式给出：；其中表示盾构掘进目标位姿参数矢量函数，自变量为盾构掘进里程，为盾构最大掘进里程；表示盾构机推进油缸前球铰分布圆中心的目标位置坐标；表示盾构机的目标姿态角，包括滚动角、俯仰角和横摆角。继续参照图2，在给定盾构跟踪目标位姿参数序列之后，可以对盾构推进系统进行逆运动学建模，求解盾构跟踪目标位姿参数序列时盾构推进系统各液压油缸的目标行程。在一个实施例中，具体地，可以对盾构推进系统进行逆运动学建模，求解盾构跟踪目标位姿参数序列时盾构推进系统各液压油缸的目标行程。例如，可以根据如下等式来根据所述盾构跟踪目标位姿参数序列确定盾构掘进目标位姿矩阵：；其中，代表余弦函数cos；代表正弦函数sin，其他参数同等式。进一步，可以根据盾构机推进系统液压油缸分布形式确定液压油缸前后球铰位置矢量。具体包括构建坐标系{A-XYZ}，该坐标系固定到给推进液压油缸提供反力的管片环上，原点A是油缸后球铰的分布中心，X轴沿管片轴线并指向盾构掘进方向，Z轴通过原点A竖直向上，Y轴方向由右手定则确定。根据盾构机推进系统液压油缸分布形式可确定第i根液压油缸后球铰Ai在坐标系{A-XYZ}下的位置矢量为Ai，i=1,2,3……n，n为推进系统液压油缸的总根数。则第i根油缸前球铰Bi在坐标系{A-XYZ}下的位置矢量Bi可表示为：；进一步，根据盾构机推进系统油缸前后球铰位置矢量和盾构位姿变换矩阵，建立盾构机推进系统液压油缸行程求解模型，公式为：；；式中，为第i根推进系统液压油缸在盾构掘进里程为s时的目标行程；L为液压油缸缸体长度；为所有液压油缸在盾构掘进里程为s时的目标行程构成的目标行程列矢量。在一些实施例中，接下来，可以测量当前时刻盾构机推进系统液压油缸行程，并获取其与目标行程偏差值。具体地，可以在盾构机推进系统所有液压油缸上都安装位移传感器来实时测量盾构机推进系统各液压油缸实际行程，测量的各液压油缸实际行程列矢量为：；为第i根推进系统液压油缸在盾构掘进里程为s时的实际行程。接下来，根据盾构机推进系统各液压油缸实际行程和目标行程，求解t时刻的油缸行程偏差值，计算公式如下：；在一些实施例中，可以生成轨迹跟踪控制器，控制器根据输入的油缸行程偏差信号控制盾构机推进系统调速阀，进而调整相应油缸的伸缩速度。具体地，可以提供轨迹跟踪控制器，可以采用PID控制算法或者其他先进控制策略来设计，采用PID控制算法的控制量为：；其中为比例增益行向量；为积分增益行向量；为微分增益行向量，它们的形式如下：；随后，轨迹跟踪控制器根据油缸行程偏差信号可以计算出控制量后，继而传递给调速阀进而控制盾构机推进系统各液压油缸，从而调整各油缸伸缩速度，以缩小油缸行程偏差。在一个实施例中，调速阀可以选择为比例阀或伺服阀。为确保盾构机推进系统的每根液压油缸能够根据控制信号实时调整伸缩速度，调速阀的数量应与油缸根数相匹配，即每根液压油缸与控制器之间都设置一个调速阀。这样可以确保每根油缸的行程能够精确跟踪目标油行程，该目标油行程是通过运动学逆解获取的。通过这种方式，盾构机能够达到目标位姿，并且实现对盾构掘进轨迹的闭环自动控制。图3示出了根据本发明的一些实施例的盾构推进系统油缸伸缩速度控制装置300的示意性框图。如图3所示，装置300包括油缸行程获取模块301、行程偏差值确定模块303以及油缸伸缩速度控制模块305。其中油缸行程获取模块301被配置为获取当前时刻下油缸的目标行程和实际行程，目标行程基于对盾构推进系统进行逆运动学建模而得到，行程偏差值确定模块303被配置为确定当前时刻下目标行程和实际行程的偏差值，油缸伸缩速度控制模块305被配置为基于偏差值生成偏差信号，用以控制盾构推进系统来调整伸缩速度。在一些实施例中，油缸行程获取模块301还可以被配置为：获取盾构跟踪目标位姿参数序列，盾构跟踪目标位姿参数序列与油缸的目标行程相关联；以及对盾构推进系统进行逆运动学建模，以得到盾构跟踪目标位姿参数序列时盾构推进系统各油缸的目标行程。在一些实施例中，油缸行程获取模块301还可以被配置为：基于盾构跟踪目标位姿参数序列确定盾构掘进目标位姿矩阵；基于盾构推进系统油缸分布形式确定油缸前后球铰位置矢量；以及基于盾构推进系统油缸前后球铰位置矢量和盾构位姿变换矩阵，建立盾构推进系统油缸行程求解模型。在一些实施例中，油缸行程获取模块301还可以被配置为：通过位移传感器来实时测量盾构推进系统油缸的实际行程，位移传感器设置在油缸上。在一些实施例中，油缸伸缩速度控制模块305还可以被配置为：获取轨迹跟踪控制器；以及在轨迹跟踪控制器中输入偏差值以生成偏差信号，以控制盾构推进系统调速阀，从而调整伸缩速度。在一些实施例中，油缸伸缩速度控制模块305还可以被配置为：基于PID控制算法来设计轨迹跟踪控制器，PID控制算法具有预定义控制量；利用轨迹跟踪控制器根据偏差信号计算得到控制量；以及将控制量传递给调速阀，以调整伸缩速度。在一些实施例中，调速阀可以包括比例阀和伺服阀中的一者或多者，并且调速阀的数目和盾构推进系统油缸数目对应。图4示出了能够实施本发明的多个实施例的计算设备400框图。设备400例如可以用来实现图1所示的方法100中的操作或者用来至少部分地实现图2中所示的实施例。设备400旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图4所示，设备400包括计算单元，其可以根据存储在只读存储器中的计算机程序或者从存储单元408加载到随机访问存储器中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 403中，还可存储设备400操作所需的各种程序和数据。CPU 401、ROM 402以及RAM 403通过总线404彼此相连。输入/输出接口也连接至总线404。设备400中的多个部件连接至I/O接口405，包括：输入单元406，例如键盘、鼠标等；输出单元407，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元408，例如磁盘、光盘等；以及通信单元409，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元409允许设备400通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元执行上文所描述的各个方法和处理，例如方法100。例如，在一些实施例中，方法100可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元408。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM402和/或通信单元409而被载入和/或安装到设备400上。当计算机程序加载到RAM 403并由CPU 401执行时，可以执行上文描述的方法100的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，CPU 401可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行方法100。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
