标题title
一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法
摘要abst
本申请公开了一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，在人行桥和人行匝道两者中不冲突的施工环节进行同步施工，然后在靠近人行桥主桥的匝道结构节段的底部安装滑移结构，借助滑移结构放置在其中一个主桥结构节段上，然后再完成节段连接工作，接着对人行桥主桥结构进行起拱施工，人行匝道主体与人行桥主体的连接处在滑移结构的作用下发生相对滑移；人行桥主体与人行匝道主体连接处浇筑施工，人行匝道主体与既有建筑主体连接处浇筑施工；拆除人行桥主桥临时支架以及匝道桥临时支架。本申请具有保证人行匝道与人行桥同步施工的效率的效果。
权利要求书clms
1.一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：人行桥主桥桩基以及人行匝道桥桩基础同步施工；S2：人行桥主桥临时支架以及匝道桥临时支架同步施工；S3：人行桥主桥结构节段以及匝道结构节段同步吊装施工：将主桥结构节段吊放至主桥临时支架上，将匝道结构节段吊放至匝道桥临时支架上在靠近人行桥主桥的匝道结构节段的底部安装滑移结构，滑移结构放置在其中一个主桥结构节段上；靠近既有建筑主体的匝道结构节段的一端吊放至既有建筑主体外部的室外走廊上；S4：连接相邻主桥结构节段并形成人行桥主体，连接相邻匝道结构节段并形成人行匝道主体；S5：拆除人行桥主桥临时支架，对人行桥主桥结构进行起拱施工，人行匝道主体与人行桥主体的连接处在滑移结构的作用下发生相对滑移；S6：人行桥主体与人行匝道主体连接处浇筑施工，人行匝道主体与既有建筑主体连接处浇筑施工；S7：拆除匝道桥临时支架。2.根据权利要求1所述的一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，其特征在于：所述滑移结构包括支撑板以及设置在支撑板底部的滚轮，所述匝道结构节段与所述支撑板之间通过万向节连接。3.根据权利要求1所述的一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，其特征在于：在所述S2中，在各匝道桥临时支架上安装第一千斤顶，匝道结构节段吊放至匝道桥临时支架时，第一千斤顶对匝道结构节段底部进行顶撑；在所述S4的连接相邻匝道结构节段步骤中，第一千斤顶上下调整对应的匝道结构节段高度位置，以便对相邻匝道结构节段进行拼接。4.根据权利要求3所述的一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，其特征在于：在所述S5的人行桥起拱施工中，各匝道桥临时支架上的第一千斤顶上下调整匝道主体，以便在人行匝道主体与人行桥主体的连接处上移过程中，第一千斤顶向上顶起，并为人行匝道主体提供支撑力。5.根据权利要求4所述的一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，其特征在于：在S6中人行桥主体与人行匝道主体连接处浇筑施工前，并安装支撑结构，支撑结构对人行匝道主体在人行桥主体处的一端进行支撑，然后将滑移结构拆除，接着在人行桥主体与人行匝道主体连接处搭建模板，然后进行人行桥主体与人行匝道主体连接处的混凝土浇筑施工。6.根据权利要求5所述的一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，其特征在于：所述支撑结构为第二千斤顶，在拆除滑移结构之后，第二千斤顶配合第一千斤顶，以对人行匝道主体进行顶起，以调节人行匝道主体的倾斜角度。7.根据权利要求1所述的一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，其特征在于：在S2中搭建匝道桥临时支架的同时，在匝道桥桩基础上施工匝道桥墩主体的下段。8.根据权利要求7所述的一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，其特征在于：在所述S7拆除匝道桥临时支架之前，完成匝道桥桩基础上方的匝道桥墩主体施工，匝道桥墩主体为人行匝道主体起到支撑作用，在匝道桥墩主体施工结束后，再进行匝道桥临时支架的拆除工作。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法。背景技术人行桥是连接城市河流两岸的交通纽带，随着城市的不断升级改造，两岸既有建筑林立，包括图书馆、医疗中心等公共建筑，人流量也迅速增长，人行桥已经难以满足目前需求，而且工期紧迫，为减轻通行压力，达到两岸无缝游览体验要求，需要在人行桥和岸边既有建筑之间连接人行匝道，且人行桥与人行匝道需进行同步施工，以缩短工期，人行匝道既能起到观光要求，又能分担人行桥人流压力，从而为城市延续空间活力。人行桥施工中，桩基础采用旋挖钻孔成孔施工；承台采用钢管桩围堰施工，承台钢筋施工搭设角钢骨架，在两岸陆地位置分别预埋V腿的拱铰底座，在将V腿铰接于对应的拱铰底座铰接，拱桥主结构选择在工厂分节段预制完成，然后运抵现场，利用临时支架通过搭建的水中栈桥吊装就位，焊联各节段，使得各阶段连接为整体，然后用拉杆张拉桥梁两端的V腿，起拱至设计值，然后将桥梁拱脚段转换为固接构造，最终成桥，目前，同步施工人行桥和人行匝道中所遇到的最大问题在于，人行匝道一端衔接于人行桥面，人行桥最后的起拱步骤将会使得人行匝道的一端被抬高，使得人行匝道主体位置跟着发生改变，需要进行一系列的调整施工，施工进度和质量都受到影响，因此仍有改进空间。发明内容为了保证人行匝道与人行桥同步施工的效率，本申请提供一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法。本申请提供的一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法采用如下的技术方案：一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，包括以下步骤：S1：人行桥主桥桩基以及人行匝道桥桩基础同步施工；S2：人行桥主桥临时支架以及匝道桥临时支架同步施工；S3：人行桥主桥结构节段以及匝道结构节段同步吊装施工：将主桥结构节段吊放至主桥临时支架上，将匝道结构节段吊放至匝道桥临时支架上在靠近人行桥主桥的匝道结构节段的底部安装滑移结构，滑移结构放置在其中一个主桥结构节段上；靠近既有建筑主体的匝道结构节段的一端吊放至既有建筑主体外部的室外走廊上；S4：连接相邻主桥结构节段并形成人行桥主体，连接相邻匝道结构节段并形成人行匝道主体；S5：拆除人行桥主桥临时支架，对人行桥主桥结构进行起拱施工，人行匝道主体与人行桥主体的连接处在滑移结构的作用下发生相对滑移；S6：人行桥主体与人行匝道主体连接处浇筑施工，人行匝道主体与既有建筑主体连接处浇筑施工。S7：拆除匝道桥临时支架。通过采用上述技术方案，在人行桥和人行匝道两者中不冲突的施工环节进行同步施工，然后针对人行桥起拱施工造成位置上移问题，通过在靠近人行桥主桥的匝道结构节段的底部安装滑移结构，借助滑移结构放置在其中一个主桥结构节段上，然后再完成节段连接工作，此后再对人行桥进行起拱施工，人行匝道主体与人行桥主体的连接处在滑移结构的作用下发生相对滑移，从而不会过多影响人行匝道其他匝道结构节段的施工，以保证人行匝道与人行桥同步施工的效率，有利于缩短人行桥和人行匝道的工期。优选的，所述滑移结构包括支撑板以及设置在支撑板底部的滚轮，所述匝道结构节段与所述支撑板之间通过万向节连接。通过采用上述技术方案，从而提高滑移结构的灵活性，在人行桥起拱过程中，人行匝道主体和人行桥主体直接会发生角度变化，通过万向节的设置，有利于降低滑移结构因人行桥主体和人行匝道主体之间的角度改变而发生翘起的问题，有利于滑移结构的稳定性。优选的，在所述S2中，在各匝道桥临时支架上安装第一千斤顶，匝道结构节段吊放至匝道桥临时支架时，第一千斤顶对匝道结构节段底部进行顶撑；在所述S4的连接相邻匝道结构节段步骤中，第一千斤顶上下调整对应的匝道结构节段高度位置，以便对相邻匝道结构节段进行拼接。优选的，在所述S5的人行桥起拱施工中，各匝道桥临时支架上的第一千斤顶上下调整匝道主体，在人行匝道主体与人行桥主体的连接处上移过程中，第一千斤顶向上顶起，并为人行匝道主体提供支撑力。通过采用上述技术方案，第一千斤顶在S2中对匝道结构节段进行调整，以便对相邻匝道结构节段对齐和拼接，在S4中对人行匝道主体整体进行顶撑，以分散人行匝道主体在的载荷，有利于提高在人行桥起拱时的人行匝道的稳固性。优选的，在S6中人行桥主体与人行匝道主体连接处浇筑施工前，并安装支撑结构，支撑结构对人行匝道主体在人行桥主体处的一端进行支撑，然后将滑移结构拆除，接着在人行桥主体与人行匝道主体连接处搭建模板，然后进行人行桥主体与人行匝道主体连接处的混凝土浇筑施工。通过采用上述技术方案，用支撑结构对滑移结构进行替换，有利于提高人行桥主体和人行匝道主体的连接稳固性。优选的，所述支撑结构为第二千斤顶，在拆除滑移结构之后，第二千斤顶配合第一千斤顶，以对人行匝道主体进行顶起，以调节人行匝道主体的倾斜角度。通过采用上述技术方案，为满足人行匝道主体的平行度，通过第二千斤顶配合第一千斤顶，对人行匝道主体进行顶起，从而整体调整人行匝道主体的倾斜角度，有利于将人行匝道主体水平度调整到满足设计要求。优选的，在S2中搭建匝道桥临时支架的同时，在匝道桥桩基础上施工匝道桥墩的下段。优选的，在所述S7拆除匝道桥临时支架之前，完成匝道桥桩基础上方的匝道桥墩主体施工，匝道桥墩主体为人行匝道主体起到支撑作用，在匝道桥墩主体施工结束后，再进行匝道桥临时支架的拆除工作。通过采用上述技术方案，在搭建匝道桥临时支架的同时，也先施工匝道主体的部分，即先施工匝道桥墩基础，只要在S7拆除匝道桥临时支架之前，完成匝道桥墩主体施工即可，匝道桥敦作为永久支撑结构，为匝道桥墩起支撑作用，有利于提高人行匝道成桥后的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在人行桥和人行匝道两者中不冲突的施工环节进行同步施工，然后针对人行桥起拱施工造成位置上移问题，通过在靠近人行桥主桥的匝道结构节段的底部安装滑移结构，借助滑移结构放置在其中一个主桥结构节段上，然后再完成节段连接工作，此后再对人行桥进行起拱施工，人行匝道主体与人行桥主体的连接处在滑移结构的作用下发生相对滑移，从而不会过多影响人行匝道其他匝道结构节段的施工，以保证人行匝道与人行桥同步施工的效率，有利于缩短人行桥和人行匝道的工期；2.通过在各匝道桥临时支架上安装第一千斤顶，第一千斤顶在S2中对匝道结构节段进行调整，以便对相邻匝道结构节段对齐和拼接，在S4中对人行匝道主体整体进行顶撑，以分散人行匝道主体在的载荷，有利于提高在人行桥起拱时的人行匝道的稳固性，在S5的人行桥起拱施工中，各匝道桥临时支架上的第一千斤顶上下调整匝道主体，并为人行匝道主体提供支撑力；3.在搭建匝道桥临时支架的同时，也先施工匝道主体的部分，即先施工匝道桥墩基础，并在S7拆除匝道桥临时支架之前，完成匝道桥墩主体施工，提高施工效率，且匝道桥敦作为永久支撑结构，为匝道桥墩起支撑作用，有利于提高人行匝道成桥后的稳定性。附图说明图1是本申请实施例一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法的立体示意图。图2是本申请实施例一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法中人行桥主体起拱之前人行匝道主体与既有建筑主体之间的连接示意图。图3是本申请实施例一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法中人行桥主体起拱之前人行匝道主体与人行桥主体之间的连接示意图。图4是本申请实施例一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法中人行桥主体起拱之后人行匝道主体与既有建筑主体之间的连接示意图。附图标记说明：1、人行桥主体；11、主桥结构节段；12、V腿；2、人行匝道主体；21、匝道结构节段；3、既有建筑主体；31、室外走廊；4、第一千斤顶；5、匝道桥临时支架；6、匝道桥桩基础；61、匝道桥墩主体；7、第二千斤顶；8、滑移结构；9、万向节；10、主桥临时支架。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法。参照图1，在本实施例中，人行桥整体为钢结构拱桥，人行桥两端分别位于两岸陆地，人行桥的中部为钢箱梁结构。人行桥主体1以及人行匝道主体2的钢箱梁结构均选择在工厂分节段预制完成，然后运抵现场进行吊装施工。既有建筑位于岸边，人行匝道主体2连接人行桥主体1和既有建筑主体3，人行匝道主体2也采用钢箱梁结构，人行匝道主体2能够减轻人行桥通行压力，达到两岸无缝游览体验要求。参照图2和图3，为保证人行匝道与人行桥同步施工的效率施工效率，本申请公开了一种人行桥与既有建筑连接人行匝道施工方法，包括以下步骤：S1：人行桥主桥桩基以及人行匝道桥桩基础6同步施工：在人行桥的施工环节中，先在河流两岸进行地基处理，并进行基坑开挖，桩基础桩基础采用旋挖钻孔成孔施工，桩基承台采用钢管桩围堰施工，同时在桩基承台上钢筋施工搭设角钢骨架，确保预埋V腿12的拱铰底座、锚固板等的位置准确。同时在水中搭建钢栈桥，作为钢箱梁运料及吊机吊装的施工平台。在人行匝道的施工环节中，先整平场地，完成钻孔施工，完成人行匝道桥桩基础6施工。S2：人行桥主桥临时支架10以及匝道桥临时支架5同步施工，临时支架采用Φ630×10mm钢管桩，支架一组六根，每肢位于Y中心位置位置支架则一组八根，桩顶分配梁采用双拼HM588，连接系采用Φ426钢管。在主桥临时支架10以及匝道桥临时支架5顶部均布置两台双向千斤顶进行钢箱梁结构的竖向以及横向微调，其中第一千斤顶4用于钢箱梁结构的竖向调节。另外，在搭建匝道桥临时支架5的同时，也在匝道桥桩基础6上施工匝道桥墩的下段，为施工匝道桥墩主体61做准备。S3：人行桥主桥结构节段11以及匝道结构节段21同步吊装施工：在本实施例中，人行桥主桥结构节段11采用汽车吊进行吊装施工，汽车吊在栈桥上行驶，通过将主桥结构节段11吊放至主桥临时支架10上。匝道结构节段21采用大吨位汽车吊吊装施工，将匝道结构节段21吊放至匝道桥临时支架5上，并有第一千斤顶4进行支撑。另外，在靠近人行桥主桥的匝道结构节段21的底部安装滑移结构8，滑移结构8包括支撑板以及安装在支撑板底部的若干滚轮，匝道结构节段21与支撑板之间通过万向节9连接，提高了滑移结构8的灵活度。滑移结构8放置在其中一个主桥结构节段11上，滚轮抵接于主桥结构节段11的上表面。提前拆除既有建筑主体3靠近人行匝道处的室外走廊31的栏杆，然后将靠近既有建筑主体3的匝道结构节段21的一端吊放至既有建筑主体3外部的室外走廊31上，在室外走廊31与匝道结构节段21之间增设一组第一千斤顶4，第一千斤顶4对匝道结构节段21进行支撑调节。S4：连接相邻主桥结构节段11并形成人行桥主体1，连接相邻匝道结构节段21并形成人行匝道主体2。在连接相邻匝道结构节段21时，通过第一千斤顶4，对匝道结构的位置进行上下调节，以便相邻匝道结构节段21对齐并进行焊联。在人行桥进行起拱施工之前，人行匝道主体2为倾斜状态，人行匝道主体2的倾斜上端朝向既有建筑主体3，人行匝道主体2的倾斜下端朝向人行桥主体1。S5：拆除人行桥主桥临时支架10，对人行桥主桥结构进行起拱施工，通过张拉人行桥主体1两端的V腿12的后拉杆，使得人行桥中部拱起，人行匝道主体2与人行桥主体1的连接处在滑移结构8的滚轮的滚动作用下发生相对滑移。然后在人行桥主体1上表面安装支撑结构，支撑结构位于人行匝道主体2下方。支撑结构具体为第二千斤顶7，第二千斤顶7对人行匝道主体2在人行桥主体1处的一端进行支撑，然后拆除滑移结构8，此时，各匝道桥临时支架5顶部的第一千斤顶4配合第二千斤顶7，对人行匝道主体2进行向上顶撑，为人行桥主体1提供支撑力，人行匝道主体2的倾斜上端上移，直至人行匝道主体2达到设定的倾斜角度。另外，在拆除匝道桥临时支架5之前，完成匝道桥桩基础6上方的匝道桥墩主体61施工，匝道桥墩主体61为人行匝道主体2起到支撑作用。S6：人行桥主体1与人行匝道主体2连接处浇筑施工，人行匝道主体2与既有建筑主体3连接处浇筑施工。参照图3，在人行桥主体1中与人行匝道主体2的连接处植入钢筋，在既有建筑主体3的室外走廊31中与人行匝道主体2的连接处植入钢筋。然后在人行桥主体1与人行匝道主体2连接处搭建模板，以及在人行匝道主体2与既有建筑主体3的连接处搭建模板，并在模板内绑扎钢筋，然后进行人行桥主体1与人行匝道主体2连接处的混凝土浇筑施工，以及人行匝道主体2与既有建筑主体3连接处浇筑施工，第一千斤顶4和第二千斤顶7埋设在混凝土内。完成人行匝道连接人行桥与既有建筑施工。另外，由于人行匝道主体2的两端是架设在人行桥主体1以及既有建筑主体3的室外走廊31的表面，使得人行桥主体1表面以及室外走廊31的表面均凸出设置，因此可采用放坡的方式或施工阶梯的方式，人行匝道主体2两端的表面分别衔接人行桥主体1表面以及室外走廊31的表面，以便游客通行。S7：在匝道桥墩主体61施工结束后，再进行匝道桥临时支架5的拆除工作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
