标题title
一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构及其施工方法，在主体钢结构顶部通过龙骨固件安装有主龙骨，主龙骨顶部连接有次龙骨，次龙骨顶部间隔连接有调连组件，调连组件顶部连接有可调节的对连组件，对连组件顶部可拆卸连接有单元幕墙板；本发明通过龙骨固件的设置，利于保证主龙骨的安装，保证主龙骨的连接角度适应单元式幕墙的安装需求；通过调连组件的设置，通过调连支座和调连顶连件上下可调节设置，利于初步控制安装高度，进行竖向上的调整；通过对连组件的设置，进一步保证安装符合单元幕墙板的倾斜角度；通过单元式幕墙板单元化设置，其上下分离式的弧形设计不仅满足了幕墙的艺术性设计要求，而且便于施工。
权利要求书clms
1.一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于，在主体钢结构顶部通过龙骨固件安装有主龙骨，主龙骨顶部连接有次龙骨，次龙骨顶部间隔连接有调连组件，调连组件顶部连接有可调节的对连组件，对连组件顶部可拆卸连接有单元幕墙板；所述单元幕墙板为双曲弧形板，在主体钢结构水平向呈带状且顺接拼装连接，在高度方向呈叠式设置且相邻边上下分离布置；调连组件包含连接于次龙骨顶部的调连支座、对应调连支座可调连接的调连顶连件、设置在调连支座高度方向上的调连抱箍、以及连接于调连支座与次龙骨之间的调连肋板；所述对连组件包含下对连件、设置于下对连件上的对连调孔、以及可调节连接于下对连调孔上的上连件；上连件对应连接单元骨杆和单元幕墙板。2.如权利要求1所述的一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于，主龙骨和次龙骨垂直连接，且主龙骨和次龙骨在长向上均为弧形设置且次龙骨顶部还设置有压型钢板组件；压型钢板组件包含与次龙骨连接于的压型钢板和连接于压型钢板顶部的防水层；所述防水层在调连组件处设置有附加层且其顶部通过调连抱箍固定。3.如权利要求1所述的一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于，所述龙骨固件包含龙骨固夹件、连接于龙骨固夹件和主体钢结构之间的龙骨固连板和穿接于龙骨固夹件上的龙骨固螺栓；所述龙骨固件为成组设置，一组为两个U形件，两个U形件分别连接于主龙骨两侧且通过龙骨固螺栓连接；龙骨固夹件分别设置于相邻主龙骨上且在单个主龙骨两侧设置，对应安装主龙骨在龙骨固夹件上设置有龙骨固调孔，龙骨固调孔为竖向长条椭圆孔；龙骨固调孔内穿接龙骨固螺栓。4.如权利要求1所述的一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于，所述调连顶连件包含调连顶外筒、可上下调节的套接于调连顶外筒内的调连顶内筒、以及连接于调连顶外筒底部的调连顶连板；所述调连顶内筒套接调连支座；调连支座和调连顶内筒均为圆形钢管。5.如权利要求1所述的一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于，所述下对连件和上连件均为π形件，且两个π形件横部上下可转动对接连接；下对连件的开口处对应可转动连接调连顶外筒；上连件的开口处对应连接单元骨杆；所述单元骨杆为矩形杆。6.如权利要求5所述的一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于，在下对连件的π形件横板角部间隔设置有四个对连调孔，对连调孔为弧形长条孔，四个弧形长条孔呈环状设置。7.如权利要求1所述的一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于，所述单元幕墙板包含弧形板、间隔于弧形板上的板对接件、可拆卸连接于板对接件上的板连杆以及连接于相邻板连杆之间的板加强杆；所述板连杆至少设置于弧形板短向的中部和两端，两侧的板连杆与单元骨杆通过杆侧连板可拆卸连接；中部的板连杆与单元骨杆顶部通过杆对骨连件可拆卸连接；板连杆分榀设置，每一榀在幕墙主板长向上间隔设置；每一榀幕墙板连杆至少设置于幕墙主板短向的中部和两端。8.如权利要求7所述的一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于， 杆侧连板为L形件，一侧可拆卸连接板连杆，另一侧可拆卸连接单元骨杆；杆对骨连件为倒π形件，开口处插接板连杆，横部对接连接单元骨杆。9.如权利要求8所述的一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，其特征在于，在单元骨杆上还间隔设置有弧形调板，弧形调板成对上设置于单元骨杆顶部和底部；连接弧形调板处对应可转动插接入上连件开口处并对应开口设置有扣板。10.一种如权利要求1至9任意一项所述的钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构的施工方法，其特征在于，具体步骤如下：步骤一、在主体钢结构顶部间隔安装龙骨固夹件，在龙骨固夹件上安装主龙骨；其中龙骨固夹件中的龙骨固调孔可对主龙骨进行上下的位置调节；而后对相邻主龙骨进行拼接；对主龙骨在BIM软件建模输出的监控点坐标进行过程控制；步骤二、在主龙骨上安装次龙骨、在次龙骨上安装调连组件，而后安装压型钢板组件；在调连支座和调连顶连件中心点处设置有监测点，根据前期的BIM软件建模输出的监控点坐标进行过程控制；步骤三、在调连组件顶部安装对连组件，对连组件下方的下对连件对应调连顶外筒进行旋转调节，使得对连组件的安装角度对应设计要求；通过对连调孔进一步调节下对连件和上连件的相对位置，使得上连件符合不同位置单元幕墙板的倾斜角度；步骤四、预先安装单元幕墙板，将弧形板、板对接件、板连杆、板加强杆、杆对骨连件、杆侧连板和对应的单元骨杆呈单元式的预先拼装；步骤五、在单元骨杆上下成对设置有一组弧形调板，下部的弧形调板可转动连接于单元骨杆和上连件之间，上部的弧形调板可转动连接于单元骨杆与扣板之间；步骤六、将带有单元骨杆和弧形调板的单元幕墙板对应插接入上连件中，转动单元骨杆使其带动单元幕墙板转动，调节其位置符合要求后安装扣板；由此依次完成各个单元幕墙板的施工，直至完成钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构的施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及曲面幕墙施工领域，特别涉及一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构及其施工方法。背景技术随着大型艺术展馆、会议馆和体育场等广泛建设，由于其场馆形式的艺术性、特异性和新奇性的要求越来越高，其幕墙多为曲面幕墙且跨度很大。一般的幕墙在高度方向和水平方向均为顺接连接，且通过龙骨固定于墙面或者屋面进行连接；特别当屋顶和吊顶曲面幕墙面板曲率呈现处不规律的变化特点，导致幕墙龙骨倾斜不规则、生根龙骨标高尺寸各不相同、龙骨繁多复杂时是施工的难点和重点。现有的幕墙固定多为不可调节，且对于错落式幕墙在钢结顶部设置，如何能兼顾钢结构顶部设计和幕墙设计相融合，由此需要进行针对性设计。发明内容本发明提供了一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构及其施工方法，用以解决钢结构顶部的主龙骨安装、支座和对接件设置以及曲面幕墙的可调节定位安装等技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，在主体钢结构顶部通过龙骨固件安装有主龙骨，主龙骨顶部连接有次龙骨，次龙骨顶部间隔连接有调连组件，调连组件顶部连接有可调节的对连组件，对连组件顶部可拆卸连接有单元幕墙板；所述单元幕墙板为双曲弧形板，在主体钢结构水平向呈带状且顺接拼装连接，在高度方向呈叠式设置且相邻边上下分离布置；调连组件包含连接于次龙骨顶部的调连支座、对应调连支座可调连接的调连顶连件、设置在调连支座高度方向上的调连抱箍、以及连接于调连支座与次龙骨之间的调连肋板；所述对连组件包含下对连件、设置于下对连件上的对连调孔、以及可调节连接于下对连调孔上的上连件；上连件对应连接单元骨杆和单元幕墙板。进一步的，主龙骨和次龙骨垂直连接，且主龙骨和次龙骨在长向上均为弧形设置且次龙骨顶部还设置有压型钢板组件；压型钢板组件包含与次龙骨连接于的压型钢板和连接于压型钢板顶部的防水层；所述防水层在调连组件处设置有附加层且其顶部通过调连抱箍固定。进一步的，所述龙骨固件包含龙骨固夹件、连接于龙骨固夹件和主体钢结构之间的龙骨固连板和穿接于龙骨固夹件上的龙骨固螺栓；所述龙骨固件为成组设置，一组为两个U形件，两个U形件分别连接于主龙骨两侧且通过龙骨固螺栓连接；龙骨固夹件分别设置于相邻主龙骨上且在单个主龙骨两侧设置，对应安装主龙骨在龙骨固夹件上设置有龙骨固调孔，龙骨固调孔为竖向长条椭圆孔；龙骨固调孔内穿接龙骨固螺栓。进一步的，所述调连顶连件包含调连顶外筒、可上下调节的套接于调连顶外筒内的调连顶内筒、以及连接于调连顶外筒底部的调连顶连板；所述调连顶内筒套接调连支座；调连支座和调连顶内筒均为圆形钢管。进一步的，所述下对连件和上连件均为π形件，且两个π形件横部上下可转动对接连接；下对连件的开口处对应可转动连接调连顶外筒；上连件的开口处对应连接单元骨杆；所述单元骨杆为矩形杆。进一步的，在下对连件的π形件横板角部间隔设置有四个对连调孔，对连调孔为弧形长条孔，四个弧形长条孔呈环状设置。进一步的，所述单元幕墙板包含弧形板、间隔于弧形板上的板对接件、可拆卸连接于板对接件上的板连杆以及连接于相邻板连杆之间的板加强杆；所述板连杆至少设置于弧形板短向的中部和两端，两侧的板连杆与单元骨杆通过杆侧连板可拆卸连接；中部的板连杆与单元骨杆顶部通过杆对骨连件可拆卸连接；板连杆分榀设置，每一榀在幕墙主板长向上间隔设置；每一榀幕墙板连杆至少设置于幕墙主板短向的中部和两端。进一步的，杆侧连板为L形件，一侧可拆卸连接板连杆，另一侧可拆卸连接单元骨杆；杆对骨连件为倒π形件，开口处插接板连杆，横部对接连接单元骨杆。进一步的，在单元骨杆上还间隔设置有弧形调板，弧形调板成对上设置于单元骨杆顶部和底部；连接弧形调板处对应可转动插接入上连件开口处并对应开口设置有扣板。进一步的，钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构的施工方法，具体步骤如下：步骤一、在主体钢结构顶部间隔安装龙骨固夹件，在龙骨固夹件上安装主龙骨；其中龙骨固夹件中的龙骨固调孔可对主龙骨进行上下的位置调节；而后对相邻主龙骨进行拼接；对主龙骨在BIM软件建模输出的监控点坐标进行过程控制；步骤二、在主龙骨上安装次龙骨、在次龙骨上安装调连组件，而后安装压型钢板组件；在调连支座和调连顶连件中心点处设置有监测点，根据前期的BIM软件建模输出的监控点坐标进行过程控制；步骤三、在调连组件顶部安装对连组件，对连组件下方的下对连件对应调连顶外筒进行旋转调节，使得对连组件的安装角度对应设计要求；通过对连调孔进一步调节下对连件和上连件的相对位置，使得上连件符合不同位置单元幕墙板的倾斜角度；步骤四、预先安装单元幕墙板，将弧形板、板对接件、板连杆、板加强杆、杆对骨连件、杆侧连板和对应的单元骨杆呈单元式的预先拼装；步骤五、在单元骨杆上下成对设置有一组弧形调板，下部的弧形调板可转动连接于单元骨杆和上连件之间，上部的弧形调板可转动连接于单元骨杆与扣板之间；步骤六、将带有单元骨杆和弧形调板的单元幕墙板对应插接入上连件中，转动单元骨杆使其带动单元幕墙板转动，调节其位置符合要求后安装扣板；由此依次完成各个单元幕墙板的施工，直至完成钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构的施工。本发明的有益效果体现在：1）本发明通过龙骨固件的设置，利于保证主龙骨的安装，保证主龙骨的连接角度适应单元式幕墙的安装需求；2）本发明通过调连组件的设置，通过调连支座和调连顶连件上下可调节设置，利于初步控制安装高度，进行竖向上的调整；3）本发明通过对连组件的设置，一方面通过下对连件与调连支座的旋转转动，另一方面通过对连调孔的水平转动进一步保证上连件的安装符合单元幕墙板的倾斜角度；4）本发明通过单元式幕墙板单元化设置，其上下分离式的弧形设计不仅满足了幕墙的艺术性设计要求，而且便于施工；其中弧形调板还可在安装时进行进一步的精准微调。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构示意图；图2是龙骨固件结构示意图；图3是调连组件及其连接结构示意图；图4是调连顶连件结构示意图；图5是对连组件结构示意图；图6是对连调孔位置分布图；图7是单元幕墙板及其连接结构示意图；图8是对连组件及其连接结构侧面剖视图；图9是主龙骨和龙骨固件连接施工示意图；图10是次龙骨及其连接结构施工示意图；图11是调连组件及其连接结构施工示意图；图12是压型钢板组件及其连接结构施工示意图；图13是对连组件及其连接结构施工示意图；图14是单元幕墙板及其连接结构施工示意图。.附图标记：1-主体钢结构、2-主龙骨、3-龙骨固件、31-龙骨固夹件、32-龙骨固连板、33-龙骨固螺栓、34-龙骨固调孔、4-次龙骨、5-压型钢板组件、51-压型钢板、52-防水层、6-调连组件、61-调连支座、62-调连顶连件、621-调连顶外筒、622-调连顶内筒、623-调连顶连板、63-调连抱箍、64-调连肋板、7-对连组件、71-下对连件、72-上连件、73-对连调孔、8-单元幕墙板、81-弧形板、82-板对接件、83-板连杆、84-板加强杆、85-杆对骨连件、86-杆侧连板、9-单元骨杆、10-弧形调板、11-扣板。具体实施方式以某永久会址为例，其幕墙设置为双曲率幕墙，对于幕墙为进行单元式额设置，上下幕墙为分离叠式设置。幕墙板为蜂窝铝板，蜂窝铝板单元体最长可达到6m，单元骨架复杂、骨架长、受力不均匀易变形。如图1至图14所示，一种钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构，在主体钢结构1顶部通过龙骨固件3安装有主龙骨2，主龙骨2顶部连接有次龙骨4，次龙骨4顶部间隔连接有调连组件6，调连组件6顶部连接有可调节的对连组件7，对连组件7顶部可拆卸连接有单元幕墙板8。本实施例中，主龙骨2和次龙骨4垂直连接，且主龙骨2和次龙骨4在长向上均为弧形设置且次龙骨4顶部还设置有压型钢板组件5；其中，主龙骨2为矩形钢件，通过160×80×5mm钢管件制作而成：次龙骨4通过80×80×4mm钢管件制作而成；次龙骨4与主龙骨2通过三面围焊固定。本实施例中，压型钢板组件5包含与次龙骨4连接于的压型钢板51和连接于压型钢板51顶部的防水层52；防水层52在调连组件6处设置有附加层且其顶部通过调连抱箍63固定。防水层52通过防水卷材进行制作，防水卷材通过机械固定现场搭接，搭接宽度为80mm。压型钢板51为1.0mm厚YX35-125-750镀铝锌压型钢板51，两边钢板公用F80×4镀锌钢龙骨做支撑龙骨(各搭40mm在龙骨面上。搭接位置两钢板都需用ST5.5×25六角头凸缘不锈钢自钻自攻螺钉打钉，打钉间距125mm。还在压型钢板51和防水卷材之间安装有0.8mm厚镀锌钢平板，0.8mm厚镀锌钢平板接缝处搭接80mm。钢板底口无80×80×4 mm矩形钢管时，使用∅4×8拉铆钉与压型钢板51连接。钢板底口有80×80×4 mm矩形钢管时，使用ST5.5×60六角头凸缘不锈钢自钻自攻螺钉将钢平板固定于压型钢板51凸起位置。本实施例中，龙骨固件3包含龙骨固夹件31、连接于龙骨固夹件31和主体钢结构1之间的龙骨固连板32和穿接于龙骨固夹件31上的龙骨固螺栓33；龙骨固件3通过12#槽钢镀锌钢件制作而成。龙骨固件3为成组设置，一组为两个U形件，两个U形件分别连接于主龙骨2两侧且通过龙骨固螺栓33连接；龙骨固夹件31分别设置于相邻主龙骨2上且在单个主龙骨2两侧设置，对应安装主龙骨2在龙骨固夹件31上设置有龙骨固调孔34，龙骨固调孔34为竖向长条椭圆孔；龙骨固调孔34内穿接龙骨固螺栓33。本实施例中，调连组件6包含连接于次龙骨4顶部的调连支座61、对应调连支座61可调连接的调连顶连件62、设置在调连支座61高度方向上的调连抱箍63、以及连接于调连支座61与次龙骨4之间的调连肋板64；本实施例中，调连顶连件62包含调连顶外筒621、可上下调节的套接于调连顶外筒621内的调连顶内筒622、以及连接于调连顶外筒621底部的调连顶连板623；调连顶内筒622套接调连支座61；调连支座61和调连顶内筒622均为圆形钢管。其中，调连支座61通过∅76×6mm无缝钢管制作而成，调连顶内筒622通过∅89×5mm无缝钢管制作而成；调连顶外筒621为F100×5镀锌方管制作而成；∅89×5mm无缝钢管套入∅76x6mm无缝钢管支座可实现左右360°旋转。∅76×6mm无缝钢管支座并非垂直向上，是根据单元体朝向而定，需根据1：1BIM模型，提取∅76×6mm无缝钢管端头中心的理论坐标点，利用全站仪进行坐标点放样安装。本实施例中，对连组件7包含下对连件71、设置于下对连件71上的对连调孔73、以及可调节连接于下对连调孔73上的上连件72；上连件72对应连接单元骨杆9和单元幕墙板8。下对连件71和上连件72均为π形钢件，且两个π形件横部上下可转动对接连接；下对连件71的开口处对应可转动连接调连顶外筒621；上连件72的开口处对应连接单元骨杆9；单元骨杆9为矩形杆。本实施例中，在下对连件71的π形件横板角部间隔设置有四个对连调孔73，对连调孔73为弧形长条孔，四个弧形长条孔呈环状设置。本实施例中，单元幕墙板8为双曲弧形板，在主体钢结构1水平向呈带状且顺接拼装连接，在高度方向呈叠式设置且相邻边上下分离布置；本实施例中，单元幕墙板8包含弧形板81、间隔于弧形板81上的板对接件82、可拆卸连接于板对接件82上的板连杆83以及连接于相邻板连杆83之间的板加强杆84；弧形板81为蜂窝铝板。板连杆83至少设置于弧形板81短向的中部和两端，两侧的板连杆83与单元骨杆9通过杆侧连板86可拆卸连接；中部的板连杆83与单元骨杆9顶部通过杆对骨连件85可拆卸连接；板连杆83分榀设置，每一榀在幕墙主板长向上间隔设置；每一榀幕墙板连杆83至少设置于幕墙主板短向的中部和两端。杆件均为型钢杆件。本实施例中，杆侧连板86为L形件，一侧可拆卸连接板连杆83，另一侧可拆卸连接单元骨杆9；杆对骨连件85为倒π形件，开口处插接板连杆83，横部对接连接单元骨杆9。在单元骨杆9上还间隔设置有弧形调板10，弧形调板10成对上设置于单元骨杆9顶部和底部；连接弧形调板10处对应可转动插接入上连件72开口处并对应开口设置有扣板11。结合图1至图14所示，进一步说明钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构的施工方法，具体步骤如下：步骤一、在主体钢结构1顶部间隔安装龙骨固夹件31，在龙骨固夹件31上安装主龙骨2；其中龙骨固夹件31中的龙骨固调孔34可对主龙骨2进行上下的位置调节；而后对相邻主龙骨2进行拼接；对主龙骨2在BIM软件建模输出的监控点坐标进行过程控制。步骤二、在主龙骨2上安装次龙骨4、在次龙骨4上安装调连组件6，而后安装压型钢板组件5；在调连支座61和调连顶连件62中心点处设置有监测点，根据前期的BIM软件建模输出的监控点坐标进行过程控制；利用全站仪进行坐标点放样，通过测量记录标高数据。步骤三、在调连组件6顶部安装对连组件7，对连组件7下方的下对连件71对应调连顶外筒621进行旋转调节，使得对连组件7的安装角度对应设计要求；通过对连调孔73进一步调节下对连件71和上连件72的相对位置，使得上连件72符合不同位置单元幕墙板8的倾斜角度。步骤四、预先安装单元幕墙板8，将弧形板81、板对接件82、板连杆83、板加强杆84、杆对骨连件85、杆侧连板86和对应的单元骨杆9呈单元式的预先拼装。步骤五、在单元骨杆9上下成对设置有一组弧形调板10，下部的弧形调板10可转动连接于单元骨杆9和上连件72之间，上部的弧形调板10可转动连接于单元骨杆9与扣板11之间。步骤六、将带有单元骨杆9和弧形调板10的单元幕墙板8对应插接入上连件72中，转动单元骨杆9使其带动单元幕墙板8转动，调节其位置符合要求后安装扣板11；由此依次完成各个单元幕墙板8的施工，直至完成钢结构超大跨曲面幕墙精确安装结构的施工。以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
