标题title
一种环保型便于装配更换的声屏障结构
摘要abst
本发明公开了一种环保型便于装配更换的声屏障结构，包括隔声结构一和隔声结构二，隔声结构一和隔声结构二之间通过连接机构相连接，并且隔声结构一和隔声结构二交错分布，隔声结构一和隔声结构二底端均设有底座，连接机构上还设有固定机构，隔声结构一内设有辅助消能机构。本发明一方面可利用反弹腔可对部分声波进行反弹相互抵消，还可与后续的声波进行抵消，起到消音作用，还可在下雨天时可让水贴着导流槽向下流出，进而可形成水幕，也可起到消音的效果，采用对雨水的收集利用，在消声降噪较为绿色环保，通过设有的海绵垫配合储水箱等，在海绵垫的孔上成膜，可在声音传递过来后，膜随之振动，进行消能，同时孔成膜阻隔声音的传递。
权利要求书clms
1.一种环保型便于装配更换的声屏障结构，包括隔声结构一和隔声结构二，其特征在于：所述隔声结构一和所述隔声结构二之间通过连接机构相连接，并且所述隔声结构一和所述隔声结构二交错分布，所述隔声结构一和所述隔声结构二底端均设有底座，所述连接机构上还设有固定机构，所述隔声结构一内设有辅助消能机构，所述隔声结构二结构与所述隔声结构一的结构相同；所述辅助消音机构还包括设置在吸音棉与中空玻璃之间的辅助板，所述辅助板上开设有与所述分割区一一对应的反弹腔，所述辅助板侧壁上还内嵌有海绵垫，所述海绵垫与所述吸音棉之间设有防水膜，所述海绵垫底端设有出液管，所述出液管上通过水管依次设有混合箱和储水箱，所述储水箱位于所述收集斗内部底端一侧，所述辅助板底端设有与所述海绵垫相匹配的收集槽，并且所述收集槽与所述储水箱之间通过回液管相连接。2.根据权利要求1所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构，其特征在于：所述隔声结构一包括面板，所述面板上设有消音组件，所述消音组件包括等距设置在面板上的分割区，所述分割区上等距开设有通孔；所述面板侧壁依次设有吸音棉、中空玻璃、弹性垫和防护板，并且所述面板与所述中空玻璃之间设有所述辅助消能机构。3.根据权利要求2所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构，其特征在于：所述隔声结构一顶端设有收集斗，并且所述收集斗顶端倾斜设有漏板，所述收集斗底端设有与所述辅助消能机构相匹配的进水管。4.根据权利要求3所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构，其特征在于：所述辅助消能机构还包括开设在面板侧壁上的导流槽，所述导流槽顶端设有导流管，所述导流管与所述进水管相连通，并且所述导流槽底端与底座相连通，所述底座底端设有排水管。5.根据权利要求4所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构，其特征在于：所述连接机构包括对称设置在隔声结构一两端的连接件一，所述隔声结构二的两端对称设置有连接件二，所述连接件一与所述连接件二之间通过所述固定机构相连接，并且所述连接件一底端开设有辅助插接槽8，所述连接件二底端开设有与所述辅助插接槽相插接的辅助插接板。6.根据权利要求5所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构，其特征在于：所述固定机构包括等距开设在连接件一和连接件二上的插孔，所述插孔相互远离的一侧均开设有定位孔，所述连接件一上的所述定位孔内设有垫片，所述连接件二内的所述定位孔内设有定位板，所述定位板端部焊接有与所述插孔相匹配的插杆，所述插杆端部设有定位组件。7.根据权利要求6所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构，其特征在于：所述定位组件包括通过滑动结构与插杆相连接的拉板，所述拉板周侧面对称设有导块，所述插孔内开设有与所述导块相匹配的导槽。8.根据权利要求7所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构，其特征在于：所述滑动结构包括开设在插杆内的滑动腔，所述滑动腔内通过第一弹簧滑动设有移动板，所述移动板远离所述第一弹簧的一端设有连杆，所述连杆滑动穿出所述滑动腔并与所述拉板固定连接。9.根据权利要求8所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构，其特征在于：所述移动板周侧面对称设有导向块，所述滑动腔内壁开设有与所述导向块相匹配的导向槽。10.一种环保型便于装配更换的声屏障结构的使用方法，其特征在于：用于权利要求9所述的一种环保型便于装配更换的声屏障结构的使用，包括以下步骤：S01：将声屏障结构配件吊装至装配地点进行装配，先将插杆先插入到连接件二内的插孔内，而后通过辅助插接板与辅助插接槽插接定位，完成连接件一与连接件二的定位完成初步装配操作；S02：再拉动拉板，带着连杆内的移动板在滑动腔内滑动，导向块在导向槽内滑动，第一弹簧受力拉伸储存势能，可将导块拉出导槽，再转动拉板，配合导向块和导向槽的限位可带着插杆和定位板移动转动，进而可将导块转出导槽，松开拉板，在第一弹簧势能作用下复位，导块可与定位孔接触定位，完成固定装配，再将垫片放入到连接件一内的定位孔内，可进行封堵，避免在后续使用时泥沙等杂质进入到内部，可方便后续的拆卸更换等操作；S03：在进行隔声降噪使用时，当车辆经过或工厂设备工作等产生振动时，首先中空玻璃面板可将部分噪声进行反弹可与后续发生的噪音进行抵消，同时部分噪音经过分割区内的通孔进行分割，通过吸音棉进行吸音，而后进入到辅助板上的反弹腔进行反弹，其反弹沿着辅助板的中心轴线，进而可相互抵消部分，同时还可对后续的声波进行再次抵消，而后配合中空玻璃、弹性垫等进行再次消音操作；S04：储水箱内的水进入到混合箱内，与内部的表面活性剂混合，提高表面张力，再经过出液管缓慢流至海绵垫内，对海绵垫进行浸湿，同时在表面张力的作用下，液体经过孔可成膜，进而可在声音传递过来后，膜随之振动，进行消能，而流下的液体经过收集槽进行收集，再经过回液管和循环泵重新抽取至储水箱内循环流动，可持续成膜，在上下班高峰、工厂工作时等噪音较大时启动循环，辅助降噪，而在车流量小、工厂停工等时停止；S05：在下雨时通过收集斗收集的雨水，经过进水管进入到导流管内，经过导流管贴着导流槽向下流出，进而可形成水幕，噪音虽说在水中传播的速度大于空气中的，但是由于阻力等的存在会缩短声波传输的距离，且水是流动的进而可起到较好的吸音效果；S06：当某一处在使用时发生损坏需要拆卸更换时，先将垫片取出，向外拉动拉板，导块不与定位孔内壁接触，反向转动拉板，将导块转动至导槽处，推动拉板，可将插杆整体推出插孔，失去定位固定，在向后或向前推动损坏的结构或隔声结构二），进而辅助插接板离开辅助插接槽，可完成拆卸操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔声屏障技术领域，具体为一种环保型便于装配更换的声屏障结构。背景技术声屏障，是在声源和接收者之间插入一个设施，使声波传播有一个显著的附加衰减，从而减弱接收者所在的一定区域内的噪声影响，这样的设施就称为声屏障，而在建筑物周围一般的噪音为汽车与地面的摩擦声、汽车本身的噪音以及建筑物周边施工的过程中会产生的噪音，如果在城市中的居民集中地进行施工的时候或者马路与建筑物交互的时候，隔音相关的设备的施工是准备的设施之一。而现有的建筑物附近的声屏障在实际使用时存在一定的缺陷，大多都是采用隔声材料或者种植树木隔音，比如高架桥上与建筑物之间一般会设置隔音板，而在马路与建筑物之间则采用种植树木，施工区区则直接采用了围墙，种植树木毋容置疑是最节约的方式，并且适用于马路两边，但是对于桥梁与建筑物的交汇处，一般采用了隔音板与透明玻璃进行隔音，而在雨天时，汽车与地面之间的噪音大大的增加，基本的隔音板，不能够根据噪音的大小增强降噪效果，无法保证降噪量满足要求，影响附近居民的正常作息。发明内容本发明的目的在于提供一种环保型便于装配更换的声屏障结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环保型便于装配更换的声屏障结构，包括隔声结构一和隔声结构二，隔声结构一和隔声结构二之间通过连接机构相连接，并且隔声结构一和隔声结构二交错分布，隔声结构一和隔声结构二底端均设有底座，连接机构上还设有固定机构，隔声结构一内设有辅助消能机构，隔声结构二结构与隔声结构一的结构相同。优选的，为了可提高隔声消音的效果，隔声结构一包括面板，面板上设有消音组件，消音组件包括等距设置在面板上的分割区，分割区上等距开设有通孔；面板侧壁依次设有吸音棉、中空玻璃、弹性垫和防护板，并且面板与中空玻璃之间设有辅助消能机。优选的，为了可方便对雨水进行收集操作，可方便对其进行回收再利用，隔声结构一顶端设有收集斗，并且收集斗顶端倾斜设有漏板，收集斗底端设有与辅助消能机构相匹配的进水管。优选的，为了可在下雨时起到较好的消音降噪的效果，辅助消能机构包括开设在面板侧壁上的导流槽，导流槽顶端设有导流管，导流管与进水管相连通，并且导流槽底端与底座相连通，底座底端设有排水管。优选的，为了可提高隔声消音的效果，在海绵垫的孔上成膜，可在声音传递过来后，膜随之振动，进行消能，同时孔成膜阻隔声音的传递，辅助消音机构还包括设置在吸音棉与中空玻璃之间的辅助板，辅助板上开设有与分割区一一对应的反弹腔，辅助板侧壁上还内嵌有海绵垫，海绵垫与吸音棉之间设有防水膜，海绵垫底端设有出液管，出液管上通过水管依次设有混合箱和储水箱，储水箱位于收集斗内部底端一侧，辅助板底端设有与海绵垫相匹配的收集槽，并且收集槽与储水箱之间通过回液管相连接。优选的，为了可方便装置的连接装配，还可方便后期的单独拆卸更换等操作，降低维护的成本，还方便定向检修操作，提高工作效率，连接机构包括对称设置在隔声结构一两端的连接件一，隔声结构二的两端对称设置有连接件二，连接件一与连接件二之间通过固定机构相连接，并且连接件一底端开设有辅助插接槽，连接件二底端开设有与辅助插接槽相插接的辅助插接板。优选的，为了可确保在装配后使用的稳定牢固，且在后期需要拆卸更换时，可方便进行拆卸操作，无需借助工具即可完成操作，固定机构包括等距开设在连接件一和连接件二上的插孔，插孔相互远离的一侧均开设有定位孔，连接件一上的定位孔内设有垫片，连接件二内的定位孔内设有定位板，定位板端部焊接有与插孔相匹配的插杆，插杆端部设有定位组件。优选的，为了可方便进行定位固定，定位组件包括通过滑动结构与插杆相连接的拉板，拉板周侧面对称设有导块，插孔内开设有与导块相匹配的导槽。优选的，为了可方便带着往复滑动，可方便实现安装固定和后续拆卸等操作，滑动结构包括开设在插杆内的滑动腔，滑动腔内通过第一弹簧滑动设有移动板，移动板远离第一弹簧的一端设有连杆，连杆滑动穿出滑动腔并与拉板固定连接。优选的，为了可确保在移动的稳定，同时可方便后续转动拉板可带着插杆等一同进行转动，完成后续的固定，移动板周侧面对称设有导向块，滑动腔内壁开设有与导向块相匹配的导向槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设有的连接机构可方便将隔声结构一和隔声结构二进行连接，其交错分布方便装配操作，进而方便后续的隔声消音使用，而通过设有的固定机构可在进行初步连接定位后，可对其进行固定定位，进而确保在使用时的稳定性，安装时不用使用电钻等设备安装，能够有效的避免噪音影响周边居民的生活；同时还可方便拆卸操作，在后期部分出现损坏后，可单独进行拆卸更换操作，更加方便，便于更换无需整体进行更换操作，降低成本，且在进行装配和拆卸时无需借助工具即可完成装配等操作，简单方便，拆卸时也不用使用电钻等设备安装，能够有效的避免噪音影响周边居民的生活；通过设有隔声结构可提高在使用时的隔音降噪的效果；通过设有的面板可将部分噪音反弹与后来的噪音进行抵消，同时还可对部分噪音进行分割抵消，配合中空玻璃、吸音棉等可起到较好的消音效果；而通过设有的辅助消能机构，一方面可利用反弹腔可对部分声波进行反弹相互抵消，还可与后续的声波进行抵消，起到消音作用，在下雨天时，收集的雨水经过导流管贴着导流槽向下流出，进而可形成水幕，噪音虽说在水中传播的速度大于空气中的，但是由于阻力等的存在会缩短声波传输的距离，且水是流动的进而可起到较好的吸音效果，采用对雨水的收集利用，在消声降噪较为绿色环保，通过设有的海绵垫配合储水箱等，可提高隔声消音的效果，在海绵垫的孔上成膜，可在声音传递过来后，膜随之振动，进行消能，同时孔成膜阻隔声音的传递。附图说明图1为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中隔声结构一的结构示意图之一；图2为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中隔声结构一的结构示意图之二；图3为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中隔声结构二的结构示意图之一；图4为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中隔声结构二的结构示意图之二；图5为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中固定机构的结构示意图；图6为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中隔声结构一的结构示意图；图7为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中辅助消音机构的部分结构示意图；图8为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中辅助消音机构辅助板上的结构示意图；图9为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中反弹腔的反弹示意图之一；图10为本发明提出的一种环保型便于装配更换的声屏障结构中反弹腔的反弹示意图之二。图中：1、底座；2、隔声结构一；3、连接件一；4、插孔；5、导槽；6、收集斗；7、漏板；8、辅助插接槽；9、垫片；10、定位孔；11、辅助插接板；12、连接件二；13、隔声结构二；14、插杆；15、定位板；16、第一弹簧；17、滑动腔；18、移动板；19、导向块；20、导向槽；21、连杆；22、拉板；23、导块；24、面板；25、通孔；26、分割区；27、导流管；28、排水管；29、进水管；30、吸音棉；31、辅助板；32、中空玻璃；33、弹性垫；34、防护板；35、储水箱；36、回液管；37、混合箱；38、出液管；39、海绵垫；40、防水膜；41、收集槽；42、反弹腔；43、导流槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供的一种实施例：一种环保型便于装配更换的声屏障结构，包括用于对隔声结构一2和隔声结构二13进行装配的底座1，可确保在装配使用时的稳定性，不仅可用于建筑施工场地的隔音使用，也可用于工厂、居民建筑、公路等的隔音使用，可根据实际情况设置装配，提高声屏障结构的实用性，其中隔声结构一2和隔声结构二13的形状为弧形，其内弧面为向着噪音发出的方向，可方便将部分噪音进行反弹抵消，提高隔音的效果，为了可提高隔音的效果，隔声结构一2和隔声结构二13均由面板24组成，面板24材质可以为不锈钢或其他合金等，确保使用的强度，而面板24外侧设有中空玻璃32，而中空玻璃32外侧壁粘接有弹性垫33，其外部粘接有防护板34，一方面可提高隔声效果，另一方面还可提高强度，避免中空玻璃32损坏，面板24的内弧面和防护板34的外弧面可设有功能涂层，而功能涂层可以为防锈涂层、耐磨涂层等，较为成熟的技术，在此不做赘述中空玻璃32，为了可对噪音部分进行反弹，部分噪音进行分割消音，通过面板24上等距设有的消音组件的分割区26，分割区26上等距开设有方便对音波进行分割的通孔25，进而可起到消音的作用。请参阅图1-图10，而为了可进一步提高隔声降噪的效果，同时在下雨天可对雨水进行收集利用，将收集的雨水用于隔声降噪上，隔声结构一2顶端可通过螺栓或粘接有方便对雨水进行收集的收集斗6，收集斗6顶端装配有漏板7，其倾斜设置，一方面可对收集的雨水进行初步过滤，防止外界的杂质等进入到内部而造成堵塞的情况，另一方面可方便过滤的杂质在倾斜的状态配合风吹或雨水清洗的情况下自动滚落，达到对漏板7顶端进行清理的效果，而收集斗6底端安装有进水管29进水管29下水平焊接有导流管27，而面板24与靠近中空玻璃32的侧壁上粘接有吸音棉30，面板24与吸音棉30之间也可粘接有防水膜40，可避免雨水浸湿吸音棉30，而影响吸音效果，一方面可对噪音进行吸音，面板24侧壁上的导流槽43，其形状可以为矩形的凹槽，可以为其他形状，对于导流槽43来说，其开设的宽度为2-5mm，而相邻的两个导流槽43之间的间隔距离为1-2mm，并且导流槽43的开设避开分割区26，导流管27的出水处与导流槽43对应，确保出水效果，可在下雨天时，收集的雨水经过导流管27贴着导流槽43向下流出，进而可形成水幕，噪音虽说在水中传播的速度大于空气中的，但是由于阻力等的存在会缩短声波传输的距离，且水是流动的进而可起到较好的吸音效果，导流槽43顶端设有导流管27，导流管27与进水管29相连通，并且导流槽43底端与底座1相连通，底座1底端设有排水管28，而排出的水先进入到底座1再由底端的排水管28排出，其穿出底座1并延伸至外部，可与市政雨水管网相连接，也可连接有，连接有水处理装置，可方便对水进行回收再利用，采用对雨水的收集利用，在消声降噪较为绿色环保；而为了可提高隔声消音的效果，在吸音棉30与中空玻璃32之间的辅助板31，辅助板31上开设有与分割区26一一对应的反弹腔42，辅助板31侧壁上还内嵌有海绵垫39，海绵垫39与吸音棉30之间设有防水膜40，海绵垫39底端设有出液管38，出液管38上通过水管依次设有混合箱37和储水箱35，其中混合箱37其内部为增大水表面张力的表面活性剂，方便后续在海绵垫39的孔上成膜，表面活性剂可以为烷基磺酸钠等，其比例可以为水：表面活性剂按照5:1，可确保混合后的液体经过出液管38缓慢流下，储水箱35位于收集斗6内部底端一侧，可方便通入存储收集的雨水，也可与外界水管连通，便于定期对水进行更换添水，辅助板31底端设有与海绵垫39相匹配的收集槽41，并且收集槽41与储水箱35之间通过回液管36相连接，回液管36与储水箱35之间通过循环泵相连接，可方便实现液体的循环流动，进而可在隔声降噪时，海绵垫39上的孔可持续成膜，避免在噪音过大时膜破碎，不能很好的起到隔音的效果，其中海绵垫39采用大孔径的，可方便后续出液管38下流出的液体可对海绵垫39进行浸湿操作，同时还可在孔内成膜，确保海绵垫39上的孔可持续成膜；其中对于反弹腔42来说，其数量与分割区26的数量一一对应，并且其反弹腔42的形状为倾斜的弧面，并且周围的反弹腔42均向中部的反弹腔42所在位置倾斜，确保时声波反弹时，所有声波会朝向辅助板31中心轴线，即如图9和图10所示，可将部分噪声进行相互抵消，起到较好的消音效果。请参阅图1-图10，而为了可方便对声屏障结构进行安装，进而在部分结构损坏时可单独拆卸更换，方便施工也节约维修更换的成本，相对环保，隔声结构一2和隔声结构二13之间通过连接机构进行连接，并且两者交错分布连接，隔声结构一2两端可粘接有连接件一3，而对应的隔声结构二13两端粘接有连接件二12，其中连接件一3底端开设有矩形的辅助插接槽8，连接件二12底端焊接有与辅助插接槽8插接定位的辅助插接板11，可方便装配时插接定位，便于装配操作，而为了确保插接后的牢固性，确保使用的安全，连接件一3和连接件二12侧壁上均开设有固定机构的插孔4，而插孔4相互远离的一侧均开设有定位孔10，连接件一3上的定位孔10内设置有垫片9，可方便连接后进行封堵，避免灰尘等杂质进入到内部，方便后期拆卸等操作，而连接件二12内的定位孔10内设置有定位板15，可进行定位固定，定位板15端部焊接有插杆14，方便插接到插孔4内部，而为了可确保插接后的固定效果，插杆14内部开设有定位组件中滑动结构的滑动腔17，滑动腔17内部通过第一弹簧16连接有移动板18，可方便在滑动腔17内往复移动，而为了可方便后转动拉板22带着插杆14和定位板15转动，移动板18周侧面焊接有导向块19，而滑动腔17内壁开设有方便导向块19限位滑动的导向槽20，而移动板18端部焊接有连杆21，连杆21滑动穿出滑动腔17并延伸至外部与拉板22焊接固定，而为了可方便拉动拉板22，其外侧壁焊接有拉环，而拉板22周侧面焊接有导块23，插孔4内开设有方便导块23滑动的导槽5，进而可方便插杆14插接后，拉动拉板22将其拉至连接件一3内的定位孔10内，转动将导块23转出导槽5，可进行定位固定。本发明还提供了一种环保型便于装配更换的声屏障结构装配的使用方法，包括以下步骤：S01：将声屏障结构配件吊装至装配地点进行装配，先将插杆14先插入到连接件二12内的插孔4内，而后通过辅助插接板11与辅助插接槽8插接定位，完成连接件一3与连接件二12的定位完成初步装配操作；S02：再拉动拉板22，带着连杆21内的移动板18在滑动腔17内滑动，导向块19在导向槽20内滑动，第一弹簧16受力拉伸储存势能，可将导块23拉出导槽5，再转动拉板22，配合导向块19和导向槽20的限位可带着插杆14和定位板15移动转动，进而可将导块23转出导槽5，松开拉板22，在第一弹簧16势能作用下复位，导块23可与定位孔10接触定位，完成固定装配，再将垫片9放入到连接件一3内的定位孔10内，可进行封堵，避免在后续使用时泥沙等杂质进入到内部，可方便后续的拆卸更换等操作；S03：在进行隔声降噪使用时，当车辆经过或工厂设备工作等产生振动时，首先中空玻璃32面板24可将部分噪声进行反弹可与后续发生的噪音进行抵消，同时部分噪音经过分割区26内的通孔25进行分割，通过吸音棉30进行吸音，而后进入到辅助板31上的反弹腔42进行反弹，其反弹沿着辅助板31的中心轴线，进而可相互抵消部分，同时还可对后续的声波进行再次抵消，而后配合中空玻璃32、弹性垫33等进行再次消音操作；S04：储水箱35内的水进入到混合箱37内，与内部的表面活性剂混合，提高表面张力，再经过出液管38缓慢流至海绵垫39内，对海绵垫39进行浸湿，同时在表面张力的作用下，液体经过孔可成膜，进而可在声音传递过来后，膜随之振动，进行消能，而流下的液体经过收集槽41进行收集，再经过回液管36和循环泵重新抽取至储水箱35内循环流动，可持续成膜，在上下班高峰、工厂工作时等噪音较大时启动循环，辅助降噪，而在车流量小、工厂停工等时停止；S05：在下雨时通过收集斗6收集的雨水，经过进水管29进入到导流管27内，经过导流管27贴着导流槽43向下流出，进而可形成水幕，噪音虽说在水中传播的速度大于空气中的，但是由于阻力等的存在会缩短声波传输的距离，且水是流动的进而可起到较好的吸音效果；S06：当某一处在使用时发生损坏需要拆卸更换时，先将垫片9取出，向外拉动拉板22，导块23不与定位孔10内壁接触，反向转动拉板22，将导块23转动至导槽5处，推动拉板22，可将插杆14整体推出插孔4，失去定位固定，在向后或向前推动损坏的结构，进而辅助插接板11离开辅助插接槽8，可完成拆卸操作。对于步骤S06来说，再对损坏的装置进行拆卸前，可将其对应的排水管28打开，将内部储存的水先排出，进而可降低整体的重量，方便后续拆卸搬运等操作。本发明通过设有的连接机构可方便将隔声结构一2和隔声结构二13进行连接，其交错分布方便装配操作，进而方便后续的隔声消音使用，而通过设有的固定机构可在进行初步连接定位后，可对其进行固定定位，进而确保在使用时的稳定性，同时还可方便拆卸操作，在后期部分出现损坏后，可单独进行拆卸更换操作，更加方便，便于更换无需整体进行更换操作，降低成本，且在进行装配和拆卸时无需借助工具即可完成装配等操作，简单方便；通过设有隔声结构可提高在使用时的隔音降噪的效果；通过设有的面板24可将部分噪音反弹与后来的噪音进行抵消，同时还可对部分噪音进行分割抵消，配合中空玻璃32、吸音棉30等可起到较好的消音效果；而通过设有的辅助消能机构，一方面可利用反弹腔42可对部分声波进行反弹相互抵消，还可与后续的声波进行抵消，起到消音作用，在下雨天时，收集的雨水经过导流管27贴着导流槽43向下流出，进而可形成水幕，并且，随着雨水的强度，会令收集雨水的收集斗6内的压强增加，进而增加流速，进一步削弱声音的强度，噪音虽说在水中传播的速度大于空气中的，但是由于阻力等的存在会缩短声波传输的距离，削弱声音的强度，且水是流动的进而可起到较好的吸音效果，采用对雨水的收集利用，在消声降噪较为绿色环保，通过设有的海绵垫39配合储水箱35储水箱35等，可提高隔声消音的效果，在海绵垫39的孔上成膜，可在声音传递过来后，膜随之振动，进行消能，同时孔成膜阻隔声音的传递，同时，流动于面板24的水流还能够清洁面板，降低人为主动清洁的频次，节约清洁成本。本发明适用于公路与建筑居民区交汇处以及建筑工地上用于建筑路面与居民区的交汇处，或者一些小型建筑施工场地与居民区的交汇处，能够有效的防止汽车与路面之间因为下雨导致的大量的噪音影响居民的生活，以及小型建筑施工场地对于居民区的噪音影响。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
