标题title
一种光伏发电的地桩
摘要abst
本发明公开了一种光伏发电的地桩，涉及地桩技术领域，防护外管安装有安装辅助组件，注射内管顶端开设有传动槽，螺纹槽处通过螺纹套接有支撑环，安装架两端均转动安装有强化杆，顶起盒顶端边缘转动镶嵌有滚杆，注射内管外侧对应齿条处开设有齿槽，齿轮中部转动贯穿安装有固定轴，顶出孔顶端粘接有橡胶板，支撑环外侧均匀开设有连通孔，防护外管外侧设置有支撑辅助组件，本发明强化杆转动并伸出顶出孔，强化杆底端刺入土壤固定，防止因防护外管外侧的泥土松动而晃动，提高防护外管安装后的稳定性，注射内管也作为支撑结构，提高地桩整体的支撑强度，且在防护外管腐蚀断裂后，注射内管仍可作为支撑件支撑，提高地桩的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种光伏发电的地桩，包括防护外管，其特征在于：所述防护外管安装有安装辅助组件，所述安装辅助组件包括注射内管；所述防护外管内部设置有注射内管，所述注射内管顶端开设有传动槽，所述传动槽顶端滑安装有传动杆；所述注射内管外侧均匀开设有螺纹槽，所述螺纹槽处通过螺纹套接有支撑环，所述支撑环固定连接防护外管内壁，所述注射内管外侧开设有卡槽，所述卡槽内部活动卡接有安装架，所述安装架两端均转动安装有强化杆；所述注射内管处于安装架下方位置处活动套接有顶起盒，所述顶起盒顶端边缘靠近强化杆处转动镶嵌有滚杆，所述顶起盒内部靠近防护外管一侧焊接有齿条，所述注射内管外侧对应齿条处开设有齿槽，所述齿条和齿槽之间安装有齿轮，所述齿轮中部转动贯穿安装有固定轴，所述固定轴两端分别连接防护外管内壁两侧，所述顶起盒对应固定轴处开设有导向槽；所述防护外管对应强化杆处开设有顶出孔，所述顶出孔顶端粘接有橡胶板，所述支撑环外侧均匀开设有连通孔，所述防护外管底端安装有强化锥，所述强化锥顶面开设有返流槽。2.根据权利要求1所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述传动杆底端处于传动槽内部处点焊连接有弹簧，所述防护外管顶端固定套接有外螺纹管，所述外螺纹管外侧通过螺纹连接有内螺纹环，所述内螺纹环顶端固定连接有支撑筒，所述支撑筒顶端焊接有转动块，所述防护外管顶端点焊连接有固定连接盘。3.根据权利要求1所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述防护外管外侧均匀焊接有螺旋叶片，所述防护外管和螺旋叶片外侧包覆有聚氯乙烯层。4.根据权利要求1所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述传动杆为六棱柱，所述传动槽顶面为契合传动杆的正六边形，所述注射内管和防护外管之间填充硬质泡沫聚氨酯。5.根据权利要求1所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述强化杆外侧底端和防护外管外侧为相互契合的曲面，所述滚杆长度等于强化杆底面宽度。6.根据权利要求1所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述顶起盒靠近注射内管两侧为贴合注射内管的光滑曲面，所述固定轴直径等于导向槽宽度。7.根据权利要求2所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述防护外管外侧设置有支撑辅助组件，所述支撑辅助组件包括活动连接盘；所述固定连接盘顶面安装有活动连接盘，所述活动连接盘边缘焊接有挡圈，所述固定连接盘顶面均匀开设有固定连接孔，所述活动连接盘顶面对应固定连接孔处开设有活动连接孔，所述挡圈一侧贯穿焊接有定位管，所述定位管内部通过螺纹连接有定位螺杆；所述防护外管外侧顶端处于固定连接盘下方处对称活动安装有卡圈，一个所述卡圈两端均开设有磁吸槽，所述卡圈底面对应磁吸槽处镶嵌有电磁铁，另一个所述卡圈两端对应磁吸槽处镶嵌有铁盒，所述卡圈远离防护外管一侧焊接有连接盒，靠近所述电磁铁的连接盒内安装有电池盒，所述连接盒一端贯穿焊接有引导管，所述引导管内部滑动安装有竖直引导杆，所述竖直引导杆底端固定套接有水平盘，所述水平盘顶面均匀贯穿焊接有螺柱管，所述螺柱管内部通过螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆底端安装有万向节，位于同一所述水平盘下方的万向节均连接于接地盘顶面。8.根据权利要求7所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述固定连接孔和活动连接孔均为两端倒圆角的弧形孔，所述活动连接盘和固定连接盘尺寸相同。9.根据权利要求7所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述电磁铁输入端和电池盒输出端电性相连，所述电池盒和开关串联，所述铁盒靠近磁吸槽一侧倒圆角。10.根据权利要求7所述的一种光伏发电的地桩，其特征在于，所述水平盘和接地盘外径相等，所述接地盘中部开设有直径为竖直引导杆直径七倍的圆孔，所述接地盘底面为粗糙平面。
说明书desc
技术领域本发明涉及地桩技术领域，具体为一种光伏发电的地桩。背景技术光伏地桩的设计理念源于传统的地桩基础，利用地下深层的稳定土壤作为支撑，同时在地桩顶部安装光伏电池板，将阳光能转化为直流电能，普遍采用的是热浸镀锌螺旋地桩，为了提高安装的效率，会利用打桩机连接地桩顶端快速安装。但是目前市场上的光伏发电的地桩为了节省成本，多为空心管道，在安装旋入地面的过程中，会使得地桩周围土壤松动，地桩在安装过程中容易晃动，安装不够稳定，且旋入安装中外侧包覆层容易磨损，导致地桩外侧加速磨损而使得使用寿命缩短。发明内容本发明提供一种光伏发电的地桩，可以有效解决上述背景技术中提出的地桩为了节省成本，多为空心管道，在安装旋入地面的过程中，会使得地桩周围土壤松动，地桩在安装过程中容易晃动，安装不够稳定，且旋入安装中外侧包覆层容易磨损，导致地桩外侧加速磨损而使得使用寿命缩短的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括防护外管，所述防护外管安装有安装辅助组件，所述安装辅助组件包括注射内管；所述防护外管内部设置有注射内管，所述注射内管顶端开设有传动槽，所述传动槽顶端滑安装有传动杆；所述注射内管外侧均匀开设有螺纹槽，所述螺纹槽处通过螺纹套接有支撑环，所述支撑环固定连接防护外管内壁，所述注射内管外侧开设有卡槽，所述卡槽内部活动卡接有安装架，所述安装架两端均转动安装有强化杆；所述注射内管处于安装架下方位置处活动套接有顶起盒，所述顶起盒顶端边缘靠近强化杆处转动镶嵌有滚杆，所述顶起盒内部靠近防护外管一侧焊接有齿条，所述注射内管外侧对应齿条处开设有齿槽，所述齿条和齿槽之间安装有齿轮，所述齿轮中部转动贯穿安装有固定轴，所述固定轴两端分别连接防护外管内壁两侧，所述顶起盒对应固定轴处开设有导向槽；所述防护外管对应强化杆处开设有顶出孔，所述顶出孔顶端粘接有橡胶板，所述支撑环外侧均匀开设有连通孔，所述防护外管底端安装有强化锥，所述强化锥顶面开设有返流槽。根据上述技术方案，所述传动杆底端处于传动槽内部处点焊连接有弹簧，所述防护外管顶端固定套接有外螺纹管，所述外螺纹管外侧通过螺纹连接有内螺纹环，所述内螺纹环顶端固定连接有支撑筒，所述支撑筒顶端焊接有转动块，所述防护外管顶端点焊连接有固定连接盘。根据上述技术方案，所述防护外管外侧均匀焊接有螺旋叶片，所述防护外管和螺旋叶片外侧包覆有聚氯乙烯层。根据上述技术方案，所述传动杆为六棱柱，所述传动槽顶面为契合传动杆的正六边形，所述注射内管和防护外管之间填充硬质泡沫聚氨酯。根据上述技术方案，所述强化杆外侧底端和防护外管外侧为相互契合的曲面，所述滚杆长度等于强化杆底面宽度。根据上述技术方案，所述顶起盒靠近注射内管两侧为贴合注射内管的光滑曲面，所述固定轴直径等于导向槽宽度。根据上述技术方案，所述防护外管外侧设置有支撑辅助组件，所述支撑辅助组件包括活动连接盘；所述固定连接盘顶面安装有活动连接盘，所述活动连接盘边缘焊接有挡圈，所述固定连接盘顶面均匀开设有固定连接孔，所述活动连接盘顶面对应固定连接孔处开设有活动连接孔，所述挡圈一侧贯穿焊接有定位管，所述定位管内部通过螺纹连接有定位螺杆；所述防护外管外侧顶端处于固定连接盘下方处对称活动安装有卡圈，一个所述卡圈两端均开设有磁吸槽，所述卡圈底面对应磁吸槽处镶嵌有电磁铁，另一个所述卡圈两端对应磁吸槽处镶嵌有铁盒，所述卡圈远离防护外管一侧焊接有连接盒，靠近所述电磁铁的连接盒内安装有电池盒，所述连接盒一端贯穿焊接有引导管，所述引导管内部滑动安装有竖直引导杆，所述竖直引导杆底端固定套接有水平盘，所述水平盘顶面均匀贯穿焊接有螺柱管，所述螺柱管内部通过螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆底端安装有万向节，位于同一所述水平盘下方的万向节均连接于接地盘顶面。根据上述技术方案，所述固定连接孔和活动连接孔均为两端倒圆角的弧形孔，所述活动连接盘和固定连接盘尺寸相同。根据上述技术方案，所述电磁铁输入端和电池盒输出端电性相连，所述电池盒和开关串联，所述铁盒靠近磁吸槽一侧倒圆角。根据上述技术方案，所述水平盘和接地盘外径相等，所述接地盘中部开设有直径为竖直引导杆直径七倍的圆孔，所述接地盘底面为粗糙平面。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、设置有安装辅助组件，安装防护外管至设定深度后，转动传动杆的顶端，齿槽会推动齿轮在高度转动，进而推动齿条带动顶起盒上升，滚杆支撑强化杆底端，会推动强化杆转动并伸出顶出孔，强化杆底端刺入土壤进行辅助固定，防止因防护外管外侧的泥土松动而晃动，提高防护外管安装后的稳定性；在注射内管顶端嵌入拆下的支撑筒，底端的内螺纹环和外螺纹管连接，支撑筒顶端边缘和固定连接盘内侧焊接连接，使得注射内管也作为支撑结构，提高地桩整体的支撑强度，且在防护外管腐蚀断裂后，注射内管配合其他结构仍可作为支撑件支撑，提高地桩的使用寿命。2、设置有支撑辅助组件，防护外管顶端对称卡接两个挡圈，电磁铁吸附铁盒固定，竖直引导杆底端刺入地面，竖直引导杆沿着引导管滑动，起引导作用，防止防护外管在旋入地面过程中倾斜；挡圈卡接于活动连接盘顶面，活动连接盘和固定连接盘对齐，在重合的孔内穿过连接的螺栓，转动活动连接盘，利用固定连接孔和活动连接孔重合位置的边缘卡接固定螺栓，防止螺栓松动以及安装位置错位导致的需要重新开孔的状况，提高安装的便捷性。综上，安装辅助组件用于提供地桩安装后的辅助支撑，增加支撑结构，延长地桩使用寿命，支撑辅助组件则用于安装前的辅助定位以及安装后的后续连接，防止地桩倾斜，保证安装辅助组件能够准确安装，提高安装精度以及地桩整体的强度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明安装辅助组件的结构示意图；图3是本发明强化杆的安装结构示意图；图4是本发明图3的A区域结构示意图；图5是本发明安装架的安装结构示意图；图6是本发明顶起盒的安装结构示意图；图7是本发明支撑辅助组件的结构示意图；图8是本发明铁盒的安装结构示意图；图9是本发明调节螺杆的安装结构示意图；图中标号：1、防护外管；2、安装辅助组件；201、注射内管；202、传动槽；203、传动杆；204、弹簧；205、外螺纹管；206、内螺纹环；207、支撑筒；208、转动块；209、固定连接盘；210、螺纹槽；211、支撑环；212、卡槽；213、安装架；214、强化杆；215、顶起盒；216、滚杆；217、齿条；218、齿槽；219、齿轮；220、固定轴；221、导向槽；222、顶出孔；223、橡胶板；224、连通孔；225、强化锥；226、返流槽；227、螺旋叶片；228、聚氯乙烯层；3、支撑辅助组件；301、活动连接盘；302、挡圈；303、固定连接孔；304、活动连接孔；305、定位管；306、定位螺杆；307、卡圈；308、磁吸槽；309、电磁铁；310、铁盒；311、连接盒；312、电池盒；313、引导管；314、竖直引导杆；315、水平盘；316、螺柱管；317、调节螺杆；318、万向节；319、接地盘。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种光伏发电的地桩技术方案，包括防护外管1，防护外管1安装有安装辅助组件2，安装辅助组件2包括注射内管201、传动槽202、传动杆203、弹簧204、外螺纹管205、内螺纹环206、支撑筒207、转动块208、固定连接盘209、螺纹槽210、支撑环211、卡槽212、安装架213、强化杆214、顶起盒215、滚杆216、齿条217、齿槽218、齿轮219、固定轴220、导向槽221、顶出孔222、橡胶板223、连通孔224、强化锥225、返流槽226、螺旋叶片227和聚氯乙烯层228；防护外管1内部设置有注射内管201，注射内管201顶端开设有传动槽202，传动槽202顶端滑安装有传动杆203，传动杆203为六棱柱，传动槽202顶面为契合传动杆203的正六边形，注射内管201和防护外管1之间填充硬质泡沫聚氨酯，便于传动杆203带动注射内管201转动，硬质泡沫聚氨酯提高防水效果；注射内管201外侧均匀开设有螺纹槽210，螺纹槽210处通过螺纹套接有支撑环211，支撑环211固定连接防护外管1内壁，注射内管201外侧开设有卡槽212，卡槽212内部活动卡接有安装架213，安装架213两端均转动安装有强化杆214；注射内管201处于安装架213下方位置处活动套接有顶起盒215，顶起盒215顶端边缘靠近强化杆214处转动镶嵌有滚杆216，强化杆214外侧底端和防护外管1外侧为相互契合的曲面，滚杆216长度等于强化杆214底面宽度，便于强化杆214收纳时的外侧和防护外管1对齐，保证防护外管1的平整，顶起盒215内部靠近防护外管1一侧焊接有齿条217，注射内管201外侧对应齿条217处开设有齿槽218，齿条217和齿槽218之间安装有齿轮219，齿轮219中部转动贯穿安装有固定轴220，固定轴220两端分别连接防护外管1内壁两侧，顶起盒215靠近注射内管201两侧为贴合注射内管201的光滑曲面，固定轴220直径等于导向槽221宽度，便于顶起盒215在防护外管1内滑动，顶起盒215对应固定轴220处开设有导向槽221；防护外管1对应强化杆214处开设有顶出孔222，顶出孔222顶端粘接有橡胶板223，支撑环211外侧均匀开设有连通孔224，防护外管1底端安装有强化锥225，强化锥225顶面开设有返流槽226。传动杆203底端处于传动槽202内部处点焊连接有弹簧204，防护外管1顶端固定套接有外螺纹管205，外螺纹管205外侧通过螺纹连接有内螺纹环206，内螺纹环206顶端固定连接有支撑筒207，支撑筒207顶端焊接有转动块208，防护外管1顶端点焊连接有固定连接盘209，防护外管1外侧均匀焊接有螺旋叶片227，防护外管1和螺旋叶片227外侧包覆有聚氯乙烯层228。防护外管1外侧设置有支撑辅助组件3，支撑辅助组件3包括活动连接盘301、挡圈302、固定连接孔303、活动连接孔304、定位管305、定位螺杆306、卡圈307、磁吸槽308、电磁铁309、铁盒310、连接盒311、电池盒312、引导管313、竖直引导杆314、水平盘315、螺柱管316、调节螺杆317、万向节318和接地盘319；固定连接盘209顶面安装有活动连接盘301，活动连接盘301边缘焊接有挡圈302，固定连接盘209顶面均匀开设有固定连接孔303，活动连接盘301顶面对应固定连接孔303处开设有活动连接孔304，固定连接孔303和活动连接孔304均为两端倒圆角的弧形孔，活动连接盘301和固定连接盘209尺寸相同，便于固定连接孔303和活动连接孔304转动对接，挡圈302一侧贯穿焊接有定位管305，定位管305内部通过螺纹连接有定位螺杆306；防护外管1外侧顶端处于固定连接盘209下方处对称活动安装有卡圈307，一个卡圈307两端均开设有磁吸槽308，卡圈307底面对应磁吸槽308处镶嵌有电磁铁309，另一个卡圈307两端对应磁吸槽308处镶嵌有铁盒310，卡圈307远离防护外管1一侧焊接有连接盒311，靠近电磁铁309的连接盒311内安装有电池盒312，电磁铁309输入端和电池盒312输出端电性相连，电池盒312和开关串联，铁盒310靠近磁吸槽308一侧倒圆角，保证电磁铁309正常工作，连接盒311一端贯穿焊接有引导管313，引导管313内部滑动安装有竖直引导杆314，竖直引导杆314底端固定套接有水平盘315，水平盘315顶面均匀贯穿焊接有螺柱管316，螺柱管316内部通过螺纹连接有调节螺杆317，调节螺杆317底端安装有万向节318，位于同一水平盘315下方的万向节318均连接于接地盘319顶面，水平盘315和接地盘319外径相等，接地盘319中部开设有直径为竖直引导杆314直径七倍的圆孔，接地盘319底面为粗糙平面，便于接地盘319转动并接触地面。本发明的工作原理及使用流程：在安装前，确保强化杆214收纳于顶出孔222内部，强化杆214底端外侧和防护外管1外侧对齐，上述如图2所示；随后，将固定连接盘209顶端连接打桩机，防护外管1顶端对称卡接两个挡圈302，铁盒310嵌入至磁吸槽308内部，保证挡圈302合并为圆环后仍可在防护外管1外侧自由转动，电池盒312连接电磁铁309通电，电磁铁309吸附铁盒310固定，引导管313内穿过竖直引导杆314，保持竖直引导杆314竖直，且竖直引导杆314底端刺入地面，转动调节螺杆317，调节螺杆317在螺柱管316内转动，并推动接地盘319倾斜并接触地面进行支撑，竖直引导杆314沿着引导管313滑动，从而保证防护外管1和螺旋叶片227维持竖直状态逐渐刺入地面，防止防护外管1倾斜，聚氯乙烯层228提供防护外管1以及螺旋叶片227的保护，避免其腐蚀，安装完成后，打桩机分离，电磁铁309断电，挡圈302分离，拆下连接盒311，并将竖直引导杆314和土地分离，方便下次使用，节省材料；安装防护外管1至设定深度后，取下支撑筒207，弹簧204由收缩状态复位并伸长，并推动传动杆203沿着传动槽202上升，直至传动杆203顶端超出防护外管1顶端，转动传动杆203的顶端，带动注射内管201转动，因防护外管1和支撑环211位置固定，仅注射内管201转动并下移，齿槽218会推动齿轮219在高度转动，进而推动齿条217带动顶起盒215上升，因卡槽212内的安装架213随注射内管201同步移动，顶起盒215上升，导向槽221沿着固定轴220上升，滚杆216支撑强化杆214底端，会推动强化杆214转动并伸出顶出孔222，且上升的顶起盒215一侧会封闭强化杆214移出顶出孔222导致的孔洞，橡胶板223底端始终接触强化杆214顶面，防止泥土进入防护外管1内部，强化杆214底端刺入土壤进行辅助固定，防止因防护外管1外侧的泥土因螺旋叶片227的旋入松动而导致防护外管1的晃动，提高防护外管1安装后的稳定性，强化杆214为硬质聚氯乙烯材质，上述如图3所示；调节完成后，通过注射内管201顶端注入发泡的聚氨酯流体，注射内管201底端的发泡的聚氨酯流体流入返流槽226，穿过连通孔224并填充至防护外管1和注射内管201之间的空隙内，干燥后成为硬质泡沫聚氨酯，阻塞顶出孔222，提高防水效果，接着，在注射内管201顶端嵌入拆下的支撑筒207，转动块208带动支撑筒207转动，底端的内螺纹环206和外螺纹管205连接，支撑筒207顶端边缘和固定连接盘209内侧焊接相连，使得固定连接盘209、支撑筒207、外螺纹管205和注射内管201变为一个整体，使得注射内管201也作为支撑结构，和防护外管1共同进行支撑，提高地桩整体的支撑强度，且在防护外管1腐蚀断裂后，注射内管201仍可作为支撑件支撑，且凝固的硬质泡沫聚氨酯作为保护外壳包裹于注射内管201外侧，作为保护层，提高地桩的使用寿命；最后，在地桩顶面需要安装光伏相关部件时，挡圈302卡接于活动连接盘301顶面，活动连接盘301和固定连接盘209对齐，固定连接孔303和活动连接孔304重合，并在重合的孔内穿过连接的螺栓，转动活动连接盘301，减小固定连接孔303和活动连接孔304重合面积，再转动定位管305内的定位螺杆306固定活动连接盘301，利用固定连接孔303和活动连接孔304重合位置的边缘卡接固定螺栓，防止螺栓松动以及安装位置错位导致的需要重新开孔的状况，提高安装的便捷性；安装辅助组件2用于提供地桩安装后的辅助支撑，增加支撑结构，延长地桩使用寿命，支撑辅助组件3则用于安装前的辅助定位以及安装后的后续连接，防止地桩倾斜，保证安装辅助组件2能够准确安装，提高安装精度以及地桩整体的强度。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
