标题title
水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法
摘要abst
本发明公开了一种水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，根据设计指标，通过计算确定设计流量；设定采样周期时间，并计算采样周期内的周期设计流量；设定周期设计流量的允许偏差；设定采样周期内的采样次数；通过采样数据滤波算法，在一个采样周期内，采样并计算周期有效流量和周期有效压力，同时采集注浆电机的周期有效频率；校准周期有效流量，测定整定常数K，计算得到整定有效流量；判断整定有效流量是否处于允许偏差范围内；若否，则调整注浆电机的频率；若是，保持注浆电机频率运行；继续下一个采样周期，直至注浆结束。本发明能自动根据管道流量的变化自动、快速进行反馈控制，实现水泥浆管道流量的精准输出。
权利要求书clms
1.一种水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步、根据设计指标，通过计算确定设计流量Qd；第二步、设定采样周期T，并计算采样周期T内的周期设计流量QdT；第三步、设定采样周期T内的采样次数m；设定周期设计流量QdT的允许偏差ADQT；第四步、通过采样数据滤波算法，在一个采样周期T内，对流量计的测量信号瞬时流量qi连续进行m次同时间间隔采样，取算术平均值得到周期有效流量QTi，并采集对应的注浆电机的频率，记录为周期有效频率FTi；第五步、校准周期有效流量QTi，测定整定常数K，计算得到整定有效流量QKTi；第六步、判断整定有效流量QTki是否处于周期设计流量QdT的允许偏差ADQT范围内；若否，则调整注浆电机的周期有效频率FTi并跳转至第四步；若是，则将整定有效流量QKTi作为满足要求的实际流量被采集，并保持注浆电机的周期有效频率FTi不变，进入下一步；第七步、跳转至第四步进行入下一个采样周期T；直至注浆结束。2.如权利要求1所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，在第六步中，当判断整定有效流量QTki处于周期设计流量QdT的允许偏差ADQT范围内时，获取注浆浆液的密度，根据密度反馈，通过调整注浆电机的频率，对整定有效流量QKTi进行调节，将调节后的整定有效流量QKTi作为满足要求的实际流量被采集，用以控制桩体的掺灰量。3.如权利要求2所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，通过采集制浆参数获取注浆浆液的密度，控制桩体的掺灰量采用以下步骤：A、以设计水灰比Rd为基础，按配料要求采用不同的设计水灰比Rd配置试配浆液，并测出相应的密度，绘制“水灰比—浆液密度关系曲线”，并拟合得出“水灰比—浆液密度关系公式”，设计水灰比Rd对应“水灰比—浆液密度关系曲线”中的密度为设计密度ρd；B、设定设计密度ρd的允许偏差ADρ和设定设计密度ρd的校正限值LDρ；C、按当前施工要求中的设计水灰比Rd配制注浆浆液，采集注浆浆液的当前加水量L1、当前水泥量L2、当前外加剂A量L3、当前外加剂B量L4，计算当前水灰比Ron；D、将当前水灰比Ron代入“水灰比—浆液密度关系公式”中，得出当前密度ρon；E、计算当前密度ρon与设计密度ρd的差值Dρ；F、当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围、且当前密度ρon在校正限值LDρ范围内时，以当前密度ρon为基础计算对应的密度校正流量Qρ；当当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围、且当前密度ρon超出校正限值LDρ时，以校正限值LDρ为基础计算对应的密度校正流量Qρ；根据密度校正流量Qρ，调整注浆电机的频率；当当前密度ρon与设计密度ρd的差值Dρ在允许偏差ADρ范围内时，注浆电机的频率不进行调整。4.如权利要求3所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，计算密度校正流量Qρ的公式为：；当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围时，系统发出密度超限报警信号，当前密度ρon超出校正限值LDρ范围时，系统发出密度校正流量超限报警信号。5.如权利要求2所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，通过密度计采集注浆管道内的注浆浆液，获取注浆浆液的密度，控制桩体的掺灰量采用以下步骤：A、以设计水灰比Rd为基础，按配料要求采用不同的设计水灰比Rd配置试配浆液，并测出相应的试配浆液密度，绘制“水灰比—浆液密度关系曲线”，并拟合得出“水灰比—浆液密度关系公式”，设计水灰比Rd对应“水灰比—浆液密度关系曲线”中的密度为设计密度ρd；B、设定设计密度ρd的允许偏差ADρ和设定设计密度ρd的校正限值LDρ；C、通过采样数据滤波算法，在一个采样周期T内，对密度计测量信号瞬时密度ρi连续进行m次同时间间隔采样，取算术平均值得到当前采样周期T内的有效密度，记录为管道周期有效密度ρTi；D、校准管道周期有效密度ρTi，测定管道周期有效密度校正系数λ，计算得到管道校正有效密度ρλTi；E、计算管道校正有效密度ρλTi与设计密度ρd的差值Dλρ；F、当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围、且当前管道校正有效密度ρλTi在校正限值LDρ范围内时，以当前管道校正有效密度ρλTi为基础计算对应的管道密度校正流量QλTi；当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围、且当前管道校正有效密度ρλTi超出校正限值LDρ时，以校正限值LDρ为基础计算对应的管道密度校正流量Qλρi；根据管道密度校正流量Qλρ，调整注浆电机的频率；当差值Dλρ在允许偏差ADρ范围内时，注浆电机的频率不进行调整。6.如权利要求5所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，计算对应的QλTi：先将管道校正有效密度ρλTi代入“水灰比—浆液密度关系公式”，计算出当前水灰比Ron；通过公式计算管道密度校正流量；当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围时，系统发出密度超限报警信号，当前密度ρon超出校正限值LDρ范围时，系统发出管道密度校正流量超限报警信号。7.如权利要求1所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，设计指标包括掺灰量、水灰比和喷浆的提升或下降速度。8.如权利要求1所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，允许偏差ADQT为设定的固定数值区间 ，或为按预设百分比乘以周期设计流量QdT的计算所得值区间。9.如权利要求1所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，注浆电机的频率调整方法为：先进行设定预设等额频率，根据预设等额频率对当前注浆电机的周期有效频率FTi进行逐级降低或增加，并且在一个采样周期T内执行一次。10.如权利要求9所述的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，预设等额频率为固定频率值或为按预设百分比乘以注浆电机周期有效频率FTi的计算所得值。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基处理技术领域，具体涉及一种水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法。背景技术水泥土搅拌桩，是以水泥作为固化剂的主要材料，通过搅拌机械，将固化剂和地基土强制搅拌，利用固化剂和地基土之间所产生的一系列物理化学反应，使土体凝结成具有整体性、水稳定性和一定强度的桩体。根据喷射水泥状态的不同，分为粉体喷射搅拌桩和湿法喷射搅拌桩，目前湿喷桩在地基与基础工程上被广泛应用。水泥土搅拌桩成桩质量检测指标，主要是施工后所形成的水泥土搅拌桩桩体的强度、完整性和均匀性。为了保证成桩质量，施工过程中要求等桩长、桩径、水泥掺入量、喷浆提升速度、搅拌转速等指标必须达到设计和规范要求，否则判定为不合格桩。上述施工质量控制指标中，水泥掺入量是最难控制的指标，也是施工管理中重点监控的指标。水泥掺入量，设计中有时以水泥掺入比表示，指水泥与拟加固土体的质量比，举例来说，设计要求水泥掺入比15%，假设加固土体的密度为1800kg/m3，则水泥掺入量为1800×15%=270kg/m3。假设设计桩径为0.5m、桩体截面积为0.19625m2，则每延米桩体水泥用量约为270×0.19625=53kg，这就要求施工过程中能将53kg的水泥通过搅拌机械均匀拌合在1延米桩体范围内。对于湿喷桩来说，施工过程中控制水泥掺入量，现有的技术是通过控制水泥浆的流量来实现，具体做法为：操作员在制浆后台先将水泥按照设计水灰比与水拌合制成水泥浆，然后以设计流量为目标，根据管道流量计显示值实时调整注浆泵的注浆压力，使管道流量计显示值保持在设计流量附近。虽然目前基于物联网的水泥搅拌桩监控技术相对成熟，但这种人工手动控制水泥浆管道流量的方法在实际施工过程中还纯在不足之处：水泥搅拌桩监控系统一般安装在桩机上，桩机操作员可实时监控，出于管理的需要，流量计一般靠近桩机安装，甚至直接安装在桩机上，而制浆站往往距离桩机数十米，当流量出现偏差，由桩机操作员通过对讲机通知制浆操作员，这种间接的反馈方式纯在时间上的滞后性；另外，从水泥搅拌桩行业现状看，出于降低成本的需要，必须压缩现场操作人员数量，桩机操作员要时刻关注桩机的运转情况、制浆操作员要兼顾后台制浆站的所有工作，他们都很难做到主动时刻关注管道流量的变化；这项实际现状导致制浆操作员很难做到实时调整注浆压力。由于湿喷桩注浆采用往复式柱塞泵，注浆压力波动剧烈，峰谷压差相对较大，导致管道流量随之剧烈波动，管道流量数据采集存在失真现象，制浆操作员根据自己的经验通过调整注浆泵的电机频率来调整注浆泵的压力，因此，制浆操作员的经验和对注浆泵性能的熟悉程度，会在一定程度上影响注浆量的准确性。实际上，地层土质的变化、搅拌头深度的变化，都会要求相应改变注浆压力，否则管道流量会出现波动，进而影响桩体的强度和均匀性，因此，亟待研制出一种适用于湿喷桩的水泥浆恒定流量注浆控制方法。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，通过在线注浆管理流量的监测数据反馈，实时自动调整注浆泵的注浆压力，自动控制注浆流量的恒定输出，从而实现桩长范围内水泥掺入量的准确性和均匀性。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步、根据设计指标，通过计算确定设计流量Qd；第二步、设定采样周期T，并计算采样周期T内的周期设计流量QdT；第三步、设定采样周期T内的采样次数m；设定周期设计流量QdT的允许偏差ADQT；第四步、通过采样数据滤波算法，在一个采样周期T内，对流量计的测量信号瞬时流量qi连续进行m次同时间间隔采样，取算术平均值得到周期有效流量QTi，并采集对应的注浆电机的频率，记录为周期有效频率FTi；第五步、校准周期有效流量QTi，测定整定常数K，计算得到整定有效流量QKTi；第六步、判断整定有效流量QTki是否处于周期设计流量QdT的允许偏差ADQT范围内；若否，则调整注浆电机的周期有效频率FTi并跳转至第四步；若是，则将整定有效流量QKTi作为满足要求的实际流量被采集，并保持注浆电机的周期有效频率FTi不变，进入下一步；第七步、跳转至第四步进行入下一个采样周期T；直至注浆结束。进一步的，在第六步中，当判断整定有效流量QTki处于周期设计流量QdT的允许偏差ADQT范围内时，获取注浆浆液的密度，根据密度反馈，通过调整注浆电机的频率，对整定有效流量QKTi进行调节，将调节后的整定有效流量QKTi作为满足要求的实际流量被采集，用以控制桩体的掺灰量。进一步的，通过采集制浆参数获取注浆浆液的密度，控制桩体的掺灰量采用以下步骤：A、以设计水灰比Rd为基础，按配料要求采用不同的设计水灰比Rd配置试配浆液，并测出相应的密度，绘制“水灰比—浆液密度关系曲线”，并拟合得出“水灰比—浆液密度关系公式”，设计水灰比Rd对应“水灰比—浆液密度关系曲线”中的密度为设计密度ρd；B、设定设计密度ρd的允许偏差ADρ和设定设计密度ρd的校正限值LDρ；C、按当前施工要求中的设计水灰比Rd配制注浆浆液，采集注浆浆液的当前加水量L1、当前水泥量L2、当前外加剂A量L3、当前外加剂B量L4，计算当前水灰比Ron；D、将当前水灰比Ron代入“水灰比—浆液密度关系公式”中，得出当前密度ρon；E、计算当前密度ρon与设计密度ρd的差值Dρ；F、当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围、且当前密度ρon在校正限值LDρ范围内时，以当前密度ρon为基础计算对应的密度校正流量Qρ；当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围、且当前密度ρon超出校正限值LDρ时，以校正限值LDρ为基础计算对应的密度校正流量Qρ；根据密度校正流量Qρ，调整注浆电机的频率；当当前密度ρon与设计密度ρd的差值Dρ在允许偏差ADρ范围内时，注浆电机的频率不进行调整。进一步的，计算密度校正流量Qρ的公式为：；当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围时，系统发出密度超限报警信号，当前密度ρon超出校正限值LDρ范围时，系统发出密度校正流量超限报警信号。进一步的，通过密度计采集注浆管道内的注浆浆液，获取注浆浆液的密度，控制桩体的掺灰量采用以下步骤：A、以设计水灰比Rd为基础，按配料要求采用不同的设计水灰比Rd配置试配浆液，并测出相应的试配浆液密度，绘制“水灰比—浆液密度关系曲线”，并拟合得出“水灰比—浆液密度关系公式”，设计水灰比Rd对应“水灰比—浆液密度关系曲线”中的密度为设计密度ρd；B、设定设计密度ρd的允许偏差ADρ和设定设计密度ρd的校正限值LDρ；C、通过采样数据滤波算法，在一个采样周期T内，对密度计测量信号瞬时密度ρi连续进行m次同时间间隔采样，取算术平均值得到当前采样周期T内的有效密度，记录为管道周期有效密度ρTi；D、校准管道周期有效密度ρTi，测定管道周期有效密度校正系数λ，计算得到管道校正有效密度ρλTi；E、计算管道校正有效密度ρλTi与设计密度ρd的差值Dλρ；F、当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围、且当前管道校正有效密度ρλTi在校正限值LDρ范围内时，以当前管道校正有效密度ρλTi为基础计算对应的管道密度校正流量QλTi；当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围、且当前管道校正有效密度ρλTi超出校正限值LDρ时，以校正限值LDρ为基础计算对应的管道密度校正流量Qλρi；根据管道密度校正流量Qλρ，调整注浆电机的频率；当差值Dλρ在允许偏差ADρ范围内时，注浆电机的频率不进行调整。进一步的，计算对应的管道密度校正流量QλTi：先将管道校正有效密度ρλTi代入“水灰比—浆液密度关系公式”，计算出当前水灰比Ron；通过公式计算管道密度校正流量；当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围时，系统发出密度超限报警信号，当前密度ρon超出校正限值LDρ范围时，系统发出管道密度校正流量超限报警信号。进一步的，设计指标包括掺灰量、水灰比和喷浆的提升或下降速度。进一步的，允许偏差ADQT为设定的固定数值区间，或为按预设百分比乘以周期设计流量QdT的计算所得值区间。进一步的，注浆电机的频率调整方法为：先进行设定预设等额频率，根据预设等额频率对当前注浆电机的周期有效频率FTi进行逐级降低或增加，并且在一个采样周期T内执行一次。进一步的，预设等额频率为固定频率值或为按预设百分比乘以注浆电机周期有效频率FTi的计算所得值。本发明的有益效果：本方法通过在线注浆管理流量的检测数据采集反馈，实时自动调整注浆电机的频率以调整注浆压力，实现自动控制注浆流量的恒定输出，从而实现桩长范围内水泥掺入量的准确性和均匀性。通过一个采样周期判断一次注浆流量，判断频率高，调整精度高，当流量出现偏差，能够第一时间做出调整， 是一种直接反馈并调整的方式，在时间上不存在滞后性，达到实时调整的效果；并且无需操作人员干涉调整，对于操作人员数量没有要求，大大降低人工成本。通过注浆浆液密度的引入，对注浆流量进一步调整，进一步提高系统对注浆密度偏差的包容性，从而在制浆密度适度偏差的情况下仍能保证桩体掺灰量满足设计要求，大大提高了施工质量和施工效率。附图说明图1是本发明的控制方法流程图；图2是本发明测量制浆密度以校正流量的流程图；图3是本发明测量注浆管道内浆液密度以校正流量的流程图；图4是本发明水灰比-浆液密度关系曲线图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。参照图1所示，本发明的水泥土搅拌桩恒流量注浆控制方法的一实施例，在采样周期内，通过设计数据值与实际数据值进行对比判断，根据判断结果对注浆电机的频率进行调整，实现自动控制注浆流量的恒定输出，具体方法如下：先根据设计指标中的掺灰量、水灰比和提升速度计算确定设计流量Qd，单位为L/min；举例如下：喷浆下钻速度70-100cm/min，按0.8m计，掺灰量60kg/m，1次喷浆，水灰比0.55；则水重：60×0.55=33kg；每延米浆液体积计算：33+60÷3.15=52.05L；每延米提升注浆用时：60×1÷0.8=75s；设计流量：52.05÷75=0.694L/s，0.694×60=41.64 L/min。然后设定采样周期T，T可以是2s、1s、0.5s或0.2s等，为可调参数，以选择合适的采样周期，计算采样周期T内的周期设计流量QdT，QdT=TQd；随后设定周期设计流量QdT的允许偏差ADQT；设定采样周期T内的采样次数m；其中优选为周期设计流量QdT的允许偏差ADQT为一个设定的固定数值区间 ，例如，，或为按预设百分比乘以周期设计流量QdT的计算所得值，例如， ；根据上述设定，参照设计注浆压力范围，调整注浆电机的频率，并选择适当的注浆压力作为注浆电机的初始功率；通过采样数据滤波算法，在一个采样周期T内，对流量计的测量信号瞬时流量qi连续进行m次同时间间隔采样，取算术平均值得到周期有效流量QTi，同时采集对应的注浆电机的频率，在一个采样周期内，注浆电机的频率没有被调整，因此是唯一的，注浆电机的频率可以直接读取获得，记录为周期有效频率FTi；在取算术平均值时，可以去除采样数据中的剔除极大和极小值。校准周期有效流量QTi，测定整定常数K，计算得到整定有效流量QKTi；整定系数测定公式：由导出：QKTi=KQTiVn—n个采样周期实测注浆总量;K—整定常数;T—采样周期，如0.5s，2s;QTi—第i个周期有效流量；QKTi—对应第i个周期有效流量QTi的整定有效流量。第六步、判断整定有效流量QTki是否处于周期设计流量QdT的允许偏差ADQT范围内；具体的，以整定有效流量QKTi减去周期设计流量QdT得到差值DKQ，将差值DKQ与周期设计流量QdT的允许偏差ADQT进行比较，当差值DKQ在允许偏差ADQT范围内时，说明当前注浆满足要求，保持注浆电机的周期有效频率FTi不变，即注浆电机的频率不变，继续下一个采样周期的采样和计算判断；当差值DKQ超出允许偏差ADQT范围时，以当前注浆电机的周期有效频率FTi为初始值调整注浆电机的频率，即调节周期有效频率FTi：若差值DKQ大于允许偏差ADQT范围上限，则降低周期有效频率FTi，若差值DKQ超出允许偏差ADQT范围下限，则增加周期有效频率FTi；调整频率的方法为：先进行设定预设等额频率，根据预设等额频率对当前注浆电机的周期有效频率FTi进行逐级降低或增加，并且在一个采样周期T内执行一次。预设等额频率为固定频率值或为按预设百分比乘以注浆电机周期有效频率FTi的计算所得值，优选为，固定频率值为1±1Hz，预设百分比为2±1%。在注浆电机的周期有效频率FTi调整一次后，继续下一个采样周期的采样和计算判断；以此循环，直至停止注浆，在循环过程中，随着管道流量的变化，能够自动、快速的进行反馈控制，实现水泥浆管道流量的精准输出，实时、适量、并均匀的将水泥浆输送进入拟加固土体。在一实施例中，还考虑了注浆浆液的密度问题，由于人工制备注浆浆液时，并不能完全与设计要求一致，因此会出现实际桩体的掺灰量与设计掺灰量存在偏差，为了减少这种偏差，以整定有效流量QTki为基础，通过采集制浆参数获取注浆浆液的密度，根据注浆浆液的密度再次校正流量；具体的，当判断整定有效流量QTki处于周期设计流量QdT的允许偏差ADQT范围内时，获取注浆浆液的密度，根据密度反馈计算校正流量，通过校正流量调整注浆电机的频率，对偏差ADQT范围内的整定有效流量QKTi进行调节，将调节后的整定有效流量QKTi作为满足要求的实际流量被采集，用以控制桩体的掺灰量。在对于获取注浆浆液的密度过程中，本申请提供了两种方案，一种为直接测量浆液罐中的注浆浆液密度，另一种为测量注浆管道内注浆浆液密度。参照图2所示，基于直接测量浆液罐中的注浆浆液密度获取，控制桩体的掺灰量采用以下步骤：先以设计水灰比Rd为基础，按配料要求采用不同的设计水灰比Rd配置试配浆液，并测出相应的密度，绘制“水灰比—浆液密度关系曲线”，参照图4所示，并拟合得出“水灰比—浆液密度关系公式”，设计水灰比Rd对应“水灰比—浆液密度关系曲线”中的密度为设计密度ρd；设定设计密度ρd的允许偏差ADρ和设定设计密度ρd的校正限值LDρ；按当前施工要求中的设计水灰比Rd配制注浆浆液，即浆液罐中的注浆浆液，采集注浆浆液的当前加水量L1、当前水泥量L2、当前外加剂A量L3、当前外加剂B量L4，上述参数根据工人施工时产生的实际值获得，计算当前水灰比Ron；将当前水灰比Ron代入“水灰比—浆液密度关系公式”中，得出当前密度ρOn；计算当前密度ρOn与设计密度ρd的差值Dρ；当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围、且当前密度ρon在校正限值LDρ范围内时，以当前密度ρon为基础计算对应的密度校正流量Qρ；当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围、且当前密度ρon超出校正限值LDρ时，以校正限值LDρ为基础计算对应的密度校正流量Qρ，校正限值LDρ为范围区间，因此当小于下限值时，以下限值为基础，当高于上限值时，以上限值为基础。根据密度校正流量Qρ，调整注浆电机的频率，即周期有效频率FTi；当当前密度ρon与设计密度ρd的差值Dρ在允许偏差ADρ范围内时，注浆电机的频率不进行调整，即整定有效流量QTki不发生变化。计算密度校正流量Qρ的公式为：；当差值Dρ超出允许偏差ADρ范围时，系统发出密度超限报警信号，用于警示是否存在注浆浆液配置错误的问题，当前密度ρon超出校正限值LDρ范围时，系统也可以发出密度校正流量超限报警信号。通过对浆液罐中的注浆浆液密度的测量，可以进一步的对整定有效流量QTki进行调节，在保证注浆量满足要求的同时，还使桩体实际的掺灰量满足设计要求，进一步提高了注浆精度和质量。参照图3所示，基于测量注浆管道中的注浆浆液密度进行调节，主要通过密度计直接且实时采集注浆管道内的注浆浆液，获取注浆浆液的密度，用以控制桩体的掺灰量，测量注浆管道内的注浆浆液密度更为准确，不存在外部干涉导致出浆时密度变化的问题，控制桩体的掺灰量采用以下步骤：以设计水灰比Rd为基础，按配料要求采用不同的设计水灰比Rd配置试配浆液，并测出相应的试配浆液密度，绘制“水灰比—浆液密度关系曲线”，并拟合得出“水灰比—浆液密度关系公式”，设计水灰比Rd对应“水灰比—浆液密度关系曲线”中的密度为设计密度ρd，参照图4所示。设定设计密度ρd的允许偏差ADρ和设定设计密度ρd的校正限值LDρ；通过采样数据滤波算法，在一个采样周期T内，对密度计测量信号瞬时密度ρi连续进行m次同时间间隔采样，取算术平均值得到当前采样周期T内的有效密度，记录为管道周期有效密度ρTi；校准管道周期有效密度ρTi，测定管道周期有效密度校正系数λ，λ=设计密度ρd÷按设计水灰比Rd制浆时的周期有效密度ρTi，并计算得到管道校正有效密度ρλTi；随后计算管道校正有效密度ρλTi与设计密度ρd的差值Dλρ；当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围、且管道校正有效密度ρλTi大于等于校正限值LDρ时，以管道校正有效密度ρλTi为基础计算对应的管道密度校正流量QλTi；当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围、且管道校正有效密度ρλTi超出校正限值LDρ时，以校正限值LDρ为基础计算对应的管道密度校正流量QλTi；根据管道密度校正流量QλTi，校正限值LDρ为范围区间，因此当小于下限值时，以下限值为基础，当高于上限值时，以上限值为基础。调整注浆电机的频率，即周期有效频率FTi；当差值Dλρ在允许偏差ADρ范围内时，注浆电机的频率不进行调整，即整定有效流量QTki不发生变化。上述计算对应的管道密度校正流量QλTi时，先将到管道校正有效密度ρλTi代入“水灰比—浆液密度关系公式”，计算出当前水灰比Ron；再通过公式计算管道密度校正流量：；当差值Dλρ超出允许偏差ADρ范围时，系统发出密度超限报警信号，用于警示是否存在注浆浆液配置错误的问题。上述的允许偏差ADQT为设定的固定数值区间，优选， 或为按预设百分比乘以周期设计流量QdT的计算所得值，优选。通过实时且准确的测量注浆管道内注浆浆液的密度变化，能够进一步的对整定有效流量QTki进行调节，在保证注浆量满足要求的同时，还使桩体实际的掺灰量满足设计要求，进一步提高了注浆精度和质量。并且在校正过程中，不会因浆液罐中的注浆浆液密度的变化而影响，因此对浆液罐中添加新的注浆浆液时，不需要对浆液罐中的注浆浆液密度重新测量，智能化程度更高，操作更为便捷。以上所述实施例仅是为充分说明本发明而所举的较佳的实施例，本发明的保护范围不限于此。本技术领域的技术人员在本发明基础上所作的等同替代或变换，均在本发明的保护范围之内。本发明的保护范围以权利要求书为准。
