标题title
一种高抗风强度的三角通讯塔结构
摘要abst
本申请涉及一种高抗风强度的三角通讯塔结构，属于钢结构塔领域，其包括多个骨架节段，多个所述骨架节段沿高度方向排布，骨架节段包括多个主杆，主杆为骨架节段的棱边，最下方的骨架节段的主杆与地面固定连接，下方骨架节段的主杆相对地面的斜率大于上方骨架节段的主杆相对地面的斜率，相邻两个骨架节段之间连接有过渡体，包括加强杆，所述加强杆的一端与地面连接，另一端与过渡体上方的骨架节段的主杆侧壁连接。本申请通过加强杆使上方骨架节段与地面建立更加直接的连接关系，当高处的骨架节段受到来自风的横向作用力时，加强杆以地面为基础对其进行支撑或拉扯，减轻了过渡体处的支撑负担，通信塔结构的整体稳定性提高。
权利要求书clms
1.一种高抗风强度的三角通讯塔结构，包括多个骨架节段，多个所述骨架节段沿高度方向排布，所述骨架节段包括多个主杆，所述主杆为骨架节段的棱边，最下方的骨架节段的主杆与地面固定连接，相邻两个骨架节段之间连接有过渡体，其特征在于：包括加强杆，所述加强杆的一端与地面连接，另一端与过渡体上方的骨架节段的主杆侧壁连接；地面上和所述过渡体上方的主杆上均固定连接有安装座，所述加强杆的两端分别与安装座铰接，铰接轴的长度方向与地面平行且与加强杆的长度方向垂直；所述加强杆与过渡体之间连接有撑架，所述撑架与过渡体连接的一端低于其与加强杆连接的一端；所述加强杆包括两个同轴的分子杆和用于将两个分子杆连接的连接组件，所述连接组件包括连接套筒、卡位凸块和配合凸块，所述连接套筒的内径大于加强杆的外径，所述卡位凸块固定连接于连接套筒的内壁上，所述配合凸块固定连接于加强杆的端部的侧壁上，所述卡位凸块和配合凸块抵接，所述连接套筒和撑架连接。2.根据权利要求1所述的一种高抗风强度的三角通讯塔结构，其特征在于：所述骨架节段有两个，分别为基础节段和延伸节段，所述基础节段与地面连接，所述延伸节段位于基础节段上方，所述过渡体与基础节段固定连接，所述延伸节段的主杆端部与过渡体活动连接，所述过渡体上设置有用于限定延伸节段的主杆端部的活动范围的过渡组件。3.根据权利要求2所述的一种高抗风强度的三角通讯塔结构，其特征在于：所述过渡组件包括衔接块、卸力弹簧，所述卸力弹簧的一端与过渡体固定连接，另一端与衔接块固定连接，所述主杆的端部与衔接块铰接，在自然状态下，所述主杆与衔接块之间的铰接轴的轴向与地面平行。4.根据权利要求3所述的一种高抗风强度的三角通讯塔结构，其特征在于：所述过渡组件还包括活动导杆和自适应弹簧，所述活动导杆穿过衔接块且二者过渡配合，所述活动导杆的一端与过渡体球铰接，另一端与自适应弹簧的其中一端连接，自适应弹簧的另一端与过渡体固定连接，在自然状态下，所述自适应弹簧的轴向与活动导杆的长度方向垂直。5.根据权利要求2-4中任意一项所述的一种高抗风强度的三角通讯塔结构，其特征在于：所述撑架朝向过渡体的一端与衔接块铰接，所述撑架朝向加强杆的一端与加强杆铰接，其铰接轴的轴线与主杆端部的铰接轴线平行。6.根据权利要求1所述的一种高抗风强度的三角通讯塔结构，其特征在于：所述连接套筒和加强杆的截面均为圆形，在所述连接套筒与单个分子杆之间，所述卡位凸块有两个且在连接套筒的轴线两侧对向布置，所述配合凸块有两个且在分子杆轴线的两侧对向布置；所述连接套筒内壁中部固定连接有弹性垫，所述弹性垫同时与两个分子杆的端部抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢结构塔的领域，尤其是涉及一种高抗风强度的三角通讯塔结构。背景技术用于通信发射天线及馈线安装的通信塔主要有矩形钢构塔和三角钢构塔。由于矩形钢构塔占地面积大、耗材、成本高，而被逐渐淘汰；目前主要为三角钢构塔。与矩形钢构塔相比，三角钢构塔具有占地面积小、结构简单且稳定可靠、耗材少、成本低的优点。大型通信塔的高度通常超过三十米，其抗风强度是建造时安全稳定性的主要指标。相关技术中现行的三角钢构塔的塔身结构采用多次变斜率的多节段形式，每个节段均由为相互独立的钢结构骨架组成，相邻两个骨架通过必要的连接件进行连接过渡。塔身下部斜率小，上部斜率大，以此结构特征获得更好的底部支撑能力，从而提高其施工完成后的整体状态稳定性。相邻两个节段之间的连接结构为上方节段的唯一支撑点，在塔体受到风力作用时，不同斜率的相邻两个节段的连接位置处为应力较为集中之处，则此处的结构耐久性将受到影响。发明内容为了改善上述问题，本申请提供一种高抗风强度的三角通讯塔结构。本申请提供的一种高抗风强度的三角通讯塔结构采用如下的技术方案：一种高抗风强度的三角通讯塔结构，包括多个骨架节段，多个所述骨架节段沿高度方向排布，所述骨架节段包括多个主杆，所述主杆为骨架节段的棱边，最下方的骨架节段的主杆与地面固定连接，相邻两个骨架节段之间连接有过渡体，包括加强杆，所述加强杆的一端与地面连接，另一端与过渡体上方的骨架节段的主杆侧壁连接；地面上和所述过渡体上方的主杆上均固定连接有安装座，所述加强杆的两端分别与安装座铰接，铰接轴的长度方向与地面平行且与加强杆的长度方向垂直；所述加强杆与过渡体之间连接有撑架，所述撑架与过渡体连接的一端低于其与加强杆连接的一端；所述加强杆包括两个同轴的分子杆和用于将两个分子杆连接的连接组件，所述连接组件包括连接套筒、卡位凸块和配合凸块，所述连接套筒的内径大于加强杆的外径，所述卡位凸块固定连接于连接套筒的内壁上，所述配合凸块固定连接于加强杆的端部的侧壁上，所述卡位凸块和配合凸块抵接，所述连接套筒和撑架连接。通过采用上述技术方案，高处的骨架节段通过加强杆与地面建立更加直接的连接关系，当高处的骨架节段受到来自风的横向作用力时，加强杆以地面为基础对其进行支撑或拉扯，减轻了过渡体处的支撑负担，通信塔结构的整体稳定性提高，加强杆通过安装座与地面或高处的骨架节段向铰接，在高处的骨架节段受力而发生姿态偏移时，加强杆的上端部也被带动，铰接的连接关系时加强杆的姿态具有较高的角度适应性，撑架将加强杆和过渡体间接连接，提高了加强杆中段的稳定性。优选的，所述骨架节段有两个，分别为基础节段和延伸节段，所述基础节段与地面连接，所述延伸节段位于基础节段上方，所述过渡体与基础节段固定连接，所述延伸节段的主杆端部与过渡体活动连接，所述过渡体上设置有用于限定延伸节段的主杆端部的活动范围的过渡组件。通过采用上述技术方案，由于延伸节段与过渡体的连接关系为活动连接，当延伸节段发生姿态偏移时，其与过渡体之间将在一定范围内发生活动，空间活动量便可作为其二者之间的受力缓冲量。优选的，所述过渡组件包括衔接块、卸力弹簧，所述卸力弹簧的一端与过渡体固定连接，另一端与衔接块固定连接，所述主杆的端部与衔接块铰接，在自然状态下，所述主杆与衔接块之间的铰接轴的轴向与地面平行。通过采用上述技术方案，衔接块通过卸力弹簧与过渡体柔性连接，在一定空间范围内具有较高的活动自由度，同时主杆与衔接块也为铰接，二者相对姿态也具有较高的活动自由度。优选的，所述过渡组件还包括活动导杆和自适应弹簧，所述活动导杆穿过衔接块且二者过渡配合，所述活动导杆的一端与过渡体球铰接，另一端与自适应弹簧的其中一端连接，自适应弹簧的另一端与过渡体固定连接，在自然状态下，所述自适应弹簧的轴向与活动导杆的长度方向垂直。通过采用上述技术方案，活动导杆的一端与过渡体球铰，另一端与过渡体通过自适应弹簧柔性连接，即其一端固定另一端可自由摆动，活动导杆为衔接块的活动起到引导作用的同时，兼顾了活动形式的自由性和范围的限制性。优选的，所述撑架朝向过渡体的一端与衔接块铰接，所述撑架朝向加强杆的一端与加强杆铰接，其铰接轴的轴线与主杆端部的铰接轴线平行。通过采用上述技术方案，在加强杆具有摆动趋势时，撑架也随之改变自身姿态，则撑架与过渡体的铰接关系也为其二者提供了一定的自适应相对活动量，减小变形时发生的材料过度受力。优选的，所述连接套筒和加强杆的截面均为圆形，在所述连接套筒与单个分子杆之间，所述卡位凸块有两个且在连接套筒的轴线两侧对向布置，所述配合凸块有两个且在分子杆轴线的两侧对向布置，所述连接套筒内壁中部固定连接有弹性垫，所述弹性垫同时与两个分子杆的端部抵接。通过采用上述技术方案，分子杆插入连接套筒时，两个配合凸块从两个卡位凸块的侧边间隙中穿过，而后使连接套筒和分子杆相对转动90°，卡位凸块便对配合凸块形成了止退限位的位置关系，两个分子杆拼接完毕；两个分子杆通过连接套筒组装成型为一个完整的加强杆后，弹性垫使得加强杆具有小量缩短的能力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过加强杆的设置，高处的骨架节段通过加强杆与地面建立更加直接的连接关系，当高处的骨架节段受到来自风的横向作用力时，加强杆以地面为基础对其进行支撑或拉扯，减轻了过渡体处的支撑负担，通信塔结构的整体稳定性提高；2.通过连接组件的设置，整体长度较长的加强杆通过相对较短的两个分子杆拼接而成，减小了材料成本，同时由于在使用过程中主杆和连接套筒并不相对转动，卡位凸块和配合凸块的组合搭配可在快捷安装的条件下仍能保持安装配合状态稳定。附图说明图1是本申请实施例中用于体现高抗风强度的三角通讯塔结构的整体结构示意图。图2是本申请实施例中用于体现延伸节段的主杆与过渡体的连接结构示意图。图3是本申请实施例中用于体现过渡组件工作原理的结构剖视示意图。图4是本申请实施例中用于体现连接组件的结构爆炸示意图。图5是本申请实施例中用于体现连接的结构剖视示意图。附图标记说明：1、骨架节段；11、基础节段；12、延伸节段；13、主杆；14、筋杆；2、过渡体；21、三角板；22、固定套筒；23、限位座；231、限制孔；3、加强杆；31、分子杆；32、安装座；33、连接组件；331、连接套筒；332、卡位凸块；334、配合凸块；335、弹性垫；4、撑架；5、过渡组件；51、衔接块；52、卸力弹簧；53、活动导杆；54、自适应弹簧。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种高抗风强度的三角通讯塔结构，如图1所示，包括两个沿高度方向布置的骨架节段1，每个骨架节段1包括三个主杆13和多个筋杆14，三个主杆13呈等边三角形布置，每个主杆13作为单个骨架节段1的一个棱边，每个筋杆14均位于其中两个主杆13之间，每两个主杆13均通过筋杆14固定连接。两个骨架节段1之间设置有用于将其连接的过渡体2，上方的骨架节段1和地面之间还连接有加强杆3，加强杆3用于提高上方骨架节段1的抗风稳定性。如图1所示，两个骨架节段1分别为基础节段11和延伸节段12，基础节段11位于下方，其主杆13直接与地面的钢筋混凝土结构固定连接。主杆13的长度方向相对地面倾斜，不同的骨架节段1的主杆13与地面的相对倾斜角度不同，基础节段11的主杆13斜率较低，延伸节段12的主杆13斜率较高。过渡体2包括三角板21和三个固定套筒22，三角板21的板面与地面平行，固定套筒22均固定连接于三角板21的下方且分别位于三个棱角处；单个固定套筒22供基础节段11的一个主杆13插入配合，主杆13插入固定套筒22后，采用螺栓横向将其二者贯穿，由此实现基础节段11与过渡体2的固定连接。如图1、2和3所示，过渡体2还包括限位座23，限位座23固定连接在三角板21的上板面，限位座23的数量同样为三；过渡体2上设置有三组过渡组件5，单组过渡组件5对应位于一个限位座23内，延伸节段12的主杆13与过渡体2为活动连接，过渡组件5用于限定延伸节段12的主杆13端部的活动范围。过渡组件5包括衔接块51、卸力弹簧52、活动导杆53和自适应弹簧54，限位座23上开设有限制孔231，限制孔231的轴向为竖直方向，活动导杆53的一端与三角板21球铰接，另一端向上延伸并位于限制孔231内，自适应弹簧54有四个且均匀布置于活动导杆53的周围，其另一端与限制孔231的孔壁固定连接，另一端与活动导杆53的侧壁固定连接，在自然状态下，活动导杆53与限制孔231同轴。如图1、2和3所示，衔接块51被活动导杆53穿过且二者过渡配合，即衔接块51可沿活动导杆53滑动；卸力弹簧52用于使衔接块51和过渡体2连接，单个衔接块51所连接的卸力弹簧52有八个且平均分布在衔接块51的上下两侧，卸力弹簧52的一端与衔接块51固定连接，另一端与三角板21或限位座23固定连接，在自然状态下，卸力弹簧52的轴向与活动导杆53的轴向平行。衔接块51左右均固定连接有圆轴，延伸节段12的主杆13的下端分叉成两个支杆，单个支杆通过衔接块51的一个圆轴与衔接块51铰接，圆轴的轴线与地面平行同时与主杆13垂直。如图1所示，加强杆3的一端与地面连接，另一端与延伸节段12的主杆13的中部连接，即加强杆3的斜率大于基础节段11的主杆13、小于延伸节段12的主杆13。地面上和延伸节段12的主杆13上均固定连接有安装座32，地面上的安装座32固定连接在钢筋混泥土块上，加强杆3的两端分别与安装座32铰接，铰接轴的长度方向与地面平行且与加强杆3的长度方向垂直。如图1、4和5所示，单个加强杆3包括两个同轴的分子杆31和用于将两个分子杆31连接的连接组件33，两个分子杆31各连接一个安装座32，两个分子杆31远离各自安装座32的一端均同轴插入连接套筒331内。连接套筒331和加强杆3的截面均为圆形，且连接套筒331的内径大于加强杆3的外径；连接组件33包括连接套筒331、卡位凸块332和配合凸块334，卡位凸块332固定连接于连接套筒331的内壁上，配合凸块334固定连接于加强杆3的端部的侧壁上。单个连接套筒331内的卡位凸块332数量为四，每两个卡位凸块332位于连接套筒331的同一端且关于连接套筒331的轴线对向布置。单个分子杆31上的配合凸块334数量为二，且在分子杆31轴线的两侧对向布置，分子杆31插入连接套筒331时，两个配合凸块334从两个卡位凸块332的侧边间隙中穿过，而后使连接套筒331和分子杆31相对转动90°，卡位凸块332便对配合凸块334形成了止退限位的位置关系。连接套筒331内壁中部固定连接有橡胶材质的弹性垫335，分子杆31的端部插入连接套筒331后，分子杆31的端部与弹性垫335抵接，同时卡位凸块332和配合凸块334抵接，即此时加强杆3便组装成型，且弹性垫335使得加强杆3具有小量缩短的能力。如图1和2所示，加强杆3与过渡体2之间连接有撑架4，撑架4的一端与连接套筒331铰接，另一端同样分叉形成为两个支杆并铰接在衔接块51的圆轴上，撑架4和连接套筒331的铰接轴轴线与衔接块51的圆轴轴线平行。撑架4与过渡体2连接的一端低于其与加强杆3连接的一端，当延伸节段12受到横向的风力作用时具有顺风势翻转的趋势，迎风侧的主杆13底端相对抬高，即其对衔接块51施加了使其上升的作用力，而迎风侧的加强杆3同样具有顺风势翻转的趋势，翻转时，撑架4受力而整体向下移动，其对衔接块51施加了向下的作用力，两作用力可进行部分抵消，从而减小最终作用于过渡体2上的作用力。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
