标题title
一种修井带压作业装置
摘要abst
本发明公开了一种修井带压作业装置，涉及修井相关技术领域，包括基座，所述基座上设有工作口，所述基座的上端面上设有四个呈相互对称设置的移动槽，四个所述移动槽分别位于工作口的四侧设置，四个所述移动槽内均滑动连接有移动座，四个所述移动座上均固定连接有支撑座，四个所述支撑座上均设有贯穿口，四个所述贯穿口内均滑动连接有螺纹柱，四个所述螺纹柱相互靠近的一端共同固定连接有安装架，所述安装架正对工作口设置，所述安装架上设有带压组件，所述带压组件贯穿工作口设置，四个所述螺纹柱上均螺纹连接有两个安装螺母。本发明中工作人员可以方便的对带压组件进行安装，同时可以对带压组件的位置进行安装后微调，十分有利于工作人员使用。
权利要求书clms
1.一种修井带压作业装置，包括基座，其特征在于，所述基座上设有工作口，所述基座的上端面上设有四个呈相互对称设置的移动槽，四个所述移动槽分别位于工作口的四侧设置，四个所述移动槽内均滑动连接有移动座，四个所述移动座上均固定连接有支撑座，四个所述支撑座上均设有贯穿口，四个所述贯穿口内均滑动连接有螺纹柱，四个所述螺纹柱相互靠近的一端共同固定连接有安装架，所述安装架正对工作口设置，所述安装架上设有带压组件，所述带压组件贯穿工作口设置，四个所述螺纹柱上均螺纹连接有两个安装螺母，八个所述安装螺母分别位于四个支撑座的两侧设置，所述基座的下端面上设有多个支撑组件，多个所述支撑组件呈相互远离设置。2.根据权利要求1所述的一种修井带压作业装置，其特征在于，所述支撑组件包括设置在基座下端面上的旋转口，所述旋转口内转动连接有旋转座，所述旋转口呈凹形结构设置，所述旋转座呈凸形结构设置，所述旋转座的形状与旋转口呈匹配设置，所述旋转座远离旋转口的一侧壁上固定连接有旋转板，所述旋转板远离旋转座的一侧设有旋转架，所述旋转架呈L形状设置，所述旋转架靠近旋转板的一侧壁上设有延伸槽，所述延伸槽内滑动连接有延伸板，所述延伸板的一端固定连接在旋转板上设置，所述旋转架远离旋转板的一侧壁上设有螺纹口，所述螺纹口内螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端转动连接在旋转板上设置，所述旋转板和旋转座上共同设有旋转孔，所述旋转口远离旋转座的一侧内壁上设有螺纹槽，所述螺纹槽内螺纹连接有挤压螺栓，所述挤压螺栓贯穿旋转孔设置，所述挤压螺栓远离螺纹槽的一端贴合在旋转板上设置，所述旋转架远离旋转板的一端固定连接有支撑盘，所述支撑盘上设有多个呈中心对称设置的螺纹孔，多个所述螺纹孔内均螺纹连接有固定螺栓，多个所述固定螺栓远离旋转架的一端均固定连接有尖头。3.根据权利要求1所述的一种修井带压作业装置，其特征在于，所述安装架靠近基座的一侧壁上固定连接有多个辅助架，多个所述辅助架呈相互远离设置，多个所述辅助架均呈倾斜状设置，多个所述辅助架远离安装架的一侧壁均贴合在基座的上端面上设置。4.根据权利要求1所述的一种修井带压作业装置，其特征在于，四个所述移动槽均呈T形状设置，四个所述移动座也均呈T形状设置，四个所述移动座的形状分别与四个移动槽呈匹配设置。5.根据权利要求1所述的一种修井带压作业装置，其特征在于，四个所述移动座远离四个支撑座的一侧壁上均设有球形槽，多个所述球形槽内均设有滚动球，多个所述滚动球远离多个球形槽的一端分别贴合四个移动槽的内壁设置。6.根据权利要求2所述的一种修井带压作业装置，其特征在于，所述旋转板靠近旋转架的一侧壁上设有旋转槽，所述旋转槽正对螺纹杆设置，所述旋转槽内转动连接有旋转块，所述旋转槽和旋转块呈凹凸配合设置，所述旋转块固定连接在螺纹杆上设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及修井相关技术领域，尤其涉及一种修井带压作业装置。背景技术石油和天然气埋藏在地下几十米到至几千米的油气层中，要把它开采出来，需要在地面和地下油气层之间建立一条油气通道，这条通道就是井，在进行修井工作时常常会用到带压设备，带压修井的工作原理为用内堵塞器密封管柱内的压力后，将整套装置安装在井口上，用环形防喷器或闸板防喷器密封油管和套管环空的压力，在井内压力对管柱的上顶力大于管柱的自重时使用液动防顶卡瓦卡紧管柱，使用升降液缸进行起下管柱和井下工具的作业，在井内压力对管柱的上顶力小于管柱的自重时用修井机的绞车进行上提或下放管柱和井下工具的作业。当井压较高时，可以用单闸板防喷器和环形防喷器倒出接箍，井压较低时，可以用环形防喷器强行过接箍，当需要起下较长工具串时，可加升高短节将工具串倒出或倒入。为此在使用带压设备进行修井工作时，需要将相应的设备安装在井口，并使得带压设备与井口对齐，现有的带压作业设备在进行安装时较为不便，同时由于设备体积较大，在安装完成后可能会出现细小偏差的问题，若是需要进行调整就需要拆卸和重新安装，十分的不方便，不利于工作人员使用。为此，我们提出一种修井带压作业装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种修井带压作业装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种修井带压作业装置，包括基座，所述基座上设有工作口，所述基座的上端面上设有四个呈相互对称设置的移动槽，四个所述移动槽分别位于工作口的四侧设置，四个所述移动槽内均滑动连接有移动座，四个所述移动座上均固定连接有支撑座，四个所述支撑座上均设有贯穿口，四个所述贯穿口内均滑动连接有螺纹柱，四个所述螺纹柱相互靠近的一端共同固定连接有安装架，所述安装架正对工作口设置，所述安装架上设有带压组件，所述带压组件贯穿工作口设置，四个所述螺纹柱上均螺纹连接有两个安装螺母，八个所述安装螺母分别位于四个支撑座的两侧设置，所述基座的下端面上设有多个支撑组件，多个所述支撑组件呈相互远离设置。优选的，所述支撑组件包括设置在基座下端面上的旋转口，所述旋转口内转动连接有旋转座，所述旋转口呈凹形结构设置，所述旋转座呈凸形结构设置，所述旋转座的形状与旋转口呈匹配设置，所述旋转座远离旋转口的一侧壁上固定连接有旋转板，所述旋转板远离旋转座的一侧设有旋转架，所述旋转架呈L形状设置，所述旋转架靠近旋转板的一侧壁上设有延伸槽，所述延伸槽内滑动连接有延伸板，所述延伸板的一端固定连接在旋转板上设置，所述旋转架远离旋转板的一侧壁上设有螺纹口，所述螺纹口内螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端转动连接在旋转板上设置，所述旋转板和旋转座上共同设有旋转孔，所述旋转口远离旋转座的一侧内壁上设有螺纹槽，所述螺纹槽内螺纹连接有挤压螺栓，所述挤压螺栓贯穿旋转孔设置，所述挤压螺栓远离螺纹槽的一端贴合在旋转板上设置，所述旋转架远离旋转板的一端固定连接有支撑盘，所述支撑盘上设有多个呈中心对称设置的螺纹孔，多个所述螺纹孔内均螺纹连接有固定螺栓，多个所述固定螺栓远离旋转架的一端均固定连接有尖头。优选的，所述安装架靠近基座的一侧壁上固定连接有多个辅助架，多个所述辅助架呈相互远离设置，多个所述辅助架均呈倾斜状设置，多个所述辅助架远离安装架的一侧壁均贴合在基座的上端面上设置。优选的，四个所述移动槽均呈T形状设置，四个所述移动座也均呈T形状设置，四个所述移动座的形状分别与四个移动槽呈匹配设置。优选的，四个所述移动座远离四个支撑座的一侧壁上均设有球形槽，多个所述球形槽内均设有滚动球，多个所述滚动球远离多个球形槽的一端分别贴合四个移动槽的内壁设置。优选的，所述旋转板靠近旋转架的一侧壁上设有旋转槽，所述旋转槽正对螺纹杆设置，所述旋转槽内转动连接有旋转块，所述旋转槽和旋转块呈凹凸配合设置，所述旋转块固定连接在螺纹杆上设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中工作人员可以借助旋转座在旋转口内的转动，以及旋转架和旋转板的间距调整，使得多个支撑盘可以方便的调整位置，继而对带压组件进行支撑工作，极大的方便了工作人员进行带压组件的安装工作，同时借助螺纹柱的滑动和固定，以及移动座在移动槽内的滑动，使得工作人员可以微调安装架和带压组件的位置，这样工作人员便可以对安装后的带压组件进行位置微调工作，这样可以使得修井工作更好的进行，十分有利于工作人员使用。附图说明图1为本发明提出的一种修井带压作业装置正面结构剖视图；图2为图1中A结构的放大图；图3为本发明提出的一种修井带压作业装置的基座部分俯视结构剖视图；图4为本发明提出的一种修井带压作业装置的旋转架部分俯视结构剖视图；图5为图4中B结构的放大图。图中：1基座、2工作口、3移动槽、4移动座、5支撑座、6贯穿口、7螺纹柱、8安装架、9带压组件、10安装螺母、11旋转口、12旋转座、13旋转板、14旋转架、15延伸槽、16延伸板、17螺纹口、18螺纹杆、19旋转孔、20螺纹槽、21挤压螺栓、22支撑盘、23螺纹孔、24固定螺栓、25尖头、26辅助架、27球形槽、28滚动球、29旋转槽、30旋转块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图5，一种修井带压作业装置，包括基座1，基座1上设有工作口2，基座1的上端面上设有四个呈相互对称设置的移动槽3，四个移动槽3分别位于工作口2的四侧设置，四个移动槽3内均滑动连接有移动座4，四个移动槽3均呈T形状设置，四个移动座4也均呈T形状设置，四个移动座4的形状分别与四个移动槽3呈匹配设置，这样可以有效的避免脱落问题的出现，四个移动座4上均固定连接有支撑座5，四个移动座4远离四个支撑座5的一侧壁上均设有球形槽27，多个球形槽27内均设有滚动球28，多个滚动球28远离多个球形槽27的一端分别贴合四个移动槽3的内壁设置，这样使得移动座4可以更加轻松顺畅的移动，继而使得调整工作更好的完成，四个支撑座5上均设有贯穿口6，四个贯穿口6内均滑动连接有螺纹柱7，四个螺纹柱7相互靠近的一端共同固定连接有安装架8，安装架8正对工作口2设置，安装架8靠近基座1的一侧壁上固定连接有多个辅助架26，多个辅助架26呈相互远离设置，多个辅助架26均呈倾斜状设置，多个辅助架26远离安装架8的一侧壁均贴合在基座1的上端面上设置，这样便可以对安装架8和带压组件9进行辅助支撑，使得装置的工作更加稳定；安装架8上设有带压组件9，带压组件9贯穿工作口2设置，四个螺纹柱7上均螺纹连接有两个安装螺母10，八个安装螺母10分别位于四个支撑座5的两侧设置，基座1的下端面上设有多个支撑组件，多个支撑组件呈相互远离设置，支撑组件包括设置在基座1下端面上的旋转口11，旋转口11内转动连接有旋转座12，旋转口11呈凹形结构设置，旋转座12呈凸形结构设置，旋转座12的形状与旋转口11呈匹配设置，旋转座12远离旋转口11的一侧壁上固定连接有旋转板13，旋转板13远离旋转座12的一侧设有旋转架14，旋转架14呈L形状设置，旋转架14靠近旋转板13的一侧壁上设有延伸槽15，延伸槽15内滑动连接有延伸板16，延伸板16的一端固定连接在旋转板13上设置，旋转架14远离旋转板13的一侧壁上设有螺纹口17，螺纹口17内螺纹连接有螺纹杆18，螺纹杆18的一端转动连接在旋转板13上设置，旋转板13靠近旋转架14的一侧壁上设有旋转槽29，旋转槽29正对螺纹杆18设置，旋转槽29内转动连接有旋转块30，旋转槽29和旋转块30呈凹凸配合设置，旋转块30固定连接在螺纹杆18上设置，这样使得旋转连接工作更加稳定，更好的完成距离调整工作；旋转板13和旋转座12上共同设有旋转孔19，旋转口11远离旋转座12的一侧内壁上设有螺纹槽20，螺纹槽20内螺纹连接有挤压螺栓21，挤压螺栓21贯穿旋转孔19设置，挤压螺栓21远离螺纹槽20的一端贴合在旋转板13上设置，旋转架14远离旋转板13的一端固定连接有支撑盘22，支撑盘22上设有多个呈中心对称设置的螺纹孔23，多个螺纹孔23内均螺纹连接有固定螺栓24，多个固定螺栓24远离旋转架14的一端均固定连接有尖头25，这样便可以方便的完成不同位置的支撑固定工作，极大的满足了工作人员的不同安装需求。本发明在使用的过程中，工作人员在将装置转运到井口指定位置上后，工作人员可以先旋转多个挤压螺栓21，使得多个挤压螺栓21脱离相应的螺纹槽20，这样便顺利的解除了旋转座12、旋转板13和旋转架14等结构的锁定状态，使得工作人员可以进行相应的调整工作，此时工作人员便可以借助旋转座12在旋转口11内的旋转，将旋转板13和旋转架14旋转到合适的位置上，继而使得旋转架14下方的支撑盘22可以移动到合适的稳定位置上，这样多个支撑盘22均处于稳定位置上便可以完成装置的稳定支撑工作，此时工作人员可以根据需求转动螺纹口17内的螺纹杆18，这样便可以借助螺纹杆18与螺纹口17的螺纹连接，以及旋转架14在延伸槽15和延伸板16的限制下无法旋转的作用，使得旋转架14可以移动到相对旋转板13合适的位置上，继而使得支撑盘22可以移动到距离基座1合适的位置上，这样便可以使得工作人员能够配合不同的地面状态进行装置的稳定放置工作；随后工作人员便可以反向旋转多个挤压螺栓21，使得多个挤压螺栓21在多个旋转孔19内旋转的同时螺纹连接浸入到相应的螺纹槽20内，并完成对旋转板13和旋转座12的挤压固定工作，这样便可以有效的对旋转板13和旋转座12等结构进行限制，避免旋转座12和旋转板13等结构意外旋转影响装置的稳定性，同时工作人员还需要旋转多个螺纹孔23内的固定螺栓24，使得多个固定螺栓24可以借助自身的螺纹和尖头25完成固定工作，这样一来工作人员便顺利的完成了装置的初步安装工作，随后工作人员可以根据井口位置进行带压组件9的微调工作，此时工作人员可以先旋转多个安装螺母10，使得多个安装螺母10在相应的螺纹柱7上旋转的同时，可以远离相应的支撑座5，这样便给后续的微调工作预留了相应的空间，随后工作人员便可以推动安装架8和带压组件9，借助螺纹柱7在贯穿口6内的滑动，以及移动座4在移动槽3内的滑动，使得安装架8和带压组件9的移动工作不受干涉，当调整工作完成后，工作人员便可以反向旋转多个安装螺母10，使得多个安装螺母10在螺纹柱7上旋转的同时可以移动到贴合在支撑座5的位置上，这样便顺利的再次将四个螺纹柱7固定柱，继而将安装架8和带压组件9固定在指定位置上，工作人员方便的完成了带压组件9的位置微调工作，使得修井工作可以顺利的展开。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
