标题title
一种TCP油管输送模块化单元射孔枪
摘要abst
本发明提出了一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，属于油田射孔领域。解决现有射孔设备射孔枪间连接耗时费力且串联的连接形式容易造成整体损失的问题。它包括多个顺次布置、首尾相连且结构相同的模块，模块包括：单元枪上接头，整体呈中空回转体状且一端为封闭端、另一端为开口端，单元枪上接头开口端内同轴设置扶正管；射孔枪体；单元枪下接头，设置在射孔枪体另一端并将此端封闭，每个单元枪下接头与相邻模块的单元枪上接头相卡合；传爆弹，设置在弹架上靠近单元枪下接头一端；和导爆索，每个传爆弹用于爆炸后穿过相应位置的单元枪下接头、相邻模块单元枪上接头的封闭端后点燃相邻模块扶正管内的导爆索。它主要用于油田射孔。
权利要求书clms
1.一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，其特征在于，包括多个顺次布置、首尾相连且结构相同的模块，所述模块包括：单元枪上接头，整体呈中空回转体状且一端为封闭端、另一端为开口端，所述单元枪上接头开口端内同轴设置扶正管；射孔枪体，整体呈中空回转体状且一端保持同轴的连接在单元枪上接头开口端上，所述射孔枪体内同轴布置弹架，所述弹架上沿轴向间隔布置多个射孔弹；单元枪下接头，设置在所述射孔枪体另一端并将此端封闭，每个所述单元枪下接头与相邻模块的单元枪上接头相卡合；传爆弹，设置在所述弹架上靠近单元枪下接头一端；导爆索，一端插置于扶正管内、另一端依次与每个所述射孔弹的起爆孔耦合后与传爆弹起爆孔相连，每个所述传爆弹用于爆炸后穿过相应位置的单元枪下接头、相邻模块单元枪上接头的封闭端后点燃相邻模块扶正管内的导爆索；所述单元枪上接头包括上接头本体、第一隔板封堵、第一弧形凸台、插板槽和卡槽，所述上接头本体为中空回转体且外壁为顺次连接的卡合部、限位部和连接部，所述卡合部一端的开口内设置有第一隔板封堵，所述卡合部周壁上圆周均布设置多个第一弧形凸台，所述限位部靠近卡合部一侧端面上圆周均布设置至少两个卡槽，所述限位部周壁上设置插板槽，所述连接部与射孔枪体相连；所述弹架包括顺次连接的上定位盘、弹架管和下定位盘总成，所述上定位盘和下定位盘总成均与射孔枪体内壁相连，所述下定位盘总成用于容置传爆弹；所述单元枪下接头包括第二隔板封堵、安全卡锁块、第二弧形凸台和下接头本体，所述下接头本体为中空回转体且一侧开口内设置第二隔板封堵，所述下接头本体另一侧开口与上接头本体的卡合部相适应，所述下接头本体远离第二隔板封堵一侧端面设置多个与第一弧形凸台一一对应的第二弧形凸台，所述安全卡锁块设置有多个并与卡槽一一对应设置，每个所述安全卡锁块通过扭簧连接在下接头本体远离第二隔板封堵一侧端面上，每个所述安全卡锁块用于下接头本体另一侧开口与上接头本体的卡合部相配合时卡入相应的卡槽内。2.根据权利要求1所述的一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，其特征在于：所述连接部与射孔枪体螺纹连接。3.根据权利要求1所述的一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，其特征在于：所述上接头本体与第一隔板封堵之间设置密封圈。4.根据权利要求1所述的一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，其特征在于：所述上定位盘与对应的扶正管另一端相连。5.根据权利要求1所述的一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，其特征在于：所述下定位盘总成包括下定位盘总成本体、压索器上帽、栓轴、弹簧和弹性挡圈，所述下定位盘总成本体朝向单元枪下接头一侧端面上设置有容置腔，所述容置腔开口端侧壁上设置有弹性挡圈，所述栓轴一端呈阶梯状并滑动连接在容置腔内，所述栓轴另一端与压索器上帽相连，所述弹簧套设在栓轴上且两端分别与容置腔底壁、栓轴阶梯状较大一端相连，所述弹簧放松时压索器上帽推抵于下定位盘总成本体远离容置腔一侧的侧壁上，所述传爆弹设置在栓轴与弹性挡圈之间的容置腔内，所述栓轴用于将导爆索的一端压在传爆弹的起爆孔上。6.根据权利要求1所述的一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，其特征在于：所述第二隔板封堵与安全卡锁块之间设置密封圈。7.根据权利要求1所述的一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，其特征在于：所述安全卡锁块数量为两个且截面呈八字形分布。
说明书desc
技术领域本发明属于油田射孔领域，特别是涉及一种TCP油管输送模块化单元射孔枪。背景技术现有TCP油管输送射孔是油田油气井的主要完井工艺技术，在国内各油田占据着过半以上的射孔作业施工量。其工艺的特点就是利用一串管柱，即可完成一口油气井的所有待射孔层段的射孔作业。在此工艺装备中，射孔枪与枪之间靠中间接头通过螺纹旋接，将射孔枪串连成射孔作业管柱，再由油管输送至待射孔的地质层段，进行射孔作业。作业时，射孔枪与枪的串连是通过螺纹在井口操作完成的。整个射孔管串的枪与枪间的传爆，是靠两支射孔枪间的接头内孔中扶正管将导爆索扶正对接进行传爆。串连起来的射孔枪串，枪与枪间是贯通的，这样的射孔管柱在作业中一直存在着以下的问题：1、射孔枪与枪间在井口的连接是靠螺纹旋接，连接螺纹的长度均在30mm左右，再加上射孔枪的自重大，一般需要两名操作工使用大型管钳在井口平台操作，需要使用管钳等工具旋接螺纹进行射孔枪连接装配，连接装配过程费时耗力。另外，射孔后，射孔枪的拆卸仍然是通过螺纹旋卸，同样费时耗力。因此，现有的射孔工艺由于使用螺纹旋接、旋卸的原因，极大的影响了射孔作业时效，作业劳动强度高。使得整体工艺工效低下。2、在施工质量事故方面，由于产品质量或违章操作，会偶而发生枪体与中接严扣的现象，造成施工中途停止，影响作业工期。3、射孔作业过程中，一旦因种种原因产生断爆事故时，现有的射孔工艺装置由于射孔枪管串是贯通的，已射孔的射孔枪会通过射孔孔眼将井液灌满未射孔的射孔枪内，使射孔枪内未起爆的射孔弹、导爆索等器材被水腌报废，造成巨大的经济损失和工期延误。为此，设计一种能快速安装连接，又具有单元独立特性的射孔枪来解决这些现存在的问题与工艺缺陷。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种TCP油管输送模块化单元射孔枪,以解决现有射孔设备射孔枪间连接耗时费力且串联的连接形式容易造成整体损失的问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，包括多个顺次布置、首尾相连且结构相同的模块，所述模块包括：单元枪上接头，整体呈中空回转体状且一端为封闭端、另一端为开口端，所述单元枪上接头开口端内同轴设置扶正管；射孔枪体，整体呈中空回转体状且一端保持同轴的连接在单元枪上接头开口端上，所述射孔枪体内同轴布置弹架，所述弹架上沿轴向间隔布置多个射孔弹；单元枪下接头，设置在所述射孔枪体另一端并将此端封闭，每个所述单元枪下接头与相邻模块的单元枪上接头相卡合；传爆弹，设置在所述弹架上靠近单元枪下接头一端；导爆索，一端插置于扶正管内、另一端依次与每个所述射孔弹的起爆孔耦合后与传爆弹起爆孔相连，每个所述传爆弹用于爆炸后穿过相应位置的单元枪下接头、相邻模块单元枪上接头的封闭端后点燃相邻模块扶正管内的导爆索；所述单元枪上接头包括上接头本体、第一隔板封堵、第一弧形凸台、插板槽和卡槽，所述上接头本体为中空回转体且外壁为顺次连接的卡合部、限位部和连接部，所述卡合部一端的开口内设置有第一隔板封堵，所述卡合部周壁上圆周均布设置多个第一弧形凸台，所述限位部靠近卡合部一侧端面上圆周均布设置至少两个卡槽，所述限位部周壁上设置插板槽，所述连接部与射孔枪体相连；所述弹架包括顺次连接的上定位盘、弹架管和下定位盘总成，所述上定位盘和下定位盘总成均与射孔枪体内壁相连，所述下定位盘总成用于容置传爆弹；所述单元枪下接头包括第二隔板封堵、安全卡锁块、第二弧形凸台和下接头本体，所述下接头本体为中空回转体且一侧开口内设置第二隔板封堵，所述下接头本体另一侧开口与上接头本体的卡合部相适应，所述下接头本体远离第二隔板封堵一侧端面设置多个与第一弧形凸台一一对应的第二弧形凸台，所述安全卡锁块设置有多个并与卡槽一一对应设置，每个所述安全卡锁块通过扭簧连接在下接头本体远离第二隔板封堵一侧端面上，每个所述安全卡锁块用于下接头本体另一侧开口与上接头本体的卡合部相配合时卡入相应的卡槽内。更进一步的，所述连接部与射孔枪体螺纹连接。更进一步的，所述上接头本体与第一隔板封堵之间设置密封圈。更进一步的，所述上定位盘与对应的扶正管另一端相连。更进一步的，所述下定位盘总成包括下定位盘总成本体、压索器上帽、栓轴、弹簧和弹性挡圈，所述下定位盘总成本体朝向单元枪下接头一侧端面上设置有容置腔，所述容置腔开口端侧壁上设置有弹性挡圈，所述栓轴一端呈阶梯状并滑动连接在容置腔内，所述栓轴另一端与压索器上帽相连，所述弹簧套设在栓轴上且两端分别与容置腔底壁、栓轴阶梯状较大一端相连，所述弹簧放松时压索器上帽推抵于下定位盘总成本体远离容置腔一侧的侧壁上，所述传爆弹设置在栓轴与弹性挡圈之间的容置腔内，所述栓轴用于将导爆索的一端压在传爆弹的起爆孔上。更进一步的，所述第二隔板封堵与安全卡锁块之间设置密封圈。更进一步的，所述安全卡锁块数量为两个且截面呈八字形分布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本射孔枪每个模块之间时彼此独立，一旦在发生断爆事故时，未起爆的模块会保证完好性，不灌液不损坏器材，整模块回收后还可继续使用，由于模块化设计，经过简单调整后即可复工复产，会把因断爆所造成的误工误产损失降到最低。特别是射孔弹、导爆索等易损件损耗基本可以降至为零，经济效益较好；2、本射孔枪每个模块之间通过卡合连接的方式，能够克服传统螺纹连接方式的缺陷，降低组装和拆卸的人工成本，使得在作业时射孔枪的连接更加快速和简单便捷，大大地提高作业工效，减轻作业工人的劳动强度，且独立的模块及密封结构也提高了射孔枪对工况环境的适应性能和安全性能。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明所述的一种TCP油管输送模块化单元射孔枪的模块半剖视图；图2为本发明所述的单元枪上接头的半剖视图；图3为本发明所述的单元枪上接头的侧视图；图4为本发明所述的弹架的结构示意图；图5为本发明所述的下定位盘总成的剖视图；图6为本发明所述的单元枪下接头的剖视图；图7为本发明所述的单元枪下接头的侧视图；图8为本发明所述的两个模块的连接状态图。单元枪上接头1；上接头本体101；第一隔板封堵102；第一弧形凸台103；插板槽104；卡槽105；扶正管2；射孔枪体3；弹架4；上定位盘401；弹架管402；下定位盘总成403；下定位盘总成本体4031；压索器上帽4032；栓轴4033；弹簧4034；弹性挡圈4035；射孔弹5；导爆索6；传爆弹7；单元枪下接头8；第二隔板封堵801；安全卡锁块802；第二弧形凸台803；下接头本体804。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地阐述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，本发明关于“左”、“右”、“左侧”、“右侧”、“上部”、“下部”“顶部”“底部”等方向上的描述均是基于附图所示的方位或位置的关系定义的，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所述的结构必须以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，除非另有明确规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参见附图说明本实施方式，一种TCP油管输送模块化单元射孔枪，包括多个顺次布置、首尾相连且结构相同的模块，所述模块包括：单元枪上接头1，整体呈中空回转体状且一端为封闭端、另一端为开口端，所述单元枪上接头1开口端内同轴设置扶正管2；射孔枪体3，整体呈中空回转体状且一端保持同轴的连接在单元枪上接头1开口端上，所述射孔枪体3内同轴布置弹架4，所述弹架4上沿轴向间隔布置多个射孔弹5；单元枪下接头8，设置在所述射孔枪体3另一端并将此端封闭，每个所述单元枪下接头8与相邻模块的单元枪上接头1相卡合；传爆弹7，设置在所述弹架4上靠近单元枪下接头8一端；导爆索6，一端插置于扶正管2内、另一端依次与每个所述射孔弹5的起爆孔耦合后与传爆弹7起爆孔相连，每个所述传爆弹7用于爆炸后穿过相应位置的单元枪下接头8、相邻模块单元枪上接头1的封闭端后点燃相邻模块扶正管2内的导爆索6。可在装配车间预先完成每个模块的装配，再以成品形态转运到井场作业施工。在本实施例中，所述单元枪上接头1包括上接头本体101、第一隔板封堵102、第一弧形凸台103、插板槽104和卡槽105，所述上接头本体101为中空回转体且外壁为顺次连接的卡合部、限位部和连接部，所述卡合部一端的开口内设置有第一隔板封堵102，所述卡合部周壁上圆周均布设置多个第一弧形凸台103，所述限位部靠近卡合部一侧端面上圆周均布设置至少两个卡槽105，所述限位部周壁上设置插板槽104，所述连接部与射孔枪体3相连。第一隔板封堵102的设置，能够帮助上接头本体101形成封闭端使得相邻两个模块彼此独立，互不影响。同时作为易损件使用，可以重复安装新的第一隔板封堵102来进行使用。在本实施例中，所述连接部与射孔枪体3螺纹连接。在本实施例中，所述上接头本体101与第一隔板封堵102之间设置密封圈。增加连接的密封性，保证在非使用状态下能够对相邻模块起到良好的隔离作用。在本实施例中，所述弹架4包括顺次连接的上定位盘401、弹架管402和下定位盘总成403，所述上定位盘401和下定位盘总成403均与射孔枪体3内壁相连，所述下定位盘总成403用于容置传爆弹7。上定位盘401与常规弹架的上定位盘一样，盘上有定位键，可以定位弹架4的相位，保证射孔弹5与射孔枪体上的盲孔的对位。弹架管402由激光切割按射孔枪的工程设计进行加工。在本实施例中，所述上定位盘401与对应的扶正管2另一端相连。上定位盘401能够对扶正管2起到固定的作用。在本实施例中，所述下定位盘总成403包括下定位盘总成本体4031、压索器上帽4032、栓轴4033、弹簧4034和弹性挡圈4035，所述下定位盘总成本体4031朝向单元枪下接头8一侧端面上设置有容置腔，所述容置腔开口端侧壁上设置有弹性挡圈4035，所述栓轴4033一端呈阶梯状并滑动连接在容置腔内，所述栓轴4033另一端与压索器上帽4032相连，所述弹簧4034套设在栓轴4033上且两端分别与容置腔底壁、栓轴4033阶梯状较大一端相连，所述弹簧4034放松时压索器上帽4032推抵于下定位盘总成本体4031远离容置腔一侧的侧壁上，所述传爆弹7设置在栓轴4033与弹性挡圈4035之间的容置腔内，所述栓轴4033用于将导爆索6的一端压在传爆弹7的起爆孔上。弹性挡圈4035的设置能够对传爆弹7起到限位的作用。传爆弹7具体安装方法是先撬抬起压索器上帽4032，栓轴4033会被抬高，腾出插入导爆索的空间，下定位盘总成本体4031上设置有开孔且开孔与容置腔连通，使导爆索能从开孔顺利插入，然后松开压索器上帽4032，栓轴4033在弹簧4034回弹作用下落下压紧导爆索6，使导爆索6的索干与传爆弹7的起爆孔密切接触。装填和安装好传爆弹7及导爆索6后，再从下定位盘总成403一端开始装填射孔弹，射孔弹的具体装填严格按射孔施工设计数量和孔位进行，最后再将上定位盘401端装上扶正管2，并把导爆索6的长度剪好并安装好传爆管插入扶正管内孔用顶丝固定，完成射孔弹架总成的装配。弹架4连装好，装入射孔枪体3内，再旋动弹架4将上定位盘401的定位键落入射孔枪体3上端口内的键槽，稳定弹架使每个射孔弹5的射流方向正对正枪体外的盲孔。在本实施例中，所述单元枪下接头8包括第二隔板封堵801、安全卡锁块802、第二弧形凸台803和下接头本体804，所述下接头本体804为中空回转体且一侧开口内设置第二隔板封堵801，所述下接头本体804另一侧开口与上接头本体101的卡合部相适应，所述下接头本体804远离第二隔板封堵801一侧端面设置多个与第一弧形凸台103一一对应的第二弧形凸台803，所述安全卡锁块802设置有多个并与卡槽105一一对应设置，每个所述安全卡锁块802通过扭簧连接在下接头本体804远离第二隔板封堵801一侧端面上，每个所述安全卡锁块802用于下接头本体804另一侧开口与上接头本体101的卡合部相配合时卡入相应的卡槽105内。第二隔板封堵801的设置能够将相邻模块进行有效隔离，又能够保证在传爆弹7发生爆炸时，能够穿过第一隔板封堵102和第二隔板封堵801后将相邻模块扶正管2中的导爆索6进行点燃，使得下一模块能够进行正常的引爆射孔。在本实施例中，所述第二隔板封堵801与安全卡锁块802之间设置密封圈。提升第二隔板封堵801与安全卡锁块802的密封性能，在非使用状态时保证有效的隔离。在本实施例中，所述安全卡锁块802数量为两个且截面呈八字形分布且八字形的大端开口与下接头本体804另一侧开口的朝向相同，使得单元枪上接头1插入下接头本体804另一侧开口的过程中安全卡锁块802不会起到干涉作用同时在单元枪上接头1转动90度后能够使安全卡锁块802卡入卡槽105内形成有效限位。进行井上TCP射孔作业时，用专用提短工具将第一个模块下入井口，在插板槽104插上插板，再提起第二个模块，将第一个模块的单元枪上接头1与第二个模块的单元枪下接头8对正插入、插靠，具体的将单元枪上接头1的卡合部和第一弧形凸台103从单元枪下接头8上各个第二弧形凸台803之间的空隙中穿入然后将第二模块整体旋转90°，使得每个第一弧形凸台103和每个第二弧形凸台803对位挂接，此时每个安全卡锁块802刚好卡入对应位置的卡槽105内，即可完成两模块的连接工作。整个联接过程快速便捷。且由于安全卡锁块802在扭簧的作用下会持续保证与卡槽105的稳定连接，不会发生连接失效的情况。模块化单元枪的上、下接头挂接结构的承载能力可达50t，能满足较长射孔枪串的作业施工要求。模块化单元枪上、下接头的挂接结构是单元枪上接头1为公头，单元枪下接头8为母头。射孔后，射孔枪拆卸同样简便快捷，当位于上面模块被提出井口时，用插板卡插入下一模块的插板槽104内，将射孔枪管柱固定在井口，使用专用工具将安全卡锁块802从卡槽105中撬起，解除单元枪上、下接头的轴向锁定，再将上面的模块旋转90°，提起上面的模块，两模块脱离完成拆卸，依次操作至完成整个射孔枪的拆卸。模块间通过一插一旋即可完成连枪操作，在劳动力上大幅减轻操作强度，在工效上比原来的螺纹连接方式有了成倍的提高。以上公开的本发明实施例只是用于帮助阐述本发明。实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。
