标题title
一种预制墙板安装边框结构
摘要abst
本发明提供一种预制墙板安装边框结构，涉及建筑预制构件技术领域，包括支撑边框和预制墙板，所述支撑边框呈矩形结构，且支撑边框的后侧开口上焊接有一处矩形结构的后挡框，支撑边框的内部内嵌安装有一处预制墙板；所述支撑边框的上下两端对称焊接有两处T形支撑板，两处定位框与支撑边框左右侧板之间间隔形成有两处条形插槽，两处条形插槽中对称滑动安装有两处条形挡板，两处条形挡板作为对预制墙板实施阻挡限位的部件，其采用滑动安装，只需将其左右相向外滑空出打开支撑边框左右两侧的空间就可对预制墙板实施拆装，可省去在拆装预制墙板时，需分多步依次旋拧松紧众多螺纹部件对阻挡限位部件实施开关的麻烦，对预制墙板的拆装更加便捷。
权利要求书clms
1.一种预制墙板安装边框结构，包括支撑边框和预制墙板，所述支撑边框呈矩形结构，且支撑边框的后侧开口上焊接有一处矩形结构的后挡框，支撑边框的内部内嵌安装有一处预制墙板；其特征在于，所述支撑边框的上下两端对称焊接有两处T形支撑板，两处T形支撑板竖撑部分的左右两端对称焊接有两处定位框，两处定位框向前凸出支撑，且两处定位框呈凵状结构，两处定位框与支撑边框左右侧板之间间隔形成有两处条形插槽，两处条形插槽中对称滑动安装有两处条形挡板，两处条形挡板互相靠近滑移凸出时用于将预制墙板阻挡限位于支撑边框的内部；两处所述定位框的上下两端段之间对称焊接有两处横向轨道轴，且两处条形挡板的上下两端对称焊接有四处L状滑杆，四处L状滑杆的尾端部分对应与两处横向轨道轴滑动配合；四处所述L状滑杆的尾端部分之间呈左右对称焊接有两处同步框，两处同步框均呈凵状结构；两处所述T形支撑板竖撑部分的左右两端段上对称开设有四处横向短槽，两处同步框的上下水平部分对应与四处横向短槽贯穿滑动配合；所述后挡框之间的底侧空间中滑动安装有一处横向驱动杆，横向驱动杆的左右两端段上转动连接有两处连杆，两处连杆对应与两处同步框竖立部分的底部段转动连接在一起。2.如权利要求1所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：底侧所述T形支撑板用于与地面接触对支撑边框进行触地支撑，顶端的T形支撑板用于与顶端的构件连接。3.如权利要求1所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：所述横向驱动杆的左右两端段均呈Z形折弯结构，且横向驱动杆的左右两端Z形折弯部分与后挡框的左右竖撑侧板滑动卡接，且横向驱动杆的左右两端部分上对称贯穿旋拧安装有两处定位螺栓。4.如权利要求3所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：所述后挡框左右竖撑侧板的底部段上对称开设有两处定位孔，两处定位螺栓的首端凸出部分对应与两处定位孔插接配合。5.如权利要求1所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：所述支撑边框的左侧板上向左侧凸出焊接有一处竖向插条，竖向插条的上下两端对称开设有两处插孔。6.如权利要求5所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：所述支撑边框的右侧板上对称焊接有两处向左侧凸出的对接卡板，两处对接卡板为条形结构并呈竖向布置，且两处对接卡板之间呈上下对称焊接有四处安装块，四处安装块上通过弹簧顶推对称贯穿滑动有两处L状插杆。7.如权利要求6所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：互相靠近的两处所述安装块将两处对接卡板之间间隔形成了一处矩形条状的插槽。8.如权利要求7所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：当两处所述支撑边框左右拼接安装时，互相靠近一侧的竖向插条和矩形条状的插槽插接配合。9.如权利要求6所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：所述对接卡板的上下两端段上对称贯穿开设有两处竖撑短槽，两处L状插杆的水平部分对应与两处竖撑短槽滑动配合。10.如权利要求5所述一种预制墙板安装边框结构，其特征在于：当所述竖向插条与矩形条状的插槽插接配合时，两处L状插杆的首端部分对应与竖向插条的上下两处插孔插接配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑预制构件技术领域，特别涉及一种预制墙板安装边框结构。背景技术预制厂或建筑工地加工制成供建筑装配用的加筋混凝土板型构件，简称预制墙板或预制壁板，采用预制混凝土墙板建造装配式大板建筑，可提高工厂化、机械化施工程度，减少现场湿作业，节约现场用工，克服季节影响，缩短建筑施工周期，预制混凝土墙板在安装使用时需要边框结构进行支撑。现有安装边框结构上对预制墙板实施阻挡限位避免其从边框内部空间中脱出的部件，多采用传统螺纹固定的形式实施锁紧安装，且由于安装边框以及预制墙板面积大都较大，进而与安装边框大小适配的阻挡限位部件，其体积也较大，这就需要众多的螺纹部件对其实施锁紧，才能确保安装的稳定并保证对预制墙板的阻挡定位效果，但是这会造成在对阻挡限位部件拆装时，需分步分别对众多螺纹部件依次旋拧松紧，操作异常麻烦不便。发明内容有鉴于此，本发明提供一种预制墙板安装边框结构，以解决阻挡限位部件多采用传统螺纹固定的形式实施锁紧安装，且由于与安装边框大小适配的阻挡限位部件体积较大，这就需要众多的螺纹部件对阻挡限位部件实施锁紧，才能确保其安装的稳定并保证其对预制墙板的阻挡定位效果，但是这会造成在对阻挡限位部件拆装时，需分步分别对众多螺纹部件依次旋拧松紧，操作异常麻烦不便的问题。本发明提供了一种预制墙板安装边框结构，具体包括支撑边框和预制墙板，所述支撑边框呈矩形结构，且支撑边框的后侧开口上焊接有一处矩形结构的后挡框，支撑边框的内部内嵌安装有一处预制墙板；所述支撑边框的上下两端对称焊接有两处T形支撑板，两处T形支撑板竖撑部分的左右两端对称焊接有两处定位框，两处定位框向前凸出支撑，且两处定位框呈凵状结构，两处定位框与支撑边框左右侧板之间间隔形成有两处条形插槽，两处条形插槽中对称滑动安装有两处条形挡板，两处条形挡板互相靠近滑移凸出时用于将预制墙板阻挡限位于支撑边框的内部；两处所述定位框的上下两端段之间对称焊接有两处横向轨道轴，且两处条形挡板的上下两端对称焊接有四处L状滑杆，四处L状滑杆的尾端部分对应与两处横向轨道轴滑动配合；四处所述L状滑杆的尾端部分之间呈左右对称焊接有两处同步框，两处同步框均呈凵状结构；两处所述T形支撑板竖撑部分的左右两端段上对称开设有四处横向短槽，两处同步框的上下水平部分对应与四处横向短槽贯穿滑动配合；所述后挡框之间的底侧空间中滑动安装有一处横向驱动杆，横向驱动杆的左右两端段上转动连接有两处连杆，两处连杆对应与两处同步框竖立部分的底部段转动连接在一起。进一步的，底侧所述T形支撑板用于与地面接触对支撑边框进行触地支撑，顶端的T形支撑板用于与顶端的构件连接。进一步的，所述横向驱动杆的左右两端段均呈Z形折弯结构，且横向驱动杆的左右两端Z形折弯部分与后挡框的左右竖撑侧板滑动卡接，且横向驱动杆的左右两端部分上对称贯穿旋拧安装有两处定位螺栓，两处横向驱动杆位于两处同步框竖撑部分的前侧并与两处同步框的竖撑部分滑动贴合在一起。进一步的，所述后挡框左右竖撑侧板的底部段上对称开设有两处定位孔，两处定位螺栓的首端凸出部分对应与两处定位孔插接配合。进一步的，所述支撑边框的左侧板上向左侧凸出焊接有一处竖向插条，竖向插条的上下两端对称开设有两处插孔。进一步的，所述支撑边框的右侧板上对称焊接有两处向左侧凸出的对接卡板，两处对接卡板为条形结构并呈竖向布置，且两处对接卡板之间呈上下对称焊接有四处安装块，四处安装块上通过弹簧顶推对称贯穿滑动有两处L状插杆。进一步的，互相靠近的两处所述安装块将两处对接卡板之间间隔形成了一处矩形条状的插槽。进一步的，当两处所述支撑边框左右拼接安装时，互相靠近一侧的竖向插条和矩形条状的插槽插接配合。进一步的，所述对接卡板的上下两端段上对称贯穿开设有两处竖撑短槽，两处L状插杆的水平部分对应与两处竖撑短槽滑动配合。进一步的，当所述竖向插条与矩形条状的插槽插接配合时，两处L状插杆的首端部分对应与竖向插条的上下两处插孔插接配合。有益效果是：1、本发明，两处条形挡板作为对预制墙板实施阻挡限位的部件，其采用滑动安装，只需将其左右相向外滑空出打开支撑边框左右两侧的空间就可对预制墙板实施拆装，相较于采用众多螺纹部件对预制墙板的大体积阻挡限位部件实施松紧安装的现有技术，可省去在拆装预制墙板时，需分多步依次旋拧松紧众多螺纹部件对阻挡限位部件实施开关的麻烦，对预制墙板的拆装更加便捷、省时。2、本发明，两处连杆、两处同步框以及横向驱动杆共同连接组成了两处曲柄滑块机构，通过此两处机构，上下滑移横向驱动杆可驱使两处同步框以及两处条形挡板同步相向滑移开关，这省去需分步对两处条形挡板实施滑移伸缩开关的麻烦，有助于进一步提升对预制墙板的拆装便携性。3、本发明，当支撑边框水平侧倒于其内部对预制墙板实施拆装时，横向驱动杆被遮蔽隐藏于支撑边框与地面之间的间隔空间中，横向驱动杆的左右Z形折弯部分延伸至支撑边框的左右两侧部分上，这可方便直接手动抓持对两处条形挡板实施开关驱动，省去需将手部完全伸入支撑边框与地面之间间隔空间的内部才能把持到横向驱动杆的麻烦。4、本发明，支撑边框采用竖向插条与两处对接卡板插接配合进行拼接使用，并通过弹簧顶推定位的两处L状插杆插挡固定保持，在对拼接在一起的支撑边框实施连接和分离时，只需将两处L状插杆相向滑移抽脱即可实施，相较于传统采用螺纹形式对支撑边框实施拼接固定的形式，对拼接在一起的支撑边框的连接和分离操作更加便捷、省时。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的预制墙板安装边框结构的拼接组合使用状态前侧示意图；图2是本发明的预制墙板安装边框结构的结构拼接组合使用状态后侧示意图；图3是本发明的预制墙板安装边框结构的预制墙板拆解取出状态示意图；图4是本发明的预制墙板安装边框结构的后挡框结构示意图；图5是本发明的预制墙板安装边框结构的条形挡板拆卸状态示意图；图6是本发明的预制墙板安装边框结构的横向驱动杆拆卸状态示意图；图7是本发明的预制墙板安装边框结构的T形支撑板结构示意图；图8是本发明的预制墙板安装边框结构的对接卡板结构示意图。附图标记列表1、支撑边框；101、后挡框；102、T形支撑板；103、竖向插条；104、定位框；105、对接卡板；106、安装块；107、L状插杆；108、横向轨道轴；2、条形挡板；201、L状滑杆；202、同步框；3、预制墙板；4、横向驱动杆；401、连杆。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。请参考图1至图8所示：实施例一：本发明提供一种预制墙板安装边框结构，包括支撑边框1和预制墙板3，支撑边框1呈矩形结构，且支撑边框1的后侧开口上焊接有一处矩形结构的后挡框101，支撑边框1的内部内嵌安装有一处预制墙板3；支撑边框1的上下两端对称焊接有两处T形支撑板102，两处T形支撑板102竖撑部分的左右两端对称焊接有两处定位框104，两处定位框104向前凸出支撑，且两处定位框104呈凵状结构，两处定位框104与支撑边框1左右侧板之间间隔形成有两处条形插槽，两处条形插槽中对称滑动安装有两处条形挡板2，两处条形挡板2互相靠近滑移凸出时用于将预制墙板3阻挡限位于支撑边框1的内部，两处条形挡板2作为对预制墙板3实施阻挡限位的部件，其采用滑动安装，只需将其左右相向外滑空出打开支撑边框1左右两侧的空间就可对预制墙板3实施拆装，可省去在拆装预制墙板3时，需分多步依次旋拧松紧众多螺纹部件对阻挡限位部件实施开关的麻烦，对预制墙板3的拆装更加便捷、省时；两处定位框104的上下两端段之间对称焊接有两处横向轨道轴108，且两处条形挡板2的上下两端对称焊接有四处L状滑杆201，四处L状滑杆201的尾端部分对应与两处横向轨道轴108滑动配合；四处L状滑杆201的尾端部分之间呈左右对称焊接有两处同步框202，两处同步框202均呈凵状结构；两处T形支撑板102竖撑部分的左右两端段上对称开设有四处横向短槽，四处横向短槽为两处同步框202的滑移安装提供了便利，两处同步框202的上下水平部分对应与四处横向短槽贯穿滑动配合；后挡框101之间的底侧空间中滑动安装有一处横向驱动杆4，横向驱动杆4的左右两端段上转动连接有两处连杆401，两处连杆401对应与两处同步框202竖立部分的底部段转动连接在一起，两处连杆401、两处同步框202以及横向驱动杆4共同连接组成了两处曲柄滑块机构，通过此两处机构，上下滑移横向驱动杆4可驱使两处同步框202以及两处条形挡板2同步相向滑移开关，这省去需分步对两处条形挡板2实施滑移伸缩开关的麻烦，有助于进一步提升对预制墙板3的拆装便携性。其中，底侧T形支撑板102用于与地面接触对支撑边框1进行触地支撑，顶端的T形支撑板102用于与顶端的构件连接。其中，横向驱动杆4的左右两端段均呈Z形折弯结构，且横向驱动杆4的左右两端Z形折弯部分与后挡框101的左右竖撑侧板滑动卡接，且横向驱动杆4的左右两端部分上对称贯穿旋拧安装有两处定位螺栓，两处横向驱动杆4位于两处同步框202竖撑部分的前侧并与两处同步框202的竖撑部分滑动贴合在一起，进而两处同步框202的竖撑部分与横向驱动杆4的左右Z形折弯部分配合使用可将横向驱动杆4滑动限位于后挡框101上，此外两处定位螺栓可锁紧固定横向驱动杆4，使两处条形挡板2保持在伸出阻挡定位的使用状态，此外横向驱动杆4的左右Z形折弯部分延伸至支撑边框1的左右两侧部分上，当支撑边框1水平侧倒于其内部对预制墙板3实施拆装时，横向驱动杆4被遮蔽隐藏于支撑边框1与地面之间的间隔空间中，横向驱动杆4的左右Z形折弯部分延伸至支撑边框1的左右两侧部分上，这可方便直接手动抓持对两处条形挡板2实施开关驱动。其中，后挡框101左右竖撑侧板的底部段上对称开设有两处定位孔，两处定位螺栓的首端凸出部分对应与两处定位孔插接配合。实施例二：本发明提供一种预制墙板安装边框结构，还包括支撑边框1的左侧板上向左侧凸出焊接有一处竖向插条103，竖向插条103的上下两端对称开设有两处插孔。其中，支撑边框1的右侧板上对称焊接有两处向左侧凸出的对接卡板105，两处对接卡板105为条形结构并呈竖向布置，且两处对接卡板105之间呈上下对称焊接有四处安装块106，四处安装块106上通过弹簧顶推对称贯穿滑动有两处L状插杆107。其中，互相靠近的两处安装块106将两处对接卡板105之间间隔形成了一处矩形条状的插槽。其中，当两处支撑边框1左右拼接安装时，互相靠近一侧的竖向插条103和矩形条状的插槽插接配合。其中，对接卡板105的上下两端段上对称贯穿开设有两处竖撑短槽，两处L状插杆107的水平部分对应与两处竖撑短槽滑动配合，两处竖撑短槽为两处L状插杆107的安装提供了便利，将手指伸入两处竖撑短槽中可拨推两处L状插杆107实施抽插开关。其中，当竖向插条103与矩形条状的插槽插接配合时，两处L状插杆107的首端部分对应与竖向插条103的上下两处插孔插接配合，两处L状插杆107可将竖向插条103与两处对接卡板105插接固定在一起，使左右两处支撑边框1保持在组合拼接的使用状态，且支撑边框1采用竖向插条103与两处对接卡板105插接配合进行拼接使用，并通过弹簧顶推定位的两处L状插杆107插挡固定保持，在对拼接在一起的支撑边框1实施连接和分离时，只需将两处L状插杆107相向滑移抽脱即可实施，相较于传统采用螺纹形式对支撑边框1实施拼接固定的形式，对拼接在一起的支撑边框1的连接和分离操作更加便捷、省时。工作原理：本发明使用时，底侧T形支撑板102用于与地面接触对支撑边框1进行触地支撑，顶端的T形支撑板102用于与顶端的构件连接，且支撑边框1需水平侧倒于其内部对预制墙板3实施拆装，两处条形挡板2互相靠近滑移凸出时用于将预制墙板3阻挡限位于支撑边框1的内部，两处条形挡板2作为对预制墙板3实施阻挡限位的部件，其采用滑动安装，只需将其左右相向外滑空出打开支撑边框1左右两侧的空间就可对预制墙板3实施拆装；两处连杆401、两处同步框202以及横向驱动杆4共同连接组成了两处曲柄滑块机构，通过此两处机构，上下滑移横向驱动杆4可驱使两处同步框202以及两处条形挡板2同步相向滑移开关，此外两处定位螺栓可锁紧固定横向驱动杆4，使两处条形挡板2保持在伸出阻挡定位的使用状态；当支撑边框1水平侧倒于其内部对预制墙板3实施拆装时，横向驱动杆4被遮蔽隐藏于支撑边框1与地面之间的间隔空间中，由于横向驱动杆4的左右Z形折弯部分延伸至支撑边框1的左右两侧部分上，进而可直接手动抓持对两处条形挡板2实施开关驱动；两处支撑边框1左右拼接安装时，将互相靠近一侧的竖向插条103和矩形条状的插槽插接配合，两处L状插杆107可将竖向插条103与两处对接卡板105插接固定在一起，使左右两处支撑边框1保持在组合拼接的使用状态，在对拼接在一起的支撑边框1实施连接和分离时，只需将两处L状插杆107相向滑移抽脱即可实施。
