标题title
安全报警装置
摘要abst
本公开提供一种安全报警装置。上述的安全报警装置的除磁模块设置于磁吸腔内，收集盒连通于磁吸腔；主动轮和被动轮分别转动设置于磁吸腔内，导通断电防护板和导通防护板设置于主动轮的两侧，且均电连接于自动架驶车架的清扫控制模块；磁吸带套设于主动轮与被动轮，且磁吸带两端的导通件分别与导通断电防护板和导通防护板活动抵接，导通断电防护板用于磁吸带在沿导通断电防护板转动一周时，磁吸带与导通断电防护板导通形成吸附输送区，磁吸带与导通断电防护板断开形成断电输送区；风机设置于收集盒内；光栅报警器设置于磁吸腔和/或收集盒，且电连接于报警控制模块。该装置，实现对磁性异物的全自动吸附与收集，并发送清扫干净报警信号。
权利要求书clms
1.一种安全报警装置，包括自动架驶车架，所述自动架驶车架的下方形成有磁吸腔，其特征在于，所述安全报警装置还包括除磁模块、收集盒和风机，所述除磁模块设置于所述磁吸腔内，所述收集盒设置于所述自动架驶车架内，并连通于所述磁吸腔；所述除磁模块包括磁吸带、主动轮、被动轮、导通断电防护板和导通防护板，所述主动轮和所述被动轮分别转动设置于所述磁吸腔内，所述导通断电防护板和所述导通防护板分别设置于所述主动轮的两侧，且所述导通断电防护板和所述导通防护板均电连接于所述自动架驶车架的清扫控制模块；所述磁吸带分别套设于所述主动轮与所述被动轮之间，且所述磁吸带两端的导通件分别与所述导通断电防护板和所述导通防护板活动抵接，所述导通断电防护板用于所述磁吸带在沿所述导通断电防护板转动一周时，邻近所述自动架驶车架的下方的所述磁吸带与所述导通断电防护板导通形成吸附输送区，邻近所述收集盒的所述磁吸带与所述导通断电防护板断开形成断电输送区；所述风机设置于所述收集盒内；光栅报警器，所述光栅报警器设置于所述磁吸腔和/或所述收集盒内，且电连接于所述自动架驶车架的报警控制模块。2.根据权利要求1所述的安全报警装置，其特征在于，所述光栅报警器设置于所述收集盒的顶壁或侧壁；及/或，所述收集盒还包括杂质磁吸件，所述杂质磁吸件设置于所述收集盒底部，且电连接于所述自动架驶车架的报警控制模块。3.根据权利要求1所述的安全报警装置，其特征在于，所述光栅报警器为红外光栅报警器。4.根据权利要求1所述的安全报警装置，其特征在于，所述收集盒形成有过滤补气通道。5.根据权利要求1所述的安全报警装置，其特征在于，所述磁吸带包括运输吸附带和至少一个电磁块，所述运输吸附带分别套设于所述主动轮与所述被动轮之间，所述运输吸附带包括首尾连接的所述吸附输送区和所述断电输送区，所述运输吸附带内形成有多个空腔，每一所述电磁块位于一所述空腔内，所述导通防护板形成有封闭的第一导通滑轨部，每一所述电磁块的第一端的所述导通件与所述第一导通滑轨部滑动抵接；所述导通断电防护板对应所述断电输送区上形成有绝缘滑轨部，所述导通断电防护板对应所述吸附输送区上形成有第二导通滑轨部，所述绝缘滑轨部和所述第二导通滑轨部共同形成封闭的导通-断开滑轨部，每一所述电磁块的第二端的所述导通件与所述导通-断开滑轨部滑动抵接。6.根据权利要求5所述的安全报警装置，其特征在于，所述运输吸附带为软金属运输吸附带。7.根据权利要求5所述的安全报警装置，其特征在于，所述电磁块包括铁块、两个所述导通件及多个磁线圈，各所述磁线圈缠绕设置于所述铁块的外周壁，其中一个所述导通件与一所述磁线圈连接，另一个所述导通件与所述铁块连接。8.根据权利要求7所述的安全报警装置，其特征在于，所述导通件包括导电连接杆、导电水平承接部及导电滑槽部，所述导电滑槽部通过所述导电水平承接部与所述导电连接杆连接，所述导电连接杆与所述磁线圈和/或所述铁块连接；所述导电滑槽部形成有滑动槽，所述导电滑槽部通过所述滑动槽滑动抵接于所述第一导通滑轨部和/或所述导通-断开滑轨部。9.根据权利要求5~8中任一项所述的安全报警装置，其特征在于，所述磁吸带还包括多个挡板，各所述挡板分别沿所述运输吸附带的外周壁间隔设置。10.根据权利要求9所述的安全报警装置，其特征在于，磁吸带还包括多个限位件，各所述限位件分别沿所述运输吸附带的内周壁间隔设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全生产技术领域，特别是涉及一种安全报警装置。背景技术若新能源汽车的电池中混入了磁性异物，则容易导致电池的正负极中间的隔膜被刺穿以释放大量的热量而引发自燃，严重时甚至发生爆炸的现象。由此可见，磁性异物的去除是电池生产中必不可缺少的环节。因此，电池车间内地面环境控制尤为重要，要求车间内地面不能有磁性异物存在，如此，以有效地减少电池带入磁性异物的概率。例如，专利号CN 109577261 A公开了一种用于锂电车间地面除铁的便携式除铁小车，并具体公开了种用于锂电车间地面除铁的便携式除铁小车，包括水平设置的柱形空心壳体，其特征在于：所述壳体的两端分别连接一行走轮，壳体内设有一活动磁体板，所述磁体板的下表面上设有若干小块状强磁铁形成一能与壳体的底面贴合的磁面；所述磁体板与一弹性模块连接，所述弹性模块能带动磁体板上下运动使所述磁面贴紧壳体的底面以吸附地面磁性异物，或使所述磁面远离壳体的底面以使被吸附的磁性异物脱落，以实现对车间地面的磁性异物有效的去除。然而，虽然上述的便携式除铁小车能有效地去除车间地面的磁性异物，并没有专门的报警装置来提醒人们车间地面的磁性异物已处理干净，若单靠人们的肉眼去判断仍存在较大的误判的概率，仍存在车间地面的磁性异物处理不干净的现象，以影响新能源汽车的使用安全性。此外，上述的便携式除铁小车采用盘式吸附车间磁性异物，当磁性异物吸附过多时，需要手动拉动导向轴向上运动使磁体板远离壳体底面的拉板，使磁面远离壳体的底面以使被吸附的磁性异物脱落，即传统的便携式除铁小车吸附、收集磁性异物时只能单独进行，从而导致其吸附效率较低；并且若不及时地处理吸附的磁性异物，容易导致其与车间地面接触又会出现掉落的现象以影响车间地面除磁的效果。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足之处，提供一种实现对磁性异物的全自动吸附与收集，并发送清扫干净报警信号的安全报警装置。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种安全报警装置，包括自动架驶车架，所述自动架驶车架的下方形成有磁吸腔，所述安全报警装置还包括除磁模块、收集盒和风机，所述除磁模块设置于所述磁吸腔内，所述收集盒设置于所述自动架驶车架内，并连通于所述磁吸腔；所述除磁模块包括磁吸带、主动轮、被动轮、导通断电防护板和导通防护板，所述主动轮和所述被动轮分别转动设置于所述磁吸腔内，所述导通断电防护板和所述导通防护板分别设置于所述主动轮的两侧，且所述导通断电防护板和所述导通防护板均电连接于所述自动架驶车架的清扫控制模块；所述磁吸带分别套设于所述主动轮与所述被动轮之间，且所述磁吸带两端的导通件分别与所述导通断电防护板和所述导通防护板活动抵接，所述导通断电防护板用于所述磁吸带在沿所述导通断电防护板转动一周时，邻近所述自动架驶车架的下方的所述磁吸带与所述导通断电防护板导通形成吸附输送区，邻近所述收集盒的所述磁吸带与所述导通断电防护板断开形成断电输送区；所述风机设置于所述收集盒内；光栅报警器，所述光栅报警器设置于所述磁吸腔和/或所述收集盒内，且电连接于所述自动架驶车架的报警控制模块。在其中一个实施例中，所述光栅报警器设置于所述收集盒的顶壁或侧壁；及/或，所述收集盒还包括杂质磁吸件，所述杂质磁吸件设置于所述收集盒底部，且电连接于所述自动架驶车架的报警控制模块。在其中一个实施例中，所述光栅报警器为红外光栅报警器。在其中一个实施例中，所述收集盒形成有过滤补气通道。在其中一个实施例中，所述磁吸带包括运输吸附带和至少一个电磁块，所述运输吸附带分别套设于所述主动轮与所述被动轮之间，所述运输吸附带包括首尾连接的所述吸附输送区和所述断电输送区，所述运输吸附带内形成有多个空腔，每一所述电磁块位于一所述空腔内，所述导通防护板形成有封闭的第一导通滑轨部，每一所述电磁块的第一端的所述导通件与所述第一导通滑轨部滑动抵接；所述导通断电防护板对应所述断电输送区上形成有绝缘滑轨部，所述导通断电防护板对应所述吸附输送区上形成有第二导通滑轨部，所述绝缘滑轨部和所述第二导通滑轨部共同形成封闭的导通-断开滑轨部，每一所述电磁块的第二端的所述导通件与所述导通-断开滑轨部滑动抵接。在其中一个实施例中，所述运输吸附带为软金属运输吸附带。在其中一个实施例中，所述电磁块包括铁块、两个所述导通件及多个磁线圈，各所述磁线圈缠绕设置于所述铁块的外周壁，其中一个所述导通件与一所述磁线圈连接，另一个所述导通件与所述铁块连接。在其中一个实施例中，所述导通件包括导电连接杆、导电水平承接部及导电滑槽部，所述导电滑槽部通过所述导电水平承接部与所述导电连接杆连接，所述导电连接杆与所述磁线圈和/或所述铁块连接；所述导电滑槽部形成有滑动槽，所述导电滑槽部通过所述滑动槽滑动抵接于所述第一导通滑轨部和/或所述导通-断开滑轨部。在其中一个实施例中，所述磁吸带还包括多个挡板，各所述挡板分别沿所述运输吸附带的外周壁间隔设置。在其中一个实施例中，磁吸带还包括多个限位件，各所述限位件分别沿所述运输吸附带的内周壁间隔设置。与现有技术相比，本发明至少具有以下优点：1、由于在磁吸腔和/或所述收集盒增设了光栅报警器，且电连接于自动架驶车架的报警控制模块，当光栅报警器在磁吸腔或收集盒检测到磁性物质时，光栅报警器会发出报警信号，即提醒人们车间地面的磁性异物未清扫干净，还需要继续清扫；当光栅报警器在磁吸腔或收集盒内未检测到磁性物质时，则光栅报警器未发出报警信号，即提醒人们车间地面的磁性异物已清扫干净，可进入生产阶段，这样，提高了对车间地面的磁性异物监控的准确性，有效避免了传统人工判断存在较大的误判的现象。2、由于主动轮和所述被动轮分别转动设置于所述磁吸腔内，导通断电防护板和导通防护板分别设置于所述主动轮的两侧，且导通断电防护板和导通防护板均电连接于自动架驶车架的清扫控制模块，以实现导通断电防护板、导通防护板与清扫控制模块的电连接；又由于所述磁吸带分别套设于所述主动轮与所述被动轮之间，且磁吸带两端的导通件分别与导通断电防护板和导通防护板活动抵接，当主动轮与外部的第一驱动器通电时，驱动器会带动主动轮发生转动，以带动磁吸带转动，在摩擦力的作用下，磁吸带又会带动被动轮转动，从而实现磁吸带履带式运动，使所述磁吸带在沿所述导通断电防护板转动一周时，邻近所述自动架驶车架的下方的所述磁吸带与所述导通断电防护板导通形成吸附输送区，以有效地吸附车间地面的磁性异物，并随着磁吸带不断地运动，当磁吸带送到靠近收集盒时，此时，磁吸带会与导通断电防护板断开形成断电输送区，被吸附的磁性异物与磁吸带失去吸附力，即实现导通断电防护板与磁吸带为导通-断开的连接模式，在风机的作用下，使得处于断电输送区的磁性异物能被风机抽到收集盒中，以实现对磁性异物的全自动吸附-收集的同步进行，从而提高了除磁模块对磁性异物的吸附效率，且及时处理被吸附的磁性异物，有效避免了被吸附的磁性异物再次掉落车间地面以影响车间地面除磁的效果。3、由于车间地面的磁性异物首先被吸附输送区的电磁场吸附，然后进入断电输送区，使被吸附在磁吸带的磁性异物部分会出现磁化现象，以确保被吸附的磁性异物能较好地被运输到邻近收集盒处，有效避免断电输送区磁性异物容易出现掉落的现象；若此时仅靠磁性异物自身重力来进行分离，则被磁化的磁性异物则无法正常地掉落在收集盒内，即被磁化的磁性异物会随磁吸带进入吸附输送区以影响磁吸带的下一轮的吸附，因此，通过将风机设置于收集盒内，使增设的风机能确保磁吸腔和收集盒能形成负压，这样，不仅便于收集盒快速地收集断电输送区的磁性异物，而且还有利于磁吸带更快速地吸附车间地面的磁性异物，以达到更快速且更全面地吸磁效果，尤其适用于磁性异物细小且数量较多的车间地面应用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明一实施例的安全报警装置的一方向的结构示意图；图2为本发明一实施例的安全报警装置的一方向的剖视图；图3为本发明一实施例的安全报警装置局部的一方向的结构示意图；图4为本发明一实施例的安全报警装置局部的又一方向的结构示意图；图5为图4所示的A处放大图；图6为本发明一实施例的导通断电防护板的一方向结构示意图；图7为图6所示的B处放大图；图8为本发明一实施例的电磁块的一方向结构示意图；图9为图8所示的C处放大图。附图标记：10、安全报警装置；100、自动架驶车架；110、磁吸腔；200、除磁模块；210、磁吸带；211、吸附输送区；2111、水平吸附输送部；2112、下降吸附输送部；212、断电输送区；2121、上升断电输送部；2122、水平断电输送部；214、电磁块；2141、铁块；2142、导通件；2142a、导电连接杆；2142b、导电水平承接部；2142c、导电滑槽部；2142d、滑动槽；2143、磁线圈；215、空腔；216、挡板；217、限位件；218、运输吸附带；219、容纳腔；220、第一主动轮；230、第二主动轮；240、第一被动轮；250、第二被动轮；260、导通断电防护板；261、绝缘滑轨部；2611、楔形导入部；262、第二导通滑轨部；263、导通-断开滑轨部；270、导通防护板；280、滑行槽；300、收集盒；310、杂质磁吸件；320、过滤补气通道；330、收集腔；400、风机；500、光栅报警器。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施例。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于抑制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本公开提供一种安全报警装置，包括自动架驶车架，所述自动架驶车架的下方形成有磁吸腔，所述安全报警装置还包括除磁模块、收集盒和风机，所述除磁模块设置于所述磁吸腔内，所述收集盒设置于所述自动架驶车架内，并连通于所述磁吸腔；所述除磁模块包括磁吸带、主动轮、被动轮、导通断电防护板和导通防护板，所述主动轮和所述被动轮分别转动设置于所述磁吸腔内，所述导通断电防护板和所述导通防护板分别设置于所述主动轮的两侧，且所述导通断电防护板和所述导通防护板均电连接于所述自动架驶车架的清扫控制模块；所述磁吸带分别套设于所述主动轮与所述被动轮之间，且所述磁吸带两端的导通件分别与所述导通断电防护板和所述导通防护板活动抵接，所述导通断电防护板用于所述磁吸带在沿所述导通断电防护板转动一周时，邻近所述自动架驶车架的下方的所述磁吸带与所述导通断电防护板导通形成吸附输送区，邻近所述收集盒的所述磁吸带与所述导通断电防护板断开形成断电输送区；所述风机设置于所述收集盒内；光栅报警器，所述光栅报警器设置于所述磁吸腔和/或所述收集盒内，且电连接于所述自动架驶车架的报警控制模块。上述的安全报警装置，由于在磁吸腔和/或所述收集盒增设了光栅报警器，且电连接于自动架驶车架的报警控制模块，当光栅报警器在磁吸腔或收集盒检测到磁性物质时，光栅报警器会发出报警信号，即提醒人们车间地面的磁性异物未清扫干净，还需要继续清扫；当光栅报警器在磁吸腔或收集盒内未检测到磁性物质时，则光栅报警器未发出报警信号，即提醒人们车间地面的磁性异物已清扫干净，可进入生产阶段，这样，提高了对车间地面的磁性异物监控的准确性，有效避免了传统人工判断存在较大的误判的现象。进一步地，由于主动轮和所述被动轮分别转动设置于所述磁吸腔内，所述导通断电防护板和所述导通防护板分别设置于所述主动轮的两侧，且所述导通断电防护板和所述导通防护板均电连接于所述自动架驶车架的清扫控制模块，以实现导通断电防护板、导通防护板与清扫控制模块的电连接；所述磁吸带分别套设于所述主动轮与所述被动轮之间，当主动轮与外部的第一驱动器通电时，驱动器会带动主动轮发生转动，以带动磁吸带转动，在摩擦力的作用下，磁吸带又会带动被动轮转动，从而实现磁吸带履带式运动，又由于所述磁吸带在沿所述导通断电防护板转动一周时，邻近所述自动架驶车架的下方的所述磁吸带与所述导通断电防护板导通形成吸附输送区，以有效地吸附车间地面的磁性异物，并随着磁吸带不断地运动，当磁吸带送到靠近收集盒时，此时，磁吸带会与导通断电防护板断开形成断电输送区，被吸附的磁性异物与磁吸带失去吸附力，即实现导通断电防护板与磁吸带为导通-断开的连接模式，在风机的作用下，使得处于断电输送区的磁性异物能被风机抽到收集盒中，以实现对磁性异物的全自动吸附-收集的同步进行，从而提高了除磁模块对磁性异物的吸附效率，且及时处理被吸附的磁性异物，有效避免了被吸附的磁性异物再次掉落车间地面以影响车间地面除磁的效果。进一步地，由于车间地面的磁性异物首先被吸附输送区的电磁场吸附，然后进入断电输送区，由于被吸附在磁吸带的磁性异物部分会出现磁化现象，以确保被吸附的磁性异物能较好地被运输到邻近收集盒处，有效避免断电输送区磁性异物容易出现掉落的现象；若此时仅靠磁性异物自身重力来进行分离，则被磁化的磁性异物则无法正常地掉落在收集盒内，即被磁化的磁性异物会随磁吸带进入吸附输送区以影响磁吸带的下一轮的吸附，因此，通过将风机设置于收集盒内，使增设的风机能确保磁吸腔和收集盒能形成负压，这样，不仅便于收集盒快速地收集断电输送区的磁性异物，而且还有利于磁吸带更快速地吸附车间地面的磁性异物，以达到更快速且更全面地吸磁效果，尤其适用于磁性异物细小且数量较多的车间地面应用。为更好地理解本公开的技术方案和有益效果，以下结合具体实施例对本公开做进一步地详细说明：如图1至图3所示，一实施例的安全报警装置10，包括自动架驶车架100，自动架驶车架100的下方形成有磁吸腔110，安全报警装置10还包括除磁模块200、收集盒300和风机400，除磁模块200设置于磁吸腔110内，收集盒300设置于自动架驶车架100内，并连通于磁吸腔110；除磁模块200包括磁吸带210、主动轮、被动轮、导通断电防护板260和导通防护板270，主动轮和被动轮分别转动设置于磁吸腔110内，导通断电防护板260和导通防护板270分别设置于主动轮的两侧，且导通断电防护板260和导通防护板270均电连接于自动架驶车架100的清扫控制模块；并结合图5、图6和图8，磁吸带210分别套设于主动轮与被动轮之间，且磁吸带210两端的导通件2142分别与导通断电防护板260和导通防护板270活动抵接，导通断电防护板260用于磁吸带210在沿导通断电防护板260转动一周时，邻近自动架驶车架100的下方的磁吸带210与导通断电防护板260导通形成吸附输送区211，邻近收集盒300的磁吸带210与导通断电防护板260断开形成断电输送区212；风机400设置于收集盒300内；光栅报警器500，光栅报警器500设置于磁吸腔110和/或收集盒300内，且电连接于自动架驶车架100的报警控制模块。可以理解，由于在磁吸腔110和/或收集盒300增设了光栅报警器500，且电连接于自动架驶车架100的报警控制模块，当光栅报警器500在磁吸腔110或收集盒300检测到磁性物质时，光栅报警器500会发出报警信号，即提醒人们车间地面的磁性异物未清扫干净，还需要继续清扫；当光栅报警器500在磁吸腔110或收集盒300内未检测到磁性物质时，则光栅报警器500未发出报警信号，即提醒人们车间地面的磁性异物已清扫干净，可进入生产阶段，这样，提高了对车间地面的磁性异物监控的准确性，有效避免了传统人工判断存在较大的误判的现象。需要说明的是，为了确保光栅报警器500对车间地面磁性异物检测的准确性，首先，通过清扫控制模块设定车间地面S与清扫次数N的关系来确定车间地面磁性异物是否清理干净，例如，当车间地面S小于50m2，时，清扫3次；当车间地面S为50m2至200m2时，清扫5次~6次；当车间地面S大于200，m2时，清扫次数不少于8次，即车间地面S大于200m2时，清扫次数可以是8次、9次、10次、12次或15次等自然数；接着，通过报警控制模块设定光栅报警器500在随安全报警装置10清扫一次连续未检测到磁性异物时，则可判定车间地面磁性异物已清理干净，若光栅报警器500检测到磁性异物时，则安全报警装置10继续进行清扫模式。在本实施例中，清扫的次数是指单次清扫车间地面一圈定义为一次。需要说明的是，目前大多除磁设备使用的是磁块来吸附，由于磁块的磁性相对较弱，则造成除磁设备在吸附的过程中容易出现掉落的现象以造成车间地面的除磁效果较差。为此，一些学者又研发出一种新型的除磁设备，即将磁块更换为永磁块，这样能有效地避免除磁设备在吸附的过程中容易出现掉落的现象，但是却面临着另外一个新的问题：由于磁性异物与永磁块的磁性较强，则增大了磁性异物与永磁块的剥离难度，即需要手动刮除才能达到较全面的收集，不仅费劲且效率低。因此，为了确保安全报警装置10具有较好除磁效果，即确保光栅报警器500能向人们发送准确的清扫干净的信号，通过设置导通断电防护板260与磁吸带210为导通-断开的连接模式，以确保磁吸带210在沿导通断电防护板260转动一周时，邻近自动架驶车架100的下方的磁吸带210与导通断电防护板260导通形成吸附输送区211，邻近收集盒300的磁吸带210与导通断电防护板260断开形成断电输送区212，以有效地实现安全报警装置10对磁性异物的全自动吸附-收集的同步进行，这样，在确保安全报警装置10具有较好的磁吸力的条件下，还确保更省力、快速且全面地收集磁性异物，以达到快速、全面的除磁效果。为了实现导通断电防护板260与磁吸带210为导通-断开的连接模式，在本公开中，通过将主动轮和被动轮分别转动设置于磁吸腔110内，导通断电防护板260和导通防护板270分别设置于主动轮的两侧，且导通断电防护板260和导通防护板270均电连接于自动架驶车架的清扫控制模块，以实现导通断电防护板260、导通防护板270与清扫控制模块的电连接；又由于磁吸带210分别套设于主动轮与被动轮之间，且磁吸带210两端的导通件2142分别与导通断电防护板260和导通防护板270活动抵接，当主动轮与外部的第一驱动器通电时，驱动器会带动主动轮发生转动，以带动磁吸带210转动，在摩擦力的作用下，磁吸带210又会带动被动轮转动，从而实现磁吸带210履带式运动，以使磁吸带210在沿导通断电防护板260转动一周时，邻近自动架驶车架100的下方的磁吸带210与导通断电防护板260导通形成吸附输送区211，以有效地吸附车间地面的磁性异物，并随着磁吸带210不断地运动，当磁吸带210送到靠近收集盒300时，此时，磁吸带210会与导通断电防护板260断开形成断电输送区212，被吸附的磁性异物与磁吸带210失去吸附力，在风机400的作用下，使得处于断电输送区212的磁性异物能被风机400抽到收集盒300中，以实现对磁性异物的全自动吸附-收集的同步进行，从而提高了除磁模块200对磁性异物的吸附效率，且及时处理被吸附的磁性异物，有效避免了被吸附的磁性异物再次掉落车间地面以影响车间地面除磁的效果。需要说明的是，由于车间地面的磁性异物首先被吸附输送区211的电磁场吸附，然后进入断电输送区212，使被吸附在磁吸带210的磁性异物部分会出现磁化现象，以确保被吸附的磁性异物能较好地被运输到邻近收集盒300处，有效避免断电输送区212磁性异物容易出现掉落的现象；若此时仅靠磁性异物自身重力来进行分离，则被磁化的磁性异物则无法正常地掉落在收集盒300内，即被磁化的磁性异物会随磁吸带210进入吸附输送区211以影响磁吸带210的下一轮的吸附，因此，通过将风机400设置于收集盒300内，使增设的风机400能确保磁吸腔110和收集盒300能形成负压，这样，不仅便于收集盒300快速地收集断电输送区212的磁性异物，而且还有利于磁吸带210更快速地吸附车间地面的磁性异物，以达到更快速且更全面地吸磁效果，尤其适用于磁性异物细小且数量较多的车间地面应用。还需要说明的是，一些较为细小的磁性异物更容易躲在车间地面的坑洼处，这样会加大车间地面除磁的难度。而本公开增设的风机400在运行时能产生负压，并且产生的负压有助于将车间地面的坑洼扬起，以便磁吸带210更好地吸附扬起的磁性异物，以达到更全面的除磁效果。在其中一个实施例中，自动架驶车架100内设置有驱动控制模块和第二驱动器，自动架驶车架100设置有行驶组件，第二驱动器的驱动端与行驶组件连接，以确保第二驱动器能驱动自动架驶车架100在车间地面行驶。进一步地，第一驱动器和第二驱动器可以为电机。如图2所示，在其中一个实施例中，光栅报警器500设置于收集盒300的顶壁或侧壁。可以理解，由于磁吸腔110内吸附的磁性异物较多，且磁吸带210与车间地面的距离相对较近，而为了确保光栅报警器500检测的准确性，通常会将光栅报警器500设置在磁吸带210的下方，这样，确保光栅报警器500能准确地检测到磁性异物。然而，由于磁吸带210与车间地面的距离相对较近，这样，使光栅报警器500容易受车间地面的干扰以影响检测的准确性，且容易与车间地面发生碰撞以造成损坏的现象。因此，在本公开中，通过将光栅报警器500设置于收集盒300的顶壁或侧壁，以确保光栅报警器500能很好地检测到下降至收集盒300过程的磁性异物，有效排除了车间地面外部的一些环境的干扰，从而提高了光栅报警器500的准确性，且有效避免了光栅报警器500容易与车间地面发生碰撞以造成损坏的现象。如图2所示，在其中一个实施例中，光栅报警器500为红外光栅报警器500。可以理解，由于红外光栅报警器500具有灵敏度高、反应快、干扰性少的特点，使得红外光栅报警器500能准确且快速地检测到收集盒300内下降漂浮的磁性异物，以更好地确保了红外光栅报警器500检测的准确性。在其中一个实施例中，收集盒300还包括杂质磁吸件310，杂质磁吸件310设置于收集盒300底部，且电连接于自动架驶车架100的报警控制模块。可以理解，当磁性异物细小且数量较多时，由于风机400的正常运行会导致收集盒300内的磁性异物被扬起并掉落至车间的地面以影响除磁效果。因此，在本公开中，通过在收集盒300底部增设杂质磁吸件310，以确保杂质磁吸件310能很好地被吸附在杂质磁吸件310，有效避免风机400的正常运行时以导致收集盒300内的磁性异物被扬起并掉落至车间的地面以影响除磁效果的现象。在其中一个实施例中，杂质磁吸件310由线圈缠绕铁块2141形成的杂质磁吸件310，杂质磁吸件310与报警控制模块电连接时，以确保杂质磁吸件310产生较强的磁场，以较好地吸附断电输送区212的磁性异物。当安全报警装置10清扫完毕后，断开杂质磁吸件310的电源，手动抽出收集盒300，并将收集到的磁性异物倒入收集站中进行统一处理。在其中一个实施例中，杂质磁吸件310由线圈缠绕铁块2141后，再经环氧树脂浇灌形成，这样，增设的环氧树脂能有效地避免杂质磁吸件310在长时间产生静电而吸附空气中灰尘以影响对磁性异物的吸附。如图1和图4所示，在其中一个实施例中，收集盒300形成有过滤补气通道320。可以理解，增设的过滤补气通道320，有助于收集盒300内形成较强的负压，以确保风机400能很好地将断电输送区212的磁异性物吸附至收集盒300内，以实现对断电输送区212内磁性异物的全面收集。在其中一个实施例中，收集盒300的底部和侧壁均设置有过滤补气通道320。可以理解，通过在收集盒300的底部和侧壁均设置有过滤补气通道320，以确保风机400运行时能收集盒300内形成的负压能较好的满足将断电输送区212内磁性异物全面地吸附下来，同时有效避免因收集盒300内负压较大以造成收集盒300或磁吸带210容易发生变形的现象。在其中一个实施例中，过滤补气通道320的总面积占收集盒300的底部和收集盒300侧壁的总面积占比的1/2~1/3，以确保风机400运行时，收集盒300内形成较适宜的负压。如图2所示，在其中一个实施例中，风机400设置于杂质磁吸件310的下方。可以理解，通过将风机400设置在杂质磁吸件310，以确保风机400在运行时，能从收集盒300的四周向收集盒300的底部形成向下的气流，以确保杂质磁吸件310能更快速地吸附收集断电输送区212内的磁性异物，以实现对断电输送区212内的磁性异物更快速且更全面的收集。进一步地，风机400为抽风机400，以确保在收集盒300内形成向下的气流。为了避免磁性异物从过滤补气通道320排出，在其中一个实施例中，过滤补气通道320的滤孔小于磁性异物的最小粒径，以确保风机400在运行时，磁性异物很难从过滤补气通道320排出，如此，有效避免了收集盒300内磁性异物再次回到车间地面以影响除磁的效果。在其中一个实施例中，导通防护板270形成有封闭的第一导通滑轨部，导通断电防护板260形成封闭的导通-断开滑轨部263，以确保磁吸带210的两端的导通件2142分别与导通防护板270、导通断电防护板260滑动抵接，以实现磁吸带210与导通防护板270、导通断电防护板260的导通-断开模式。如图2至图4所示，在其中一个实施例中，磁吸带210包括运输吸附带218和至少一个电磁块214，运输吸附带218分别套设于主动轮与被动轮之间，运输吸附带218包括首尾连接的吸附输送区211和断电输送区212，运输吸附带218内形成有多个空腔215，每一电磁块214位于一空腔215内，导通防护板270形成有封闭的第一导通滑轨部，每一电磁块214的第一端的导通件2142与第一导通滑轨部滑动抵接；导通断电防护板260对应断电输送区212上形成有绝缘滑轨部261，导通断电防护板260对应吸附输送区211上形成有第二导通滑轨部262，绝缘滑轨部261和第二导通滑轨部262共同形成封闭的导通-断开滑轨部263，每一电磁块214的第二端的导通件2142与导通-断开滑轨部263滑动抵接。可以理解，由于运输吸附带218包括首尾连接的吸附输送区211和断电输送区212，以确保吸附输送区211和断电输送区212能形成封闭履带式的运输吸附带218，以确保自动架驶车架100在不断地行驶的条件下，运输吸附带218能不断地在主动轮、被动轮进行循环吸附-收集磁性异物，以实现对磁性异物的全自动除磁操作；又由于运输吸附带218内形成有多个空腔215，每一电磁块214位于一空腔215内，导通防护板270形成有封闭的第一导通滑轨部，使得运输吸附带218在随着主动轮转动时能带动多个电磁块214发生移动，使得每一个电磁块214的第一端的导通件2142能与第一导通滑轨部保持滑动抵接，以实现每个电磁块214的第一端与导通防护板270的活动导通；又由于导通断电防护板260对应断电输送区212上形成有绝缘滑轨部261，导通断电防护板260对应吸附输送区211上形成有第二导通滑轨部262，使绝缘滑轨部261和第二导通滑轨部262共同形成封闭的导通-断开滑轨部263，使每一个电磁块214的第二端的导通件2142与导通-断开滑轨部263滑动抵接，如此，当电磁块214的第二端的导通件2142与第二导通滑轨部262滑动抵接时，此时，电磁块214实现导通并产生电磁场，以实现对磁性异物的吸附，当运输吸附带218继续移动时，从而带动电磁块214发生移动，当电磁块214的第二端的导通件2142与绝缘滑轨部261滑动抵接时，此时，电磁块214出现断电以使电磁块214的电磁场消失，以便收集盒300更好地收集磁性异物。如图6和图7所示，在其中一个实施例中，导通断电防护板260的导通-断开滑轨部263还可以是导通断电防护板260形成有封闭的第二导通滑轨部262，绝缘滑轨部261设置于第二导通滑轨部262对应断电输送区212的位置上，同样可以实现电磁块214在导通-断开滑轨部263的导通与断开模式。为了确保运输吸附带218在主动轮和被动轮的作用下不断地实现转动，如图2和图4所示，在其中一个实施例中，吸附输送区211包括相连接的水平吸附输送部2111和下降吸附输送部2112，断电输送区212包括上升断电输送部2121及水平断电输送部2122，水平断电输送部2122和下降吸附输送部2112邻近收集盒300设置，并与水平吸附输送部2111和上升断电输送部2121连接形成封闭的运输吸附带218。可以理解，由于吸附输送区211包括相连接的水平吸附输送部2111和下降吸附输送部2112，使得水平吸附输送部2111能更好地吸附车间地面的磁性异物，又由于下降吸附输送部2112邻近收集盒300设置，以增大了吸附输送区211的磁吸面积，从而确保吸附输送区211能更全面地吸附车间地面的磁性异物，即实现磁吸带210对车间地面磁性异物的自动吸附，有效避免部分磁性异物进入磁吸带210与收集盒300的间隙以存在磁吸盲区而影响对车间地面除磁的效果；又由于断电输送区212包括上升断电输送部2121及水平断电输送部2122，且水平断电输送部2122邻近收集盒300设置，以确保被水平吸附输送部2111吸附的磁性异物能很好经上升断电输送部2121输送至水平断电输送部2122，以确保水平断电输送部2122的磁性异物在风机400的负压下能更全面且更快速地被吸附在杂质磁吸件310内，以实现对磁性异物的快速且全面的收集，这样，使得水平断电输送部2122、下降吸附输送部2112、水平吸附输送部2111和上升断电输送部2121在主动轮和被动轮的作用下不断地实现转动，即实现了安全报警装置10的全自动吸附收集。为了实现磁吸带210全自动吸附收集功能，水平吸附输送部2111、上升断电输送部2121、水平断电输送部2122和下降吸附输送部2112依次连接形成封闭的运输吸附带218，以确保磁吸带210在顺时针运行时，使磁吸带210能对车间地面的磁性异物的全方位、无死角且全自动的吸附收集。如图2和图4所示，在其一个实施例中，上升断电输送部2121与水平吸附输送部2111形成有第一预设倾斜夹角。可以理解，若上升断电输送部2121与水平吸附输送部2111未设置有第一预设倾斜夹角，当磁吸带210进入断电区时，则此时的磁性异物容易出现掉落的现象。因此，在本公开中，通过将上升断电输送部2121与水平吸附输送部2111形成有第一预设倾斜夹角，同时配合着挡板216、导通断电防护板260和导通防护板270的使用，以确保上升断电输送部2121、挡板216、导通断电防护板260和导通防护板270能形成有容纳腔219，如此，当磁性异物进入断电区时，容纳腔219四周的侧壁能有效地阻挡磁性异物出现掉落的现象，以确保磁性异物能全面地被输送至水平断电输送部2122，且提高对磁性异物的收集率。同样地，在其中一个实施例中，下降吸附输送部2112与水平吸附输送部2111形成有第二预设倾斜夹角，以确保磁吸带210能顺畅地回到磁吸腔110的下方，同时配合着第一预设倾斜夹角的设置，使得磁吸带210能在主动轮和被动轮进行不断地循环转动。进一步地，第一预设倾斜夹角为锐角；第二预设倾斜夹角为钝角。为了确保磁吸带210能在主动轮与被动轮上形成水平吸附输送部2111和下降吸附输送部2112，如图2和图4所示，在其中一个实施例中，主动轮的数量为两个，分别为第一主动轮220、第二主动轮230、被动轮的数量为两个，分别为第一被动轮240和第二被动轮250，第一主动轮220和第一被动轮240水平设置于磁吸腔110的下方，第二主动轮230和第二被动轮250水平设置于磁吸腔110的上方，且第二主动轮230位于第一被动轮240内侧，第二被动轮250位于第一主动轮220的外侧，以确保磁吸带210套设在第一主动轮220、第二主动轮230、第一被动轮240和第二被动轮250能分别形成水平吸附输送部2111、上升断电输送部2121、水平断电输送部2122和下降吸附输送部2112，且上升断电输送部2121和下降吸附输送部2112均能倾斜设置在水平吸附输送部2111和水平断电输送部2122上，并形成倾斜的上升断电输送部2121和倾斜的下降吸附输送部2112，以确保磁性异物能较全面地被输送至水平断电输送部2122，以实现磁吸带210全自动吸附收集磁性异物的效果，以达到更快速、更全面的除磁效果。如图2和图4所示，在其中一个实施例中，收集盒300内形成有收集腔330，收集腔330朝向水平断电输送部2122和下降吸附输送部2112的连接处形成有一倾斜喇叭收集口，如此，使得水平断电输送部2122和下降吸附输送部2112能至少位于倾斜喇叭收集口内，同时配合风机400的使用，以实现对磁性异物快速且全面地收集。值得一提的是，增设的倾斜喇叭收集口在确保具有较高的磁性异物的收集率的同时，还确保磁吸带210在运行时不容易出现卡顿的现象，尤其配合着倾斜的上升断电输送部2121和倾斜的下降吸附输送部2112的使用，以实现对磁性异物更快速、更全面地吸附与收集，从而达到更快速、更全面的除磁效果。为了确保上升断电输送部2121、挡板216、导通断电防护板260和导通防护板270能形成有容纳腔219，如图3所示，在其中一个实施例中，导通断电防护板260和导通防护板270的高度略高于磁吸带210的高度，以确保上升断电输送部2121、挡板216、导通断电防护板260和导通防护板270能形成有容纳腔219，以确保容纳腔219四周的侧壁能有效地阻挡磁性异物出现掉落的现象，从而确保磁性异物能全面地被输送至水平断电输送部2122在其中一个实施例中，运输吸附带218可以为塑料运输吸附带或软金属运输吸附带，以确保运输吸附带218能在主动轮与被动轮之间转动。在其中一个实施例中，运输吸附带218为软金属运输吸附带。可以理解，由于软金属运输吸附带表面光滑，且耐磨性好，相对塑料运输吸附带而言，软金属运输吸附带能很好地吸附车间地面的磁性异物，有效地防止被吸附的磁性异物在随着磁吸带210的移动而发生掉落的现象，同时，当断电时，光滑的软金属运输吸附带更利于风机400抽走断电输送区212的磁性异物，以实现对磁性异物的快速收集。在一个较优的实施例中，软金属运输吸附带朝向主动轮的一面为软硬铝合金内带，软金属运输吸附带背向主动轮的一面为软铝合金内带。可以理解，由于整条软金属运输吸附带在输送的过程中需要拐弯前行的，若采用硬度高的运输吸附带218，则无法实现运输吸附带218的拐弯前行。因此，在本公开中，为了实现整条软金属运输吸附带的拐弯前行，通过设置软金属运输吸附带为朝向主动轮的一面为软硬铝合金内带，软金属运输吸附带为背向主动轮的一面为软铝合金内带，以确保软金属运输吸附带具有一定的柔软性，从而确保软金属运输吸附带在主动轮及被动轮的带动下能发生形变，以实现整条软金属运输吸附带的拐弯前行，有效避免因运输吸附带218的硬度高以造成运输吸附带218容易出现卡死的现象。需要说明的是，通过设置软金属运输吸附带朝向主动轮的一面为软硬铝合金内带，以避免主动轮或被动轮因软金属运输吸附带太软而无法较好地带动软金属运输吸附带上升，同时配合着软金属运输吸附带背向主动轮的一面为软铝合金内带，使得软金属运输吸附带最外层的柔软性较好，一方面确保软金属运输吸附带能顺畅地在主动轮与被动轮之间发生转动，另一方面确保软金属运输吸附带运行至车间地面时，运输吸附带218受到自身的重力会发生轻微的弧度，如此，减少了软金属运输吸附带与车间地面的距离，以更好地吸附车间地面的磁性异物，从而提高对车间地面的除磁效果。值得一提的是，由于软金属运输吸附带的外带和内带采用不含磁性铝合金材质，以确保软金属运输吸附带属于非常好的吸磁隔绝材料，从确保电磁块214具有较强的磁吸性能，以实现对车间地面磁性异物强力的吸附，有效避免磁吸带210因磁吸性能较差以造成除磁效果较差的现象。如图8和图9所示，在其中一个实施例中，电磁块214包括铁块2141、两个导通件2142及多个磁线圈2143，各磁线圈2143缠绕设置于铁块2141的外周壁，其中一个导通件2142与一磁线圈2143连接，另一个导通件2142与铁块2141连接。可以理解，通过将多个磁线圈2143缠绕设置于铁块2141的外周壁上，当电磁块214的其中一个导通件2142与一个磁线圈2143连接，另一个导通件2142与铁块2141连接时，使得电磁块214的内部能形成导通的电路，以使电磁块214第一端的导通件2142、导通防护板270的第一导通滑轨部、电磁块214第二端的导通件2142与导通断电防护板260的导通-断开滑轨部263能形成导通-断开的连接模式。还需要说明的是，由于电磁块214属于磁吸带210内部必不可少结构，若电磁块214的硬度过高，同样会影响整条运输吸附带218在主动轮与被动轮之间的转动。因此，在本公开中，电磁块214为软性电磁块214，以确保整条运输吸附带218在主动轮与被动轮之间能发生顺畅地转动。进一步地，铁块2141为软铁块2141，磁线圈2143为软磁线圈2143，如此，确保软铁块2141和软磁线圈2143能制备得到软性电磁块214。在其中一个实施例中，电磁块214在将磁线圈2143缠绕铁块2141后，再经环氧树脂浇灌形成，这样，增设的环氧树脂能有效地避免电磁块214在长时间产生静电而吸附空气中灰尘以影响对磁性异物的吸附。需要说明的是，由于环氧树脂为塑胶料的材质，它具有较好的柔软性，以确保加入的环氧树脂有利于提高电磁块214柔软性，从而确保整条运输吸附带218在主动轮与被动轮之间能发生顺畅地转动。如图9所示，在其中一个实施例中，导通件2142包括导电连接杆2142a、导电水平承接部2142b及导电滑槽部2142c，导电滑槽部2142c通过导电水平承接部2142b与导电连接杆2142a连接，导电连接杆2142a与磁线圈2143连接，以实现电磁块214第一端的导通件2142与一个磁线圈2143导通连接。在其他的实施例中，导电连接杆2142a与铁块2141连接，以实现电磁块214第二端的导通件2142与铁块2141的导通连接。如图9所示，在其中一个实施例中，导电滑槽部2142c形成有滑动槽2142d，滑动槽2142d与第一导通滑轨部和导通-断开滑轨部263相适配，以确保导电滑槽部2142c通过滑动槽2142d滑动抵接于第一导通滑轨部，以实现电磁块214的第一端与第一导通滑轨部的滑动导通。同样地，在其他实施例中，由于滑动槽2142d与导通-断开滑轨部263相适配，以确保导电滑槽部2142c通过滑动槽2142d滑动抵接于导通-断开滑轨部263，使得电磁块214的第二端的导通件2142能通过滑动槽2142d滑动抵抵接在导通-断开滑轨部263，以使电磁块214在随主动轮和被动轮转动时，磁吸带210能进入通电与断电的切换的模式，以实现磁吸带210全自动的吸附收集效果。需要说明的是，为了确保导通件2142能顺畅地在主动轮与被动轮发生转动，在本公开中，导电滑槽部2142c增设的滑动槽2142d能很好地确保导通件2142能沿第一导通滑轨部、导通-断开滑轨部263顺畅地滑行，有效避免电磁块214容易出现卡顿的现象；且增设的导电连接杆2142a与磁线圈2143或铁块2141的连接力相对较小，如此，在外力的作用下，导电连接杆2142a能带动导电水平承接部2142b及导电滑槽部2142c发生摆动，以有效避免避免导通件2142在拐弯处容易出现卡死的现象；同时配合着导电水平承接部2142b的使用，在确保导通件2142在主动轮与被动轮滑动时具有较高的灵活性，同时还确保导通件2142能可靠平稳地在导通断电防护板260和导通防护板间滑动，以确保磁吸带210在主动轮和被动轮不停的转动条件下能进行快速的导通-断开的切换模式，以更好地确保安全报警装置10的除磁清扫效果，从而更好地确保光栅报警器500能发送准确的清扫干净的信号，以提高了对车间地面的磁性异物监控的准确性，有效避免电池内部杂夹有磁性异物以引发的安全隐患问题。在其中一个较优的实施例中，导电连接杆2142a为细杆，以确保导通件2142在滑动时具有更高的灵活性。为了确保导通件2142能顺畅地进入或滑出绝缘滑轨部261，在其中一个实施例中，绝缘滑轨部261的两端分别形成楔形导入部2611，以确保电磁块214能顺畅地进入或滑出绝缘滑轨部261。为确保导通件2142能顺畅地在导通断电防护板260的拐弯处滑动，在其中一个实施例中，绝缘滑轨部261的两个楔形导入部2611位于导通断电防护板260的拐弯处，如此，更好地确保导通件2142能顺畅地在导通断电防护板260的拐弯处滑动，且不容易出现卡死的现象。如图6和图7所示，在其中一个实施例中，导通断电防护板260和导通防护板270的外周缘均形成有封闭的滑行槽280，以确保导通件2142的导电滑槽部2142c能更灵活地在封闭的滑行槽280滑行摆动，有效避免电磁块214容易出现卡死的现象。在其中一个实施例中，第一导通滑轨部环绕凸设置于所述导通防护板的滑行槽280的内侧壁，并将滑行槽280分隔成第一滑动子槽和第二滑动子槽，使导电滑槽部2142c能很好地扣设在第一导通滑轨部、第一滑动子槽及第二滑动子槽，进一步确保导通件2142在第一导通滑轨部滑动的可靠及平稳性。同样地，在其中一个实施例中，导通-断开滑轨部263环绕凸设置于所述导通防护板的滑行槽280的内侧壁，并将滑行槽280分隔成第一滑动子槽和第二滑动子槽，以进一步确保导通件2142在导通-断开滑轨部263滑动的可靠及平稳性。如图3所示，在其中一个实施例中，磁吸带210还包括多个挡板216，各挡板216分别沿运输吸附带218的外周壁间隔设置。可以理解，当磁吸带210转动至断电输送区212时，此时，断电输送区212的电磁场已消失，大部分磁性异物在没有电磁场的条件下受到重力的作用容易发生掉落的现象，同时受到吸附输送区211的电磁场的吸引，断电输送区212内未磁化的磁性异物容易被磁吸腔110下方通电的电磁块214吸附，以导致大部分磁性异物无法正常地被运输至断电输送区212的上方的水平断电输送部2122，以影响对磁性异物的收集。因此，在本公开中，通过在运输吸附带218的外周壁间隔设置设置有多个挡板216，使多个挡板216能有效地阻挡未磁化的磁性异物向下移动，以确保断电输送区212的磁性异物能较全面地被运输至断电输送区212的上方的水平断电输送部2122，以确保对磁性异物的全面收集。在其中一个实施例中，挡板216为铝合金挡板216。在其中一个实施例中，挡板216与车间地面的距离不低于车间地面障碍物的高度。可以理解，通过设置挡板216与车间地面的距离不低于车间地面障碍物的高度，以确保挡板216在随着磁吸带210的转动时不容易与车间地面障碍物发生碰撞以造成损坏的现象。在其中一个实施例中，磁吸带210还包括多个限位件217，各限位件217分别沿运输吸附带218的内周壁间隔设置。可以理解，增设的限位件217能有效地避免运输吸附带218与主动轮、被动轮容易出现打滑的现象，以影响磁吸带210的正常转动，使增设的多个限位件217能确保磁吸带210正常运行，从而确保磁吸带210能将水平吸附输送部2111的磁性异物运输至水平断电输送部2122，以实现对磁性异物的正常运输。与现有技术相比，本发明至少具有以下优点：1、由于在磁吸腔110和/或收集盒300增设了光栅报警器500，且电连接于自动架驶车架100的报警控制模块，当光栅报警器500在磁吸腔110或收集盒300检测到磁性物质时，光栅报警器500会发出报警信号，即提醒人们车间地面的磁性异物未清扫干净，还需要继续清扫；当光栅报警器500在磁吸腔110或收集盒300内未检测到磁性物质时，则光栅报警器500未发出报警信号，即提醒人们车间地面的磁性异物已清扫干净，可进入生产阶段，这样，提高了对车间地面的磁性异物监控的准确性，有效避免了传统人工判断存在较大的误判的现象。2、由于主动轮和被动轮分别转动设置于磁吸腔110内，导通断电防护板260和导通防护板270分别设置于主动轮的两侧，且导通断电防护板260和导通防护板270均电连接于自动架驶车架的清扫控制模块，且导通断电防护板260电连接于自动架驶车架100的控制模块，以实现导通断电防护板260、导通防护板270与清扫控制模块的电连接；又由于磁吸带210分别套设于主动轮与被动轮之间，且磁吸带210两端的导通件2142分别与导通断电防护板260和导通防护板270活动抵接，当主动轮与外部的第一驱动器通电时，驱动器会带动主动轮发生转动，以带动磁吸带210转动，在摩擦力的作用下，磁吸带210又会带动被动轮转动，从而实现磁吸带210履带式运动，又由于磁吸带210在沿导通断电防护板260转动一周时，邻近自动架驶车架100的下方的磁吸带210与导通断电防护板260导通形成吸附输送区211，以有效地吸附车间地面的磁性异物，并随着磁吸带210不断地运动，当磁吸带210送到靠近收集盒300时，此时，磁吸带210会与导通断电防护板260断开形成断电输送区212，被吸附的磁性异物与磁吸带210失去吸附力，在风机400的作用下，使得处于断电输送区212的磁性异物能被风机400抽到收集盒300中，以实现对磁性异物的全自动吸附-收集的同步进行，从而提高了除磁模块200对磁性异物的吸附效率，且及时处理被吸附的磁性异物，有效避免了被吸附的磁性异物再次掉落车间地面以影响车间地面除磁的效果。3、由于车间地面的磁性异物首先被吸附输送区211的电磁场吸附，然后进入断电输送区212，使被吸附在磁吸带210的磁性异物部分会出现磁化现象，以确保被吸附的磁性异物能较好地被运输到邻近收集盒300处，有效避免断电输送区212磁性异物容易出现掉落的现象；若此时仅靠磁性异物自身重力来进行分离，则被磁化的磁性异物则无法正常地掉落在收集盒300内，即被磁化的磁性异物会随磁吸带210进入吸附输送区211以影响磁吸带210的下一轮的吸附，因此，通过将风机400设置于收集盒300内，使增设的风机400能确保磁吸腔110和收集盒300能形成负压，这样，不仅便于收集盒300快速地收集断电输送区212的磁性异物，而且还有利于磁吸带210更快速地吸附车间地面的磁性异物，以达到更快速且更全面地吸磁效果，尤其适用于磁性异物细小且数量较多的车间地面应用。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施例，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的抑制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
