标题title
桥梁滑移设备及桥梁施工系统
摘要abst
本申请涉及一种桥梁滑移设备及桥梁施工系统。桥梁滑移设备包括滑道组件、第一滑动件及第二滑动件，第一滑动件设置于滑道组件的滑轨上，第二滑动件设置于第一滑动件上，第二滑动件锁定在第一滑动件的滑动始端，桥面桁架的重力通过第二滑动件施加在滑动始端，会使得第一滑动件的滑动终端发生轻微翘起，使滑动终端能轻松跨过临时支架工作平台与桥墩的连接处，进而使滑动始端及第二滑动件轻松跨过临时支架工作平台与桥墩的连接处。第一滑动件滑动到位后，可解除第二滑动件相对于第一滑动件的锁定，使第二滑动件继续在第一滑动件上滑动，增加桥面桁架的移动行程。利用第一滑动件与第二滑动件的配合，使第二滑动件的移动更加顺畅，保证施工效率。
权利要求书clms
1.一种桥梁滑移设备，其特征在于，所述桥梁滑移设备包括：滑道组件，所述滑道组件包括滑轨，所述滑轨用于横跨在临时支架工作平台及桥墩上，且所述滑轨沿着横移方向设置，所述横移方向为一侧所述临时支架工作平台至所述桥墩的方向；第一滑动件，所述第一滑动件可滑动地设置于所述滑轨上，所述第一滑动件的相对两端分别为滑动始端及滑动终端，所述滑动始端至所述滑动终端的方向为所述横移方向；及第二滑动件，所述第二滑动件可解锁地锁定在所述第一滑动件的滑动始端上，且所述第二滑动件能够由所述第一滑动件的滑动始端滑动至所述滑动终端，所述第二滑动件用于支撑桥面桁架；其中，所述第二滑动件的长度小于所述第一滑动件的长度，所述第一滑动件的长度小于所述滑轨的长度。2.根据权利要求1所述的桥梁滑移设备，其特征在于，所述桥梁滑移设备还包括锁定组件，所述锁定组件设置于所述第一滑动件上，在初始状态下，所述锁定组件用于将所述第二滑动件锁定在所述第一滑动件的滑动始端上，当所述第一滑动件滑动到位后，所述锁定组件用于解除对所述第二滑动件的锁定。3.根据权利要求2所述的桥梁滑移设备，其特征在于，所述锁定组件包括锁定柱、锁定推杆及推杆复位件，所述第一滑动件朝向所述第二滑动件的一侧开设有第一锁定孔，所述第二滑动件朝向所述第一滑动件的一侧开设有第二锁定孔，所述锁定柱的一端穿设于所述第一锁定孔内，另一端能够穿设于所述第二锁定孔内；所述第一滑动件上还开设有与所述第一锁定孔相连通的移动孔，所述移动孔贯穿所述滑动终端，所述锁定推杆的一端沿着所述横移方向可往复移动地穿设于所述移动孔内，所述推杆复位件用于向所述锁定推杆施加沿着所述横移方向的复位力，所述锁定推杆在所述移动孔内移动能够驱动所述锁定柱沿着所述第二锁定孔至所述第一锁定孔的方向移动，以脱离所述第二锁定孔。4.根据权利要求3所述的桥梁滑移设备，其特征在于，所述锁定推杆朝向所述第一锁定孔的一侧开设有避让槽，所述锁定推杆的另一端伸出所述移动孔，所述锁定推杆朝向所述滑动终端至所述滑动始端的方向移动，以使所述避让槽与所述第一锁定孔对位连通，所述锁定柱能够由所述第二锁定孔掉落至所述第一锁定孔与所述避让槽内；或者所述锁定柱的一端由所述第一锁定孔穿入所述移动孔内，所述锁定柱位于所述移动孔内的部分朝向所述锁定推杆的一侧上开设有锁定槽，所述锁定槽内形成有抵接斜面，所述抵接斜面沿着所述横移方向朝远离所述第二锁定孔的方向倾斜设置，所述锁定推杆的一端能够抵接在所述抵接斜面上；所述锁定组件还包括锁定复位件，所述锁定复位件用于向所述锁定柱施加沿着所述第一锁定孔至所述第二锁定孔方向的复位力。5.根据权利要求1-4任一项所述的桥梁滑移设备，其特征在于，所述第一滑动件的滑动终端上设置有挡位件，所述第一滑动件上形成有沿所述横移方向设置的滑槽，所述第二滑动件可滑动地设置于所述滑槽内，所述第二滑动件能够在所述滑槽内滑动并抵接在所述挡位件上。6.根据权利要求1-4任一项所述的桥梁滑移设备，其特征在于，所述滑道组件还包括限位件，所述限位件可移动地设置于所述滑轨上，所述限位件相对于所述滑轨的移动方向为所述横移方向，所述第一滑动件能够在所述滑轨滑动并抵接在所述限位件上。7.根据权利要求1-4任一项所述的桥梁滑移设备，其特征在于，所述第一滑动件的长度小于所述临时支架工作平台在所述横移方向上的长度。8.根据权利要求1-4任一项所述的桥梁滑移设备，其特征在于，所述第一滑动件与所述滑轨之间的摩擦系数小于所述第二滑动件与所述第一滑动件之间的摩擦系数。9.一种桥梁施工系统，其特征在于，所述桥梁施工系统包括：临时支架工作平台，所述临时支架工作平台架设在桥墩的一侧；及如权利要求1-8任一项所述的桥梁滑移设备，所述滑道组件横跨在所述临时支架工作平台及桥墩上，所述第一滑动件能够在滑轨上沿着横移方向由所述临时支架工作平台滑动至所述桥墩，所述第二滑动件能够由所述第一滑动件的滑动始端滑动至所述滑动终端。10.根据权利要求9所述的桥梁施工系统，其特征在于，所述桥梁施工系统还包括顶推组件，所述顶推组件设置于所述临时支架工作平台上，所述顶推组件用于推动桥面桁架沿横移方向移动；和/或所述桥梁施工系统还包括顶升组件，所述顶升组件设置于所述临时支架工作平台上，所述顶升组件相对于所述临时支架工作平台可升降，并用于将所述桥面桁架由所述第二滑动件撑起。
说明书desc
技术领域本申请涉及桥梁施工技术领域，特别是涉及桥梁滑移设备及桥梁施工系统。背景技术在一些桥梁施工中，可以采用桥梁顶推的方式建造桥梁，施工费用较低，施工平稳。在施工时，会在桥墩的两旁设置一个临时的支架工作平台，桥面桁架通过滑块滑轨的配合，滑动至桥墩的上方。然而，桥面桁架的压力通过滑块传递至支架工作平台上，进而导致支架工作平台会被压弯变形，而桥墩本身不会因为桥面桁架的压力而发生如支架工作平台的变形，进而导致支架工作平台在桥面桁架的压力作用下的高度低于桥墩，导致滑块在由与支架工作平台对位的位置滑动至桥墩上时出现由于变形导致高度差而形成的台阶结构，导致滑块不能顺畅地滑动至桥墩上，进而影响桥面桁架的顶推施工。发明内容基于此，有必要针对桥面桁架的滑块不能顺畅地由支架工作平台滑动至桥墩上而影响桥面桁架的顶推施工的问题，提供一种桥梁滑移设备及桥梁施工系统。一种桥梁滑移设备，所述桥梁滑移设备包括滑道组件、第一滑动件及第二滑动件，所述滑道组件包括滑轨，所述滑轨用于横跨在临时支架工作平台及桥墩上，且所述滑轨沿着横移方向设置，所述横移方向为一侧所述临时支架工作平台至所述桥墩的方向；所述第一滑动件可滑动地设置于所述滑轨上，所述第一滑动件的相对两端分别为滑动始端及滑动终端，所述滑动始端至所述滑动终端的方向为所述横移方向；所述第二滑动件可解锁地锁定在所述第一滑动件的滑动始端上，且所述第二滑动件能够由所述第一滑动件的滑动始端滑动至所述滑动终端，所述第二滑动件用于支撑桥面桁架；其中，所述第二滑动件的长度小于所述第一滑动件的长度，所述第一滑动件的长度小于所述滑轨的长度。在其中一个实施例中，所述桥梁滑移设备还包括锁定组件，所述锁定组件设置于所述第一滑动件上，在初始状态下，所述锁定组件用于将所述第二滑动件锁定在所述第一滑动件的滑动始端上，当所述第一滑动件滑动到位后，所述锁定组件用于解除对所述第二滑动件的锁定。在其中一个实施例中，所述锁定组件包括锁定柱、锁定推杆及推杆复位件，所述第一滑动件朝向所述第二滑动件的一侧开设有第一锁定孔，所述第二滑动件朝向所述第一滑动件的一侧开设有第二锁定孔，所述锁定柱的一端穿设于所述第一锁定孔内，另一端能够穿设于所述第二锁定孔内；所述第一滑动件上还开设有与所述第一锁定孔相连通的移动孔，所述移动孔贯穿所述滑动终端，所述锁定推杆的一端沿着所述横移方向可往复移动地穿设于所述移动孔内，所述推杆复位件用于向所述锁定推杆施加沿着所述横移方向的复位力，所述锁定推杆在所述移动孔内移动能够驱动所述锁定柱沿着所述第二锁定孔至所述第一锁定孔的方向移动，以脱离所述第二锁定孔。在其中一个实施例中，所述锁定推杆朝向所述第一锁定孔的一侧开设有避让槽，所述锁定推杆的另一端伸出所述移动孔，所述锁定推杆朝向所述滑动终端至所述滑动始端的方向移动，以使所述避让槽与所述第一锁定孔对位连通，所述锁定柱能够由所述第二锁定孔掉落至所述第一锁定孔与所述避让槽内。在其中一个实施例中，所述锁定柱的一端由所述第一锁定孔穿入所述移动孔内，所述锁定柱位于所述移动孔内的部分朝向所述锁定推杆的一侧上开设有锁定槽，所述锁定槽内形成有抵接斜面，所述抵接斜面沿着所述横移方向朝远离所述第二锁定孔的方向倾斜设置，所述锁定推杆的一端能够抵接在所述抵接斜面上；所述锁定组件还包括锁定复位件，所述锁定复位件用于向所述锁定柱施加沿着所述第一锁定孔至所述第二锁定孔方向的复位力。在其中一个实施例中，所述第一滑动件的滑动终端上设置有挡位件，所述第一滑动件上形成有沿所述横移方向设置的滑槽，所述第二滑动件可滑动地设置于所述滑槽内，所述第二滑动件能够在所述滑槽内滑动并抵接在所述挡位件上。在其中一个实施例中，所述滑道组件还包括限位件，所述限位件可移动地设置于所述滑轨上，所述限位件相对于所述滑轨的移动方向为所述横移方向，所述第一滑动件能够在所述滑轨滑动并抵接在所述限位件上。在其中一个实施例中，所述第一滑动件的长度小于所述临时支架工作平台在所述横移方向上的长度。在其中一个实施例中，所述第一滑动件与所述滑轨之间的摩擦系数小于所述第二滑动件与所述第一滑动件之间的摩擦系数。一种桥梁施工系统，所述桥梁施工系统包括临时支架工作平台及如上所述的桥梁滑移设备，所述临时支架工作平台架设在桥墩的一侧；所述滑道组件横跨在所述临时支架工作平台及桥墩上，所述第一滑动件能够在滑轨上沿着横移方向由所述临时支架工作平台滑动至所述桥墩，所述第二滑动件能够由所述第一滑动件的滑动始端滑动至所述滑动终端。在其中一个实施例中，所述桥梁施工系统还包括顶推组件，所述顶推组件设置于所述临时支架工作平台上，所述顶推组件用于推动桥面桁架沿横移方向移动。在其中一个实施例中，所述桥梁施工系统还包括顶升组件，所述顶升组件设置于所述临时支架工作平台上，所述顶升组件相对于所述临时支架工作平台可升降，并用于将所述桥面桁架由所述第二滑动件撑起。上述桥梁滑移设备及桥梁施工系统，在施工时，先在桥墩的两侧搭建临时支架工作平台，然后将滑道组件架设在临时支架工作平台及桥墩上，以使滑道组件的滑轨沿着桥面桁架的横移方向设置。由于桥墩的抗变形能力大于临时支架工作平台，进而当桥面桁架的压力作用在临时支架工作平台上会将临时支架工作平台压弯变形，进而导致临时支架工作平台与桥墩之间出现高度差，影响桥面桁架沿横移方向的移动。由于第一滑动件设置于滑轨上，第二滑动件设置于第一滑动件上，且第二滑动件的长度小于第一滑动件的长度，进而当第一滑动件对位于临时支架工作平台上时，第二滑动件锁定在第一滑动件的滑动始端，而桥面桁架设置在第二滑动件，进而桥面桁架的重力通过第二滑动件施加在第一滑动件的滑动始端，会使得第一滑动件的滑动终端发生轻微翘起的效果。此时，第一滑动件在滑轨上滑动时，使得第一滑动件的滑动终端能够轻松跨过临时支架工作平台与桥墩的连接处，当第二滑动件随着第一滑动件滑动至临时支架工作平台与桥墩的连接处时，此时第一滑动件的滑动终端已经滑动至桥墩上，能够使得第一滑动件的滑动始端更加轻松跨过临时支架工作平台与桥墩的连接处，进而使得第二滑动件更加容易跨过临时支架工作平台与桥墩的连接处。当第一滑动件滑动到位后，可以解除第二滑动件相对于第一滑动件的锁定，以使桥面桁架推动第二滑动件继续在第一滑动件上由滑动始端滑动至滑动终端，增加桥面桁架在横移方向的移动行程。上述桥梁滑移设备利用第一滑动件与第二滑动件的配合，能够使得第二滑动件更加顺畅地跨过临时支架工作平台与桥墩的连接处，保证桥面桁架顶推施工的效率。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。此外，附图并不是1:1的比例绘制，并且各个元件的相对尺寸在附图中仅示例地绘制，而不一定按照真实比例绘制。在附图中：图1为一实施例中的桥梁施工系统的结构示意图。图2为图1中的桥梁滑移设备的剖视图。图3为图2中A处的放大图。图4为另一实施例中的桥梁滑移设备的剖视图。图5为图4中B处的放大图。附图标记说明：1 0、桥梁施工系统；10 0、临时支架工作平台；20 0、桥梁滑移设备；21 0、滑道组件；21 2、滑轨；21 4、限位件；22 0、第一滑动件；22 1、滑动始端；22 2、滑动终端；22 3、第一锁定孔；22 4、移动孔；22 5、挡位件；22 6、滑槽；23 0、第二滑动件；23 1、第二锁定孔；240、锁定组件；24 1、锁定柱；241 1、锁定槽；241 2、抵接斜面；24 2、锁定推杆；242 2、避让槽；24 3、推杆复位件；244、锁定复位件；20、桥墩；30、桥面桁架。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1及图2，本申请一实施例中的桥梁施工系统10，至少能够提高桥梁施工的效率，保证施工进度。具体地，桥梁施工系统10包括临时支架工作平台100及桥梁滑移设备200，其中临时支架工作平台100架设在桥墩20的一侧，桥梁滑移设备200设置于临时支架工作平台100与桥墩20上，桥梁滑移设备200用于实现桥面桁架30的横移，进而使得桥面桁架30能够横移至桥墩20上。一并参阅图3，具体地，桥梁滑移设备200包括滑道组件210、第一滑动件220及第二滑动件23 0，滑道组件210包括滑轨21 2，滑轨212用于横跨在临时支架工作平台100及桥墩2 0上，且滑轨212沿着横移方向a设置，横移方向a为一侧临时支架工作平台100至桥墩20的方向；第一滑动件220可滑动地设置于滑轨212上，第一滑动件220的相对两端分别为滑动始端221及滑动终端22 2，滑动始端22 1至滑动终端22 2的方向为横移方向a；第二滑动件230可解锁地锁定在第一滑动件220的滑动始端22 1上，且第二滑动件230能够由第一滑动件220的滑动始端221滑动至滑动终端22 2，第二滑动件230用于支撑桥面桁架30。其中，第二滑动件230的长度小于第一滑动件220的长度，第一滑动件220的长度小于滑轨212的长度。在施工时，先在桥墩20的两侧搭建临时支架工作平台100，然后将滑道组件210架设在临时支架工作平台100及桥墩20上，以使滑道组件210的滑轨212沿着桥面桁架30的横移方向a设置。由于桥墩20的抗变形能力大于临时支架工作平台100，进而当桥面桁架30的压力作用在临时支架工作平台100上会将临时支架工作平台100压弯变形，进而导致临时支架工作平台100与桥墩20之间出现高度差，影响桥面桁架30沿横移方向a的移动。若为了克服临时支架工作平台100变形导致的高度差，在架设临时支架工作平台100时，将临时支架工作平台100的高度设置成高于桥墩20的结构，那么由于在初始状态下，临时支架工作平台100与桥墩20之间存在高度差，在铺设滑道组件210时，会导致滑道组件210无法有效贴合安装在桥墩20上，影响滑道组件210与桥墩20之间安装的可靠性，进而虽然解决了临时支架工作平台100由于桥面桁架30的重力作用导致的高度差问题，但是会产生滑道组件210安装可靠性的问题，进而会导致影响桥面桁架30在滑道组件210上沿横移方向a移动的稳定性。采用上述桥梁滑移设备200，由于第一滑动件220设置于滑轨212上，第二滑动件230设置于第一滑动件220上，且第二滑动件230的长度小于第一滑动件220的长度，进而当第一滑动件220对位于临时支架工作平台100上时，第二滑动件230锁定在第一滑动件220的滑动始端221，而桥面桁架30设置在第二滑动件230，进而桥面桁架30的重力通过第二滑动件230施加在第一滑动件220的滑动始端221，会使得第一滑动件220的滑动终端222发生轻微翘起的效果。此时，第一滑动件220在滑轨212上滑动时，使得第一滑动件220的滑动终端222能够轻松跨过临时支架工作平台100与桥墩20的连接处，当第二滑动件230随着第一滑动件220滑动至临时支架工作平台100与桥墩20的连接处时，此时第一滑动件220的滑动终端222已经滑动至桥墩20上，能够使得第一滑动件220的滑动始端221更加轻松跨过临时支架工作平台100与桥墩20的连接处，进而使得第二滑动件230更加容易跨过临时支架工作平台100与桥墩20的连接处。当第一滑动件220滑动到位后，可以解除第二滑动件230相对于第一滑动件220的锁定，以使桥面桁架30推动第二滑动件230继续在第一滑动件220上由滑动始端221滑动至滑动终端222，增加桥面桁架30在横移方向a的移动行程。上述桥梁滑移设备200利用第一滑动件220与第二滑动件230的配合，能够使得第二滑动件230更加顺畅地跨过临时支架工作平台100与桥墩20的连接处，保证桥面桁架30顶推施工的效率。一实施例中，桥梁施工系统10还包括顶推组件，顶推组件设置于临时支架工作平台100上，所述顶推组件用于推动桥面桁架30沿横移方向a移动。在施工时，桥面桁架30设置于第二滑动件230上，顶推组件推动桥面桁架30沿着横移方向a移动，桥面桁架30利用第二滑动件230与第一滑动件220在滑轨212上滑动，进而实现桥面桁架30的移动。通过设置顶推组件，能够为桥面桁架30提供移动的动力。一实施例中，桥梁施工系统10还包括顶升组件，所述顶升组件设置于临时支架工作平台100上，所述顶升组件相对于临时支架工作平台100可升降，并用于将桥面桁架3 0由第二滑动件230撑起。当桥面桁架30通过第一滑动件220与第二滑动件230移动到位后，通过顶升组件相对于临时支架工作平台100上升，将桥面桁架30由第二滑动件230上顶起，以使桥面桁架30与第二滑动件230分离。此时可以将滑道组件210、第一滑动件220与第二滑动件230由桥墩20上拆卸下来。然后顶升组件驱动桥面桁架30下降，以使桥面桁架30放置在桥墩20上，实现桥面桁架30移动到桥墩20并定位安装在桥墩20上的目的。具体地，顶升组件可以为千斤顶。顶升组件的数量可以为两个，两个顶升组件分别设置于桥墩20两侧的临时支架工作平台100上，可以从桥墩20的两侧分别顶起桥面桁架30，提高顶起桥面桁架30的可靠性。如图1所示，一实施例中，第一滑动件220的长度小于临时支架工作平台100在横移方向a上的长度。当临时支架工作平台100的长度较大时，第一滑动件220的长度可以小于临时支架工作平台100的长度，由于桥面桁架30的重力通过第二滑动件230施加在第一滑动件220滑动始端221，进而便于第一滑动件220的滑动终端222有效跨上桥墩20，避免设置过长的第一滑动件220，增加第一滑动件220与滑轨212的摩擦力，增加第一滑动件220的成本。当然，在其他实施例中，第一滑动件220的长度可以大于临时支架工作平台100在横移方向a上的长度。在初始状态下，第一滑动件220的滑动终端222便位于桥墩20上，第一滑动件220的滑动始端221位于临时支架工作平台100上，进一步避免出现第一滑动件220在滑动的过程中需要跨设临时支架工作平台100与桥墩20的连接处。一实施例中，第一滑动件220与滑轨212之间的摩擦系数小于第二滑动件230与第一滑动件220之间的摩擦系数。当推动桥面桁架30沿着横移方向a移动时，由于第一滑动件220与滑轨212之间的摩擦系数小于第二滑动件230与第一滑动件220之间的摩擦系数，进而会使得第一滑动件220先在滑轨212上滑动，或者第一滑动件220在滑轨212上的滑动速率大于第二滑动件230在第一滑动件220上的滑动速率，进而当第一滑动件220未滑动到位时，第二滑动件230在第一滑动件220的滑动始端221上缓慢滑动或者不滑动，相当于第二滑动件230可解锁地锁定在第一滑动件220上。因此，当第一滑动件220跨设临时支架工作平台100与桥墩20连接处时，第二滑动件230还未滑动至第一滑动件220的滑动终端222，因此依旧能够达到第一滑动件220的滑动终端222顺畅滑动至桥墩20上，第二滑动件230再由第一滑动件220的滑动始端221滑动至滑动终端222，以顺畅跨过临时支架工作平台100与桥墩20连接处。参阅图1至图3，一实施例中，桥梁滑移设备200还包括锁定组件24 0，锁定组件240设置于第一滑动件220上，在初始状态下，锁定组件24 0用于将第二滑动件230锁定在第一滑动件220的滑动始端22 1上，当第一滑动件220滑动到位后，锁定组件240用于解除对第二滑动件230的锁定。通过设置锁定组件240能够提高第二滑动件230锁定在第一滑动件220的滑动始端221的可靠性。在初始状态下，可以理解为第一滑动件220位于临时支架工作平台100上，准备朝桥墩20的方向滑动的状态，此时通过锁定组件240将第二滑动件230锁定在第一滑动件220，能够提高第一滑动件220跨过临时支架工作平台100与桥墩20连接处的顺畅程度。当第一滑动件220滑动到位后，锁定组件240解除对第二滑动件230的锁定，能够实现第二滑动件230相对于第一滑动件220的滑动，以使桥面桁架30能够移动到位。具体地，锁定组件240包括锁定柱241、锁定推杆242及推杆复位件24 3，第一滑动件220朝向第二滑动件230的一侧开设有第一锁定孔22 3，第二滑动件230朝向第一滑动件220的一侧开设有第二锁定孔23 1，锁定柱241的一端穿设于第一锁定孔223内，另一端能够穿设于第二锁定孔23 1内。第一滑动件220上还开设有与第一锁定孔223相连通的移动孔224，移动孔22 4贯穿滑动终端22 2，锁定推杆24 2的一端沿着横移方向a可往复移动地穿设于移动孔22 4内，推杆复位件24 3用于向锁定推杆24 2施加沿着横移方向a的复位力，锁定推杆24 2在移动孔224内移动能够驱动锁定柱24 1沿着第二锁定孔23 1至第一锁定孔223的方向移动，以脱离第二锁定孔231。在锁定状态下，锁定柱241的一端穿设于第一锁定孔223内，另一端穿设于第二锁定孔231内，利用锁定柱241避免第二滑动件230相对于第一滑动件220的移动。当第一滑动件220移动到位后，推动锁定推杆242在移动孔224内移动，进而驱动锁定柱241沿着第二锁定孔231至第一锁定孔223的方向移动，以脱离第二锁定孔231，此时推杆复位件243储能。锁定柱241退出第二锁定孔231后，解除对第二滑动件230的锁定，以使第二滑动件230可以在第一滑动件220上滑动。一实施例中，当重复使用桥梁滑移设备200时，推杆复位件243释放储能，以使锁定推杆242复位，锁定柱241复位，以使锁定柱241由第一锁定孔223再次穿设于第二锁定孔231内。在一实施例中，锁定柱24 1的一端由第一锁定孔22 3穿入移动孔22 4内，锁定柱241位于移动孔22 4内的部分朝向锁定推杆242的一侧上开设有锁定槽241 1，锁定槽2411内形成有抵接斜面241 2，抵接斜面241 2沿着横移方向a朝远离第二锁定孔23 1的方向倾斜设置，锁定推杆242的一端能够抵接在抵接斜面241 2上；锁定组件240还包括锁定复位件24 4，锁定复位件24 4用于向锁定柱241施加沿着第一锁定孔223至第二锁定孔231方向的复位力。当第一滑动件220移动到位后，推动锁定推杆242在移动孔224内沿着横移方向a的反方向朝锁定柱241的锁定槽2411方向移动，锁定推杆242抵接在抵接斜面2412上，利用抵接斜面2412使得锁定推杆242能够下压锁定柱241，以使锁定柱241沿着第二锁定孔231至第一锁定孔223的方向移动以脱落第二锁定孔231，此时锁定复位件244被压缩储能，推杆复位件243被压缩储能。当解除对锁定推杆242的推动后，锁定复位件244释放储能，以使锁定柱241复位，推杆复位件243释放储能，锁定推杆242复位。参阅图4及图5，在另一实施例中，锁定推杆24 2朝向第一锁定孔223的一侧开设有避让槽242 2，锁定推杆24 2的另一端伸出移动孔22 4，锁定推杆24 2朝向滑动终端22 2至滑动始端221的方向移动，以使避让槽242 2与第一锁定孔22 3对位连通，锁定柱24 1能够由第二锁定孔231掉落至第一锁定孔22 3与避让槽2422内。在锁定状态下，避让槽2422与第一锁定孔223错位设置，此时锁定柱241通过移动孔224支撑在锁定推杆242的外表面上；当第一滑动件220移动到位后，推动锁定推杆242在移动孔224内沿着横移方向a的反方向移动，以使避让槽2422与第一锁定孔223对位连通，锁定柱241便可由第一锁定孔223掉落至避让槽2422内，进而脱离第二锁定孔231，实现对第二滑动件230的解锁。推杆复位件243可以保持锁定推杆242在不受到外力的作用下，保持避让槽2422与第一锁定孔223错位设置，进而保证锁定柱241锁定第二滑动件230的可靠性。参阅图1、图2及图4，一实施例中，第一滑动件220的滑动终端222上设置有挡位件225，第一滑动件220上形成有沿横移方向a设置的滑槽22 6，第二滑动件230可滑动地设置于滑槽22 6内，第二滑动件230能够在滑槽22 6内滑动并抵接在挡位件225上。通过设置滑槽226能够提高第二滑动件230在第一滑动件220上滑动的可靠性。通过设置挡位件225能够限定第二滑动件230的滑动位置，进而保证第二滑动件230带动桥面桁架30移动的位置。在其他实施例中，挡位件225还可以省略，直接利用滑槽226的端壁进行限位。一实施例中，滑道组件210还包括限位件21 4，限位件214设置在滑轨212上，第一滑动件220能够在滑轨212滑动并抵接在限位件214上。通过设置限位件214能够限制第一滑动件220的滑动位置。当第一滑动件220朝限位件214的方向移动时，锁定推杆242先抵接在限位件214，进而使得限位件214推动锁定推杆242移动，以使锁定推杆242能够解除锁定柱241对第二滑动件230的锁定。当第一滑动件220抵接在限位件214上后，锁定推杆242驱动锁定柱241解除对第二滑动件230的锁定，第二滑动件230可以在第一滑动件220上继续滑动。具体地，限位件214可移动地设置于滑轨212上，限位件214相对于滑轨212的移动方向为横移方向a。通过控制限位件214在滑轨212上移动，能够限定第一滑动件220的滑动位置，进而限定桥面桁架30的移动位置，提高桥面桁架30对位放置在桥墩20上的精度。进一步地，限位件214相对于滑轨212可伸缩。通过限位件214相对于滑轨212伸缩，能够实现调节限位件214是否限定第一滑动件220的位置，以适应不同的桥面桁架30横移的场合。上述桥梁滑移设备20 0，通过第一滑动件22 0与第二滑动件23 0配合，使得桥面桁架3 0在横移的过程中，顺畅地跨过临时支架工作平台10 0与桥墩2 0的连接处，有效保证桥面桁架30的顶推施工的效率。在本申请的描述中，需要理解的是，若有出现这些术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等，这些术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，若有出现这些术语“第一”、“第二”，这些术语仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，若有出现术语“多个”，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等，这些术语应做广义理解。例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，若有出现第一特征在第二特征“上”或“下”等类似的描述，其含义可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，若元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。若一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。如若存在，本申请所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
