标题title
一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法及设备
摘要abst
本申请提供了一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法及设备，属于矿压监测分析技术领域。该方法获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据，基于预设的筛选条件，对各工作阻力数据进行筛选处理，确定与各工作阻力数据对应的筛选集合。基于预设的聚类条件及预设规则，将筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合。基于各聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各聚类集合之间的来压步距，以生成相应的来压步距序列，并发送至相应的用户终端。通过上述方法，得到精准的矿压特征，提高分析过程效率，降低人力成本，从而保障矿山生产安全以及矿采人员生命安全。
权利要求书clms
1.一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，所述方法包括：获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据；其中，各所述工作阻力数据的来压施加区域不同；基于预设的筛选条件，对各所述工作阻力数据进行筛选处理，确定与各所述工作阻力数据对应的筛选集合；其中，所述筛选处理用于将各所述工作阻力数据分别对应的来压压力值与所述筛选条件匹配；基于预设的聚类条件及预设规则，将所述筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合；其中，所述预设规则用于确定所述筛选集合中各所述工作阻力数据分别对应的来压施加区域之间的距离；所述聚类处理用于将各所述来压施加区域之间的距离及所述聚类条件匹配；基于各所述聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各所述聚类集合之间的来压步距，以生成相应的来压步距序列，并发送至相应的用户终端。2.根据权利要求1所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据之后，所述方法还包括：以各所述工作面支架对应的工作面进尺方向为横轴，以所述工作面支架的支架编号为纵轴，建立工作阻力数据坐标系；根据各所述工作阻力数据对应的所述来压施加区域，将各所述工作阻力数据分别添加至所述工作阻力数据坐标系；其中，所述工作阻力数据至少包括所述来压施加区域、所述来压压力值；所述来压施加区域为沿所述工作面进尺方向，在所述工作面支架上所处位置。3.根据权利要求1所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，基于预设的筛选条件，对各所述工作阻力数据进行筛选处理，确定与各所述工作阻力数据对应的筛选集合，具体包括：将所述工作面支架的安全阀开启压力值与预设来压系数的乘积值，作为所述筛选条件；分别将各所述工作阻力数据对应的各所述来压压力值与所述乘积值比对；将与大于或等于所述乘积值的各所述来压压力值对应的各所述工作阻力数据，添加至所述筛选集合。4.根据权利要求1所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，基于预设的聚类条件及预设规则，将所述筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合，具体包括：按照所述预设规则，确定所述筛选集合中各所述工作阻力数据分别对应的所述来压施加区域之间的距离，为来压点对距离；所述预设规则通过欧式距离计算公式计算所述来压点对距离；将各所述来压点对距离分别与所述聚类条件中的点间距离阈值比较；在所述来压点对距离小于或等于所述点间距离阈值的情况下，基于所述来压点对距离对应的来压施加区域对，生成相应的待定聚类集合，并遍历各所述来压点对距离，以更新所述待定聚类集合内的所述来压施加区域对及所述待定聚类集合的集合数量；分别将各所述待定聚类集合中所述来压施加区域的数量与所述聚类条件中的集群点数阈值比较；在所述待定聚类集合中所述来压施加区域的数量小于所述聚类条件中的所述集群点数阈值的情况下，将所述待定聚类集合剔除，并将剩余所述待定聚类集合作为所述聚类集合。5.根据权利要求4所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，基于所述来压点对距离对应的来压施加区域对，生成相应的待定聚类集合，具体包括：根据所述来压点对距离对应的来压施加区域对，确定预先创建的所述待定聚类集合，并判断所述待定聚类集合是否为空集；若是，将所述来压施加区域对添加至所述待定聚类集合；否则，在得到所述来压施加区域对中第一来压施加区域或第二来压施加区域属于所述待定聚类集合的情况下，确定所述第二来压施加区域或第一来压施加区域与所述待定聚类集合中聚类中心的距离，为第一聚类距离；在所述第一聚类距离小于所述点间距离阈值的情况下，将所述第二来压施加区域或第一来压施加区域添加至所述待定聚类集合。6.根据权利要求5所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，所述方法还包括：在得到所述来压施加区域对中第一来压施加区域及第二来压施加区域分别属于两个所述待定聚类集合的情况下，确定两个所述待定聚类集合分别对应的第一聚类中心、第二聚类中心；计算所述第一聚类中心与所述第二聚类中心的距离，为第二聚类距离；在所述第二聚类距离小于所述点间距离阈值的情况下，确定两个所述待定聚类集合对应的并集，为所述待定聚类集合。7.根据权利要求2所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，基于各所述聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各所述聚类集合之间的来压步距，具体包括：根据所述工作阻力数据坐标系，确定各所述聚类集合中各所述来压施加区域对应的坐标值集合；分别根据各所述聚类集合对应的各所述坐标值集合，在所述工作阻力数据坐标系中，生成分别与各所述聚类集合对应的各规则封闭图形；其中，所述聚类集合中各所述来压施加区域的坐标不处于相应的所述规则封闭图形的外部；所述规则封闭图形的边界坐标至少包括所述坐标值集合中的最大横坐标、最大纵坐标、最小横坐标及最小纵坐标；分别确定各所述规则封闭图形的形心坐标值；将两个所述形心坐标值的横坐标之间的距离，作为相应的两个所述聚类集合之间的所述来压步距。8.根据权利要求2所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，对各所述工作阻力数据进行筛选处理，确定与各所述工作阻力数据对应的筛选集合之后，所述方法还包括：根据所述工作阻力数据坐标系，确定所述筛选集合对应的各第一坐标点；根据预设颜色分配列表，将各所述第一坐标点处的颜色进行更新，以生成相应的工作阻力分布矩阵图，并将所述工作阻力分布矩阵图发送至所述用户终端。9.根据权利要求2所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，其特征在于，生成相应的多个聚类集合之后，所述方法还包括：根据所述工作阻力数据坐标系，确定同一所述聚类集合对应的各第二坐标点及其聚类区域；其中，所述聚类区域至少包括各所述第二坐标点；根据预设颜色分配列表及各所述聚类区域的位置，更新各所述聚类区域的各所述第二坐标点的颜色，以生成相应的聚类显示图，并将所述聚类显示图发送至所述用户终端；其中，一个所述聚类区域中的各所述第二坐标点的颜色相同，且相邻两个所述聚类区域内的各所述第二坐标点的颜色不同。10.一种基于支架阻力的矿压显现特征监测设备，其特征在于，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如上述权利要求1-9任一项所述的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及矿压监测分析技术领域，尤其涉及一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法及设备。背景技术支架阻力显现特征是煤矿工作面矿压特征的重要表征，支架工作阻力变化所反映的工作面来压规律对于分析支架的合理选型及适应性、顶板围岩运动规律及对工作面安全的影响以及顶板灾害防治具有重要的意义。随着支架工作阻力监测数据量的增大，传统的人工分析或半人工分析通过基于单架工作阻力分析矿压规律的方法得到的结果，己经不能够满足现场矿压分析分段来压的普遍规律。目前对于支架阻力显著特征进行分析监测时，其来压整体性难以把握，从中得到的矿压特征不够精准，以及分析过程耗时耗力，人力成本高。此外，不能进行精准地矿压特征计算，可能导致矿采中人员伤亡，影响矿山生产安全。发明内容本申请实施例提供了一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法及设备，用于解决目前对支架阻力显著特征进行分析监测时，来压整体性难以把握，从中得到的矿压特征不够精准，以及分析过程耗时耗力，人力成本高的问题，从而保障矿山生产安全以及矿采人员生命安全。一方面，本申请实施例提供了一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，该方法包括：获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据；其中，各所述工作阻力数据的来压施加区域不同；基于预设的筛选条件，对各所述工作阻力数据进行筛选处理，确定与各所述工作阻力数据对应的筛选集合；其中，所述筛选处理用于将各所述工作阻力数据分别对应的来压压力值与所述筛选条件匹配；基于预设的聚类条件及预设规则，将所述筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合；其中，所述预设规则用于确定所述筛选集合中各所述工作阻力数据分别对应的来压施加区域之间的距离；所述聚类处理用于将各所述来压施加区域之间的距离及所述聚类条件匹配；基于各所述聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各所述聚类集合之间的来压步距，以生成相应的来压步距序列，并发送至相应的用户终端。在本申请的一种实现方式中，获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据之后，所述方法还包括：以各所述工作面支架对应的工作面进尺方向为横轴，以所述工作面支架的支架编号为纵轴，建立工作阻力数据坐标系；根据各所述工作阻力数据对应的所述来压施加区域，将各所述工作阻力数据分别添加至所述工作阻力数据坐标系；其中，所述工作阻力数据至少包括所述来压施加区域、所述来压压力值；所述来压施加区域为沿所述工作面进尺方向，在所述工作面支架上所处位置。在本申请的一种实现方式中，基于预设的筛选条件，对各所述工作阻力数据进行筛选处理，确定与各所述工作阻力数据对应的筛选集合，具体包括：将所述工作面支架的安全阀开启压力值与预设来压系数的乘积值，作为所述筛选条件；分别将各所述工作阻力数据对应的各所述来压压力值与所述乘积值比对；将与大于或等于所述乘积值的各所述来压压力值对应的各所述工作阻力数据，添加至所述筛选集合。在本申请的一种实现方式中，基于预设的聚类条件及预设规则，将所述筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合，具体包括：按照所述预设规则，确定所述筛选集合中各所述工作阻力数据分别对应的所述来压施加区域之间的距离，为来压点对距离；所述预设规则通过欧式距离计算公式计算所述来压点对距离；将各所述来压点对距离分别与所述聚类条件中的点间距离阈值比较；在所述来压点对距离小于或等于所述点间距离阈值的情况下，基于所述来压点对距离对应的来压施加区域对，生成相应的待定聚类集合，并遍历各所述来压点对距离，以更新所述待定聚类集合内的所述来压施加区域对及所述待定聚类集合的集合数量；分别将各所述待定聚类集合中所述来压施加区域的数量与所述聚类条件中的集群点数阈值比较；在所述待定聚类集合中所述来压施加区域的数量小于所述聚类条件中的所述集群点数阈值的情况下，将所述待定聚类集合剔除，并将剩余所述待定聚类集合作为所述聚类集合。在本申请的一种实现方式中，基于所述来压点对距离对应的来压施加区域对，生成相应的待定聚类集合，具体包括：根据所述来压点对距离对应的来压施加区域对，确定预先创建的所述待定聚类集合，并判断所述待定聚类集合是否为空集；若是，将所述来压施加区域对添加至所述待定聚类集合；否则，在得到所述来压施加区域对中第一来压施加区域或第二来压施加区域属于所述待定聚类集合的情况下，确定所述第二来压施加区域或第一来压施加区域与所述待定聚类集合中聚类中心的距离，为第一聚类距离；在所述第一聚类距离小于所述点间距离阈值的情况下，将所述第二来压施加区域或第一来压施加区域添加至所述待定聚类集合。在本申请的一种实现方式中，所述方法还包括：在得到所述来压施加区域对中第一来压施加区域及第二来压施加区域分别属于两个所述待定聚类集合的情况下，确定两个所述待定聚类集合分别对应的第一聚类中心、第二聚类中心；计算所述第一聚类中心与所述第二聚类中心的距离，为第二聚类距离；在所述第二聚类距离小于所述点间距离阈值的情况下，确定两个所述待定聚类集合对应的并集，为所述待定聚类集合。在本申请的一种实现方式中，基于各所述聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各所述聚类集合之间的来压步距，具体包括：根据所述工作阻力数据坐标系，确定各所述聚类集合中各所述来压施加区域对应的坐标值集合；分别根据各所述聚类集合对应的各所述坐标值集合，在所述工作阻力数据坐标系中，生成分别与各所述聚类集合对应的各规则封闭图形；其中，所述聚类集合中各所述来压施加区域的坐标不处于相应的所述规则封闭图形的外部；所述规则封闭图形的边界坐标至少包括所述坐标值集合中的最大横坐标、最大纵坐标、最小横坐标及最小纵坐标；分别确定各所述规则封闭图形的形心坐标值；将两个所述形心坐标值的横坐标之间的距离，作为相应的两个所述聚类集合之间的所述来压步距。在本申请的一种实现方式中，对各所述工作阻力数据进行筛选处理，确定与各所述工作阻力数据对应的筛选集合之后，所述方法还包括：根据所述工作阻力数据坐标系，确定所述筛选集合对应的各第一坐标点；根据预设颜色分配列表，将各所述第一坐标点处的颜色进行更新，以生成相应的工作阻力分布矩阵图，并将所述工作阻力分布矩阵图发送至所述用户终端。在本申请的一种实现方式中，生成相应的多个聚类集合之后，所述方法还包括：根据所述工作阻力数据坐标系，确定同一所述聚类集合对应的各第二坐标点及其聚类区域；其中，所述聚类区域至少包括各所述第二坐标点；根据预设颜色分配列表及各所述聚类区域的位置，更新各所述聚类区域的各所述第二坐标点的颜色，以生成相应的聚类显示图，并将所述聚类显示图发送至所述用户终端；其中，一个所述聚类区域中的各所述第二坐标点的颜色相同，且相邻两个所述聚类区域内的各所述第二坐标点的颜色不同。另一方面，本申请实施例还提供了一种基于支架阻力的矿压显现特征监测设备，所述设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够：获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据；其中，各所述工作阻力数据的来压施加区域不同；基于预设的筛选条件，对各所述工作阻力数据进行筛选处理，确定与各所述工作阻力数据对应的筛选集合；其中，所述筛选处理用于将各所述工作阻力数据分别对应的来压压力值与所述筛选条件匹配；基于预设的聚类条件及预设规则，将所述筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合；其中，所述预设规则用于确定所述筛选集合中各所述工作阻力数据分别对应的来压施加区域之间的距离；所述聚类处理用于将各所述来压施加区域之间的距离及所述聚类条件匹配；基于各所述聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各所述聚类集合之间的来压步距，以生成相应的来压步距序列，并发送至相应的用户终端。通过上述技术方案，本申请能够将工作阻力数据进行筛选处理及聚类处理，实现工作阻力数据对应的来压区域及来压步距的计算。从而在整体上进行支架阻力显著特征的分析监测，精确地确定矿压特征，无须耗费大量人力成本及计算资源，即可实现矿压显现特征的监测。进而保障矿山生产安全，减少矿采中人员伤亡。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例中一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法的一种流程示意图；图2为本申请实施例中一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法中的一种工作阻力分布矩阵图的示意图；图3为本申请实施例中一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法的一种聚类显示图的示意图；图4为本申请实施例中一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法的另一种流程示意图；图5为本申请实施例中一种基于支架阻力的矿压显现特征监测设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。近年来，随着科学技术的发展与先进矿山设备的研发，智能化开采逐渐成为煤炭综采技术发展的重要趋势。通过电液控设备记录支架工作阻力的时间间隔越来越短，与之相对应监测到的矿压显现数据量则越来越庞大，如何从大量的数据中提取出更精准和更有意义的信息就显得尤为重要。采用大数据挖掘和深度学习等新一代信息技术对支架阻力数据进行深入研究，实现支架阻力显现特征的精准判别，对研究顶板运动规律和矿压灾害预防控制具有重要意义。目前，传统的人工分析或半人工分析通过基于单架工作阻力分析矿压规律的方法得到的结果，己经不能够满足现场矿压分析分段来压的普遍规律。基于此，本申请实施例提供了一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法及设备，用来解决目前对支架阻力显著特征进行分析监测时，来压整体性难以把握，从中得到的矿压特征不够精准，以及分析过程耗时耗力，人力成本高的问题。以下结合附图，详细说明本申请的各个实施例。本申请实施例提供了一种基于支架阻力的矿压显现特征监测方法，如图1所示，该方法可以包括步骤S101-S104：S101，服务器获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据。其中，各工作阻力数据的来压施加区域不同。需要说明的是，服务器作为基于支架阻力的矿压显现特征监测方法的执行主体，仅为示例性存在，执行主体不仅限于服务器，本申请对此不作具体限定。工作阻力数据是工作面支架在进行采矿工作时，承受来压压力及来压压力所处位置的数据。在本申请实施例中，获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据之后，方法还包括：服务器以各工作面支架对应的工作面进尺方向为横轴，以工作面支架的支架编号为纵轴，建立工作阻力数据坐标系。根据各工作阻力数据对应的来压施加区域，将各工作阻力数据分别添加至工作阻力数据坐标系。其中，工作阻力数据至少包括来压施加区域、来压压力值。来压施加区域为沿工作面进尺方向，在工作面支架上所处位置。也就是说，本申请能够将工作阻力数据进行网格化处理，通过以工作面进尺方向为横轴，以工作面支架的支架编号为纵轴，建立工作阻力数据坐标系。其中，工作阻力数据包含来压施加区域，即在各个工作面支架上沿工作面进尺方向上的位置，以及来压压力值。服务器根据来压施加区域得到工作阻力数据在工作阻力数据坐标系中的坐标点，并将来压压力值作为相应坐标点的特征值。其中，在工作阻力数据中，来压施加区域处的来压压力值大于一预定压力值时，认定为来压点。例如一处来压压力值大于32兆帕，该来压施加区域即为来压点。可以理解的是，来压施加区域为压力施加的点位区域，在实际使用过程中，该点位区域的大小可以由用户自行设定。S102，服务器基于预设的筛选条件，对各工作阻力数据进行筛选处理，确定与各工作阻力数据对应的筛选集合。其中，筛选处理用于将各工作阻力数据分别对应的来压压力值与筛选条件匹配。在本申请实施例中，基于预设的筛选条件，对各工作阻力数据进行筛选处理，确定与各工作阻力数据对应的筛选集合，具体包括：服务器将工作面支架的安全阀开启压力值与预设来压系数的乘积值，作为筛选条件。接着，分别将各工作阻力数据对应的各来压压力值与乘积值比对。并将与大于或等于乘积值的各来压压力值对应的各工作阻力数据，添加至筛选集合。换言之，服务器可以计算安全阀开启压力值与预设来压系数的乘积值，将该乘积值作为筛选条件。安全阀开启压力值如；预设来压系数如/＞，取值范围为；第/＞个来压系数对应的乘积值为/＞，单位为压强单位，作为来压判断指标值，划分得到筛选集合。公式如下：其中，上述的具体取值可以由用户在实际使用过程中进行设定，优选地，本申请可选用区间内的来压系数。来压系数可以更好地将工作阻力数据进行初步划分，得到筛选集合。在本申请的一个实施例中，本申请在生成筛选集合时，可以利用上述工作阻力数据坐标系，使对工作阻力数据的处理可视化，清晰直观地矿压特征，有利于用户精确分析支架阻力显现特征。具体地，服务器根据工作阻力数据坐标系，确定筛选集合对应的各第一坐标点。根据预设颜色分配列表，将各第一坐标点处的颜色进行更新，以生成相应的工作阻力分布矩阵图，并将工作阻力分布矩阵图发送至用户终端。此外，本申请可以通过为来压系数选多个值，例如选两个不等的来压系数、/＞，得到/＞、/＞，其中/＞大于/＞。服务器可以将大于或等于乘积值/＞的各来压压力值对应的各工作阻力数据，添加至筛选集合，并在工作阻力数据坐标系中，在筛选集合对应的坐标点处添加颜色1。将大于或等于乘积值/＞，且小于乘积值/＞的各来压压力值对应的各工作阻力数据，添加至另一聚类集合，并在该另一聚类集合对应的坐标点处添加颜色2。其他的工作阻力数据对应的坐标点处添加颜色3。如图2所示，以工作面进尺方向距离区间为横轴，单位为米，以个支架编号为纵轴。上述颜色分配列表可以由用户在实际使用过程中进行设定，本申请对此不作具体限定。S103，服务器基于预设的聚类条件及预设规则，将筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合。其中，预设规则用于确定筛选集合中各工作阻力数据分别对应的来压施加区域之间的距离。聚类处理用于将各来压施加区域之间的距离及聚类条件匹配。在本申请实施例中，基于预设的聚类条件及预设规则，将筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合，具体包括：首先，按照预设规则，服务器确定筛选集合中各工作阻力数据分别对应的来压施加区域之间的距离，为来压点对距离。预设规则通过欧式距离计算公式计算来压点对距离。工作阻力数据的最大数量记为kmax，来压点对距离为成对的来压施加区域对应的点距离。欧式距离是最常见的距离度量，衡量的是多维空间中两个点之间的绝对距离，也就是我们直观的两点之间直线最短的直线距离。在二维空间中，两个来压施加区域分别表示为和，则这两个来压施加区域之间的来压点对距离/＞可以用以下欧式距离计算公式表示：接着，服务器将各来压点对距离分别与聚类条件中的点间距离阈值比较。聚类条件中的点间距离阈值表示为maxdist，服务器比较与maxdist的大小关系。点间距离阈值可以由用户根据实际使用场景进行设定，例如设置为2，本申请对此不作具体限定。随后，在来压点对距离小于或等于点间距离阈值的情况下，基于来压点对距离对应的来压施加区域对，生成相应的待定聚类集合，并遍历各来压点对距离，以更新待定聚类集合内的来压施加区域对及待定聚类集合的集合数量。其中，基于来压点对距离对应的来压施加区域对，生成相应的待定聚类集合，具体包括：服务器根据来压点对距离对应的来压施加区域对，确定预先创建的待定聚类集合，并判断待定聚类集合是否为空集。在判断待定聚类集合为空集的情况下，将来压施加区域对添加至待定聚类集合。否则，在得到来压施加区域对中第一来压施加区域或第二来压施加区域属于待定聚类集合的情况下，确定第二来压施加区域或第一来压施加区域与待定聚类集合中聚类中心的距离，为第一聚类距离。在第一聚类距离小于点间距离阈值的情况下，将第二来压施加区域或第一来压施加区域添加至待定聚类集合。也就是说，服务器可以得到来压点对距离小于或等于点间距离阈值的来压施加区域对的情况下，遍历预先创建的待定聚类集合中是否包含来压施加区域对中任一来压施加区域。在所有待定聚类集合中均不包含来压施加区域对中任一来压施加区域，且如果有一个待定聚类集合是空集，服务器将该来压施加区域对添加到该空集对应的待定聚类集合。如果有一个待定聚类集合包含来压施加区域对中的其中一个来压施加区域，那么服务器将计算该聚类集合的聚类中心的来压施加区域，并计算不处于待定聚类集合的一个来压施加区域与聚类中心之间的距离，将该距离作为第一聚类距离。通过将该第一聚类距离与点间距离阈值的大小比较结果，确定是否将该不处于待定聚类集合的一个来压施加区域，添加到待定聚类集合中。此外，服务器在得到来压施加区域对中第一来压施加区域及第二来压施加区域分别属于两个待定聚类集合的情况下，确定两个待定聚类集合分别对应的第一聚类中心、第二聚类中心。计算第一聚类中心与第二聚类中心的距离，为第二聚类距离。在第二聚类距离小于点间距离阈值的情况下，确定两个待定聚类集合对应的并集，为待定聚类集合。也就是说，如果已将来压施加区域对中第一来压施加区域与第二来压施加区域已添加到两个不同的待定聚类集合，那么服务器将通过两个待定聚类集合中的两个聚类中心，计算第二聚类距离。如果第二聚类距离小于点间距离阈值，服务器将两个待定聚类集合进行合并。随后，服务器分别将各待定聚类集合中来压施加区域的数量与聚类条件中的集群点数阈值比较。并在待定聚类集合中来压施加区域的数量小于聚类条件中的集群点数阈值的情况下，将待定聚类集合剔除，并将剩余待定聚类集合作为聚类集合。换言之，服务器可以通过集群点数阈值minsize，进行剔除聚类效果不好的待定聚类集合，得到聚类集合。聚类集合即为本申请进行聚类得到的簇，该簇的数量表示来压次数，各簇的中心之间的横坐标距离可以表示为来压步距。上述集群点数阈值由用户在实际使用过程中进行设定，例如20，本申请对此不作具体限定。此外，对于与任意来压施加区域之间的来压点对距离均大于点间距离阈值的部分来压施加区域，作为噪声点，进行剔除。上述聚类集合生成的过程中，对于聚类得到的聚类集合数量不作限定。也就是说，对于庞大的支架工作阻力数据，不知道有多少个来压区域、来压点聚集区域的形状等信息的情况下，本申请仍能够对工作阻力数据进行聚类，得到多个聚类簇。上述技术方案，更适用于矿压显现特征监测，能够取得更好的数据聚类效果。在本申请的一个实施例中，服务器也可以将上述聚类集合对应的来压施加区域添加至工作阻力数据坐标系中，以使本申请对工作阻力数据的处理、聚类效果更直观。具体地，服务器可以根据工作阻力数据坐标系，确定同一聚类集合对应的各第二坐标点及其聚类区域。其中，聚类区域至少包括各第二坐标点。根据预设颜色分配列表及各聚类区域的位置，更新各聚类区域的各第二坐标点的颜色，以生成相应的聚类显示图，并将聚类显示图发送至用户终端。其中，一个聚类区域中的各第二坐标点的颜色相同，且相邻两个聚类区域内的各第二坐标点的颜色不同。也就是说，服务器可以为不同的聚类集合对应的坐标点添加不同颜色，并且相邻两个聚类集合对应的坐标点的颜色是不同的，从而更好展现聚类簇，方便用户观察来压区域。如图3所示，包括颜色4-10分别对应的7个聚类集合。S104，服务器基于各聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各聚类集合之间的来压步距，以生成相应的来压步距序列，并发送至相应的用户终端。在本申请实施例中，基于各聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各聚类集合之间的来压步距，具体包括：服务器根据工作阻力数据坐标系，确定各聚类集合中各来压施加区域对应的坐标值集合。分别根据各聚类集合对应的各坐标值集合，在工作阻力数据坐标系中，生成分别与各聚类集合对应的各规则封闭图形。其中，聚类集合中各来压施加区域的坐标不处于相应的规则封闭图形的外部。规则封闭图形的边界坐标至少包括坐标值集合中的最大横坐标、最大纵坐标、最小横坐标及最小纵坐标。分别确定各规则封闭图形的形心坐标值。将两个形心坐标值的横坐标之间的距离，作为相应的两个聚类集合之间的来压步距。如图3所示，服务器可以分别计算规则封闭图形，图形1、图形2……图形7的形心坐标，本申请采用的规则封闭图形为矩形，在实际使用过程中，由用户进行设定，本申请对此不作具体限定。通过计算各个形心坐标值之间的距离，即可确定来压步距。其中，在本申请实施例中，计算形心坐标之间距离可以通过以下公式计算：其中，和/＞分别表示矩形框横轴方向的长度和纵轴方向的长度，即矩形框的长度和宽度；/＞和/＞分别表示矩形框长和宽的中点，即为来压区域形心的横坐标和纵坐标。形心坐标值为。在本申请的另一各实施例中，服务器还可以通过各规则封闭图形分别对应的最大横坐标值及最小横坐标值，得到各规则封闭图形的各横坐标中心轴，然后通过各横坐标中心轴对应的各横坐标之间的差值，得到来压步距。服务器得到来压步距之后，可以将来压步距添加至来压步距序列中，如本申请图3对应的来压步距序列为，平均来压步距为14，单位为米。此外，为更好地方便用户观察矿压显现特征，如图3所示，还可以将形心坐标值处的坐标点，在聚类显示图中进行标注。用户终端可以是用户使用的手机、电脑、服务器等设备，本申请对此不作具体限定。以成对的来压施加区域的坐标点中第一个坐标点为Pt1，第二个坐标点Pt2，在Pt1不在Pt2对应的簇中时，Pt1与Pt2的簇中心距离为d’；Pt2不在Pt1对应的簇中时，Pt2与Pt1的簇中心距离为d’’；Pt1与Pt2不在同一簇中时，Pt1的簇中心与Pt2的簇中心距离为d’’’为例，如图4所示，软件执行流程可以包括以下步骤。S401，获取工作阻力数据；S402，输入点间距离阈值maxdist和簇的集群点数阈值minsize；S403，计算所有点之间的成对距离；S404，for循环；S405，将成对距离按升序排序，并将排序结果赋值给变量Pt1和Pt2；S406，Pt1和Pt2之间的距离是否满足dk≤maxdist；S407，若是，判断簇是否为空；S408，否则，认定为噪声点；S409，若簇不为空，判断Pt1是否不能在簇中找到；S4010，若Pt1不能在簇中找到，计算Pt1与Pt2所在簇中心距离d’；S4011，判断是否满足d’≤maxdist；S4012，若不满足d’≤maxdist，判断是否满足Pt2不能在簇中找到；S4013，若Pt2不能在簇中找到，计算Pt2与Pt1所在簇中心距离d’’；S4014，判断是否满足d’’≤maxdist；S4015，若S4014不满足，判断Pt1和Pt2是否在不同簇，若不是执行S404；S4016，若S4015满足，计算Pt1簇中心与Pt2簇中心距离d’’’；S4017，判断是否满足d’’’≤maxdist，若否执行S404；S4018，若S407满足或S4011满足或S4014满足或S4017满足，Pt1和Pt2合并到一个簇；S4019，判断簇中心数是否≥minsize；若否，认定噪声点；若是，输出聚类结果。通过上述技术方案，本申请能够将工作阻力数据进行筛选处理及聚类处理，实现工作阻力数据对应的来压区域及来压步距的计算。从而在整体上进行支架阻力显著特征的分析监测，精确地确定矿压特征，无须耗费大量人力成本及计算资源，即可实现矿压显现特征的监测。进而保障矿山生产安全，减少矿采中人员伤亡。图5为本申请实施例提供的一种基于支架阻力的矿压显现特征监测设备的结构示意图，如图5所示，设备包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器。其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：获取采矿工作面支架的若干工作阻力数据。其中，各工作阻力数据的来压施加区域不同。基于预设的筛选条件，对各工作阻力数据进行筛选处理，确定与各工作阻力数据对应的筛选集合。其中，筛选处理用于将各工作阻力数据分别对应的来压压力值与筛选条件匹配。基于预设的聚类条件及预设规则，将筛选集合进行聚类处理，以生成相应的多个聚类集合。其中，预设规则用于确定筛选集合中各工作阻力数据分别对应的来压施加区域之间的距离。聚类处理用于将各来压施加区域之间的距离及聚类条件匹配。基于各聚类集合及预设来压步距计算模型，确定各聚类集合之间的来压步距，以生成相应的来压步距序列，并发送至相应的用户终端。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于设备实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本申请实施例提供的设备与方法是一一对应的，因此，设备也具有与其对应的方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述设备的有益技术效果。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
