标题title
一种NON-PVC塑胶地板及其制造工艺
摘要abst
本发明涉及一种NON‑PVC塑胶地板及其制造工艺，属于塑胶地板技术领域。本发明是采用PET‑P、PET‑G或者PP树脂、钙粉、各种润滑剂、加工助剂等混炼合成经先特制挤出机造粒后，再采用挤出机二次挤出加工后的NON PVC‑LVT地板和NON PVC‑SPC地板产品，用PET‑P、PET‑G、或者PP树脂代替了原来人们认为有毒的PVC，而制造的LVT地板和SPC地板，其综合物理指标、性能、使用寿命等均超过被代替品；本发明还对制得的地板进行抗菌疏水处理，使得制得的塑胶地板有更好的抗菌疏水性能。
权利要求书clms
1.一种NON-PVC塑胶地板，其特征在于，其以重量份数计，配料比例为塑料树脂20~40份，所述塑料树脂为PET-P、PET-G或PP树脂，填料40~75份，所述填料为1000目颗粒大小的碳酸钙粉末，增韧剂2~15份，大分子偶联剂2~5份，润滑剂0~1份，抗氧化剂0.05~0.3份，加工助剂0~0.5份，分散剂0~0.5份，抗菌剂0.5 wt%，其中，所述抗菌剂的制备流程如下，将吡啶硫酮锌、荨麻油、十六烷基三甲基溴化铵按摩尔比为5：2：3加入球磨机中进行混合研磨，研磨4h后，混合物完全均匀，再超声30 min，得到抗菌剂。2.根据权利要求1所述的一种NON-PVC塑胶地板，其特征在于，所述增韧剂为玻璃纤维和环氧树脂的混合物，增韧剂制备方法为将长度为2～10mm，直径为5～15μm的玻璃纤维研磨至1000目的颗粒大小，按3：2的质量比和环氧树脂进行混合，搅拌均匀；所述大分子偶联剂为马来酸酐接枝乙烯-1-辛烯共聚物和三元乙丙橡胶的混合物，按1：1的质量比混合；所述润滑剂为石蜡油和聚乙烯蜡的混合物，按1：1的体积比混合；所述抗氧化剂包括主抗氧剂受阻酚类抗氧剂1010、受阻酚类抗氧剂1076中的一种，辅助抗氧剂亚磷酸酯类抗氧剂168、亚磷酸酯类抗氧化剂626中的一种，按10：1的体积比混合；所述分散剂为高分子非离子聚合物聚乙二醇，其分子量范围为2000~10000。3.如权利要求1-2任意一项所述的一种NON-PVC塑胶地板的制造工艺，其特征在于，流程如下：S1：将塑料树脂、填料、增韧剂、大分子偶联剂、润滑剂、抗氧化剂、加工助剂、分散剂按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的颗粒状物质进行二次挤出，将S2制得的颗粒状物质再次加热，加热至半熔融状态时，开始加入抗菌剂，搅拌，直至完全熔融，混合均匀后，再将混合物通过口模，冷却定型；S4：对S3制得的物质进行压延，切片；S5：对制得的塑胶地板进行表面修饰处理。4.根据权利要求3所述的一种NON-PVC塑胶地板的制造工艺，其特征在于，所述S4的压延将物质的厚度压延至1.8-3.5mm。5.根据权利要求3所述的一种NON-PVC塑胶地板的制造工艺，其特征在于，所述表面修饰为使用生物蜡包裹稀土元素制备的抗菌蜡质复合涂层对表面进行浸渍涂覆。6.根据权利要求5所述的一种NON-PVC塑胶地板的制造工艺，其特征在于，该复合涂层的制备方法如下：将生物蜡和铈族轻稀土元素溶解在无水乙醇溶液中，冷却、超声后加入具有氨基基团的抗菌剂发生接枝反应，得到抗菌蜡质复合涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于塑胶地板技术领域，涉及一种NON-PVC塑胶地板及其制造工艺。背景技术目前世界上所采用的塑胶地板，是采用PVC树脂、钙粉、各种润滑剂、加工助剂等混炼合成后经各种加工后的LVT地板和SPC地板产品，其中的PVC树脂人们认为有很多缺陷，并且认为其中氯气对人类健康有影响，但因对地板的需求量特别大，所以一直在寻求代替原PVC合成的系列室内地板。本发明是采用PET-P、PET-G或者PP、钙粉、各种润滑剂、加工助剂等混炼合成经先特制挤出机造粒后，再采用挤出机挤出加工后的NON PVC-LVT地板和NON PVC-SPC地板产品，用PET-P、PET-G或PP代替了原来人们认为有毒的PVC，而制造的LVT地板和SPC地板，其综合物理指标、性能、使用寿命等均超过被代替品。发明内容本发明的目的在于提供一种NON-PVC塑胶地板及其制造工艺，具有无毒，使用寿命长的特点。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种NON-PVC塑胶地板，其以重量份数计，配料比例为塑料树脂20~40份，所述塑料树脂为PET-P、PET-G或PP树脂，填料40~75份，所述填料为1000目颗粒大小的碳酸钙粉末，增韧剂2~15份，大分子偶联剂2~5份，润滑剂0~1份，抗氧化剂0.05~0.3份，加工助剂0~0.5份，分散剂0~0.5份，抗菌剂0.5 wt%。PET-P树脂的特点如下：PET-P材料在加工的过程中不炸裂，也极少出现崩边的现象；有良好的力学性能，耐折性好；具有优良的耐高、低温性能，可在120 ℃温度范围内长期使用，且高、低温时对其机械性能影响很小；气体和水蒸气渗透率低；无毒、无味，卫生安全性好；耐气候性、受温度影响小，抗化学药品稳定性好，耐弱酸和有机溶剂。PET-G树脂的特点如下：PET-G树脂为聚对苯二甲酸乙二醇酯-1,4-环己烷二甲醇酯，是一种透明、非结晶型共聚酯，PET-G树脂有出众的热成型性能；坚韧性；耐候性；加工简便；环保；经济性以及优秀的耐化学性。PP树脂的特点如下：无毒、无臭、无味，呈乳白色高结晶状密度只有0.9 g/cm3，对水的稳定性好；具有良好的耐热性，其制品能在100 ℃以上温度进行消毒灭菌，在不受外力的条件下，150 ℃也不变形；化学稳定性很好，防腐蚀效果良好。因此在本发明中选用PET-P树脂、PET-G树脂或PP树脂替代可能会产生有毒气体氯气的PVC进行塑胶地板的原材料。进一步的，所述抗菌剂由吡啶硫酮锌，荨麻油，十六烷基三甲基溴化铵组成，其摩尔比为5：2：3。进一步的，所述抗菌剂的制备如下：将吡啶硫酮锌、十六烷基三甲基溴化铵按比例加入荨麻油中，混合，研磨均匀，超声30 min，得到抗菌剂。吡啶硫酮锌，荨麻油，十六烷基三甲基溴化铵皆有抗菌性能，其中荨麻油的加入还可以起到润滑剂的作用，防止二次挤出的粘连，十六烷基三甲基溴化铵还可作为分散剂使用，使得抗菌剂在反应过程中更好的分散在混合物内，然而十六烷基三甲基溴化铵 的存在会产生少量的溴气，为了防止其对环境造成污染，对制得的产物进行表面的涂覆处理。所述增韧剂为玻璃纤维和环氧树脂的混合物，增韧剂的制备方法为将长度为2～10mm，直径为5～15μm的玻璃纤维研磨至1000目的颗粒大小，按3：2的质量比和环氧树脂进行混合，搅拌均匀；通过加入增韧剂降低塑料硬化后的脆性，提高塑料的冲击强度和延伸率，本发明中使用玻璃纤维和环氧树脂的混合物，该混合物具有强度高，性能好，节约能源，产品设计自由度大，以及产品使用适应性广的特点；其中大分子偶联剂为马来酸酐接枝乙烯-1-辛烯共聚物和三元乙丙橡胶的混合物，按1：1的质量比混合；大分子偶联剂是指借助于分子间的键合力，促使不相容的两种聚合物结合在一体，进而得到稳定的共混物的助剂；马来酸酐接枝乙烯-1-辛烯共聚物通过引入强极性反应性基团，使材料具有高的极性和反应性，能大大提高复合材料的相容性和填料的分散性，从而提高复合材料机械强度；三元乙丙橡胶的主要特性就是其优越的耐氧化、抗臭氧和抗侵蚀的能力，可有效降低高分子的老化，延长产品使用寿命；其中润滑剂为石蜡油和聚乙烯蜡的混合物，按1：1的体积比混合；在塑料加工过程中一般需要加入润滑剂，来降低高聚物分子间的吸引力，从而提高其流动性，并降低制品表面的粘附性以及塑料互相粘连的作用。润滑剂除了改善流动性外，还可以起熔融促进剂、防粘连剂和防静电剂、爽滑剂等作用；其中抗氧化剂包括主抗氧剂受阻酚类抗氧剂1010、受阻酚类抗氧剂1076中的一种，辅助抗氧剂亚磷酸酯类抗氧剂168、亚磷酸酯类抗氧化剂626中的一种，按10：1的体积比混合；主抗氧剂受阻酚类抗氧剂都有较大的相对分子质量，使该类抗氧剂具有挥发性很低，而且不易迁移，耐萃取、热稳定性高、持效性长的特点，并且不着色，不污染、无毒，辅助抗氧剂亚磷酸酯类抗氧剂与大多数聚合物具有很好的相容性，有良好的防止高分子材料因光和热引起的变色作用，辅助抗氧剂亚磷酸酯类抗氧剂的加入可以进一步改善加工稳定性，获得性能更好的高分子材料制品。其中分散剂为高分子非离子聚合物聚乙二醇，其分子量范围为2000~10000；填料的颗粒粒径越小，那么在分散均匀的情况下塑料的力学性能就越好，但在减小填料颗粒粒径的同时也使加工工艺变得复杂，成本也随之提高，因此加入分散剂PEG提高填料粉末的分散性，选择的分子量为中分子量PEG，该分子量的PEG有更好的表面吸附性，从而有更好的分散性。进一步的，所述塑胶地板的制造工艺流程如下：S1：将塑料树脂、填料、增韧剂、大分子偶联剂、润滑剂、抗氧化剂、加工助剂、分散剂按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200 ℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的颗粒状物质进行二次挤出，将S2制得的颗粒状物质再次加热，加热至半熔融状态时，开始加入抗菌剂，搅拌，直至完全熔融，混合均匀后，再将混合物通过口模，冷却定型；本发明中对塑胶产品进行二次挤出，高聚物从一种平衡状态通过分子运动而过渡到与外界环境相适应的新的平衡状态的过程称为松弛过程，塑料的二次成型加工就是利用松弛过程对温度的依赖性，辅以适当外力，使其在较高的温度下能以较快的速度，在较短的时间内经过形变形成所需形状的制品。在一定的温度，外力作用下使聚合物达到某一变形量的时间远小于松弛时间，塑料主要产生弹性变形，形变被冻结后留有较高的内应力，成型制品具有较大的收缩率；S4：对S3制得的物质进行压延，切片；S5：对制得的塑胶地板进行表面浸渍涂覆，使该地板起到更好的抗菌疏水效果。进一步的，所述S4的压延可将物质的厚度压延至1.8-3.5 mm。进一步的，所述表面修饰为使用生物蜡包裹稀土元素制备的抗菌蜡质复合涂层对表面进行涂覆。进一步的，该复合涂层的制备方法如下：将生物蜡和铈族轻稀土元素溶解在无水乙醇溶液中，冷却、超声后加入具有氨基基团的抗菌剂发生接枝反应，得到抗菌蜡质复合涂层，该涂层起到抗菌疏水的效果。该涂层还可吸附十六烷基三甲基溴化铵产生的溴气，使得本发明产物不对环境造成影响。本发明的有益效果：本发明第一方面选用PET-P或PP替代PVC，避免了PVC材料存在会放出有毒气体氯气的情况；本发明第二方面在制备流程中对原材料进行二次挤出，使得制备得到的塑胶地板有更好的物理指标、性能、使用寿命；本发明第三方面对制得的地板进行抗菌疏水处理，在不对环境产生污染的情况下使制得的塑胶地板有更好的抗菌疏水性能。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。一种NON-PVC塑胶地板，其特征在于，其以重量份数计，配料比例为塑料树脂20~40份，所述塑料树脂为PET-P、PET-G或PP树脂，填料40~75份，所述填料为1000目颗粒大小的碳酸钙粉末，增韧剂2~15份，大分子偶联剂2~5份，润滑剂0~1份，抗氧化剂0.05~0.3份，加工助剂0~0.5份，分散剂0~0.5份，抗菌剂0.5 wt%，其中，所述抗菌剂的制备流程如下，将吡啶硫酮锌、荨麻油、十六烷基三甲基溴化铵按摩尔比为5：2：3加入球磨机中进行混合研磨，研磨4h后，混合物完全均匀，再超声30 min，得到抗菌剂。实施例1其制备流程如下：S1：将PET-P树脂40份、填料40份、增韧剂15份、大分子偶联剂3份、润滑剂1份、抗氧化剂0.1份、加工助剂0.4份、分散剂0.5份按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200 ℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的颗粒状物质进行二次挤出，将S2制得的颗粒状物质再次加热，加热至半熔融状态时，开始加入抗菌剂，搅拌，直至完全熔融，混合均匀后，再将混合物通过口模，冷却定型；S4：对S3制得的物质进行压延，压延厚度为1.8 mm，切片；S5：采用稀土改性绿色生物蜡涂层对制得的塑胶地板进行表面修饰，使该地板起到更好的抗菌效果。实施例2其制备流程如下：S1：将PP树脂40份、填料40份、增韧剂15份、大分子偶联剂3份、润滑剂1份、抗氧化剂0.1份、加工助剂0.4份、分散剂0.5份按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200 ℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的颗粒状物质进行二次挤出，将S2制得的颗粒状物质再次加热，加热至半熔融状态时，开始加入抗菌剂，搅拌，直至完全熔融，混合均匀后，再将混合物通过口模，冷却定型；S4：对S3制得的物质进行压延，压延厚度为1.8 mm，切片；S5：采用稀土改性绿色生物蜡涂层对制得的塑胶地板进行表面修饰，使该地板起到更好的抗菌效果。实施例3S1：将PET-G树脂40份、填料40份、增韧剂15份、大分子偶联剂3份、润滑剂1份、抗氧化剂0.1份、加工助剂0.4份、分散剂0.5份按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200 ℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的颗粒状物质进行二次挤出，将S2制得的颗粒状物质再次加热，加热至半熔融状态时，开始加入抗菌剂，搅拌，直至完全熔融，混合均匀后，再将混合物通过口模，冷却定型；S4：对S3制得的物质进行压延，压延厚度为1.8 mm，切片；S5：采用稀土改性绿色生物蜡涂层对制得的塑胶地板进行表面修饰，使该地板起到更好的抗菌效果。实施例4S1：将PET-G树脂20份、填料75份、增韧剂2份、大分子偶联剂2份、润滑剂0.5份、抗氧化剂0.1份、加工助剂0.2份、分散剂0.2份按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200 ℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的颗粒状物质进行二次挤出，将S2制得的颗粒状物质再次加热，加热至半熔融状态时，开始加入抗菌剂，搅拌，直至完全熔融，混合均匀后，再将混合物通过口模，冷却定型；S4：对S3制得的物质进行压延，压延厚度为1.8 mm，切片；S5：采用稀土改性绿色生物蜡涂层对制得的塑胶地板进行表面修饰，使该地板起到更好的抗菌效果。对比例1其制备流程如下：S1：将PVC树脂40份、填料40份、增韧剂15份、大分子偶联剂3份、润滑剂1份、抗氧化剂0.1份、加工助剂0.4份、分散剂0.5份按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200 ℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的颗粒状物质进行二次挤出，将S2制得的颗粒状物质再次加热，加热至半熔融状态时，开始加入抗菌剂，搅拌，直至完全熔融，混合均匀后，再将混合物通过口模，冷却定型；S4：对S3制得的物质进行压延，压延厚度为1.8 mm，切片；S5：采用稀土改性绿色生物蜡涂层对制得的塑胶地板进行表面修饰，使该地板起到更好的抗菌效果。本对比例使用PVC树脂。对比例2其制备流程如下：S1：将PET-P树脂40份、填料40份、增韧剂15份、大分子偶联剂3份、润滑剂1份、抗氧化剂0.1份、加工助剂0.4份、分散剂0.5份按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200 ℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的物质进行压延，压延厚度为1.8 mm，切片；S4：采用稀土改性绿色生物蜡涂层对制得的塑胶地板进行表面修饰，使该地板起到更好的抗菌效果。本对比例不进行二次挤出成型。对比例3其制备流程如下：S1：将PET-P树脂40份、填料40份、增韧剂15份、大分子偶联剂2份、润滑剂1份、抗氧化剂0.1份、加工助剂0.4份、分散剂0.5份按照配比均匀混合，以300-350 r/min的转速进行搅拌；S2：对S1制备得到的混合物进行第一次挤出造粒，将混合物加热至200 ℃，使混合物呈熔融状态，在反应进行的过程中，物料与物料之问相互摩擦放出大量的热，使加入的物料不断熔融，将熔融的混合物通过口模，冷却定型，切成颗粒状；S3：对S2制得的颗粒状物质进行二次挤出，将S2制得的颗粒状物质再次加热，加热至半熔融状态时，开始加入抗菌剂，搅拌，直至完全熔融，混合均匀后，再将混合物通过口模，冷却定型；S4：对S3制得的物质进行压延，压延厚度为1.8 mm，切片；本对比例不进行表面浸渍涂覆处理。实施例和对比例检测结果如下表：通过实验对比，实施例1、2有较好的高温翘曲率以及耐污染性，且经过表面浸渍处理的PET-P和PP树脂在实验过程中均无烟毒性。本发明在使用时：以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
