标题title
一种具有防撞结构的新能源电力节能装置
摘要abst
本发明涉及一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，属于新能源电力技术领域；包括充电桩，在充电桩的顶部设置有中空的连接柱，在连接柱的左右两端对称设置有可折叠的遮阳板，连接柱通过升降组件与两侧的遮阳板相连接，连接柱通过升降组件控制两侧的遮阳板展开与收回，在充电桩外侧设置有方形框架结构的护栏，护栏的前后两侧均设置有一组折叠门，护栏与遮阳板之间设置有一组驱动组件，遮阳板通过驱动组件控制折叠门开启与关闭；本发明在白天时可以让遮阳板展开，避免充电桩长时间接受光照而温度过高，遮阳板展开时还可以带动折叠门打开，晚上遮阳板自动收回，并且带动折叠门关闭，解决了目前新能源汽车充电站白天过热、夜晚容易被碰撞的问题。
权利要求书clms
1.一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：包括充电桩，在充电桩的顶部设置有中空的连接柱，在连接柱的左右两端对称设置有可折叠的遮阳板，连接柱通过升降组件与两侧的遮阳板相连接，连接柱通过升降组件控制两侧的遮阳板展开与收回，在充电桩外侧设置有方形框架结构的护栏，护栏的前后两侧均设置有一组折叠门，护栏与遮阳板之间设置有一组驱动组件，遮阳板通过驱动组件控制折叠门开启与关闭。2.根据权利要求1所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：所述连接柱为竖直设置的筒状结构，连接柱的上端保持开口结构。3.根据权利要求2所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：所述升降组件包括耳板、拨动齿轮、连杆、驱动套、凸面镜、活塞、齿条；所述耳板的数量为两个，分别对称设置于连接柱上端开口处的前后两侧，在两个耳板之间转动连接有两个左右对称的拨动齿轮，在两个拨动齿轮的外壁上分别固定设置有一根连杆，两根连杆左右对称设置，连杆的一端与拨动齿轮的外壁相固定连接，连杆的另一端与同侧的遮阳板相固定连接。4.根据权利要求3所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：所述驱动套为上下两端贯通的方形筒状结构，所述驱动套为透明玻璃材质，驱动套的下端开口与连接柱的上端面相固定连接，两个耳板罩于驱动套下端开口内侧，两个拨动齿轮延伸至驱动套外侧；在驱动套的上端开口处固定设置有封闭的可膨胀的容纳腔，容纳腔内部注有水银；在容纳腔的上端面固定设置有凸面镜，在容纳腔的下端面固定设置有竖直的活塞，活塞竖直滑动连接于驱动套内部，在活塞下端面固定设置有竖直的连接杆。5.根据权利要求4所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：在连接杆的左右两侧外侧面固定设置有相对称的齿条，左右两侧的齿条分别与同侧的拨动齿轮相啮合，连接杆的下端插接于连接柱内部。6.根据权利要求1所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：所述护栏为竖直设置的方形框架结构，在护栏的前后两侧侧壁上端面中心处分别开设有一个方形缺口，方形缺口下方留设有门槛；在每个方形缺口内部设置有一组折叠门，每组折叠门包括左右两扇折叠门，每扇折叠门包括左右两个相互铰接的折叠门单体，其中左侧一扇折叠门中左侧的折叠门单体左边缘与方形缺口左侧壁相铰接，右侧一扇折叠门中右侧的折叠门单体右边缘与方形缺口右侧壁相铰接。7.根据权利要求6所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：所述驱动组件包括扇形齿圈、主动齿轮、从动齿轮、皮带传动机构、主动锥齿轮、从动锥齿轮、传动杆、螺纹杆、螺纹块；所述扇形齿圈的数量为两个，分别固定设置于左侧的遮阳板远离连接柱的一侧边缘前后两端；在护栏前后两个方形缺口的左侧侧壁内部都分别转动设置有上下分布的主动齿轮、从动齿轮，主动齿轮、从动齿轮相互啮合；当扇形齿圈随着遮阳板同步转动时，扇形齿圈与主动齿轮相啮合。8.根据权利要求7所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：在从动齿轮下方的护栏侧壁内部转动设置有一根前后水平的传动杆，传动杆延伸至护栏侧壁的内外两侧，传动杆与从动齿轮之间通过皮带传动机构相连接。9.根据权利要求8所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：在护栏前后两个方形缺口下方的门槛上，沿着其长度方向分别设置有一个方形的滑槽，在每个滑槽内部设置有一根左右水平的螺纹杆，在传动杆的外侧一端固定设置有主动锥齿轮，在螺纹杆的外侧固定设置有从动锥齿轮，主动锥齿轮与从动锥齿轮相啮合；所述螺纹杆为双向结构的螺纹杆。10.根据权利要求9所述的一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，其特征在于：在护栏前后两个方形缺口内部，左侧一扇折叠门中右侧的折叠门单体下端面处转动设置有一个螺纹块，螺纹块螺接于下方的螺纹杆左半段外侧，右侧一扇折叠门中左侧的折叠门单体下端面处转动设置有一个螺纹块，螺纹块螺接于下方的螺纹杆右半段外侧；螺纹块的前后两侧外侧面与滑槽内壁相接触。
说明书desc
技术领域本发明属于新能源电力技术领域，具体涉及一种具有防撞结构的新能源电力节能装置。背景技术新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源，国内的新能源汽车基本都是采用电力驱动，因此就需要配备新能源汽车充电站，供给新能源汽车充电，常见的新能源汽车充电站灯火通明，且配备了遮阳棚提供良好的充电环境，但是在一些偏远地区的新能源汽车充电站就较为简陋了，没有遮阳棚和明亮的灯光，当新能源车主路过这里充电时，尤其是夜晚，照明效果不好的情况下，极易碰撞电力设备，从而带来经济损失，另外，这类新能源汽车充电站长时间接受光照，电力设备还需要降温才能正常使用，还需要用到额外的电进行散热，从而形成能源浪费。为此，我们提出一种具有防撞结构的新能源电力节能装置。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提出一种具有防撞结构的新能源电力节能装置；解决目前新能源汽车充电站白天过热、夜晚容易被碰撞的问题。为了达到上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的。一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，包括充电桩，在充电桩的顶部设置有中空的连接柱，在连接柱的左右两端对称设置有可折叠的遮阳板，连接柱通过升降组件与两侧的遮阳板相连接，连接柱通过升降组件控制两侧的遮阳板展开与收回，在充电桩外侧设置有方形框架结构的护栏，护栏的前后两侧均设置有一组折叠门，护栏与遮阳板之间设置有一组驱动组件，遮阳板通过驱动组件控制折叠门开启与关闭。进一步的，所述连接柱为竖直设置的筒状结构，连接柱的上端保持开口结构。进一步的，所述升降组件包括耳板、拨动齿轮、连杆、驱动套、凸面镜、活塞、齿条；所述耳板的数量为两个，分别对称设置于连接柱上端开口处的前后两侧，在两个耳板之间转动连接有两个左右对称的拨动齿轮，在两个拨动齿轮的外壁上分别固定设置有一根连杆，两根连杆左右对称设置，连杆的一端与拨动齿轮的外壁相固定连接，连杆的另一端与同侧的遮阳板相固定连接。进一步的，所述驱动套为上下两端贯通的方形筒状结构，所述驱动套为透明玻璃材质，驱动套的下端开口与连接柱的上端面相固定连接，两个耳板罩于驱动套下端开口内侧，两个拨动齿轮延伸至驱动套外侧；在驱动套的上端开口处固定设置有封闭的可膨胀的容纳腔，容纳腔内部注有水银；在容纳腔的上端面固定设置有凸面镜，在容纳腔的下端面固定设置有竖直的活塞，活塞竖直滑动连接于驱动套内部，在活塞下端面固定设置有竖直的连接杆。进一步的，在连接杆的左右两侧外侧面固定设置有相对称的齿条，左右两侧的齿条分别与同侧的拨动齿轮相啮合，连接杆的下端插接于连接柱内部。进一步的，所述护栏为竖直设置的方形框架结构，在护栏的前后两侧侧壁上端面中心处分别开设有一个方形缺口，方形缺口下方留设有门槛；在每个方形缺口内部设置有一组折叠门，每组折叠门包括左右两扇折叠门，每扇折叠门包括左右两个相互铰接的折叠门单体，其中左侧一扇折叠门中左侧的折叠门单体左边缘与方形缺口左侧壁相铰接，右侧一扇折叠门中右侧的折叠门单体右边缘与方形缺口右侧壁相铰接。进一步的，所述驱动组件包括扇形齿圈、主动齿轮、从动齿轮、皮带转动机构、主动锥齿轮、从动锥齿轮、传动杆、螺纹杆、螺纹块；所述扇形齿圈的数量为两个，分别固定设置于左侧的遮阳板远离连接柱的一侧边缘前后两端；在护栏前后两个方形缺口的左侧侧壁内部都分别转动设置有上下分布的主动齿轮、从动齿轮，主动齿轮、从动齿轮相互啮合；当扇形齿圈随着遮阳板同步转动时，扇形齿圈与主动齿轮相啮合。进一步的，在从动齿轮下方的护栏侧壁内部转动设置有一根前后水平的传动杆，传动杆延伸至护栏侧壁的内外两侧，传动杆与从动齿轮之间通过皮带传动机构相连接。进一步的，在护栏前后两个方形缺口下方的门槛上，沿着其长度方向分别设置有一个方形的滑槽，在每个滑槽内部设置有一根左右水平的螺纹杆，在传动杆的外侧一端固定设置有主动锥齿轮，在螺纹杆的外侧固定设置有从动锥齿轮，主动锥齿轮与从动锥齿轮相啮合；所述螺纹杆为双向结构的螺纹杆。更进一步的，在护栏前后两个方形缺口内部，左侧一扇折叠门中右侧的折叠门单体下端面处转动设置有一个螺纹块，螺纹块螺接于下方的螺纹杆左半段外侧，右侧一扇折叠门中左侧的折叠门单体下端面处转动设置有一个螺纹块，螺纹块螺接于下方的螺纹杆右半段外侧；螺纹块的前后两侧外侧面与滑槽内壁相接触。本发明相对于现有技术所产生的有益效果为：本发明在使用时，通过驱动套上方的凸面镜将阳光聚集至驱动套内部容纳腔内，使得水银受热进行膨胀，带动活塞移动，使得连接杆和两个齿条一同下降，齿条与两个拨动齿轮配合将连杆和遮阳板呈飞翼时展开，将充电桩完全挡住，避免接受长时间的光照，此种设计避免充电桩长时间接受光照从而温度过高，进而避免电力浪费。本发明在使用时，通过遮阳板上的扇形齿圈带动对应的主动齿轮进行转动，使得从动齿轮加速旋转，通过皮带传动结构配合主动锥齿轮和从动锥齿轮，使得螺纹杆进行转动，因螺纹杆为双向结构的螺纹杆，所以带动两个螺纹滑块相互远离，使得折叠门进行折叠，此种设计便于在白天时两个折叠门进行展开，同时夜里进行关闭，从而避免视线不好时，对充电桩造成碰撞，并且全程不需要电力设备介入，从而达到节约能源的效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步详细的说明：图1是本发明在没有阳光照射时的立体示意图；图2是本发明在有阳光照射时的立体示意图；图3是本发明在驱动套半剖后的立体示意图；图4是图3中A处的局部放大示意图；图5是护栏与驱动组件的连接示意图一；图6是图5中B处的局部放大示意图；图7是护栏与驱动组件的连接示意图二；图8是折叠门的结构示意图；其中，1为充电桩、2为连接柱、3为遮阳板、4为护栏、5为折叠门、6为升降组件、7为驱动组件、8为滑槽、9为避让槽、501为折叠门单体、601为耳板、602为拨动齿轮、603为连杆、604为驱动套、605为容纳腔、606为凸面镜、607为活塞、608为连接杆、609为齿条、701为扇形齿圈、702为主动齿轮、703为从动齿轮、704为主动皮带轮、705为从动皮带轮、706为皮带、707为螺纹杆、708为主动锥齿轮、709为从动锥齿轮、710为螺纹块。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，结合实施例和附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合实施例及附图详细说明本发明的技术方案，但保护范围不被此限制。如图1—8所示，本发明提供了一种具有防撞结构的新能源电力节能装置，包括充电桩1，在充电桩1的顶部设置有中空的连接柱2，在连接柱2的两端对称设置有可折叠的遮阳板3，连接柱2通过升降组件6与两侧的遮阳板3相连接，连接柱2通过升降组件6控制两侧的遮阳板3展开与收回，在充电桩1外侧设置有方形框架结构的护栏4，护栏4的前后两侧均设置有一组折叠门5，护栏4与遮阳板3之间设置有一组驱动组件7，遮阳板3通过驱动组件7控制折叠门5开启与关闭。所述连接柱2为竖直设置的筒状结构，连接柱2的上端保持开口结构。所述遮阳板3为方形板状结构，两个遮阳板3分别左右对称设置于连接柱2的两侧。所述升降组件6包括耳板601、拨动齿轮602、连杆603、驱动套604、凸面镜606、活塞607、齿条609。所述耳板601的数量为两个，分别对称设置于连接柱2上端开口处的前后两侧，在两个耳板601之间转动连接有两个拨动齿轮602，两个拨动齿轮602左右对称，并且两个拨动齿轮602的转轴轴线沿着前后方向水平设置。在两个拨动齿轮602的外壁上分别固定设置有一根连杆603，两根连杆603左右对称设置，连杆603的一端与拨动齿轮602的外壁相固定连接，连杆603的另一端与同侧的遮阳板3相固定连接。所述驱动套604为上下两端贯通的方形筒状结构，驱动套604的下端开口与连接柱2的上端面相固定连接，两个耳板601罩于驱动套604下端开口内侧，两个拨动齿轮602延伸至驱动套604外侧。在驱动套604的上端开口处固定设置有封闭的可膨胀的容纳腔605，容纳腔605内部注有水银。在容纳腔605的上端面固定设置有凸面镜606，在容纳腔605的下端面固定设置有竖直的活塞607，活塞607竖直滑动连接于驱动套604内部，在活塞607下端面固定设置有竖直的连接杆608，在连接杆608的左右两侧外侧面固定设置有相对称的齿条609，左右两侧的齿条609分别与同侧的拨动齿轮602相啮合，连接杆608的下端插接于连接柱2内部。所述驱动套604为透明玻璃材质。在两个遮阳板3相互靠近的一侧端面中部设置有避让槽9，用于当两个遮阳板3转动至水平状态时避让驱动套604。所述护栏4为竖直设置的方形框架结构，在护栏4的前后两侧侧壁上端面中心处分别开设有一个方形缺口，方形缺口下方留设有门槛；在每个方形缺口内部设置有一组折叠门5，每组折叠门5包括左右两扇折叠门5，每扇折叠门5包括左右两个相互铰接的折叠门单体501，其中左侧一扇折叠门5中左侧的折叠门单体501左边缘与方形缺口左侧壁相铰接，右侧一扇折叠门5中右侧的折叠门单体501右边缘与方形缺口右侧壁相铰接。当每扇折叠门5都处于近似平面状态时，护栏4整体处于关闭状态；当每扇折叠门5中的两个折叠门单体501都转动至最小角度时，护栏4整体处于开启状态。所述驱动组件7包括扇形齿圈701、主动齿轮702、从动齿轮703、皮带传动机构、主动锥齿轮708、从动锥齿轮709、传动杆、螺纹杆707、螺纹块710。所述扇形齿圈701的数量为两个，分别固定设置于左侧的遮阳板3远离连接柱2的一侧边缘前后两端，扇形齿圈701的端部与遮阳板3相固定连接，扇形齿圈701的轴线位于同侧的拨动齿轮602轴线处。在护栏4前后两个方形缺口的左侧侧壁内部都分别转动设置有上下分布的主动齿轮702、从动齿轮703，主动齿轮702、从动齿轮703轴线均都沿着前后水平设置并且相互啮合；当扇形齿圈701随着遮阳板3同步转动时，扇形齿圈701与主动齿轮702相啮合，从而带动主动齿轮702同步转动，主动齿轮702带动从动齿轮703同步转动。主动齿轮702与从动齿轮703的齿轮比为5:1。在从动齿轮703下方的护栏4侧壁内部转动设置有一根前后水平的传动杆，传动杆延伸至护栏4侧壁的内外两侧，传动杆与从动齿轮703之间通过皮带传动机构相连接，具体为，在从动齿轮703上固定设置有一个同轴的主动皮带轮704，在传动杆的内侧一端固定设置有从动皮带轮705，主动皮带轮704与从动皮带轮705之间通过皮带706相传动连接。在护栏4前后两个方形缺口下方的门槛上，沿着其长度方向分别设置有一个方形的滑槽8，在每个滑槽8内部设置有一根左右水平的螺纹杆707，螺纹杆707的两端分别与滑槽8的左右两端内壁相转动连接。在传动杆的外侧一端固定设置有主动锥齿轮708，在螺纹杆707的外侧固定设置有从动锥齿轮709，主动锥齿轮708与从动锥齿轮709相啮合。所述螺纹杆707为双向结构的螺纹杆707，左半段的外螺纹与右半段的外螺纹旋向相反。在护栏4前后两个方形缺口内部，左侧一扇折叠门5中右侧的折叠门单体501下端面处转动设置有一个螺纹块710，螺纹块710螺接于下方的螺纹杆707左半段外侧，右侧一扇折叠门5中左侧的折叠门单体501下端面处转动设置有一个螺纹块710，螺纹块710螺接于下方的螺纹杆707右半段外侧；螺纹块710的前后两侧外侧面与滑槽8内壁相接触。本发明的工作原理为：当没有阳光照射时，两个遮阳板3处于下垂状态，不对充电桩1进行遮挡。同时前后两组折叠门5都处于关闭状态，如图1所示。当阳光照射时，通过凸面镜606使得容纳腔605内的水银温度升高，使得水银膨胀，从而推动活塞607竖直向下移动，并带动连接杆608和两个齿条609一同竖直向下移动，拨动齿轮602在齿条609的作用下进行转动，带动两个连杆603和遮阳板3呈飞翼式展开，供充电桩1提供阴凉，避免受光照。与此同时，两个遮阳板3上的扇形齿圈701在随着遮阳板3展开的同时，带动主动齿轮702进行转动，主动齿轮702带动从动齿轮703进行转动，由于主动齿轮702与从动齿轮703的齿轮比为5:1，因此主动齿轮702转动一周从动齿轮703转动五周。从动齿轮703通过皮带传动机构带动传动杆转动，传动杆带动外侧的主动锥齿轮708转动，主动锥齿轮708带动从动锥齿轮709转动，从动锥齿轮709带动螺纹杆707转动，由于螺纹块710与螺纹杆707相螺接，螺纹杆707带动外侧的两个螺纹块710互相远离，螺纹块710带动每扇折叠门5内部的两个折叠门单体501开始折叠，直至两个折叠门单体501折叠至最小角度。当遮阳板3完全展开后，左右两扇折叠门5也完全折叠，实现了白天时前后两组折叠门5都完全打开，如图2所示。当夜晚太阳下落后，阳光不再照射凸面镜606，水银温度下降而体积缩小，活塞607竖直向上移动，并带动连接杆608和两个齿条609一同竖直向上移动，拨动齿轮602在齿条609的作用下进行反向转动，带动两个连杆603和遮阳板3呈飞翼式收缩直至下垂状态。与此同时，两个遮阳板3上的扇形齿圈701在随着遮阳板3收缩的同时，带动主动齿轮702进行反向转动，主动齿轮702带动从动齿轮703进行反向转动，从动齿轮703通过皮带传动机构带动传动杆反向转动，传动杆带动外侧的主动锥齿轮708反向转动，主动锥齿轮708带动从动锥齿轮709反向转动，从动锥齿轮709带动螺纹杆707反向转动，由于螺纹块710与螺纹杆707相螺接，螺纹杆707带动外侧的两个螺纹块710互相靠近，螺纹块710带动每扇折叠门5内部的两个折叠门单体501开始展开，直至两个折叠门单体501展开至近似水平状态。当遮阳板3完全收缩后，左右两扇折叠门5也完全展开，实现了夜晚时前后两组折叠门5都完全关闭，对充电桩1进行防护防撞，如图1所示。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
