标题title
一种消能型景观护岸桩及景观护岸
摘要abst
本申请涉及一种消能型景观护岸桩，属于护岸桩领域，其包括若干第一桩体，若干所述第一桩体沿着河堤排列设置，所述第一桩体内开设有蓄水空腔，所述第一桩体开设有与所述蓄水空腔连通的进水口，所述第一桩体转动连接有转动轴，所述转动轴上设置有若干转动叶片，所述转动叶片位于所述进水口处，所述第一桩体内设置有抽水组件，河水冲击所述第一桩体时，河水灌入蓄水空腔内并带动所述转动叶片转动，所述转动叶片带动所述抽水组件将所述蓄水空腔内的水抽出所述第一桩体。本申请具有削弱浪花对护岸桩的冲击作用，从而减少对护岸桩的破坏的效果。
权利要求书clms
1.一种消能型景观护岸桩，其特征在于：包括若干第一桩体，若干所述第一桩体沿着河堤排列设置，所述第一桩体内开设有蓄水空腔，所述第一桩体开设有与所述蓄水空腔连通的进水口，所述第一桩体转动连接有转动轴，所述转动轴上设置有若干转动叶片，所述转动叶片位于所述进水口处，所述第一桩体内设置有抽水组件，河水冲击所述第一桩体时，河水灌入蓄水空腔内并带动所述转动叶片转动，所述转动叶片带动所述抽水组件将所述蓄水空腔内的水抽出所述第一桩体。2.根据权利要求1所述的一种消能型景观护岸桩，其特征在于：所述抽水组件包括抽水壳体，所述抽水壳体位于所述第一桩体内，所述抽水壳体开设有入水口和出水口，所述出水口用于将所述抽水壳体内的水排出第一桩体，所述抽水壳体的所述入水口处连通有抽水管，所述抽水管一端位于所述蓄水空腔内，所述抽水壳体内转动连接有第一转轴，所述第一转轴上设置有第一扭簧，所述第一转轴上设置有进水阀板，所述进水阀板位于所述入水口处，所述抽水壳体转动连接有第二转轴，所述第二转轴上设置有第二扭簧，所述第二转轴上设置有出水阀板，所述出水阀板位于所述出水口处，所述第一桩体内设置有用于将所述蓄水空腔内的水抽入所述抽水壳体和将水从所述抽水壳体排出所述第一桩体的往复件，所述转动轴转动带动所述往复件启动。3.根据权利要求2所述的一种消能型景观护岸桩，其特征在于：所述往复件包括推动盘，所述推动盘偏心设置在所述转动轴上，所述第一桩体内滑移设置有滑杆，所述滑杆与所述抽水壳体滑动密封连接，所述滑杆远离所述抽水壳体的一端转动连接有滚轮，所述滚轮与所述推动盘的侧面抵接，所述第一桩体内转动连接有往复弹簧，所述第一桩体内转动连接有牵引杆，所述牵引杆一端与所述往复弹簧铰接，所述牵引杆另一端与所述滑杆滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种消能型景观护岸桩，其特征在于：所述第一桩体的侧面沿着其自身长度方向均开设有插接槽，相邻两个所述第一桩体通过所述插接槽共同插接有插接板。5.根据权利要求1所述的一种消能型景观护岸桩，其特征在于：还包括若干第二桩体，所述第二桩体沿着河堤排列设置，所述第二桩体相互咬合，所述第二桩体位于所述第一桩体背离河面的一侧，所述第二桩体与所述第一桩体一一对应，相对应的所述第一桩体与所述第二桩体相抵接。6.一种景观护岸，使用权利要求1-5任一所述的消能型景观护岸桩作为其地基基础，其特征在于：包括观景平台，所述观景平台沿着河堤设置，所述观景平台铰接设置有若干折叠观景桥，所述第一桩体对所述折叠观景桥起支撑作用。7.根据权利要求6所述的景观护岸，其特征在于：所述折叠观景桥包括第一桥面板，所述观景平台设置有安装座，所述第一桥面板与所述安装座铰接，所述第一桥面板远离所述安装座的一端设置有第一齿轮，所述第一桥面板上转动设置有连接块，所述连接块转动连接有连接杆，所述连接杆与所述安装座铰接，所述连接块转动连接有第二桥面板，所述第二桥面板上设置有第二齿轮，所述连接块与所述第一桥面板的铰接轴与第一齿轮同轴设置，所述连接块与所述第二桥面板的铰接轴与所述第二齿轮同轴设置，所述安装座内设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机连接有收卷转轴，所述收卷转轴上缠绕设置有牵引绳，所述牵引绳与所述第二桥面板远离所述第一桥面板的一端连接。8.根据权利要求7所述的景观护岸，其特征在于：所述第二桥面板的顶面设置有缓冲垫。9.根据权利要求7所述的景观护岸，其特征在于：所述第二桥面板和所述第一桥面板上均设置有防护栏框，所述防护栏框内滑动连接有若干第一防护栏板，相邻的所述第一防护栏板相铰接，两个所述防护栏框相互远离的一端均铰接有第二防护栏板，所述第二防护栏板与其相邻的所述第一防护栏板相铰接，所述防护栏框上设置有用于带动所述第二防护栏板转动的第二驱动电机。
说明书desc
技术领域本申请涉及护岸桩技术领域，尤其是涉及一种消能型景观护岸桩及景观护岸。背景技术景观护岸是一种能够起到保护河堤作用的装置，其固定在河岸旁不仅能防止雨水冲刷堤岸造成泥土流失而污染河道，还具有美化河道景观，供行人休闲散步的功能。一般景观护岸由景观护岸桩支撑，多个景观护岸桩打入河堤连接组合后对景观护岸起到支撑作用。针对上述中的相关技术，在强降雨天气以及船来船往的情况下，河水受到扰动易在护岸边形成较大的浪花，浪花对护岸桩进行冲刷，在浪花对护岸桩长期的冲击作用下，容易使护岸桩的结构损坏，进而影响护岸桩对景观护岸的支撑作用，存在一定安全隐患。发明内容为了削弱浪花对护岸桩的冲击作用，从而减少对护岸桩的破坏，本申请提供一种消能型景观护岸桩及景观护岸。本申请提供的一种消能型景观护岸桩采用如下的技术方案：一种消能型景观护岸桩，包括若干第一桩体，若干所述第一桩体沿着河堤排列设置，所述第一桩体内开设有蓄水空腔，所述第一桩体开设有与所述蓄水空腔连通的进水口，所述第一桩体转动连接有转动轴，所述转动轴上设置有若干转动叶片，所述转动叶片位于所述进水口处，所述第一桩体内设置有抽水组件，河水冲击所述第一桩体时，河水灌入蓄水空腔内并带动所述转动叶片转动，所述转动叶片带动所述抽水组件将所述蓄水空腔内的水抽出所述第一桩体。通过采用上述技术方案，当浪花冲撞第一桩体时，部分河水从进水口涌入蓄水空腔，并且，河水从进水口进入第一桩体内带动转动叶片转动，转动叶片转动带动抽水组件将蓄水空腔的水抽出第一桩体，从而实现将浪花的势能转化为转动叶片和抽水组件的动能，同时水直接进入蓄水空腔替代了水直接拍打在第一桩体上，也减少了浪花对第一桩体的冲击作用，实现了第一桩体作为护岸桩能起到消能作用，削弱了浪花对第一桩体的冲击作用，减少对第一桩体的破坏。可选的，所述抽水组件包括抽水壳体，所述抽水壳体位于所述第一桩体内，所述抽水壳体开设有入水口和出水口，所述出水口用于将所述抽水壳体内的水排出第一桩体，所述抽水壳体的所述入水口处连通有抽水管，所述抽水管一端位于所述蓄水空腔内，所述抽水壳体内转动连接有第一转轴，所述第一转轴上设置有第一扭簧，所述第一转轴上设置有进水阀板，所述进水阀板位于所述入水口处，所述抽水壳体转动连接有第二转轴，所述第二转轴上设置有第二扭簧，所述第二转轴上设置有出水阀板，所述出水阀板位于所述出水口处，所述第一桩体内设置有用于将所述蓄水空腔内的水抽入所述抽水壳体和将水从所述抽水壳体排出所述第一桩体的往复件，所述转动叶片转动带动所述往复件启动。通过采用上述技术方案，转动叶片转动带动转动轴转动，转动轴转动带动往复件启动，往复件先使抽水壳体内的压强减少，使进水阀板翻转打开，此时第一扭簧处于扭转状态，抽水管将蓄水空腔内的水抽入抽水壳体内，然后往复件使抽水壳体内压强增大，此时第一扭簧恢复自然状态带动进水阀板封闭入水口，出水阀板开启，此时第二扭簧处于扭转状态，水从排出抽水壳体，从而实现将水从第一桩体排出，通过往复件使抽水壳体实现上述抽水和排水的运动。可选的，所述往复件包括推动盘，所述推动盘偏心设置在所述转动轴上，所述第一桩体内滑移设置有滑杆，所述滑杆与所述抽水壳体滑动密封连接，所述滑杆远离所述抽水壳体的一端转动连接有滚轮，所述滚轮与所述推动盘的侧面抵接，所述第一桩体内转动连接有往复弹簧，所述第一桩体内转动连接有牵引杆，所述牵引杆一端与所述往复弹簧铰接，所述牵引杆另一端与所述推杆铰接。通过采用上述技术方案，转动轴转动带动推动盘转动，由于推动盘偏心设置在转动轴上，从而使推动盘在转动过程中时会实现逐渐靠近抽水壳体后再逐渐远离抽水壳体的位置循环；在推动盘靠近抽水壳体时，推动盘推动滑杆往伸入抽水壳体的方向移动，从而实现增大抽水壳体内的压强，使出水阀板能正常开启进行排水，此时，进水阀板处于关闭状态，往复弹簧处于拉伸状态；在推动盘远离抽水壳体时，往复弹簧逐渐恢复自然状态并拉动牵引杆转动，牵引杆带动滑杆往远离抽水壳体的方向移动，同时牵引杆带动滑杆始终与推动盘抵接，从而实现减少抽水壳体内的压强，使进水阀板能正常开启进行进水。可选的，所述第一桩体的侧面沿着其自身长度方向均开设有插接槽，相邻两个所述第一桩体通过所述插接槽共同插接有插接板。通过采用上述技术方案，插接板将相邻的第一桩体进行连接，加强了第一桩体整体的刚度，减少第一桩体在浪花的冲击作用下出现位移的现象。可选的，还包括若干第二桩体，所述第二桩体沿着河堤排列设置，所述第二桩体相互咬合，所述第二桩体位于所述第一桩体背离河面的一侧，所述第二桩体与所述第一桩体一一对应，相对应的所述第一桩体与所述第二桩体相抵接。通过采用上述技术方案，第二桩体配合第一桩体，加强了支护作用，进一步减少第一桩体出现位移的现象，并且对河堤的地基进行改善，为景观护岸提供良好的地基基础。本申请还提供一种景观护岸，使用本申请的消能型景观护岸桩作为其地基基础，采用如下的技术方案：包括观景平台，所述观景平台沿着河堤设置，所述观景平台铰接设置有若干折叠观景桥，所述第一桩体对所述折叠观景桥起支撑作用。通过采用上述技术方案，在正常情况下，游客可以在观景平台和折叠观景桥上走动欣赏风景，第一桩体为景观护岸和折叠观景桥提供坚实的基础，当遇到极端天气导致浪花涌上观景平台时，折叠观景桥可以折叠回收并作为挡板阻挡浪花，减少河水淹没观景平台的现象。可选的，所述折叠观景桥包括第一桥面板，所述观景平台设置有安装座，所述第一桥面板与所述安装座铰接，所述第一桥面板远离所述安装座的一端设置有第一齿轮，所述第一桥面板上转动设置有连接块，所述连接块转动连接有连接杆，所述连接杆与所述安装座铰接，所述连接块转动连接有第二桥面板，所述第二桥面板上设置有第二齿轮，所述连接块与所述第一桥面板的铰接轴与第一齿轮同轴设置，所述连接块与所述第二桥面板的铰接轴与所述第二齿轮同轴设置，所述安装座内设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机连接有收卷转轴，所述收卷转轴上缠绕设置有牵引绳，所述牵引绳与所述第二桥面远离所述第一桥面板的一端连接。通过采用上述技术方案，在折叠回收折叠观景桥时，启动第一驱动电机，第一驱动电机带动收卷转轴转动，收卷转轴带动牵引绳进行收卷，牵引绳拉动第二桥面板，在连接块和连接杆的配合作用下，第二桥面板向上转动同时第二齿轮带动第一齿轮运动，并在连接块和连接杆的配合作用下，使得第一桥面板绕着安装座向上翻转，从而实现第一桥面板和第二桥面板的折叠后作为挡板阻挡浪花。可选的，所述第二桥面板的顶面设置有缓冲垫。通过采用上述技术方案，缓冲垫起到对浪花的缓冲作用，减少第二桥面板在浪花长时间的冲击下出现变形的现象。可选的，所述第二桥面板和所述第一桥面板上均设置有防护栏框，所述防护栏框内滑动连接有若干第一防护栏板，相邻的所述防护栏板相铰接，两个所述防护栏框相互远离的一端均铰接有第二防护栏板，所述第二防护栏板与其相邻的所述第一防护栏板相铰接，所述防护栏框上设置有用于带动所述第二防护栏板转动的第二驱动电机。通过采用上述技术方案，在第一桥面板和第二桥面板完成折叠回收后，启动第一桥面板和第二桥面板的第二驱动电机，第二驱动电机带动第二防护栏板转动，第二防护栏板带动若干第一防护栏板同时折叠，并且若干第一防护栏板沿着防护栏框朝着靠近第二防护栏板的方向移动，从而实现使第一桥面板和第二桥面板在折叠回收后，若干第一防护栏板均位于第一桥面板和第二桥面板的底部，提高第一桥面板和第二桥面板的稳定性，减少在浪花的冲击下第一桥面板和第二桥面板出现晃动的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当浪花冲撞第一桩体时，部分河水从进水口涌入蓄水空腔，并且，河水从进水口进入第一桩体内带动转动叶片转动，转动叶片转动带动抽水组件将蓄水空腔的水抽出第一桩体，从而实现将浪花的势能转化为转动叶片转动和抽水组件抽水的动能，同时水直接进入蓄水空腔替代了水直接拍打在第一桩体上，也减少了浪花对第一桩体的冲击作用，实现了第一桩体作为护岸桩能起到消能作用，削弱了浪花对第一桩体的冲击作用，减少对第一桩体的破坏；2.在正常情况下，游客可以在观景平台和折叠观景桥上走动欣赏风景，第一桩体为景观护岸和折叠观景桥提供坚实的基础，当遇到极端天气导致浪花涌上观景平台时，折叠观景桥可以折叠回收并作为挡板阻挡浪花，减少河水淹没观景平台的现象。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例用于体现插接板和插接槽的结构示意图。图3是本申请实施例用于体现抽水组件和往复件的结构示意图。图4是图3中A部分的放大示意图。图5是图3中B部分的放大示意图。图6是图3中C部分的放大示意图。图7是本申请实施例用于体现观景平台和折叠景观桥的结构示意图。图8是图7中D部分的放大示意图。附图标记说明：1、第一桩体；11、插接槽；12、插接板；13、进水口；14、转动轴；15、转动叶片；16、蓄水空腔；2、第二桩体；3、抽水组件；31、抽水壳体；32、入水口；33、出水口；34、抽水管；35、第一转轴；36、第一扭簧；37、进水阀板；38、第二转轴；39、出水阀板；310、第二扭簧；4、往复件；41、推动盘；42、导向套筒；43、滑杆；44、滚轮；45、往复弹簧；46、牵引杆；5、观景平台；6、折叠观景桥；61、第一桥面板；62、第二桥面板；621、缓冲垫；63、安装座；64、第一齿轮；65、连接杆；66、连接块；67、第二齿轮；68、第一驱动电机；69、收卷转轴；610、牵引绳；7、防护栏框；71、第二驱动电机；72、第一防护栏板；73、第二防护栏板。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种消能型景观护岸桩。如图1和图2，消能型景观护岸桩包括若干第一桩体1和若干第二桩体2，第一桩体1打入河堤内，第一桩体1沿着河堤排列布置，第一桩体1的周面由一个弧面和一个平面组成，第一桩体1周面的平面朝向河堤，第一桩体1的周面开设有两个插接槽11，插接槽11沿着第一桩体1的长度方向开设，两个插接槽11分别开设在第一桩体1的各一侧，相邻第一桩体1相对的一侧的插接槽11共同插接有一个插接板12，插接板12的横截面为T型。如图3和图4，第一桩体1朝向河堤的一侧开设有进水口13，第一桩体1内开设有蓄水空腔16，蓄水空腔16与进水口13连通，第一桩体1内转动连接有转动轴14，转动轴14上固定有若干转动叶片15，若干转动叶片15位于进水口13处。第一桩体1内安装有抽水组件3，抽水组件3位于转动叶片15的上方。第二桩体2打入河堤内，第二桩体2沿着河堤排列布置，第二桩体2与第一桩体1一一对应，第二桩体2位于第一桩体1背离河水的一侧，相邻的第二桩体2相互咬合。当浪花冲撞第一桩体1时，部分河水从进水口13涌入蓄水空腔16，并且，河水从进水口13进入第一桩体1内带动转动叶片15转动，转动叶片15转动带动抽水组件3将蓄水空腔16的水抽出第一桩体1，从而实现将浪花的势能转化为转动叶片15和抽水组件3的动能，同时水直接进入蓄水空腔16替代了水直接拍打在第一桩体1上，也减少了浪花对第一桩体1的冲击作用，实现了第一桩体1作为护岸桩能起到消能作用，削弱了浪花对第一桩体1的冲击作用，减少对第一桩体1的破坏。插接板12将相邻的第一桩体1进行连接，加强了第一桩体1整体的刚度，第二桩体2配合第一桩体1，加强了支护作用，减少第一桩体1出现位移的现象，并且对河堤的地基进行改善，为景观护岸提供良好的地基基础。如图5和图6，抽水组件3包括抽水壳体31，抽水壳体31嵌设在第一桩体1内，抽水壳体31位于进水口13的上方，抽水壳体31的一端开设有入水口32，抽水壳体31的另一端开设有出水口33，出水口33伸出第一桩体1，抽水壳体31的入水口32处连通有抽水管34，抽水管34远离抽水壳体31的一端位于蓄水空腔16内。抽水壳体31的入水口32处转动连接有第一转轴35，第一转轴35位于抽水壳体31的顶部，第一转轴35上套设有第一扭簧36，第一扭簧36一端固定在第一转轴35上，第一扭簧36另一端固定在抽水壳体31的内壁上，第一转轴35固定有进水阀板37，进水阀板37在第一扭簧36处于自然状态下将入水口32封闭，进水阀板37与抽水壳体31的内壁抵接。抽水壳体31的出水口33处转动连接有第二转轴38，第二转轴38位于抽水壳体31的顶部， 第二转轴38上套设有第二扭簧310，第二扭簧310一端固定在第二转轴38上，第二扭簧310另一端固定在抽水壳体31的内壁上，第二转轴38上固定有出水阀板39，出水阀板39在第二扭簧310处于自然状态下将出水口33封闭，出水阀板39与抽水壳体31的外壁抵接。如图4，第一桩体1内设置有用于将蓄水空腔16的水抽至抽水壳体31并将抽水壳体31内的水排出第一桩体1的往复件4，转动叶片15转动并带动往复件4启动。往复件4包括推动盘41，推动盘41为圆盘，推动盘41偏心设置在转动轴14上，推动盘41位于第一桩体1内，第一桩体1内设置有导向套筒42，导向套筒42一与抽水壳体31的底部连通，导向套筒42内滑动连接有滑杆43，滑杆43与导向套筒42适配，滑杆43一端可伸入抽水壳体31内，滑杆43与抽水壳体31相垂直，通过导向套筒42与滑杆43的配合，滑杆43与抽水壳体31形成密封连接，滑杆43远离抽水壳体31的一端从导向套筒42伸出，滑杆43远离抽水壳体31的一端转动连接有滚轮44，滚轮44的侧面与推动盘41的侧面相抵接，第一桩体1内铰接有往复弹簧45，第一桩体1内转动连接有牵引杆46，牵引杆46为L型杆，牵引杆46的一端与往复弹簧45铰接，牵引杆46的另一端与滑杆43远离抽水壳体31的一端滑动连接。转动轴14转动带动推动盘41转动，由于推动盘41偏心设置在转动轴14上，从而使推动盘41在转动过程中时会实现逐渐靠近抽水壳体31后再逐渐远离抽水壳体31的位置循环；在推动盘41靠近抽水壳体31时，推动盘41推动滑杆43往伸入抽水壳体31的方向移动，从而实现增大抽水壳体31内的压强，使出水阀板39能正常开启进行排水，此时，进水阀板37处于关闭状态，往复弹簧45处于拉伸状态，第二扭簧310处于扭转状态；在推动盘41远离抽水壳体31时，往复弹簧45逐渐恢复自然状态并拉动牵引杆46转动，牵引杆46带动滑杆43往远离抽水壳体31的方向移动，同时牵引杆46带动滑杆43始终与推动盘41抵接，从而实现减少抽水壳体31内的压强，此时第二扭簧310带动出水阀板39关闭，进水阀板37开启进行进水。通过推动盘41的转动，使抽水壳体31实现抽水和排水的运动。本申请实施例实施原理为：当浪花冲撞第一桩体1时，部分河水从进水口13涌入蓄水空腔16，并且，河水从进水口13进入第一桩体1内带动转动叶片15转动，转动叶片15转动带动抽水组件3将蓄水空腔16的水抽出第一桩体1，从而实现将浪花的势能转化为转动叶片15转动和抽水组件3抽水的动能，同时水直接进入蓄水空腔16替代了水直接拍打在第一桩体1上，也减少了浪花对第一桩体1的冲击作用，实现了第一桩体1作为护岸桩能起到消能作用，削弱了浪花对第一桩体1的冲击作用，减少对第一桩体1的破坏.如图7，本申请还提供一种景观护岸，使用本申请的消能型景观护岸桩作为其地基基础，包括观景平台5，观景平台5设置在河堤上，观景平台5靠近河水的一侧铰接有若干折叠观景桥6，第一桩体1和第二桩体2上浇筑有底板，折叠观景桥6支撑在底板上。如图8，折叠观景桥6包括第一桥面板61和第二桥面板62，观景平台5靠近河水的一侧预埋有安装座63，第一桥面板61与安装座63铰接，第一桥面板61远离安装座63的一端固定有两个第一齿轮64，两个第一齿轮64各位于第一桥面板61的一侧，安装座63上转动连接有两根连接杆65，第一桥面板61的两侧均转动连接有连接块66，连接块66为L型，连接块66与第一桥面板61的铰接轴与第一齿轮64同轴设置，连接块66与同侧的连接杆65铰接。第二桥面板62的两侧均与对应的连接块66转动连接，第二桥面板62靠近第一桥面板61一端固定有两个第二齿轮67，两个第二齿轮67各位于第二桥面板62的一侧，位于同侧的第一齿轮64和第二齿轮67相啮合。安装座63内安装有第一驱动电机68，第一驱动电机68连接有收卷转轴69，收卷转轴69上缠绕有牵引绳610，牵引绳610与第二桥面板62远离第一桥面板61的一端连接，牵引绳610为钢丝绳，牵引绳610时刻处于紧绷状态。第二桥面板62的顶面，即供游客行走的一面设置有缓冲垫621。第一桥面板61和第二桥面板62的两侧均安装有防护栏框7，两个,防护栏框7相互远离的一端均安装有第二驱动电机71，第二驱动电机71的驱动轴连接有第二防护栏板73，第二防护栏板73铰接设置在防护栏框7内，防护栏框7内滑动连接有若干第一防护栏板72，相邻的第一防护栏板72相铰接，靠近第二防护栏板73的第一防护栏板72与第二防护栏板73铰接。在正常情况下，游客可以站在折叠观景桥6欣赏风景，当遇到极端天气时，在折叠回收折叠观景桥6时，启动第一驱动电机68，第一驱动电机68带动收卷转轴69转动，收卷转轴69带动牵引绳610进行收卷，牵引绳610拉动第二桥面板62，在连接块66和连接杆65的配合作用下，第二桥面板62向上转动同时第二齿轮67带动第一齿轮64运动，并在连接块66和连接杆65的配合作用下，使得第一桥面板61绕着安装座63向上翻转，从而实现第一桥面板61和第二桥面板62的折叠，进而实现将第一桥面板61和第二桥面板62作为挡板阻挡浪花，降低河水淹没观景平台5的情况。缓冲垫621起到对浪花的缓冲作用，减少第二桥面板62在浪花长时间的冲击下出现变形的现象。在第一桥面板61和第二桥面板62完成折叠回收后，启动第一桥面板61和第二桥面板62的第二驱动电机71，第二驱动电机71带动第二防护栏板73转动，第二防护栏板73带动若干第一防护栏板72同时折叠，并且若干第一防护栏板72沿着防护栏框7朝着靠近第二防护栏板73的方向移动，从而实现使第一桥面板61和第二桥面板62折叠回收后若干第一防护栏板72均位于第一桥面板61和第二桥面板62的底部，提高第一桥面板61和第二桥面板62的稳定性，减少在浪花的冲击下第一桥面板61和第二桥面板62出现晃动的情况。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
