标题title
一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统
摘要abst
本发明涉及煤矿除尘技术领域，具体地说，涉及一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统。其包括机体，机体表面设有储液箱，储液箱表面设有水泵，储液箱顶部设有架板，架板顶部设有底板，底板顶部设有弧形块，弧形块上方设有喷洒组件，喷洒组件用于对煤矿作业区域进行除尘，喷洒组件下方设有移动组件，移动组件用于对喷洒组件多角度进行调节，本发明通过第二滑轮沿斜坡槽内壁滑动时，挤压喷头端部错位设有的压杆，当第二滑轮移动至喷头端部下方的压杆时，通过挤压推动压杆，使喷头转动在转轴表面，使喷头在呈抛物线展开的同时向两侧转动，多角度对煤矿作业区域进行喷洒磁性液体，从而增大除尘范围，提高除尘效率。
权利要求书clms
1.一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：包括机体，所述机体表面设有储液箱，所述储液箱表面设有水泵，所述储液箱顶部设有架板，所述架板顶部设有底板，所述底板顶部设有弧形块，所述弧形块上方设有喷洒组件，所述喷洒组件用于对煤矿作业区域进行除尘，所述喷洒组件下方设有移动组件，所述移动组件用于对喷洒组件多角度进行调节。2.根据权利要求1所述的一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：所述喷洒组件包括有设在弧形块上方的支撑架，所述支撑架两端铰接有转板，所述转板内壁开设有斜坡槽，所述转板端部设有喷头，所述喷头的进液口与水泵的出液口通过波纹管连接。3.根据权利要求2所述的一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：所述转板端部开设有凹槽，凹槽内设有喷头，所述喷头和凹槽之间设有转轴，所述转轴转动在凹槽内部。4.根据权利要求3所述的一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：所述转轴表面设有弹性件，所述弹性件一段连接在喷头顶部，另一端连接在凹槽内壁。5.根据权利要求1所述的一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：所述移动组件包括伺服电机，所述伺服电机输出轴贯穿架板侧壁且端部设有传动齿轮，所述传动齿轮垂直啮合设有的从动齿轮，所述从动齿轮端部卡接有丝杆，所述丝杆贯穿架板顶部至支撑架，所述丝杆表面设有移动块，所述移动块两端移动在斜坡槽内壁。6.根据权利要求1所述的一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：所述架板顶部设有对称限位槽板，移动块两侧设有对称限位杆，限位杆滑动在限位槽板内壁。7.根据权利要求5所述的一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：所述移动块端部设有第二滑轮，所述第二滑轮滑动在斜坡槽内壁，第二滑轮用于减小与斜坡槽内壁之间的摩擦力。8.根据权利要求3所述的一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：所述喷头端部设有轴对称的压杆，所述压杆端部贯穿转板端部至斜坡槽，所述压杆端部受力推动喷头转动在转轴表面。9.根据权利要求1所述的一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，其特征在于：所述弧形块表面开设有弧形槽，第一滑轮滑动在弧形槽内壁，弧形槽用于对第一滑轮进行限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及煤矿除尘技术领域，具体地说，涉及一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统。背景技术目前，在煤矿开采过程中，矿井内的粉尘是一个严重的问题，这些粉尘不仅会对矿工的健康造成威胁，还会导致矿井空气质量恶化，增加矿井火灾和爆炸的风险，为了保护矿工，现多采用煤矿降尘装置对煤矿作业区域进行降尘。针对降尘装置来说，现有技术就有很多，例如：中国专利公开号CN115475468A公开了一种煤矿区降尘装置，包括移动车和喷雾降尘组件，移动车；喷雾降尘组件包括水箱、水泵、支架、喷雾件和手柄件，所述水箱、所述水泵和所述支架底端分别设置于所述移动车的支撑端上表面，所述喷雾件与所述支架顶端活动连接，所述手柄件设置于所述喷雾件靠近所述水箱一侧，所述水泵进水端连通有进水管，所述进水管另一端与所述水箱连通，所述水泵出水端连通有出水管，所述出水管另一端与所述喷雾件连通。上述煤矿区降尘装置在使用时，通过支架和喷雾件的活动连接，通过喷雾件与手柄件进行配合，可以调整喷雾件的角度，但是上述装置在使用过程中，通过喷雾件形成的水雾吸附粉尘颗粒，但这种方法存在水资源的浪费和水雾末端雾滴排放污染环境的问题，而且在使用过程中，由于矿区作业范围大，现有的装置在进行降尘过程中只能通过手柄件单一的调节喷雾件方向，调整完成后喷雾件的角度固定，导致除尘范围小，除尘效率低下，因此，我们提出一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统。发明内容本发明的目的在于提供一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的在于，提供了一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，包括机体，所述机体表面设有储液箱，所述储液箱表面设有水泵，所述储液箱顶部设有架板，所述架板顶部设有底板，所述底板顶部设有弧形块，所述弧形块上方设有喷洒组件，所述喷洒组件用于对煤矿作业区域进行除尘，所述喷洒组件下方设有移动组件，所述移动组件用于对喷洒组件多角度进行调节。作为本技术方案的进一步改进，所述喷洒组件包括有设在弧形块上方的支撑架，所述支撑架两端铰接有转板，所述转板内壁开设有斜坡槽，所述转板端部设有喷头，所述喷头的进液口与水泵的出液口通过波纹管连接。作为本技术方案的进一步改进，所述转板端部开设有凹槽，凹槽内设有喷头，所述喷头和凹槽之间设有转轴，所述转轴转动在凹槽内部。作为本技术方案的进一步改进，所述转轴表面设有弹性件，所述弹性件一段连接在喷头顶部，另一端连接在凹槽内壁。作为本技术方案的进一步改进，所述移动组件包括伺服电机，所述伺服电机输出轴贯穿架板侧壁且端部设有传动齿轮，所述传动齿轮垂直啮合设有的从动齿轮，所述从动齿轮端部卡接有丝杆，所述丝杆贯穿架板顶部至支撑架，所述丝杆表面设有移动块，所述移动块两端移动在斜坡槽内壁。作为本技术方案的进一步改进，所述架板顶部设有对称限位槽板，所述移动块两侧设有对称限位杆，限位杆滑动在限位槽板内壁。作为本技术方案的进一步改进，所述移动块端部设有第二滑轮，所述第二滑轮滑动在斜坡槽内壁，第二滑轮用于减小与斜坡槽内壁之间的摩擦力。作为本技术方案的进一步改进，所述喷头端部设有轴对称的压杆，所述压杆端部贯穿转板端部至斜坡槽，所述压杆端部受力推动喷头转动在转轴表面。作为本技术方案的进一步改进，所述弧形块表面开设有弧形槽，所述第一滑轮滑动在弧形槽内壁，弧形槽用于对第一滑轮进行限位。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统中，通过第二滑轮沿斜坡槽内壁滑动时，挤压喷头端部错位设有的压杆，当第二滑轮移动至喷头端部下方的压杆时，通过挤压推动压杆，使喷头转动在转轴表面，使喷头在呈抛物线展开的同时向两侧转动，多角度对煤矿作业区域进行喷洒磁性液体，从而增大除尘范围，提高除尘效率。2、该一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统中，该除尘设备通过将储液箱放入磁性液，磁性液体由磁性纳米颗粒、适量的水和表面活性剂组成具有较强的磁性，这种磁性水雾会对煤矿粉尘颗粒产生一定的吸引力，磁性水雾的使用减少了水资源的消耗，并避免了水雾末端形成雾滴对环境的污染，通过喷头对磁性液进行喷洒时，从而使粉尘颗粒与水雾更好地结合在一起，在节约水资源的同时，降低煤矿内的粉尘浓度，减少粉尘对矿工健康和安全的影响。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1的A处示意图；图3为本发明的整体结构剖视图；图4为本发明的喷洒组件剖视图；图5为本发明图4的B处示意图。图中各个标号意义为：100、机体；101、储液箱；102、水泵；200、架板；201、底板；202、弧形块；203、限位槽板；300、喷洒组件；301、支撑架；302、转板；303、喷头；304、转轴；305、压杆；306、弹性件；307、斜坡槽；308、第一滑轮；400、移动组件；401、伺服电机；402、传动齿轮；403、从动齿轮；404、丝杆；405、移动块；406、第二滑轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-图5所示，本实施例目的在于，提供了一种用于煤矿开采量子磁化喷雾除尘系统，包括机体100，机体100表面设有储液箱101，储液箱101表面设有水泵102，储液箱101顶部设有架板200，架板200顶部设有底板201，底板201顶部设有弧形块202，弧形块202上方设有喷洒组件300，喷洒组件300用于对煤矿作业区域进行除尘，喷洒组件300下方设有移动组件400，移动组件400用于对喷洒组件300多角度进行调节。启动水泵102将储液箱101内部磁性液体传输至喷头303中喷出，磁性液体由磁性纳米颗粒、适量的水和表面活性剂组成，伺服电机401端部的输出轴带动传动齿轮402转动，传动齿轮402垂直啮合设有的从动齿轮403带动丝杆404转动，丝杆404表面设有移动块405垂直往复运移动在丝杆404表面，移动块405端部设有均设有第二滑轮406,第二滑轮406滑动在斜坡槽307内壁，当第二滑轮406上升运动时，转板302因受到第二滑轮406压力转动在支撑架301两端展开，使设在转板302端部的喷头303呈抛物线运动，增大喷头303喷洒范围，提高除尘效率，转板302底部设有第一滑轮308，第一滑轮308滑动在弧形块202表面开设的弧形槽内壁，使转板302在呈抛物线运动过程中更定，提高喷头303喷洒的稳定性，同时，第二滑轮406沿斜坡槽307内壁滑动时，挤压喷头303端部错位设有的压杆305，当第二滑轮406移动至喷头303端部下方的压杆305时，通过挤压推动压杆305，使喷头303转动在转轴304表面，使喷头303在呈抛物线展开的同时向两侧转动，多角度对煤矿作业区域进行喷洒磁性液体，当第二滑轮406移动至喷头303端部上方方的压杆305时，通过挤压推动压杆305，使喷头303反向转动在转轴304表面，当第二滑轮406远离压杆305表面时，喷头303受弹性件306作用力复位，从而实现了对矿区作业区域多角度除尘，提高了除尘效率。量子磁化喷雾除尘工作原理：在喷雾过程中，将磁性液通过喷头303喷雾到空气中形成细小的雾滴。当这些带有磁性物质的雾滴与空气中的颗粒物相遇时，由于磁性的吸引力，颗粒物被迅速吸附到雾滴表面，形成较大的颗粒簇，随后，这些颗粒簇受到磁场的作用，被引导到除尘设备的收集器中进行集中处理和清除，从而实现粉尘的吸附和除尘效果。喷洒组件300包括有设在弧形块202上方的支撑架301，支撑架301两端铰接有转板302，转板302内壁开设有斜坡槽307，转板302端部设有喷头303，喷头303的进液口与水泵102的出液口通过波纹管连接。为了便于对煤矿作业区域进行除尘，因此，通过在支撑架301两侧铰接转板302,转板302底部设有第一滑轮308，转板302端部设有的通过水泵102对储液箱101内部磁性液体进行抽取，通过波纹管传输至喷头303进液口处，喷头303对煤矿作业区域进行喷洒除尘，避免粉尘过多，矿工在作业过程吸入身体，对健康造成威胁，同时可以手动转动转板302带动喷头303进行角度调整，使喷头303增大喷洒角度，从而增大除尘范围。转板302端部开设有凹槽，凹槽内设有喷头303，喷头303和凹槽之间设有转轴304，转轴304转动在凹槽内部。为了便于通过喷头303对煤矿作业区域多角度进行喷洒除尘，因此，通过在转板302端部开设凹槽，凹槽和喷头303之间设有转轴304，通过拨动喷头303使其转动在转轴304表面，从而便于对喷头303进行多角度进行调节，增大喷头303喷洒区域，提高对煤矿作业区域的除尘范围。转轴304表面设有弹性件306，弹性件306一段连接在喷头303顶部，另一端连接在凹槽内壁。考虑到喷头303沿转轴304表面转动过程中，为了便于让其快速复位，因此，通过在转轴304表面设置弹性件306,弹性件306一段连接在喷头303顶部，另一端连接在凹槽内壁，当喷头303被受外力作用转动在转轴304表面时，弹性件306受外力作用进行挤压，当外力消失时，喷头303受弹性件306恢复力作用快速复位，从而保障喷头303正常除尘。移动组件400包括伺服电机401，伺服电机401输出轴贯穿架板200侧壁且端部设有传动齿轮402，传动齿轮402垂直啮合设有的从动齿轮403，从动齿轮403端部卡接有丝杆404，丝杆404贯穿架板200顶部至支撑架301，丝杆404表面设有移动块，405移动块405两端移动在斜坡槽307内壁。为了便于喷头303在除尘作业过程中自动呈抛物线运动，从而增大对煤矿作业区域的除尘面积，提高装置的除尘效果，因此，通过启动伺服电机401,伺服电机401端部设有传动齿轮402带动从动齿轮403啮合转动，从动齿轮403端部卡接有丝杆404与从动齿轮403同轴转动，丝杆404表面设有移动块405垂直往复运移动在丝杆404表面，当第二滑轮406上升运动时，转板302因受到第二滑轮406压力转动在支撑架301两端展开，使设在转板302端部的喷头303呈抛物线运动，增大喷头303喷洒范围，提高除尘效率。架板200顶部设有对称限位槽板203，移动块405两侧设有对称限位杆，限位杆滑动在限位槽板203内壁。为了让移动块405移动过程中更稳定，因此，通过在架板200表面设置对称限位槽板203，移动块405两侧设有的对称限位杆，在丝杆404转动过程中，移动块405带动限位杆滑动在限位槽板203内壁，从而保证移动块405在移动过程中更稳定。移动块405端部设有第二滑轮406，第二滑轮406滑动在斜坡槽307内壁，第二滑轮406用于减小与斜坡槽307内壁之间的摩擦力。考虑到移动块405移动在斜坡槽307内壁时，摩擦力较大，可能导致移动块405卡姐在斜坡槽307内壁，影响喷头303在除尘过程中展开效率，因此，通过在移动块405端部设置第二滑轮406，第二滑轮406滑动在斜坡槽307内壁，第二滑轮406与斜坡槽307内壁滑动摩擦，从而时喷头303在除尘过程中正常展开，提高除尘效率。喷头303端部设有轴对称的压杆305，压杆305端部贯穿转板302端部至斜坡槽307，压杆305端部受力推动喷头303转动在转轴304表面。为了使喷头303在喷洒过程中进行多角度调节，提高喷头303对磁性液体的喷洒范围，因此，由于喷头303端部的压杆305之间呈轴对称状，第二滑轮406滑动在斜坡槽307内壁时，第二滑轮406对贯穿至斜坡槽307内壁下方的压杆305进行挤压时，喷头303因一侧受力从而沿转轴304表面转动，当第二滑轮406远离压杆305时，喷头303受弹性件306作用力复位，第二滑轮406移动至斜坡槽307内壁上方的压杆305表面时，通过挤压压杆305从而推动喷头303反向转动，使喷头303在沿抛物线运动的基础上同时左右摆动，使喷头303在喷洒磁性液体过程中增大喷洒范围，提高除尘效率。弧形块202表面开设有弧形槽，第一滑轮308滑动在弧形槽内壁，弧形槽用于对第一滑轮308进行限位。为了提高转板302转动在支撑架301端部的稳定性，因此，通过在弧形块202表面开设弧形槽，转板302底部设有的第一滑轮308滑动在弧形槽内壁，在转板302受移动块405推动呈抛物线运动过程中，对转板302运动方向进行限位，提高喷头303喷洒的稳定性。具体使用时：在喷雾除尘区域周围设置磁场，可以使用电磁铁或永久磁体等方式来产生磁场，通过推动储液箱101至需要除尘区域，启动水泵102将储液箱101内部磁性液体传输至喷头303中喷出，磁性液体由磁性纳米颗粒、适量的水和表面活性剂组成，伺服电机401端部的输出轴带动传动齿轮402转动，传动齿轮402垂直啮合设有的从动齿轮403带动丝杆404转动，丝杆404表面设有移动块405垂直往复运移动在丝杆404表面，移动块405端部设有均设有第二滑轮406,第二滑轮406滑动在斜坡槽307内壁，当第二滑轮406上升运动时，转板302因受到第二滑轮406压力转动在支撑架301两端展开，使设在转板302端部的喷头303呈抛物线运动，增大喷头303喷洒范围，提高除尘效率，转板302底部设有第一滑轮308，第一滑轮308滑动在弧形块202表面开设的弧形槽内壁，使转板302在呈抛物线运动过程中更定，提高喷头303喷洒的稳定性，同时，第二滑轮406沿斜坡槽307内壁滑动时，挤压喷头303端部错位设有的压杆305，当第二滑轮406移动至喷头303端部下方的压杆305时，通过挤压推动压杆305，使喷头303转动在转轴304表面，使喷头303在呈抛物线展开的同时向两侧转动，多角度对煤矿作业区域进行喷洒磁性液体，当第二滑轮406移动至喷头303端部上方方的压杆305时，通过挤压推动压杆305，使喷头303反向转动在转轴304表面，当第二滑轮406远离压杆305表面时，喷头303受弹性件306作用力复位，从而实现了对矿区作业区域多角度除尘，提高了除尘效率。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
