标题title
基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法
摘要abst
本发明涉及隧道爆破技术领域，提供了一种基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法，包括如下步骤：S1，综合分析待开挖掌子面的多元地质信息，对围岩进行可爆性分级；S2，依据围岩可爆性分级确定每循环进尺深度，同时对掌子面进行分区并确定相应的炸药单耗参数；S3，完成隧道爆破孔网参数设计；S4，依据目标值对孔网参数进行优化；S5，完成装药量、装药结构、起爆网路的设计。本发明基于精确的多元地质信息、科学的设计参数、专业的计算方法，通过计算机自行运算优化，快速得到准确的隧道爆破设计方案，包括孔网参数、装药参数、装药结构、起爆网路等，实现隧道楔形掏槽爆破的高效、高质量设计。
权利要求书clms
1.一种基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，综合分析待开挖掌子面的多元地质信息，所述多元地质信息包括：围岩岩性，风化程度，岩石坚硬程度，结构面参数，岩体完整性程度，主要软弱结构面产状，综合分析各种地质信息，将围岩分为多个可爆性等级对围岩进行可爆性分级，将围岩分为10个可爆性等级，见表1：表1；S2，依据围岩可爆性分级确定每循环进尺深度，见表2；同时对掌子面进行分区并确定相应的炸药单耗参数，围岩可爆性分级对应的炸药单耗参数见表3，可以有±5%的调整：表2；表3；S3，完成隧道爆破孔网参数设计，根据可爆性等级首先确定每循环进尺深度，进行孔网参数设计时，先布设掏槽孔，再布设周边孔，然后是由外向内逐层布设辅助孔；周边孔沿着开挖轮廓线布设，设计参数依据表4，钻孔角度为沿着轮廓线法线方向向外偏2~3°；表4；S4，依据目标值对孔网参数进行优化；辅助孔依据表5由外向内逐层进行设计，表内参数可以有±5%的调整，利用计算机图形自适应模型对孔位进行优化，保证孔口和孔底都均匀布置：表5；上述步骤设计总炮孔数与下式计算得到的总炮孔数进行对比，当两者差值在计算值的±5%以内时，则设计合理，否则继续执行步骤S4，对孔网参数进行优化，直到满足该要求；总炮孔数目： ，式中：N为总炮孔数目，个；ki不同可爆性分级围岩的布孔系数，i=A、B…J，取值见表6；Si为对应i可爆性分级的分区面积，m2；S为开挖断面总面积，m2；n 为总分区数；表6；S5，完成装药量、装药结构、起爆网路的设计。2.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法，其特征在于，依据步骤S2所述的炸药单耗参数完成全部炮孔装药量设计，掏槽孔和辅助孔采用连续装药结构设计，周边孔采用间隔不耦合装药结构设计。3.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法，其特征在于，采用电子雷管起爆网路，起爆顺序按掏槽孔、辅助孔、周边孔，由内向外逐层起爆，层间延时50~100ms；根据振动控制要求，利用萨道夫斯基公式确定最大单组起爆药量，炮孔延时设置可采用左右对称、由下向上的原则，顺序起爆，同一层炮孔组间延时4~8ms。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道爆破技术，涉及一种基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法。背景技术钻爆法是隧道开挖的主要方法，当前国内主要采用人工为主、计算机为辅的方法进行隧道爆破设计，设计人员凭经验选取爆破参数，致使爆破方案千差万别，质量参差不齐；另外，由于技术手段不够或成本等因素，无法准确获得隧道断面详细精确的地质信息，使得爆破设计适应性较差，往往是一个设计方案服务于整条隧道；若遇到围岩变化较大的地质情况，更是无法根据现场实际情况及时调整钻爆参数，导致现场作业人员完全凭经验钻孔装药，爆破效果无法保证，爆破器材消耗量大，超欠挖严重。如何解决隧道爆破动态精细设计是爆破技术人员一直在探寻的问题。在隧道爆破设计的精细化、精准化中，地质信息的获取是基础。随着隧道围岩多元地质信息智能采集和解析技术的出现，使得隧道爆破一炮一设计成为可能。为解决上述问题，本发明提出了一种基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法，通过利用计算机自动优化计算，及时、准确地得到楔形掏槽方式下的最优爆破方案，以提升隧道爆破设计效率和精度。发明内容本发明的目的在于提供一种基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法，以解决相关技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：S1，综合分析待开挖掌子面的多元地质信息，对围岩进行可爆性分级；S2，依据围岩可爆性分级确定每循环进尺深度，同时对掌子面进行分区并确定相应的炸药单耗参数；S3，完成隧道爆破孔网参数设计；S4，依据目标值对孔网参数进行优化；S5，完成装药量、装药结构、起爆网路的设计。本方案基于的掌子面围岩多元地质信息是通过自动化采集和智能解析技术获得，包括：围岩岩性，风化程度，岩石坚硬程度，结构面参数，岩体完整性程度，主要软弱结构面产状等，经综合分析后可分为10个可爆性等级，见下表：表1孔网参数设计的顺序是：先布设掏槽孔，再布设周边孔，然后是又外向内逐层布设辅助孔。本方法中，此除掏槽孔和周边孔以外，其余孔均称为辅助孔。循环进尺深度按下表选取。表2围岩可爆性分级对应的炸药单耗参数见下表，可以有±5%的调整。表3爆破采用楔形掏槽，除掏槽孔，其余炮孔孔底均应落在同一平面内，掏槽炮孔比辅助孔深20cm。掏槽孔布设参数依据下表：周边孔沿着开挖轮廓线布设，设计参数依据下表，钻孔角度为沿着轮廓线法线方向向外2~3°，进尺深度大取小值，反之取大值。表4辅助孔依据下表由外向内逐层进行设计，表内参数可以有±5%的调整，利用计算机图形自适应模型对孔位进行优化，保证孔口和孔底都均匀布置。表5汇总设计总炮孔数与下式计算得到的总炮孔数进行对比，当两者差值在后者的±5%以内时，则认为设计合理，否则继续执行上一步，对孔网参数进行优化调整，只到满足该要求。总炮孔数目：式中：N为总炮孔数目，个；ki不同可爆性分级围岩的布孔系数，i=A、B…J，取值见表6；Si为对应i可爆性分级的分区面积，m2；S为开挖断面总面积，m2；n 为总分区数。表6依据炸药单耗参数完成全部炮孔装药量设计，掏槽孔和辅助孔采用连续装药结构设计，周边孔采用间隔不耦合装药结构设计。采用电子雷管起爆网路，起爆顺序按掏槽孔、辅助孔、周边孔，由内向外逐层起爆，排间延时50~100ms；根据振动控制要求，利用萨道夫斯基公式确定最大单组起爆药量，炮孔延时设置可采用左右对称、由下向上的原则，顺序起爆，同一层炮孔组间延时4~8ms。本发明的有益效果是，基于综合分析隧道掌子面多元地质信息而提出的围岩可爆性分级，是爆破设计最为重要基础条件，结合科学的设计参数和专业的计算模型，可快速得到全面、精准的爆破设计方案，使得隧道爆破一炮一设计的想法变为现实，可显著提高隧道爆破设计水平，改善隧道爆破质量，降低爆破施工的能耗，具有良好的经济、社会效益。附图说明图1是本发明的流程图。图2是掌子面围岩可爆性分区示意图。图3是掏槽孔布设示意图。图4是周边孔布设示意图。图5是最外圈辅助孔布设示意图。图6是全部辅助孔布设示意图。图7是连续装药结构示意图。图8是间隔装药结构示意图。图9是起爆网路设计示意图。具体实施方式下面结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细说明，但应当说明的是，这些实施方式并非对本发明的限制，本领域普通技术人员根据这些实施方式所做的功能、方法、或者结构上的等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。图1是本发明一种基于多元地质信息的隧道楔形掏槽爆破设计方法的流程图。如图所示，包括以下步骤：S1，对获取的隧道掌子面多元地质信息，包括：围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度、结构面参数、岩体完整性程度、主要软弱结构面产状等进行综合分析，进而对掌子面进行可爆性分级。S2，依据围岩可爆性分级，对掌子面进行分区并确定相应的炸药单耗参数；图2为示例的掌子面围岩可爆性分区示意图，图中：1为掌子面轮廓，根据多元地质信息综合分析，将掌子面可爆性分为C、D、E三个分区。按可爆性级别最低的E级确定循环进尺为3m。同时确定了三个分区的炸药单耗参数，见下表：S3，根据孔网参数设计的顺序，先布置掏槽孔，再布置周边孔，然后是又外向内逐层布设辅助孔。本示例循环进尺为3m，炮孔直径取42mm。爆破采用楔形掏槽，除掏槽孔，其余炮孔孔底均应落在同一平面内，掏槽炮孔比辅助孔深20cm。掏槽孔布设参数依据下表：根据围岩分区，楔形掏槽区域选在中下部，在D级分区内，根据D级分区掏槽设计参数，掏槽孔对数为7~6对，炮孔与工作面夹角为55~60°，掏槽孔间距为0.3~0.4m，对称掏槽孔孔底距离为0.15~0.2m。在此示例中，掏槽孔取6对，炮孔与工作面夹角取60°，掏槽孔间距取0.4m，对称掏槽孔孔底距离取0.2m。掏槽孔的设计结果见图3，图中：2为掏槽孔，从俯视图中能看到，对称掏槽孔孔底距离为0.2m，炮孔超深0.2m。周边孔沿着开挖轮廓线布设，依据周边孔设计参数，C、D级分区周边孔孔距为60~55cm，E级分区周边孔孔距为55~50cm，在此示例中，C、D级周边孔孔距取55cm，E级分区周边孔孔距取50cm，钻孔角度为沿着轮廓线法线方向向外2~3°，在此选2°，周边孔设计结果见图4，图中：3为周边孔，俯视图能看出周边孔外插角为2°。根据周边孔设计参数，C、D级分区周边孔抵抗线为82~65cm，E级分区周边孔抵抗线为75~60cm，在此示例中，C、D级分区周边孔抵抗线取65cm，E级分区取60cm，设计得到最外圈辅助孔布孔图，见图5，图中4为最外圈辅助孔。辅助孔单孔负担面积：C级分区为0.78m2，D级分区为0.84m2，E级分区为0.90m2。依据辅助孔单孔负担面积参数，由外向内逐层进行辅助孔设计，并利用计算机图形自适应模型对孔位进行优化，保证孔口和孔底都均匀布置。其他辅助孔设计结果见图6。S4，依据目标值对孔网参数进行优化。从图5可以得到设计总炮孔数为141个。利用公式计算理论设计总孔数。式中：N为总炮孔数目，个；布孔系数kC=16，SC=15m2，布孔系数kD=14，SD=35m2，布孔系数kE=12，SE=24m2，隧道为开挖断面面积S=74m2；总分区数n=3。计算得到N=139，/139=1.4%，设计值与计算值的差值在计算值的±5%以内，因此设计合理，炮孔布设完成。若总孔数设计值与计算值的差值超过计算值的±5%，则可调整各分级区辅助孔负担面积参数取值，进行辅助孔优化调整设计，最终保证总孔数设计值与计算值的差值在计算值的±5%以内。S5，完成装药量、装药结构、起爆网路的设计。周边孔采用光面爆破，依据炸药单耗参数完成全部炮孔装药量设计，装药参数设计结果见下表：掏槽孔和辅助孔采用连续装药结构，见图7，图中：5为炮孔，6为炸药卷，7为填塞段；周边孔采用间隔不耦合装药结构，见图8，图中：8为空气间隔段，9为导爆索。采用电子雷管起爆网路，起爆顺序按掏槽孔、辅助孔、周边孔，由内向外逐层起爆，层间延时50~100ms；在本示例中取80ms；根据振动控制要求，利用萨道夫斯基公式确定最大单组起爆药量，经计算，最大单组起爆药量为11kg，即一次起爆不超过4个掏槽孔，6个辅助孔，10个周边孔；组间采用左右对称、右下向上的顺序逐段起爆，同层炮孔组间延时4~8ms，在本示例中取5ms。根据上述参数完成起爆网路设计，见图9。到此即完成隧道爆破全部设计。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。
