标题title
一种道路工程施工用平整度检测装置
摘要abst
本发明涉及道路平整度检测技术领域，为了解决现有技术中在对路面平整度检测时有误差不准确的缺点，而提出的一种道路工程施工用平整度检测装置，包括支座和轮腿，轮腿有四个，且四个轮腿分别竖直固定安装于支座底部四端，其中两个轮腿末端均转动安装有第一滚轮，且两个第一滚轮之间水平固定安装有同一个转杆，支座一侧两端均固定安装有安装板，且安装板末端竖直转动安装有转轴，转轴末端水平固定安装有毛刷盘，且转杆两端均设有用于转动毛刷盘的转动机构。本发明可对待检测的路面进行清理，并且清理时毛刷盘逆时针把杂质往外清理，从而不会使碎石和树枝等杂质位于检测辊行驶的路径上，进而有助于提高对路面平整度检测的准确性。
权利要求书clms
1.一种道路工程施工用平整度检测装置，包括支座和轮腿，其特征在于，所述轮腿有四个，且四个轮腿分别竖直固定安装于支座底部四端，其中两个轮腿末端均转动安装有第一滚轮，且两个第一滚轮之间水平固定安装有同一个转杆，所述支座一侧两端均固定安装有安装板，且安装板末端竖直转动安装有转轴，所述转轴末端水平固定安装有毛刷盘，且转杆两端均设有用于转动毛刷盘的转动机构，所述支座底部竖直设有多个等间距均匀分布的路面平整度检测机构，且路面平整度检测机构包括套筒，所述套筒内部滑动有套杆，且套杆末端穿过套筒末端，所述套杆末端固定安装有U型架，且U型架两个竖边之间转动安装有检测轮，所述套杆表面固定套接有L型板，且支座底部设有第一路面检测提示机构，所述L型板横边端部竖直固定安装有第一齿条，且第一齿条一侧啮合有第一齿轮，所述第一齿轮另一侧啮合有第二齿条，且第二齿条顶部竖直固定安装有第二圆棒，所述L型板竖边一侧竖直固定安装有第一圆棒。2.根据权利要求1所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，另外两个所述轮腿末端均转动安装有第二滚轮，所述支座顶部开设有第一圆孔和第二圆孔，且第一圆孔和第二圆孔均有多个且等间距均匀分布。3.根据权利要求1所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，所述套筒内部滑动有圆盘，且套杆顶端固定安装于圆盘底部中心处，所述圆盘顶部和套筒内顶部竖直固定安装有弹簧，所述套筒内部一对称侧面均竖直开设有滑槽，且两个滑槽内部均滑动安装有固定块，两个所述固定块分别固定安装于圆盘两端。4.根据权利要求1所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，所述支座顶部一侧两端分别固定安装警示灯和蜂鸣器，所述支座顶部一端倾斜固定安装有推杆。5.根据权利要求4所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，所述第一路面检测提示机构包括：竖板，所述竖板竖直固定安装于支座底部，所述竖板靠近L型板的一侧两端分别固定安装有第二铜板和第三铜板。6.根据权利要求5所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，所述L型板竖边顶部水平安装有第一铜板，且第一铜板位于第二铜板和第三铜板之间，所述第一铜板、第二铜板和第三铜板均与警示灯和蜂鸣器电连接。7.根据权利要求1所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，所述支座底部竖直固定安装有L型柱，且L型柱一端转动安装于第一齿轮一侧中心处，所述支座底部竖直固定安装有滑道，且滑道内部滑动安装有滑块，所述滑块顶端固定安装于第二齿条一侧。8.根据权利要求1所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，所述转动机构包括：第一锥齿轮和齿环，所述第一锥齿轮固定套接于转杆表面，且第一锥齿轮顶部啮合有水平设置的第二锥齿轮，所述第二锥齿轮顶部中心处竖直固定安装有连接杆，且连接杆顶端转动安装于支座底部。9.根据权利要求8所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，所述齿环固定套接于转轴表面，且齿环一侧啮合有水平设置的第二齿轮，所述第二齿轮顶部固定安装有带轮，且连接杆表面也固定套接有带轮，两个所述带轮上套接有同一个皮带，且安装板末端水平固定安装有延伸板，延伸板底部竖直转动安装有连接轴，连接轴末端转动安装于其中一个带轮顶部中心处。10.根据权利要求2所述的一种道路工程施工用平整度检测装置，其特征在于，所述第一圆孔和第一圆棒直径相同，且第二圆孔和第二圆棒的直径相同，所述第一圆棒和第二圆棒上均涂有颜料。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路平整度检测技术领域，尤其涉及一种道路工程施工用平整度检测装置。背景技术道路工程是指以道路为对象而进行的规划、设计、施工、养护与管理工作的全过程及其所从事的工程实体，同其他任何门类的土木工程一样，道路工程具有明显的技术、经济和管理方面的特性；道路平整度是道路性能评价的主要指标，反映路面行驶的舒适度以及行驶质量，在道路服务性能评价中具有重要的意义，道路平整度检测需要用到一种道路工程施工用平整度检测装置。如授权公告号为CN215003477U，所公开的一种道路工程施工用平整度检测装置，虽然根据需要加设多组红外测距传感器，将滑板向上滑动，将滑块从滑槽的端部滑动到滑槽内，调节各红外测距传感器之间的距离，调节到合适的距离后使滑块上的固定插孔与合适位置处的通孔重叠，启动相对应的伸缩液压杆，将插销插入到通孔和固定插孔内，将滑块下的红外测距传感器固定，使测量范围更大同时测量的更加精准；但是在使用时不具有同步对路面清理的功能，而路面上会有碎石和树枝等杂质，则在检测时会造成路面不平，降低了检测的准确性，因此，亟需重新设计一种道路工程施工用平整度检测装置，来解决在对路面平整度检测时有误差不准确的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中在对路面平整度检测时有误差不准确的缺点，而提出的一种道路工程施工用平整度检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种道路工程施工用平整度检测装置，包括支座和轮腿，轮腿有四个，且四个轮腿分别竖直固定安装于支座底部四端，其中两个轮腿末端均转动安装有第一滚轮，且两个第一滚轮之间水平固定安装有同一个转杆，支座一侧两端均固定安装有安装板，且安装板末端竖直转动安装有转轴，转轴末端水平固定安装有毛刷盘，且转杆两端均设有用于转动毛刷盘的转动机构，支座底部竖直设有多个等间距均匀分布的路面平整度检测机构，且路面平整度检测机构包括套筒，套筒内部滑动有套杆，且套杆末端穿过套筒末端，套杆末端固定安装有U型架，且U型架两个竖边之间转动安装有检测轮，套杆表面固定套接有L型板，且支座底部设有第一路面检测提示机构，L型板横边端部竖直固定安装有第一齿条，且第一齿条一侧啮合有第一齿轮，第一齿轮另一侧啮合有第二齿条，且第二齿条顶部竖直固定安装有第二圆棒，L型板竖边一侧竖直固定安装有第一圆棒。作为本发明的进一步技术方案，另外两个轮腿末端均转动安装有第二滚轮，支座顶部开设有第一圆孔和第二圆孔，且第一圆孔和第二圆孔均有多个且等间距均匀分布，套筒内部滑动有圆盘，且套杆顶端固定安装于圆盘底部中心处，圆盘顶部和套筒内顶部竖直固定安装有弹簧，套筒内部一对称侧面均竖直开设有滑槽，且两个滑槽内部均滑动安装有固定块，两个固定块分别固定安装于圆盘两端，支座顶部一侧两端分别固定安装警示灯和蜂鸣器，支座顶部一端倾斜固定安装有推杆；方便在路面出现不平整的地面时检测轮能够上下移动，套筒内部一对称侧面均竖直开设有滑槽，且两个滑槽内部均滑动安装有固定块，两个固定块分别固定安装于圆盘两端，通过滑槽和固定块的设置，用于对圆盘进行限位，保证了套杆只能上下移动而不会转动，进而保证了检测轮的稳定性。作为本发明的进一步技术方案，第一路面检测提示机构包括：竖板，竖板竖直固定安装于支座底部，竖板靠近L型板的一侧两端分别固定安装有第二铜板和第三铜板。作为本发明的进一步技术方案，L型板竖边顶部水平安装有第一铜板，且第一铜板位于第二铜板和第三铜板之间，第一铜板、第二铜板和第三铜板均与警示灯和蜂鸣器电连接。作为本发明的进一步技术方案，支座底部竖直固定安装有L型柱，且L型柱一端转动安装于第一齿轮一侧中心处，支座底部竖直固定安装有滑道，且滑道内部滑动安装有滑块，滑块顶端固定安装于第二齿条一侧。作为本发明的进一步技术方案，转动机构包括：第一锥齿轮和齿环，第一锥齿轮固定套接于转杆表面，且第一锥齿轮顶部啮合有水平设置的第二锥齿轮，第二锥齿轮顶部中心处竖直固定安装有连接杆，且连接杆顶端转动安装于支座底部，齿环固定套接于转轴表面，且齿环一侧啮合有水平设置的第二齿轮，第二齿轮顶部固定安装有带轮，且连接杆表面也固定套接有带轮，两个带轮上套接有同一个皮带，且安装板末端水平固定安装有延伸板，延伸板底部竖直转动安装有连接轴，连接轴末端转动安装于其中一个带轮顶部中心处；用于使毛刷盘能够跟随第一滚轮的转动而转动，无需额外的驱动机构，通过第二齿轮和齿环的设置，用于对毛刷盘进行调向，使得毛刷盘逆时针转动，能够把路面上的杂质往外清理，保证了检测轮检测时的准确性。作为本发明的进一步技术方案，第一圆孔和第一圆棒直径相同，且第二圆孔和第二圆棒的直径相同，第一圆棒和第二圆棒上均涂有颜料，可涂有不同的颜料。本发明的有益效果为：其一，本发明，通过毛刷盘、转杆和转轴的设置，可在对路面检测时同步的使毛刷盘转动，对待检测的路面进行清理，并且清理时毛刷盘逆时针把杂质往外清理，从而不会使碎石和树枝等杂质位于检测辊行驶的路径上，进而有助于提高对路面平整度检测的准确性；其二，本发明，通过第一圆棒和第二圆棒的设置，可准确直观的观察到路面是够平整，并且通过观察是第一圆棒伸出支座还是第二圆棒伸出支座，能够准确的知道路面是凹还是凸，方便后续及时进行准确的处理，进而提高了该设备的使用快捷性。附图说明图1为本发明提出的一种道路工程施工用平整度检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种道路工程施工用平整度检测装置的仰视结构示意图；图3为本发明提出的一种道路工程施工用平整度检测装置的第一圆孔和第二圆孔结构示意图；图4为本发明提出的一种道路工程施工用平整度检测装置的毛刷盘驱动结构示意图；图5为本发明提出的一种道路工程施工用平整度检测装置的套筒和套杆及其连接结构示意图；图6为本发明提出的一种道路工程施工用平整度检测装置的套筒剖视结构示意图；图7为图1中A部分的放大示意图；图8为图2中B部分的放大示意图；图9为图6中C部分的放大示意图。图中：1、支座；2、推杆；3、轮腿；4、安装板；5、毛刷盘；6、警示灯；7、蜂鸣器；8、检测轮；9、第一滚轮；10、第二滚轮；11、转轴；12、皮带；13、带轮；14、连接杆；15、转杆；16、第一锥齿轮；17、第二锥齿轮；18、第一圆孔；19、第二圆孔；20、套筒；21、套杆；22、U型架；23、滑道；24、滑块；25、第一齿轮；26、L型板；27、第一铜板；28、竖板；29、第二铜板；30、第三铜板；31、第一圆棒；32、第二圆棒；33、圆盘；34、弹簧；35、滑槽；36、固定块；37、第一齿条；38、第二齿条；39、L型柱；40、齿环；41、第二齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。请参阅附图1-附图9，一种道路工程施工用平整度检测装置，包括支座1和轮腿3，轮腿3有四个，且四个轮腿3分别竖直固定安装于支座1底部四端，其中两个轮腿3末端均转动安装有第一滚轮9，且两个第一滚轮9之间水平固定安装有同一个转杆15，支座1一侧两端均固定安装有安装板4，且安装板4末端竖直转动安装有转轴11，转轴11末端水平固定安装有毛刷盘5，且转杆15两端均设有用于转动毛刷盘5的转动机构，支座1底部竖直设有多个且等间距均匀分布的路面平整度检测机构，且路面平整度检测机构包括套筒20，套筒20内部滑动有套杆21，且套杆21末端穿过套筒20末端，套杆21末端固定安装有U型架22，且U型架22两个竖边之间转动安装有检测轮8，套杆21表面固定套接有L型板26，且支座1底部设有第一路面检测提示机构，L型板26横边端部竖直固定安装有第一齿条37，且第一齿条37一侧啮合有第一齿轮25，第一齿轮25另一侧啮合有第二齿条38，且第二齿条38顶部竖直固定安装有第二圆棒32，L型板26竖边一侧竖直固定安装有第一圆棒31，第一圆孔18和第一圆棒31直径相同，且第二圆孔19和第二圆棒32的直径相同，第一圆棒31和第二圆棒32上均涂有颜料，第一圆棒31和第二圆棒32上可分别涂有红色颜料和绿色颜料，方便工作人员能够清楚看到圆棒的伸出，通过该设备的设置，可在检测时，同步的对路面进行清理，保证了检测的准确性，另外通过毛刷盘5和第一滚轮9联动，还节省了驱动资源。请参阅附图2、附图3、附图8和附图9，在一个优选的实施方式中，另外两个轮腿3末端均转动安装有第二滚轮10，支座1顶部开设有第一圆孔18和第二圆孔19，且第一圆孔18和第二圆孔19均有多个等间距均匀分布，支座1顶部一侧两端分别固定安装警示灯6和蜂鸣器7，支座1顶部一端倾斜固定安装有推杆2，套筒20内部滑动有圆盘33，且套杆21顶端固定安装于圆盘33底部中心处，圆盘33顶部和套筒20内顶部竖直固定安装有弹簧34，通过弹簧34的设置，方便在路面出现不平整的地面时检测轮8能够上下移动，套筒20内部一对称侧面均竖直开设有滑槽35，且两个滑槽35内部均滑动安装有固定块36，两个固定块36分别固定安装于圆盘33两端，通过滑槽35和固定块36的设置，用于对圆盘33进行限位，保证了套杆21只能上下移动而不会转动，进而保证了检测轮8的稳定性。请参阅附图6-附图8，在一个优选的实施方式中，第一路面检测提示机构包括：竖板28，竖板28竖直固定安装于支座1底部，竖板28靠近L型板26的一侧两端分别固定安装有第二铜板29和第三铜板30，L型板26竖边顶部水平安装有第一铜板27，且第一铜板27位于第二铜板29和第三铜板30之间，第一铜板27、第二铜板29和第三铜板30均与警示灯6和蜂鸣器7电连接，支座1底部竖直固定安装有L型柱39，且L型柱39一端转动安装于第一齿轮25一侧中心处，支座1底部竖直固定安装有滑道23，且滑道23内部滑动安装有滑块24，滑块24顶端固定安装于第二齿条38一侧，通过第二齿条38、第一齿轮25和第一齿条37的设置，用于使第二圆棒32和套杆21的移动方向相反，进一步的方便使第一圆棒31和第二圆棒32的移动方向相反，通过第一路面检测提示机构的设置，用于在路面出现不平整的时候，发生发声提醒工作人员，通过滑道23和滑块24的设置，用于保证第二齿条38竖直移动的稳定性不会偏移。请参阅附图1-附图4和附图7，在一个优选的实施方式中，转动机构包括：第一锥齿轮16和齿环40，第一锥齿轮16固定套接于转杆15表面，且第一锥齿轮16顶部啮合有水平设置的第二锥齿轮17，第二锥齿轮17顶部中心处竖直固定安装有连接杆14，且连接杆14顶端转动安装于支座1底部，齿环40固定套接于转轴11表面，且齿环40一侧啮合有水平设置的第二齿轮41，第二齿轮41顶部固定安装有带轮13，且连接杆14表面也固定套接有带轮13，两个带轮13上套接有同一个皮带12，且安装板4末端水平固定安装有延伸板，延伸板底部竖直转动安装有连接轴，连接轴末端转动安装于其中一个带轮13顶部中心处，通过转动机构的设置，用于使毛刷盘5能够跟随第一滚轮9的转动而转动，无需额外的驱动机构，通过第二齿轮41和齿环40的设置，用于对毛刷盘5进行调向，使得毛刷盘5逆时针转动，能够把路面上的杂质往外清理，保证了检测轮8检测时的准确性。工作原理：首先把该设备置于需要检测的路面上，通过推杆2推动支座1移动，再推动支座1使第一滚轮9和第二滚轮10转动，第一滚轮9转动会带动转杆15转动，转杆15转动会带动第一锥齿轮16转动，第一锥齿轮16转动会带动第二锥齿轮17转动，第二锥齿轮17转动会带动带轮13和皮带12转动，带轮13转动会带动第二齿轮41转动，第二齿轮41转动会带动齿环40转动，齿环40转动会带动转轴11转动，转轴11转动会带动毛刷盘5转动，从而可对即将检测路面上的杂质进行清理，另外检测轮8在路面上滚动时，若路面出现凹面的情况，弹簧34产生的弹力会使圆盘33、套杆21、U型架22和检测轮8往下移动，套杆21往下移动会带动L型板26往下移动，L型板26往下移动会带动第一铜板27、第一齿条37和第一圆棒31往下移动，第一铜板27往下移动会和第三铜板30接触，并使警示灯6和蜂鸣器7工作提示工作人员路面不平，第一齿条37往下移动会带动第一齿轮25转动，第一齿轮25转动会带动第二齿条38往上移动，第二齿条38往上移动会带动第二圆棒32往上移动并经过第二圆孔19穿过支座1，从而表明路面该处为凹面，综上同理可知，若路面出现凸面时，第一铜板27和第二铜板29接触并使警示灯6和蜂鸣器7工作提示工作人员路面不平，另外第二圆棒32不会伸出支座1，而第一圆棒31会经过第一圆孔18伸出支座1，表面路面该处为凸面，并且两个圆棒上涂有不同的颜料，使得工作人员观察更加直观清楚，进而提高了该设备的使用效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
