标题title
一种高稳定性液压启闭机
摘要abst
本发明公开了一种高稳定性液压启闭机，属于水利设备技术领域，包括位于安装框架内的闸门和液压缸，所述安装框架包括底板、顶板和两块侧板，所述底板、顶板和两块侧板构成矩形结构，所述闸门活动设置在两块侧板之间，所述液压缸安装在顶板的下表面，所述闸门的顶部固定有连接箱，所述液压缸的活塞杆与连接箱连接，所述顶板与闸门之间设置有两组锁定装置；本发明利用锁定装置，在利用液压启闭机带动闸门升高，对闸门的位置进行锁定，从而减轻液压缸所受重力，即使长时间悬挂，依然保证液压启闭机的高稳定性，降低安全隐患。
权利要求书clms
1.一种高稳定性液压启闭机，包括位于安装框架内的闸门和液压缸，其特征在于，所述安装框架包括底板、顶板和两块侧板，所述底板、顶板和两块侧板构成矩形结构，所述闸门活动设置在两块侧板之间，所述液压缸安装在顶板的下表面，所述闸门的顶部固定有连接箱，所述液压缸的活塞杆与连接箱连接，所述顶板与闸门之间设置有两组锁定装置；所述锁定装置包括两根锁定杆和一根固定柱，两根所述锁定杆固定在顶板的下表面，两根所述锁定杆相靠近的侧壁沿长度方向均匀设置有多个固定锁块，所述固定柱包括柱体以及设置在柱体顶部两侧的锁定组件，锁定组件和固定锁块配合，用于固定闸门，所述柱体的底端固定在闸门上；所述锁定组件包括两个安装块，两个所述安装块的一侧均固定在柱体的侧壁上，两个所述安装块之间转动安装有活动锁块，所述活动锁块上表面的一侧连接有拉簧，所述拉簧的一端连接在柱体上，所述柱体上开设有凹口，两个活动锁块相靠近的一端位于凹口内，所述凹口的底壁上设置有两根支撑竖杆，两根所述支撑竖杆的顶部均固定有支撑横杆；所述柱体内设置有空腔，两根所述支撑竖杆的底端伸入空腔内，且两根所述支撑竖杆的底端共同固定有支撑板，所述支撑板的底部连接有推杆，所述推杆的底部安装有滑轮，空腔的两侧壁上均活动设置有活动板，用于支撑所述推杆和滑轮。2.根据权利要求1所述的一种高稳定性液压启闭机，其特征在于，所述空腔的两侧壁上均安装有两根固定杆，所述固定杆上开设有滑槽，所述滑槽内活动连接有连接杆，所述连接杆的顶部与活动板固定连接，所述连接杆的侧壁上连接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端连接在空腔的侧壁上。3.根据权利要求1所述的一种高稳定性液压启闭机，其特征在于，所述空腔的两侧壁上固定有定位块，所述定位块位于活动板的上方，所述定位块上连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与支撑板连接，所述空腔的两侧壁上还设置有限位块，所述限位块位于支撑板的上方。4.根据权利要求2所述的一种高稳定性液压启闭机，其特征在于，所述连接箱内设置有推拉板，所述液压缸的活塞杆伸入连接箱内与推拉板固定连接。5.根据权利要求4所述的一种高稳定性液压启闭机，其特征在于，所述连接箱的底部设置有第一气囊，所述第一气囊的两侧均连接有出气管，两根所述出气管的一端分别伸入两侧柱体的空腔内，且所述出气管伸入空腔的一端连接有两根支管，两根相对的连接杆之间连接有第二气囊，两根所述支管分别与两个第二气囊相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利设备技术领域，具体涉及一种高稳定性液压启闭机。背景技术在水利工程中，液压启闭机应用广泛，液压启闭机有集成式液压启闭机和分体式液压启闭机两种，适用于各种中小型水利、水站及市政工程的闸门，是由液压系统和液压油缸两部分有机结合而成。在电器控制下通过电机的正、反转实现液压油缸做轴向往复运动，带动连接在活塞杆上的连杆和闸门做往复运动，达到开启、关闭闸门的目的。不管是集成式液压启闭机还分体式液压启闭机，都存在以下缺陷：自锁性能差，尤其是有自重需长期悬挂的，不能长时间的锁定闸门，必须依赖电器频繁启动电机供油保压，或借助外力给闸门定位不让下滑，影响了液压启闭机的稳定性，容易形成安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种高稳定性液压启闭机，解决以下技术问题：现有的液压启闭机受自重需悬挂时，稳定性容易受影响，形成安全隐患。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高稳定性液压启闭机，包括位于安装框架内的闸门和液压缸，所述安装框架包括底板、顶板和两块侧板，所述底板、顶板和两块侧板构成矩形结构，所述闸门活动设置在两块侧板之间，所述液压缸安装在顶板的下表面，所述闸门的顶部固定有连接箱，所述液压缸的活塞杆与连接箱连接，所述顶板与闸门之间设置有两组锁定装置；所述锁定装置包括两根锁定杆和一根固定柱，两根所述锁定杆固定在顶板的下表面，两根所述锁定杆相靠近的侧壁沿长度方向均匀设置有多个固定锁块，所述固定柱包括柱体以及设置在柱体顶部两侧的锁定组件，锁定组件和固定锁块配合，用于固定闸门，所述柱体的底端固定在闸门上。作为本发明进一步的方案：所述锁定组件包括两个安装块，两个所述安装块的一侧均固定在柱体的侧壁上，两个所述安装块之间转动安装有活动锁块，所述活动锁块上表面的一侧连接有拉簧，所述拉簧的一端连接在柱体上，所述柱体上开设有凹口，两个活动锁块相靠近的一端位于凹口内，所述凹口的底壁上设置有两根支撑竖杆，两根所述支撑竖杆的顶部均固定有支撑横杆。作为本发明进一步的方案：所述柱体内设置有空腔，两根所述支撑竖杆的底端伸入空腔内，且两根所述支撑竖杆的底端共同固定有支撑板，所述支撑板的底部连接有推杆，所述推杆的底部安装有滑轮，空腔的两侧壁上均活动设置有活动板，用于支撑所述推杆和滑轮。作为本发明进一步的方案：所述空腔的两侧壁上均安装有两根固定杆，所述固定杆上开设有滑槽，所述滑槽内活动连接有连接杆，所述连接杆的顶部与活动板固定连接，所述连接杆的侧壁上连接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端连接在空腔的侧壁上。作为本发明进一步的方案：所述空腔的两侧壁上固定有定位块，所述定位块位于活动板的上方，所述定位块上连接有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与支撑板连接，所述空腔的两侧壁上还设置有限位块，所述限位块位于支撑板的上方。作为本发明进一步的方案：所述连接箱内设置有推拉板，所述液压缸的活塞杆伸入连接箱内与推拉板固定连接。作为本发明进一步的方案：所述连接箱的底部设置有第一气囊，所述第一气囊的两侧均连接有出气管，两根所述出气管的一端分别伸入两侧柱体的空腔内，且所述出气管伸入空腔的一端连接有两根支管，两根相对的连接杆之间连接有第二气囊，两根所述支管分别与两个第二气囊相连通。本发明的有益效果：本发明通过设置锁定杆、固定柱以及锁定组件等结构，在打开闸门时，实现自锁功能，从而减轻液压缸所受的重力，避免因长期悬挂而影响液压缸的稳定性，降低安全隐患；本发明通过设置支撑竖杆、支撑横杆、支撑板、推杆、滑轮和活动板等结构，支撑竖杆和支撑横杆对活动锁块支撑，使活动锁块与固定锁块配合，保证锁定时的稳定性，当需要下放闸门时，活动板可以移动，使支撑竖杆和支撑横杆可以移动，不再对活动锁块进行支撑，这样即可使活动锁块向上翻转，方便闸门的下放；本发明通过设置第一气囊、第二气囊、出气管、支管、连接杆和第一弹簧等结构，使两块活动板可自动合并或分开，方便调节，提高对闸门控制的便捷性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明柱体的结构示意图；图3是本发明柱体上凹口的结构示意图；图4是本发明连接箱和柱体的内部结构示意图；图5是图4中A处的放大图；图6是本发明活动板、连接杆和固定杆的结构示意图。图中：1、底板；2、顶板；3、侧板；4、液压缸；5、连接箱；501、第一气囊；502、出气管；503、支管；6、闸门；7、锁定杆；8、固定锁块；9、固定柱；901、柱体；902、安装块；903、活动锁块；904、拉簧；905、凹口；906、支撑竖杆；907、支撑横杆；908、支撑板；909、限位块；910、推杆；911、滑轮；912、活动板；913、固定杆；914、连接杆；915、滑槽；916、第二气囊；917、第一弹簧；918、定位块；919、第二弹簧；10、推拉板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2所示，本发明为一种高稳定性液压启闭机，包括位于安装框架内的闸门6和液压缸4，安装框架包括底板1、顶板2和两块侧板3，底板1、顶板2和两块侧板3构成矩形结构，闸门6活动设置在两块侧板3之间，液压缸4安装在顶板2的下表面，闸门6的顶部固定有连接箱5，液压缸4的活塞杆与连接箱5连接，顶板2与闸门6之间设置有两组锁定装置；锁定装置包括两根锁定杆7和一根固定柱9，两根锁定杆7固定在顶板2的下表面，两根锁定杆7相靠近的侧壁沿长度方向均匀设置有多个固定锁块8，固定柱9包括柱体901以及设置在柱体901顶部两侧的锁定组件，锁定组件和固定锁块8配合，用于固定闸门6，柱体901的底端固定在闸门6上；启动液压缸4带动闸门6升高，当闸门6提升的一定的高度后，利用锁定装置，使闸门6保持在该高度，不会对液压缸4造成过大的负担，保证液压缸4的稳定性，减少安全隐患。参阅图2、3，锁定组件包括两个安装块902，两个安装块902的一侧均固定在柱体901的侧壁上，两个安装块902之间转动安装有活动锁块903，活动锁块903上表面的一侧连接有拉簧904，拉簧904的一端连接在柱体901上，柱体901上开设有凹口905，两个活动锁块903相靠近的一端位于凹口905内，凹口905的底壁上设置有两根支撑竖杆906，两根支撑竖杆906的顶部均固定有支撑横杆907；在闸门6升高时，带动柱体901同步升高，然后固定锁块8与活动锁块903接触，推动活动锁块903向下翻转，柱体901继续升高，活动锁块903脱离固定锁块8，在拉簧904的作用下，活动锁块903复位，搭在固定锁块8上，并且支撑横杆907对活动锁块903进行支撑限位，使活动锁块903位置固定，从而对闸门6进行固定，此时可关闭液压缸4，使其不再受力，从而保证整体的稳定性，并且设置有多个固定锁块8，使闸门6在位于不同的高度时均可被锁定。参阅图4、5，柱体901内设置有空腔，两根支撑竖杆906的底端伸入空腔内，且两根支撑竖杆906的底端共同固定有支撑板908，支撑板908的底部连接有推杆910，推杆910的底部安装有滑轮911，空腔的两侧壁上均活动设置有活动板912，用于支撑推杆910和滑轮911；支撑竖杆906可上下移动，这样在下放闸门6时，支撑竖杆906和支撑横杆907不再对活动锁块903进行支撑限位，使闸门6和柱体901可顺利向下移动，只需将两块活动板912分离，支撑推杆910和支撑板908即可移动，此时液压缸4带动闸门6下降，在固定锁块8的作用下，活动锁块903向上翻转，不会造成阻碍，使闸门6顺利下降。参阅图5，空腔的两侧壁上均安装有两根固定杆913，固定杆913上开设有滑槽915，滑槽915内活动连接有连接杆914，连接杆914的顶部与活动板912固定连接，连接杆914的侧壁上连接有第一弹簧917，第一弹簧917的一端连接在空腔的侧壁上；固定杆913和连接杆914对活动板912进行支撑，保证活动板912的避免，避免因长时间悬挂对活动板912造成损坏。参阅图5、6，空腔的两侧壁上固定有定位块918，定位块918位于活动板912的上方，定位块918上连接有第二弹簧919，第二弹簧919的一端与支撑板908连接，空腔的两侧壁上还设置有限位块909，限位块909位于支撑板908的上方；当闸门6完全下降后，活动锁块903脱离最下方的固定锁块8，此时在第二弹簧919的作用下，支撑板908、支撑竖杆906和支撑横杆907自动复位，方便下一次闸门6锁定工作的进行。参阅图4，连接箱5内设置有推拉板10，液压缸4的活塞杆伸入连接箱5内与推拉板10固定连接；当闸门6被锁定后，使液压缸4的活塞杆向下移动一段距离，此时推拉板10不与连接箱5的顶壁接触，液压缸4即可不再承受闸门6的重力，从而进一步降低了液压缸4的负担。参阅图5、6，连接箱5的底部设置有第一气囊501，第一气囊501的两侧均连接有出气管502，两根出气管502的一端分别伸入两侧柱体901的空腔内，且出气管502伸入空腔的一端连接有两根支管503，两根相对的连接杆914之间连接有第二气囊916，两根支管503分别与两个第二气囊916相连通；在下方闸门6时，为了使整个工程更加便捷，在锁定装置的作用下，闸门6处于悬空状态，启动液压缸4，开始时液压缸4并不会带动闸门6下降而是会先挤压第一气囊501，第一气囊501受力后气压增大，将部分气体通过出气管502和支管503送入第二气囊916内，第二气囊916膨胀，使两块活动板912分开，此时闸门6即可正常下降。本发明的工作原理：需要升起闸门6时，启动液压缸4带动闸门6升高，当闸门6提升的一定的高度后，带动柱体901同步升高，然后固定锁块8与活动锁块903接触，推动活动锁块903向下翻转，柱体901继续升高，活动锁块903脱离固定锁块8，在拉簧904的作用下，活动锁块903复位，搭在固定锁块8上，并且支撑横杆907对活动锁块903进行支撑限位，使活动锁块903位置固定，从而对闸门6进行固定，此时可关闭液压缸4，设置有多个固定锁块8，使闸门6在位于不同的高度时均可被锁定；为了进一步减小液压缸4的工作负担，在闸门6锁定后，使液压缸4的活塞杆下降一段距离，推拉板10不与连接箱5的顶壁接触，闸门6的重力完全由安装框架承担，液压缸4即可不再承受闸门6的重力，从而进一步降低了液压缸4的负担；当需要下放闸门6时，启动液压缸4，开始时液压缸4并不会带动闸门6下降而是会先挤压第一气囊501，第一气囊501受力后气压增大，将部分气体通过出气管502和支管503送入第二气囊916内，第二气囊916膨胀，使两块活动板912分开，活动板912不再对推杆910和支撑板908进行支撑，支撑竖杆906可上下移动，使支撑竖杆906和支撑横杆907不再对活动锁块903进行支撑限位，活动锁块903可自由转动，在固定锁块8的作用下，活动锁块903向上翻转，不会造成阻碍，使闸门6顺利下降；当闸门6完全下放后，在第二弹簧919的作用下，支撑板908复位，在第一弹簧917的作用下，两块活动板912复位，由于液压缸4和推拉板10不再挤压第一气囊501，第一气囊501同样复位，此时支撑竖杆906和支撑横杆907即可再次对活动锁块903起到支撑限位作用，方便下一次的使用。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
