标题title
一种注采气井螺纹旋转座封封隔器
摘要abst
本发明涉及钻进技术领域，特别是涉及一种注采气井螺纹旋转座封封隔器以解决注采井工作年限长，现有封隔器通常采用永久式结构，无法解封，从而在封隔器密封失效后，难以补救，导致封隔器工作年限不足，并且现有的封隔器需要配备专门的打捞机构，以在封隔器失效后对其进行打捞作业的技术问题。该封隔器，旋转螺纹位移使胶筒充分压缩，以达到气密封效果，密封装置整体锚定，通过螺纹旋转即可实现密封与解封的切换。本发明提供的封隔器可以在密封动作与解封动作之间切换，方便检修维护，进而满足长期工作年限的需要，解决了现有技术中的永久式封隔器无法解封，工作年限不足的技术问题，并且无需配备专门的打捞机构。
权利要求书clms
1.一种注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于，包括：双向推移机构，密封组件、球阀机构和坐落短节；所述双向推移机构轴线沿垂直方向布置，可以同步向上与向下挤压；所述密封组件同轴环绕于所述双向推移机构中部，所述密封组件有两个姿态，第一姿态为收缩状态，第二姿态为胀封状态；所述密封组件随所述双向推移机构的上移挤压由第一姿态向第二姿态切换；所述球阀机构同轴设置于所述双向推移机构下方，所述球阀机构有两个状态，第一状态为关闭状态，第二状态为打开状态；所述球阀机构随所述双向推移机构的下移挤压由第一状态向第二状态切换；所述坐落短节呈空心筒状，且环绕于所述双向推移机构、所述密封组件和所述球阀机构外壁，且所述球阀机构位于所述坐落短节底部内侧；当所述密封组件处于第二姿态时，所述坐落短节与所述密封组件配合，使所述密封组件与所述坐落短节之间环空密封；当所述球阀机构处于第一状态时，所述坐落短节还与所述球阀机构配合，所述坐落短节的底部开口完成密封。2.根据权利要求1所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于：所述双向推移机构包括：伸缩管、上接头、下接头与压缩缸；所述伸缩管螺纹连接于所述上接头底部内侧，所述下接头螺纹连接于所述伸缩管下端外侧，所述压缩缸环绕于所述伸缩管外壁，且与所述伸缩管轴向同步；当所述上接头静止，所述伸缩管转动时，所述伸缩管与所述下接头同步反向位移。3.根据权利要求2所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于：所述上接头中部设置有开口梯形右旋螺纹结构，通过连接于所述上接头上端的生产管柱的重力下压，螺纹结构弹性收缩，所述上接头沿螺纹梯形斜面导入所述坐落短节的内部螺纹。4.根据权利要求3所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于：所述伸缩管与所述上接头之间采用开口梯形左旋螺纹结构；所述伸缩管与所述下接头之间采用开口梯形右旋螺纹结构；右旋螺纹螺距为左旋螺纹螺距的两倍。5.根据权利要求4所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于：所述双向推移机构还包括：轴承、固定环和两根限位条；所述轴承设置于所述压缩缸下方；所述固定环设置于所述轴承下方，用于所述轴承、所述压缩缸与所述伸缩管轴向同步；两根所述限位条均嵌入所述下接头、所述轴承和所述压缩缸外壁所对称布置的凹槽内，用于下接头、所述轴承和所述压缩缸周向同步。6.根据权利要求5所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于，包括：座封插管，所述座封插管直接插入所述伸缩管内部，所述座封插管于所述伸缩管通过花键连接。7.根据权利要求6所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于：所述密封组件包括：两个保护环、两个端部胶筒、两个隔环和中间胶筒；两个所述保护环位于两端；两个所述端部胶筒对应设置于两个所述保护环的内侧，所述端部胶筒插入相邻的所述保护环内且形成有斜向的接触面；两个所述隔环对应设置于两个所述端部胶筒内侧；所述中间胶筒位于两个所述端部胶筒之间且形成有斜向的接触面；所述端部胶筒、所述中间胶筒受挤压后均会沿径向向外膨胀。8.根据权利要求7所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于：所述端部胶筒与所述中间胶筒采用FFKM全氟醚橡胶材料制成。9.根据权利要求8所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器，其特征在于：所述球阀机构包括：球阀、第一传动轴、第二传动轴、上压板和下压板；所述球阀设置有一圆形通孔，且所述球阀与所述坐落短节底端开口内侧设置的锥面相切；所述第一传动轴横向设置且与所述上压板相连，所述第二传动轴横向设置且与所述下压板相连，所述第一传动轴、所述第二传动轴和所述球阀同步转动；所述上压板与所述下压板之间有高度差，所述下压板与所述上压板之间有质量差，所述下压板重于所述上压板；所述上压板下压通过所述第一传动轴带动所述球阀转动，从而通过所述第二传动轴带动所述下压板上移。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻进技术领域，特别是涉及一种注采气井螺纹旋转座封封隔器。背景技术在注采气作业过程中，需采用管柱底部封隔器进行注采管柱与生产套管之间环空的封隔，封隔器要有良好的气密封效果，以起到保护生产套管的目的。空气储能注采井工作年限为三十年，远大于油气注采井工作年限，目前常规环空封隔器无法满足注采作业的需要。常规封隔器为满足长期气密封效果，通常采用永久式结构，无法解封或使用特殊打捞机构解封打捞，在长期使用情况下封隔器由于腐蚀、生锈等原因造成密封失效后，很难有补救措施。注采井工作年限长，现有封隔器通常采用永久式结构，无法解封，从而在封隔器密封失效后，难以补救，导致封隔器工作年限不足，并且现有的封隔器需要配备专门的打捞机构，以在封隔器失效后对其进行打捞作业。发明内容本发明提供了一种注采气井螺纹旋转座封封隔器，以解决注采井工作年限长，现有封隔器通常采用永久式结构，无法解封，从而在封隔器密封失效后，难以补救，导致封隔器工作年限不足，并且现有的封隔器需要配备专门的打捞机构，以在封隔器失效后对其进行打捞作业的问题。为了缓解上述技术问题，本实施例提供的技术方案在于：一种注采气井螺纹旋转座封封隔器，包括：双向推移机构，密封组件、球阀机构和坐落短节；所述双向推移机构轴线沿垂直方向布置，可以同步向上与向下挤压；所述密封组件同轴环绕于所述双向推移机构中部，所述密封组件有两个姿态，第一姿态为收缩状态，第二姿态为胀封状态；所述密封组件随所述双向推移机构的上移挤压由第一姿态向第二姿态切换；所述球阀机构同轴设置于所述双向推移机构下方，所述球阀机构有两个状态，第一状态为关闭状态，第二状态为打开状态；所述球阀机构随所述双向推移机构的下移挤压由第一状态向第二状态切换；所述坐落短节呈空心筒状，且环绕于所述双向推移机构、所述密封组件和所述球阀机构外壁，且所述球阀机构位于所述坐落短节底部内侧；当所述密封组件处于第二姿态时，所述坐落短节与所述密封组件配合，所述密封组件与所述坐落短节之间的环形空间完成密封；当所述球阀机构处于第一状态时，所述坐落短节还与所述球阀机构配合，所述坐落短节的底部开口完成密封。更进一步地，所述双向推移机构包括：伸缩管、上接头、下接头与压缩缸；所述伸缩管螺纹连接于上接头底部内侧，所述下接头螺纹连接于所述伸缩管下端外侧，所述压缩缸环绕于所述伸缩管外壁，且与所述伸缩管轴向同步，所述上接头、所述压缩缸均与所述密封组件相连；所述下接头与所述球阀机构相连；当所述上接头静止，所述伸缩管转动时，所述伸缩管与所述下接头同步反向位移。更进一步地，所述上接头中部采用开口梯形右旋螺纹结构，通过连接于所述上接头上端的生产管柱的重力下压，所述螺纹结构弹性收缩，沿螺纹梯形斜面导入所述坐落短节的内部螺纹，防止双向推移机构在注采气过程中由于下部高压气体作用上移，起到悬挂锚定作用；更进一步地，所述伸缩管与所述上接头之间采用开口梯形左旋螺纹结构；所述伸缩管与所述下接头之间采用开口梯形右旋螺纹结构；所述右旋螺纹螺距为所述左旋螺纹螺距的两倍，转相同的圈数，下接头轴向位移距离是伸缩管轴向位移距离的两倍。更进一步地，所述双向推移机构还包括：轴承、固定环和两根限位条；所述轴承设置于所述压缩缸下方，所述轴承用于减小伸缩管旋转时与压缩缸之间直接接触所带来的摩擦力，大幅度减小旋转时的扭矩；所述固定环设置于所述轴承下方，所述固定环用于所述轴承、所述压缩缸与所述伸缩管轴向同步；两根所述限位条均嵌入所述下接头、所述轴承和所述压缩缸外壁所对称布置的凹槽内，所述限位条用于下接头、所述轴承和所述压缩缸周向同步，轴承、压缩缸可与下接头沿轴向发生相对滑动，允许下接头与伸缩管沿轴向发生相对位移。更进一步地，所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器还包括：座封插管，所述座封插管直接插入伸缩管内部，所述座封插管于所述伸缩管通过花键连接，所述座封插管与所述伸缩管同步旋转。更进一步地，所述密封组件包括：两个保护环、两个端部胶筒、两个隔环和中间胶筒；两个所述保护环位于两端；两个所述端部胶筒对应设置于两个所述保护环的内侧，所述端部胶筒插入相邻的所述保护环内且形成有斜向的接触面；两个所述隔环对应设置于两个所述端部胶筒内侧；所述中间胶筒位于两个所述端部胶筒之间且形成有斜向的接触面；所述端部胶筒、所述中间胶筒受所述双向推移机构的轴向挤压后膨胀均会沿径向向外膨胀。更进一步地，所述端部胶筒与所述中间胶筒采用FFKM全氟醚橡胶材料制成，在空气、CO2、盐水、CH4等环境下具有良好的抗老化、耐腐蚀特点，长期使用温度最高可达204℃，确保良好密封性的同时，其使用寿命可达20年以上。更进一步地，所述球阀机构包括：球阀、第一传动轴、第二传动轴、上压板和下压板；所述球阀沿纵向设置有一圆形通孔，且所述球阀与所述坐落短节底端开口内侧设置的锥面相切；所述第一传动轴横向设置且与所述上压板相连，所述第二传动轴横向设置且与所述下压板相连，所述第一传动轴、所述第二传动轴和所述球阀同步转动；所述上压板与所述下压板之间有高度差，所述下压板与所述上压板之间有质量差，所述下压板重于所述上压板；更进一步地，所述下接头下压时，所述上压板下行，带动所述上压板一侧的第一传动轴转动，所述球阀随之旋转，所述球阀机构切换至打开状态，所述球阀旋转带动所述下压板一侧的第二传动轴转动，所述下压板上行；所述下接头上移后，所述下压板由于自身重力下行，使所述球阀旋转，所述球阀机构切换至关闭状态，所述上压板上行。更进一步地，所述的注采气井螺纹旋转座封封隔器的部件全部采用625镍基合金进行表面熔覆焊防腐处理，以达到长久耐腐蚀效果，熔覆层厚度≥0.4mm，满足30年使用。本发明的有益效果分析如下：一种注采气井螺纹旋转座封封隔器，包括：双向推移机构，密封组件、球阀机构和坐落短节；所述双向推移机构轴线沿垂直方向布置，可以同步向上与向下挤压；所述密封组件同轴环绕于所述双向推移机构中部，所述密封组件有两个姿态，第一姿态为收缩状态，第二姿态为胀封状态。所述密封组件随所述双向推移机构的上移挤压由第一姿态向第二姿态切换；所述球阀机构同轴设置于所述双向推移机构下方，所述球阀机构有两个状态，第一状态为关闭状态，第二状态为打开状态。所述球阀机构随所述双向推移机构的下移挤压由第一状态向第二状态切换；所述坐落短节呈空心筒状，且环绕于所述双向推移机构、所述密封组件和所述球阀机构外壁，且所述球阀机构位于所述坐落短节底部内侧；当所述密封组件处于第二姿态时，所述坐落短节与所述密封组件配合，所述密封组件与所述坐落短节之间的环形空间完成密封；当所述球阀机构处于第一状态时，所述坐落短节还与所述球阀机构配合，所述坐落短节的底部开口完成密封。工作过程：密封动作：双向推移机构同步向上与向下挤压，双向推移机构的向上挤压，使密封组件由收缩状态切换至胀封状态，使密封组件与坐落短节之间环空密封，双向推移机构的向下挤压，使球阀机构由闭合状态切换至打开状态，使坐落短节的底部开口完成解封；解封动作：双向推移机构同时向下与向上回缩，使密封组件由胀封状态切换至收缩状态，使密封组件与坐落短节之间的环形空间解封，使球阀机构由打开状态切换至闭合状态，使坐落短节的底部开口完成密封；本方案提供的封隔器可以在密封动作与解封动作之间切换，方便检修维护，进而满足长期工作年限的需要，解决了现有技术中的永久式封隔器无法解封，工作年限不足的技术问题，并且无需配备专门的打捞机构。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或相关技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的解封状态整体结构示意图；图2为本发明的密封状态整体结构示意图；图3为本发明的双向推移机构结构示意图；图4为图3所示A处的局部放大图；图5为本发明的密封组件结构示意图；图6为本发明的球阀机构关闭状态结构示意图；图7为本发明的球阀机构关闭状态下的上压板与第一传动轴配合结构示意图；图8为本发明的球阀机构关闭状态下的下压板与第二传动轴配合结构示意图；图9为本发明的球阀机构打开状态结构示意图；图10为本发明的坐落短节结构示意图；图11为本发明的座封插管结构示意图；图标：100、双向推移机构；110、伸缩管；120、上接头；130、下接头；140、压缩缸；150、轴承；160、固定环；170、限位条；200、密封组件；210、保护环；220、端部胶筒；230、隔环；240、中间胶筒；300、球阀机构；310、球阀；321、第一传动轴；322、第二传动轴；330、上压板；340、下压板；400、坐落短节；500、座封插管。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例现有技术中存在注采井工作年限长，封隔器通常采用永久式结构，无法解封，从而在封隔器密封失效后，难以补救，导致封隔器工作年限不足，并且现有的封隔器需要配备专门的打捞机构，以在封隔器失效后对其进行打捞作业的技术问题。如图1-图10所示，本实施例提供了一种注采气井螺纹旋转座封封隔器，包括：双向推移机构100，密封组件200、球阀机构300和坐落短节400；双向推移机构100轴线沿垂直方向布置，可以同步向上与向下挤压；密封组件200同轴环绕于双向推移机构100中部，密封组件200有两个姿态，第一姿态为收缩状态，第二姿态为胀封状态；密封组件200随双向推移机构100的上移挤压由第一姿态向第二姿态切换；球阀机构300同轴设置于双向推移机构100下方，球阀机构300有两个状态，第一状态为关闭状态，第二状态为打开状态；球阀机构300随双向推移机构100的下移挤压由第一状态向第二状态切换；坐落短节400呈空心筒状，且环绕于双向推移机构100、密封组件200和球阀机构300外壁，且球阀机构300位于坐落短节400底部内侧；当密封组件200处于第二姿态时，坐落短节400与密封组件200配合，使密封组件200与坐落短节400之间环空密封；当球阀机构300处于第一状态时，坐落短节400还与球阀机构300配合，坐落短节400的底部开口完成密封。本实施例提供的注采气井螺纹旋转座封封隔器，能实现如下技术效果：本实施例提供的封隔器可以在密封动作与解封动作之间切换，方便检修维护，进而满足长期工作年限的需要，解决了现有技术中的永久式封隔器无法解封，工作年限不足的技术问题，并且无需配备专门的打捞机构。关于双向推移机构100的组成，具体而言：如图3，双向推移机构100包括：伸缩管110、上接头120、下接头130与压缩缸140，伸缩管110螺纹连接于上接头120底部内侧，下接头130螺纹连接于伸缩管110下端外侧，压缩缸140环绕于伸缩管110外壁，且与伸缩管110轴向同步；上接头120、压缩缸140均与密封组件200相连，下接头130与球阀机构300相连；当上接头120静止，伸缩管110转动时，伸缩管110与下接头130同步反向位移。更进一步地，上接头120中部采用开口梯形右旋螺纹结构，通过连接于上接头上端的生产管柱的重力下压，螺纹结构弹性收缩，沿螺纹梯形斜面导入坐落短节400的内部螺纹，防止双向推移机构100在注采气过程中由于下部高压气体作用上移，起到悬挂锚定作用。关于双向推移机构100是如何实现同步反向位移，具体而言：伸缩管110与上接头120之间采用开口梯形左旋螺纹结构；伸缩管110与下接头130之间采用开口梯形右旋螺纹结构；右旋螺纹螺距为左旋螺纹螺距的两倍，转相同的圈数，下接头130轴向位移距离是伸缩管110轴向位移距离的两倍；当上接头120静止，下接头相对上接头120不发生周向转动，伸缩管110旋转带动下接头130产生一倍位移的同时，下接头130也相对伸缩管110反向产生两倍位移，使得伸缩管110与下接头130能够同步反向一倍位移。更进一步地，双向推移机构100还包括：轴承150、固定环160和两根限位条170；轴承150设置于压缩缸140下方，轴承用于减小伸缩管旋转时与压缩缸之间直接接触所带来的摩擦力，大幅度减小旋转时的扭矩；固定环160设置于轴承150下方，固定环160用于轴承150、压缩缸140与伸缩管110轴向同步，因此伸缩管110的向上位移可以通过压缩缸140传递到密封组件200，实现对密封组件200的轴向挤压；限位条170呈“T”字形，两根限位条170均嵌入下接头130、轴承150和压缩缸140外壁所对称布置的凹槽内，限位条170的纵向长边用于下接头130、轴承150和压缩缸140周向同步，使得伸缩管110旋转时，下接头130会与伸缩管110发生相对转动，轴承150、压缩缸140可与下接头130沿轴向发生相对滑动，允许下接头130与伸缩管110沿轴向发生相对位移。关于伸缩管110是如何旋转起来的，具体而言：注采气井螺纹旋转座封封隔器,还包括座封插管500，座封插管500直接插入伸缩管110内部，座封插管500与伸缩管110通过花键连接，当座封插管500旋转时，通过花键的传扭效果，伸缩管110与座封插管500同步旋转。关于密封组件200的组成，具体而言：如图5，密封组件200包括：两个保护环210、两个端部胶筒220、两个隔环230和中间胶筒240；两个保护环210位于两端；两个端部胶筒220对应设置于两个保护环210的内侧且端部胶筒220插入相邻的所述保护环210内且形成有斜向的接触面；两个隔环230对应设置于两个端部胶筒220内侧；中间胶筒240位于两个端部胶筒220之间且形成有斜向的接触面；上端保护环210与上接头120相连，下端保护环210与压缩缸140相连。端部胶筒220、中间胶筒240受双向推移机构100的轴向挤压后会垂直于轴向发生膨胀，由于端部胶筒220、中间胶筒240内侧均与上接头120外壁相接，在轴向以及径向向内方向上没有空间，因此端部胶筒220、中间胶筒240均会沿径向向外膨胀，实现密封组件200与坐落短节400之间的环形空间的密封。更进一步地，端部胶筒220与中间胶筒240采用FFKM全氟醚橡胶材料制成，在空气、CO2、盐水、CH4等环境下具有良好的抗老化、耐腐蚀特点，长期使用温度最高可达204℃，确保良好密封性的同时，其使用寿命可达20年以上。关于球阀机构300的组成，具体而言：如图6-图8，球阀机构300包括：球阀310、第一传动轴321、第二传动轴322、上压板330和下压板340；球阀310设置有一圆形通孔，且球阀310与坐落短节400底端开口内侧设置的锥面相切；如图7，第一传动轴321横向设置且与上压板330内壁的异形缺口接触连接；如图8，第二传动轴322横向设置且与下压板340内壁的异形缺口接触连接，第一传动轴321、第二传动轴322和球阀310固定连接，并且能同步转动，第一传动轴321和第二传动轴322借助球阀310的旋转，实现一端落下，另一端翘起；上压板330与下压板340之间有高度差，下压板340与上压板330之间有质量差，下压板340重于上压板330。更进一步地，下接头130下压时，上压板330下行，带动上压板330一侧的第一传动轴321转动，球阀310随之旋转，球阀机构300切换至打开状态，球阀310旋转带动下压板340一侧的第二传动轴322转动，下压板340上行；下接头130上移后，下压板340由于自身重力下行，使球阀310旋转，球阀机构300切换至关闭状态，上压板330上行。综上所述，本实施例提供的注采气井螺纹旋转座封封隔器的工作过程详细说明如下:坐落短节随注采气井生产套管下入，预置在生产套管底部设计位置；球阀机构与双向推移机构先后随注采管柱下入，连接在注采管柱最下端，上接头上端开口右旋梯形螺纹通过下压与坐落短节内螺纹连接，防止双向推移机构在注采气过程中由于压力作用位移；座封插管随钻杆下入，连接在钻杆最下端；座封插管下端采用花键结构，与双向推移机构内部伸缩管花键相配合，进行传扭；伸缩管与上接头下部采用梯形左旋螺纹连接，伸缩管与下接头上部采用梯形右旋螺纹连接；通过钻杆正转设定圈数实现旋转座封封隔器密封，伸缩管带动固定环、轴承和压缩缸上移，挤压密封组件，使密封组件胀封，与坐落短节内壁配合，起到密封效果，密封等级可达V0级别；同时伸缩管带动下接头下移，挤压球阀机构的上压板，使上压板下移，球阀转动，下压板上移，球阀机构打开；通过钻杆反向旋转设定圈数即可实现旋转座封封隔器解封，伸缩管带动固定环、轴承和压缩缸下移，放开密封组件，使密封组件收缩密解封；同时伸缩管带动下接头上移，远离球阀机构的上压板，使上压板上移，球阀转动，下压板靠大于上压板的质量差下移，球阀机构关闭。最后应说明的是：以上各实施方式仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施方式对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施方式技术方案的范围。
