标题title
一种住宅建造集成造楼机用爬升装置及其安全监测方法
摘要abst
本发明涉及爬升装置领域，公开了一种住宅建造集成造楼机用爬升装置及其安全监测方法，包括驱动单体、架体、第一液压伸缩缸，本发明中的爬升装置能够有效的对安装于其上方的造楼机、工作平台起到支撑作用，并且不需要在爬升装置每次需要爬升时提前搭设爬升架，从而能够有效的解决现有技术中的技术问题，减少施工人员的施工难度以及繁琐性，而在墙体成型嵌槽可在混凝土浇筑时，嵌入板体通过将成型板安装在浇筑墙内，利用成型凸起部成型嵌槽，并在后续拆除成型板后既可实用，通过一体化的浇筑成型，能够有效的减少后续施工难度，并且相同轮廓的嵌槽也能够为本发明中的爬升装置提供更为良好的稳定性。
权利要求书clms
1.一种住宅建造集成造楼机用爬升装置，其特征在于，包括驱动单体、架体、第一液压伸缩缸，同一水平线上的驱动单体形成单一的一组驱动装置，每组驱动装置均安装在架体上，上下两相邻的驱动装置通过第一液压伸缩缸来驱动升降，所述第一液压伸缩缸安装在上侧的架体内，且第一液压伸缩缸的输出轴延伸至与下侧的架体相连，以通过驱动其输出轴伸缩带动下侧的驱动装置升降；所述驱动装置嵌入墙体内， 而墙体上具有与驱动装置相嵌的嵌槽，所述嵌槽成矩状阵列分布；所述架体的截面呈C状结构，架体的外侧上下两部均设有加强筋，并且架体靠近墙体设置；所述架体搭设在需要建造的墙体外，所述架体首尾相连且轮廓朝墙体外轮廓延伸，所述驱动单体成等距阵列状安装在架体上。2.根据权利要求1所述的一种住宅建造集成造楼机用爬升装置，其特征在于，所述驱动单体包括固定体、活动嵌固板体、第二液压伸缩缸，所述活动嵌固板体活动安装在固定体靠近墙体的一侧，所述固定体固定在架体上，所述第二液压伸缩缸呈阵列状安装于固定体上，且所有第二液压伸缩缸的输出轴均与活动嵌固板体相连；所述固定体内侧下部具有一空腔，而固定体表面与空腔的对应处呈向外隆起状，所述空腔内还设有支撑组件。3.根据权利要求2所述的一种住宅建造集成造楼机用爬升装置，其特征在于，所述支撑组件从上至下依次设有第一加强筋、第二加强筋、第三加强筋，所述第三加强筋的两端分别连接于空腔的下部与中部，而第一加强筋呈倾斜状连接于空腔的上部，所述第二加强筋的两端分别与第一加强筋的中部以及第三加强筋的上端相连；所述架体与固定体相连，且架体的侧面与固定体的隆起处表面相齐平。4.根据权利要求2所述的一种住宅建造集成造楼机用爬升装置，其特征在于，所述固定体朝向活动嵌固板体的一侧具有一向外凸起的第一凸起部，而活动嵌固板体上具有相对应的第二凸起部，所述第一凸起部嵌入第二凸起部内，且第一凸起部与第二凸起部均呈回字形结构，所述第一凸起部与第二凸起部的内侧面相抵。5.根据权利要求2、3、4任一所述的一种住宅建造集成造楼机用爬升装置，其特征在于，所述活动嵌固板体表面具有用于嵌入嵌槽的支撑部，支撑部朝向嵌槽的一侧呈平直状，而支撑部的两侧则呈倾斜状设置，且嵌槽上具有相对应的倾斜面；位于支撑部下部的倾斜面，具有一向内凹陷的台阶沿，该台阶沿的各个边缘均具有弧形倒角；所述支撑部上下两侧的倾斜面均呈45°倾斜；所述支撑部突出于活动嵌固板体表面4cm。6.一种基于权利要求1-5任一所述的住宅建造集成造楼机用爬升装置的安全监测方法，其特征在于，驱动单体内设有用于墙体安全监测的强度检测器，所述强度检测器的监测端贯穿出活动嵌固板体的表面，并抵设在墙体的表面；所述安全监测方法包括以下具体步骤：S1：先在建造的墙体外搭设架体，将所需的驱动单体安装在架体内，再将架体嵌入嵌槽内的同时将强度检测器的监测端抵在墙体表面；S2：通过阵列式排布的强度检测器，对墙体与驱动单体的对应处表面进行硬度监测，记录并上传墙体相对应表面的硬度，通过所有驱动单体内的强度检测器对相邻墙体的硬度进行记录上传，来监测墙体相对应表面的牢固性。
说明书desc
技术领域本发明涉及爬升装置领域，具体的是一种住宅建造集成造楼机用爬升装置及其安全监测方法。背景技术现有技术中的造楼机的爬升装置在工作时，需要反复的将爬升架通过打铆钉的方式以固定在墙体上，后续再进行拆卸，该种固定方式在墙体造成的槽坑随可通过后续的填补进行修复，但每次安装爬升架时，需要操作人员反复的在外墙嵌入铆钉并安装爬升架，过于不便。发明内容本发明提供了一种住宅建造集成造楼机用爬升装置及其安全监测方法，其克服了背景技术中所描述的不足。本发明解决其技术问题的所采用的技术方案是：一种住宅建造集成造楼机用爬升装置，包括驱动单体、架体、第一液压伸缩缸，同一水平线上的驱动单体形成单一的一组驱动装置，每组驱动装置均安装在架体上，上下两相邻的驱动装置通过第一液压伸缩缸来驱动升降，所述第一液压伸缩缸安装在上侧的架体内，且第一液压伸缩缸的输出轴延伸至与下侧的架体相连，以通过驱动其输出轴伸缩带动下侧的驱动装置升降；所述驱动装置嵌入墙体内， 而墙体上具有与驱动装置相嵌的嵌槽，所述嵌槽成矩状阵列分布；所述架体的截面呈C状结构，架体的外侧上下两部均设有加强筋，并且架体靠近墙体设置；所述架体搭设在需要建造的墙体外，所述架体首尾相连且轮廓朝墙体外轮廓延伸，所述驱动单体成等距阵列状安装在架体上。一较佳技术方案：所述驱动单体包括固定体、活动嵌固板体、第二液压伸缩缸，所述活动嵌固板体活动安装在固定体靠近墙体的一侧，所述固定体固定在架体上，所述第二液压伸缩缸呈阵列状安装于固定体上，且所有第二液压伸缩缸的输出轴均与活动嵌固板体相连；所述固定体内侧下部具有一空腔，而固定体表面与空腔的对应处呈向外隆起状，所述空腔内还设有支撑组件。一较佳技术方案：所述支撑组件从上至下依次设有第一加强筋、第二加强筋、第三加强筋，所述第三加强筋的两端分别连接于空腔的下部与中部，而第一加强筋呈倾斜状连接于空腔的上部，所述第二加强筋的两端分别与第一加强筋的中部以及第三加强筋的上端相连；所述架体与固定体相连，且架体的侧面与固定体的隆起处表面相齐平。一较佳技术方案：所述固定体朝向活动嵌固板体的一侧具有一向外凸起的第一凸起部，而活动嵌固板体上具有相对应的第二凸起部，所述第一凸起部嵌入第二凸起部内，且第一凸起部与第二凸起部均呈回字形结构，所述第一凸起部与第二凸起部的内侧面相抵。一较佳技术方案：所述活动嵌固板体表面具有用于嵌入嵌槽的支撑部，支撑部朝向嵌槽的一侧呈平直状，而支撑部的两侧则呈倾斜状设置，且嵌槽上具有相对应的倾斜面；位于支撑部下部的倾斜面，具有一向内凹陷的台阶沿，该台阶沿的各个边缘均具有弧形倒角；所述支撑部上下两侧的倾斜面均呈45°倾斜；所述支撑部突出于活动嵌固板体表面4cm。一种所述的住宅建造集成造楼机用爬升装置的安全监测方法，驱动单体内设有用于墙体安全监测的强度检测器，所述强度检测器的监测端贯穿出活动嵌固板体的表面，并抵设在墙体的表面，所述安全监测方法包括以下具体步骤：S1：先在建造的墙体外搭设架体，将所需的驱动单体安装在架体内，再将架体嵌入嵌槽内的同时将强度检测器的监测端抵在墙体表面；S2：通过阵列式排布的强度检测器，对墙体与驱动单体的对应处表面进行硬度监测，记录并上传墙体相对应表面的硬度，通过所有驱动单体内的强度检测器对相邻墙体的硬度进行记录上传，来监测墙体相对应表面的牢固性。本技术方案与背景技术相比，它具有如下优点：本发明的使用办法是主要通过上下两组驱动装置之间的第一液压伸缩缸不断的伸缩其输出轴带动驱动装置升降，来对整体的设备进行抬升，并且需要解释的是，本发明是配合造楼机及其造楼机的工作平台使用的，也可理解为本发明是为造楼机及其平台提供爬升功能。本发明中的爬升装置能够有效的对安装于其上方的造楼机、工作平台起到支撑作用，并且不需要在爬升装置每次需要爬升时提前搭设爬升架，从而能够有效的解决现有技术中的技术问题，减少施工人员的施工难度以及繁琐性，而在墙体成型嵌槽可在混凝土浇筑时，嵌入板体通过将成型板安装在浇筑墙内，利用成型凸起部成型嵌槽，并在后续拆除成型板后即可使用，通过一体化的浇筑成型，能够有效的减少后续施工难度，并且相同轮廓的嵌槽也能够为本发明中的爬升装置提供更为良好的稳定性。本发明中的所述支撑部上下两侧的倾斜面均呈45°倾斜且所述支撑部突出于活动嵌固板体表面4cm，如此设置的目的与意义是为了让支撑部更便利、更精准的嵌入嵌槽内，虽然嵌槽仅仅向内凹陷4cm，但矩阵式的嵌槽在所有支撑部嵌入时，能够为整体发明提供至少4000吨以上的支撑力，而实际的支撑力随着浇筑墙体的牢固性以及结构改进进行增加，如在嵌槽周围设置钢筋、加强筋等等，也可增加其牢固性。并且由于支撑部下部的倾斜面，具有一向内凹陷的台阶沿，该台阶沿的各个边缘均具有弧形倒角，设置台阶沿的目的是为了增加驱动装置的稳定性，当某个驱动装置因安装问题或不可控因素导致下滑时，被挤压破裂、凸起的墙体会嵌入台阶沿内，并与该驱动装置相反方向的驱动装置会随之倾斜，增加与墙体、嵌槽之间的压力避免本发明整体的下滑，从而更进一步的保证了本发明在作业时的安全性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1为本发明的局部结构示意图。图2为图1的分解示意图。图3为驱动装置的示意图。图4为驱动装置的俯视示意图。图5为驱动单体的半剖示意图。图6为图5的另一个视角示意图。图7为活动嵌固板体的侧视示意图。图8为成型板的示意图。图中：驱动单体1、固定体11、空腔111、支撑组件112、第一凸起部113、活动嵌固板体12、支撑部121、台阶沿122、第二凸起部123、第二液压伸缩缸13、强度检测器14、架体2、第一液压伸缩缸3、墙体4、嵌槽41、成型板5、成型凸起部51。具体实施方式实施例一如图1-8所示，一种住宅建造集成造楼机用爬升装置及其安全监测方法，包括驱动单体1、架体2、第一液压伸缩缸3，同一水平线上的驱动单体1形成单一的一组驱动装置，每组驱动装置均安装在架体2上，上下两相邻的驱动装置通过第一液压伸缩缸3来驱动升降，所述第一液压伸缩缸3安装在上侧的架体2内，且第一液压伸缩缸3的输出轴延伸至与下侧的架体2相连，所述架体2搭设在需要建造的墙体4外，所述架体2首尾相连且轮廓朝墙体4外轮廓延伸，所述驱动单体1成等距阵列状安装在架体2上，以通过驱动其输出轴伸缩带动下侧的驱动装置升降，本发明的使用办法是主要通过上下两组驱动装置之间的第一液压伸缩缸3不断的伸缩其输出轴带动驱动装置升降，来对整体的设备进行抬升，并且需要解释的是，本发明是配合造楼机及其造楼机的工作平台使用的，也可理解为本发明是为造楼机及其平台提供爬升功能。进一步的，所述驱动装置嵌入墙体4内， 而墙体4上具有与驱动装置相嵌的嵌槽41，所述嵌槽41成矩状阵列分布，该种设计在现有技术中的造楼机爬升装置中也会采用，但本发明中的驱动装置与现有技术中爬楼机的爬升装置所不同的是，本发明中的驱动装置具有用于嵌入嵌槽41的支撑部121，支撑部121朝向嵌槽41的一侧呈平直状，而支撑部121的两侧则呈倾斜状设置，且嵌槽41上具有相对应的倾斜面；位于支撑部121下部的倾斜面，具有一向内凹陷的台阶沿122，该台阶沿122的各个边缘均具有弧形倒角；所述支撑部121上下两侧的倾斜面均呈45°倾斜；所述支撑部121突出于活动嵌固板体12表面4cm，如此设置的目的与意义是为了让支撑部121更便利、更精准的嵌入嵌槽41内，虽然嵌槽41仅仅向内凹陷4cm，但矩阵式的嵌槽41在所有支撑部121嵌入时，能够为整体发明提供至少4000吨以上的支撑力，而实际的支撑力随着浇筑墙体的牢固性以及结构改进进行增加，如在嵌槽41周围设置钢筋、加强筋等等，也可增加其牢固性，而墙体4的墙体强度随建造工程工艺的改变而改变，故而不在本发明的限定条件当中，本发明主要起到的是积极作用；并且由于支撑部121下部的倾斜面，具有一向内凹陷的台阶沿122，该台阶沿122的各个边缘均具有弧形倒角，设置台阶沿122的目的是为了增加驱动装置的稳定性，当某个驱动装置因安装问题或不可控因素导致下滑时，被挤压破裂、凸起的墙体会嵌入台阶沿122内，并与该驱动装置相反方向的驱动装置会随之倾斜，增加与墙体4、嵌槽41之间的压力避免本发明整体的下滑，从而更进一步的保证了本发明在作业时的安全性。需要解释的是，驱动装置为直升活动，为了能够让驱动装置的重量更加的靠近墙靠近墙体4，并保持相应的稳定性，故而本发明中的架体2的截面呈C状结构，架体2的外侧上下两部均设有加强筋，并且架体2靠近墙体4设置；如此设置后本发明整体就可通过架体2与第一液压伸缩缸3形成一体化设置，让重心靠近墙体4，并在将所有的驱动装置延墙体4外搭建后，可将整个墙体4的外墙视作支撑点，提高其稳定性。更进一步的，所述驱动单体1包括固定体11、活动嵌固板体12、第二液压伸缩缸13，所述活动嵌固板体12活动安装在固定体11靠近墙体4的一侧，所述固定体11固定在架体2上，所述第二液压伸缩缸13呈阵列状安装于固定体11上，且所有第二液压伸缩缸13的输出轴均与活动嵌固板体12相连，而支撑部121便是设置在活动嵌固板体12侧面，所述固定体11内侧下部具有一空腔111，而固定体11表面与空腔111的对应处呈向外隆起状，所述空腔111内还设有支撑组件112，如此设置是为了通过支撑组件112增强固定体11整体的强度，为活动嵌固板体12提供稳定的支撑，基于此，以下将对本发明的爬升装置的爬升动作做进一步介绍：在将驱动单体1安装在架体2上后，在墙体4表面成型嵌槽41，并通过第二液压伸缩缸13将活动嵌固板体12顶在墙体4表面，并将支撑部121嵌入嵌槽41内，随后再在搭设一层架体2以及安装相应的驱动单体1，并将上侧驱动单体1内的支撑部121嵌入嵌槽41后，将下侧驱动单体1上的活动嵌固板体12收缩，并让该活动嵌固板体12上的支撑部121从嵌槽41内脱离，让第一液压伸缩缸3收缩输出轴下侧的驱动单体1上升至指定高度后，将下侧驱动单体1上的支撑部121嵌入相对应嵌槽41内后，再将上侧驱动单体1上的支撑部121脱离嵌槽41，并上升，如此反复，便可将整体爬升装置以及安装在抬升装置上的造楼机整体、设备或平台进行抬升。更进一步的，所述支撑组件112从上至下依次设有第一加强筋、第二加强筋、第三加强筋，所述第三加强筋的两端分别连接于空腔111的下部与中部，而第一加强筋呈倾斜状连接于空腔111的上部，所述第二加强筋的两端分别与第一加强筋的中部以及第三加强筋的上端相连；所述架体2与固定体11相连，且架体2的侧面与固定体11的隆起处表面相齐平，如此设置是为了保证空腔111内侧下部的空腔面积的前提下让固定体11整体具有一定的牢固性，也可以理解为空腔111的存在就是为了减少固定体11的配种，降低墙体4的压力；并且为了增加固定体11对活动嵌固板体12的固定性，同时减轻第二液压伸缩缸13轴端的压力，本发明中固定体11朝向活动嵌固板体12的一侧具有一向外凸起的第一凸起部113，而活动嵌固板体12上具有相对应的第二凸起部123，所述第一凸起部113嵌入第二凸起部123内，且第一凸起部113与第二凸起部123均呈回字形结构，所述第一凸起部113与第二凸起部123的内侧面相抵。基于本实施例的内容，本发明中的爬升装置能够有效的对安装于其上方的造楼机、工作平台起到支撑作用，并且不需要在爬升装置每次需要爬升时提前搭设爬升架，从而能够有效的解决现有技术中的技术问题，减少施工人员的施工难度以及繁琐性，而在墙体成型嵌槽41可在混凝土浇筑时，嵌入如图8般的板体，通过将成型板5安装在浇筑墙内，利用成型凸起部51成型嵌槽41，并在后续拆除成型板5后既可实用，通过一体化的浇筑成型，能够有效的减少后续施工难度，并且相同轮廓的嵌槽41也能够为本发明中的爬升装置提供更为良好的稳定性。实施例二本实施例提出了一种所述的住宅建造集成造楼机用爬升装置的安全监测方法，驱动单体1内设有用于墙体安全监测的强度检测器14，所述强度检测器14的监测端贯穿出活动嵌固板体12的表面，并抵设在墙体4的表面，所述安全监测方法包括以下具体步骤：S1：先在建造的墙体4外搭设架体2，将所需的驱动单体1安装在架体2内，再将架体2嵌入嵌槽41内的同时将强度检测器14的监测端抵在墙体4表面；S2：通过阵列式排布的强度检测器14，对墙体4与驱动单体1的对应处表面进行硬度监测，记录并上传墙体4相对应表面的硬度，通过所有驱动单体1内的强度检测器14对相邻墙体的硬度进行记录上传，来监测墙体4相对应表面的牢固性。以上所述，仅为本发明较佳实施例而已，故不能依此限定本发明实施的范围，即依本发明专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明涵盖的范围内。
