标题title
一种建筑施工用钢结构抗震结构
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，且公开了一种建筑施工用钢结构抗震结构，包括钢架和抗震底板，所述钢架包括若干竖直支架和横向支架，所述抗震底板包括竖直底板和横向底板，所述抗震底板对称设置在钢架的外侧拐角处，且抗震底板的竖直底板和横向底板分别位于钢架的竖直支架和横向支架处。该建筑施工用钢结构抗震结构，该装置通过液压缓冲杆和卸力弹簧的弹力作用可降低钢架的振动幅度，从而能够加强对钢架的缓冲保护，同时利用活动丝杆与固定套之间相互螺旋旋合可达到旋合卸力的作用，进一步达到缓冲卸力的目的，并通过两个方向缓冲机构之间的相互配合，可有效加强钢架的抗震性能，进而提高了钢架的钢结构使用寿命，降低了安全事故的发生。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用钢结构抗震结构，包括钢架和抗震底板，其特征在于：所述钢架包括若干竖直支架和横向支架，所述抗震底板包括竖直底板和横向底板，所述抗震底板设置在钢架的外侧拐角处，且抗震底板的竖直底板和横向底板分别位于钢架的竖直支架和横向支架处，所述抗震底板的竖直底板和横向底板呈铰链连接；所述抗震底板的竖直底板和横向底板相对的一侧设有防护盖，所述防护盖的内壁固定安装有固定架，所述固定架上固定安装有三组均匀分布的固定套，所述固定套的内侧设有活动丝杆，所述活动丝杆的上下两端均固定连接有活动板，所述活动板远离活动丝杆的一侧固定安装有稳定支架，所述稳定支架远离活动板的一端固定安装有安装板，所述安装板远离稳定支架的一侧固定设置有若干组缓冲机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：所述抗震底板一侧固定连接有缓冲胶圈，所述缓冲胶圈远离抗震底板的一侧固定安装有缓冲板，所述缓冲板与抗震底板之间固定装配有缓冲弹簧，且缓冲弹簧位于缓冲胶圈的内侧。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：所述固定套的内壁开设有与活动丝杆相对应的内螺纹，所述活动丝杆与固定套通过螺纹旋合装配；其中，所述活动丝杆的上下两端均设有轴承，且轴承位于活动丝杆与活动板之间。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：所述缓冲机构包括液压缓冲杆、卸力弹簧和缓冲块；所述液压缓冲杆设置在安装板的外侧，所述液压缓冲杆的外周套设有卸力弹簧，所述液压缓冲杆远离安装板的一端固定安装有缓冲块。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：所述防护盖的内部固定设置有限位组件，所述限位组件包括限位架、调节套和限位杆；所述限位架固定安装装配在防护盖的内壁，所述限位架上滑动安装有调节套，所述调节套的外侧固定安装有限位杆。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：稳定支架的内部开设有活动槽，所述活动槽的内壁上开设有稳定滑槽，所述限位杆位于活动槽中，所述限位杆的外侧壁固定安装有稳定滑块，所述稳定滑块位于活动槽中。7.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：所述防护盖的内部设置有支撑套，所述支撑套的内部开设有内空腔，所述支撑套的上下两端均滑动安装有支撑杆，所述支撑杆远离支撑套的一端转动连接有铰接机构，所述支撑杆通过铰接机构与缓冲板相活动连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：所述支撑套的内部固定安装有固定块，所述支撑套的内部且位于固定块的上下两侧设置有阻尼板，所述支撑杆远离铰接机构的一端延伸至支撑套的内部并与阻尼板相固定连接，所述固定块与阻尼板之间设置有支撑弹簧；其中，所述阻尼板的外周开设有凹槽，且凹槽的内部设有阻尼件，所述阻尼件与凹槽壁之间弹性连接有阻尼弹簧，所述支撑套的内壁开设有与阻尼件相对应的阻尼槽。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：所述支撑套的内部设置有磁铁组件，所述磁铁组件包括第一磁铁块和第二磁铁块；所述第一磁铁块装配在固定块外侧，所述第二磁铁块装配在阻尼板外侧，所述第一磁铁块与第二磁铁块设置在支撑弹簧的内侧，所述第一磁铁块与第二磁铁块相对的一侧设置呈相同磁性。10.根据权利要求1所述的一种建筑施工用钢结构抗震结构，其特征在于：所述防护盖靠近缓冲板的一侧固定设置有弹性胶圈，所述弹性胶圈远离防护盖的一侧固定连接有固定板，所述固定板上设置有第一固定螺栓，所述固定板通过第一固定螺栓与缓冲板相固定装配；其中，所述抗震底板上设置有第二固定螺栓，所述抗震底板通过第二固定螺栓与钢架相固定装配。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种建筑施工用钢结构抗震结构。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一，结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，并采用硅烷化、纯锰磷化、水洗烘干、镀锌等除锈防锈工艺，各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接，因其自重较轻，且施工简便，广泛应用于大型厂房、场馆、超高层建筑等领域。目前，常规的钢结构在进行安装时，多采用螺栓连接或者焊接的方式进行连接，当建筑建造在地壳运动比较频繁的地区时，钢结构的螺栓连接或者焊接处会受到横向的摆动力，现有的建筑施工用钢结构其抗震效果较差，容易导致钢结构的螺栓连接或者焊接处出现变形或者开裂情况，进而直接影响到钢结构的连接强度，导致钢结构整体容易发生松动，同时影响整个建筑的抗震能力，具有重大的安全隐患；故存在不足，不能满足其使用需求，因此，有必要进一步改进。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供建筑施工用钢结构抗震结构，以期达到更具有实用价值性的目的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种建筑施工用钢结构抗震结构，由以下具体技术手段所达成：一种建筑施工用钢结构抗震结构，包括钢架和抗震底板，所述钢架包括若干竖直支架和横向支架，所述抗震底板包括竖直底板和横向底板，所述抗震底板设置在钢架的外侧拐角处，且抗震底板的竖直底板和横向底板分别位于钢架的竖直支架和横向支架处，所述抗震底板的竖直底板和横向底板呈铰链连接；所述抗震底板的竖直底板和横向底板相对的一侧设有防护盖，所述防护盖的内壁固定安装有固定架，所述固定架上固定安装有三组均匀分布的固定套，所述固定套的内侧设有活动丝杆，所述活动丝杆的上下两端均固定连接有活动板，所述活动板远离活动丝杆的一侧固定安装有稳定支架，所述稳定支架远离活动板的一端固定安装有安装板，所述安装板远离稳定支架的一侧固定设置有若干组缓冲机构。通过采用上述结构，通过缓冲机构的弹力作用可降低钢架的振动幅度，从而能够加强对钢架的缓冲保护，同时利用活动丝杆与固定套之间相互螺旋旋合可达到旋合卸力的作用，进一步达到缓冲卸力的目的，并通过两个方向缓冲机构之间的相互配合，可有效加强钢架的抗震性能，使得钢架的钢结构之间可以连接稳定，进一步提高稳定性能。进一步的，所述抗震底板一侧固定连接有缓冲胶圈，所述缓冲胶圈远离抗震底板的一侧固定安装有缓冲板，所述缓冲板与抗震底板之间固定装配有缓冲弹簧，且缓冲弹簧位于缓冲胶圈的内侧。通过采用上述结构，通过钢架的摆动力推动抗震底板对缓冲胶圈以及缓冲弹簧进行挤压，利用缓冲弹簧以及缓冲胶圈的弹力作用下，可有效降低钢架的振动幅度，从而能够有效加强钢架的抗震性能，提高了钢结构的使用寿命。进一步的，所述固定套的内壁开设有与活动丝杆相对应的内螺纹，所述活动丝杆与固定套通过螺纹旋合装配；其中，所述活动丝杆的上下两端均设有轴承，且轴承位于活动丝杆与活动板之间。通过采用上述结构，使活动丝杆与固定套之间相互螺旋的过程中，通过轴承的设置使得活动板以及缓冲机构不会受到活动丝杆自转的影响，进一步提升其适用性。进一步的，所述缓冲机构包括液压缓冲杆、卸力弹簧和缓冲块；所述液压缓冲杆设置在安装板的外侧，所述液压缓冲杆的外周套设有卸力弹簧，所述液压缓冲杆远离安装板的一端固定安装有缓冲块。通过采用上述结构，通过钢架的摆动力推动抗震底板以及缓冲板同步进行移动，促使缓冲板与缓冲块相接触，并推动缓冲块对液压缓冲杆以及卸力弹簧进行挤压，基于液压缓冲杆和卸力弹簧的弹力作用可进一步降低钢架的振动幅度，从而能够加强对钢架的缓冲保护。进一步的，所述防护盖的内部固定设置有限位组件，所述限位组件包括限位架、调节套和限位杆；所述限位架固定安装装配在防护盖的内壁，所述限位架上滑动安装有调节套，所述调节套的外侧固定安装有限位杆。通过采用上述结构，通过限位杆的设置可对稳定支架的移动距离进行限位，同时利用调节套在限位架上滑动，可对限位杆的位置进行适应性调整，进一步提高其适用性。进一步的，稳定支架的内部开设有活动槽，所述活动槽的内壁上开设有稳定滑槽，所述限位杆位于活动槽中，所述限位杆的外侧壁固定安装有稳定滑块，所述稳定滑块位于活动槽中。通过采用上述结构，通过稳定支架在移动的过程中，利用限位杆在活动槽中滑动，可提升稳定支架以及缓冲机构移动时的稳定性，并且稳定支架在移动的同时，利用稳定滑块在稳定滑槽中同步进行滑动，可进一步提升缓冲机构移动时的稳定性，从而可同步加强缓冲机构对钢架的钢结构之间的缓冲性能，提高对钢架震动时的缓冲效果。进一步的，所述防护盖的内部设置有支撑套，所述支撑套的内部开设有内空腔，所述支撑套的上下两端均滑动安装有支撑杆，所述支撑杆远离支撑套的一端转动连接有铰接机构，所述支撑杆通过铰接机构与缓冲板相活动连接。通过采用上述结构，通过该设置还起到了一定的支撑作用，使得钢架的钢结构之间可以连接稳定。进一步的，所述支撑套的内部固定安装有固定块，所述支撑套的内部且位于固定块的上下两侧设置有阻尼板，所述支撑杆远离铰接机构的一端延伸至支撑套的内部并与阻尼板相固定连接，所述固定块与阻尼板之间设置有支撑弹簧；其中，所述阻尼板的外周开设有凹槽，且凹槽的内部设有阻尼件，所述阻尼件与凹槽壁之间弹性连接有阻尼弹簧，所述支撑套的内壁开设有与阻尼件相对应的阻尼槽。通过采用上述结构，通过支撑杆推动阻尼板对支撑弹簧进行挤压，利用支撑弹簧的弹力作用以及阻尼件与阻尼槽相接触产生的阻力作用达到降低钢架振动幅度的目的，进一步达到减震的目的，减震效果好。进一步的，所述支撑套的内部设置有磁铁组件，所述磁铁组件包括第一磁铁块和第二磁铁块；所述第一磁铁块装配在固定块外侧，所述第二磁铁块装配在阻尼板外侧，所述第一磁铁块与第二磁铁块设置在支撑弹簧的内侧，所述第一磁铁块与第二磁铁块相对的一侧设置呈相同磁性。通过采用上述结构，通过支撑杆推动阻尼板对支撑弹簧进行挤压，由于第一磁铁块与第二磁铁块相对的一面呈相同磁性，故使其之间会产生相斥的磁场力，利用第一磁铁块与第二磁铁块之间相斥的磁场力可达到降低钢架振动幅度的目的，进一步达到减震的目的，减震效果好。进一步的，所述防护盖靠近缓冲板的一侧固定设置有弹性胶圈，所述弹性胶圈远离防护盖的一侧固定连接有固定板，所述固定板上设置有第一固定螺栓，所述固定板通过第一固定螺栓与缓冲板相固定装配；其中，所述抗震底板上设置有第二固定螺栓，所述抗震底板通过第二固定螺栓与钢架相固定装配。通过采用上述结构，通过第一固定螺栓的设置有利于防护盖的稳定安装，并预防外界杂物进行内部结构之间影响其使用，同时利用第二固定螺栓的设置有利于盖装置与钢架的钢结构之间稳定连接。与现有技术相比，本发明提供的一种建筑施工用钢结构抗震结构具备以下有益效果：1、该建筑施工用钢结构抗震结构，该装置通过钢架的摆动力推动缓冲板进行移动，并对液压缓冲杆以及卸力弹簧进行挤压，基于液压缓冲杆和卸力弹簧的弹力作用可降低钢架的振动幅度，从而能够加强对钢架的缓冲保护，同时利用活动丝杆与固定套之间相互螺旋旋合可达到旋合卸力的作用，进一步达到缓冲卸力的目的，并通过两个方向缓冲机构之间的相互配合，可有效加强钢架的抗震性能，使得钢架的钢结构之间可以连接稳定，进一步提高稳定性能，从而能够避免钢架的钢结构在工作过程中因震动而发生变形或者开裂的问题，进而提高了钢架的钢结构使用寿命，降低了安全事故的发生。2、该建筑施工用钢结构抗震结构，该装置通过支撑杆推动阻尼板对支撑弹簧进行挤压，利用支撑弹簧的弹力作用、第一磁铁块与第二磁铁块之间相斥的磁场力以及阻尼件与阻尼槽相接触产生的阻力作用达到降低钢架振动幅度的目的，进一步达到减震的目的，减震效果好，并且通过该设置还起到了一定的支撑作用，使得钢架的钢结构之间可以连接稳定，有效提高了钢架的钢结构的抗震性能，同步提高了钢架的钢结构使用寿命。3、该建筑施工用钢结构抗震结构，该装置通过钢架的摆动力推动抗震底板对缓冲胶圈以及缓冲弹簧进行挤压，利用缓冲弹簧以及缓冲胶圈的弹力作用下，可有效降低钢架的振动幅度，从而能够有效加强钢架的抗震性能，提高了钢结构的使用寿命。4、该建筑施工用钢结构抗震结构，该装置通过稳定支架在移动的过程中，利用限位杆在活动槽中滑动，可提升稳定支架以及缓冲机构移动时的稳定性，并且稳定支架在移动的同时，利用稳定滑块在稳定滑槽中同步进行滑动，可进一步提升缓冲机构移动时的稳定性，从而可同步加强缓冲机构对钢架的钢结构之间的缓冲性能，金替补提高对钢架震动时的缓冲效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明钢架结构示意图；图3是本发明抗震底板与防护盖安装结构示意图；图4是本发明防护盖内部结构示意图；图5是本发明抗震底板与支撑套安装结构示意图；图6是本发明防护盖与固定架安装结构示意图；图7是本发明抗震底板与缓冲板安装结构示意图；图8是本发明缓冲机构安装结构示意图；图9是本发明稳定支架内部结构示意图；图10是本发明图8中A部分放大示意图；图11是本发明支撑套内部结构示意图；图12是本发明支撑套与支撑杆安装结构示意图；图13是本发明支撑杆与阻尼板安装结构示意图；图14是本发明阻尼板与阻尼件安装结构示意图。图中：1、钢架；2、抗震底板；201、缓冲胶圈；202、缓冲板；203、缓冲弹簧；3、防护盖；31、弹性胶圈；32、固定板；4、固定架；5、固定套；6、活动丝杆；7、轴承；8、活动板；9、稳定支架；91、活动槽；92、稳定滑槽；10、安装板；11、缓冲机构；111、液压缓冲杆；112、卸力弹簧；113、缓冲块；12、限位组件；121、限位架；122、调节套；123、限位杆；1231、稳定滑块；13、支撑套；131、阻尼槽；14、固定块；15、支撑杆；16、铰接机构；17、阻尼板；18、支撑弹簧；19、磁铁组件；191、第一磁铁块；192、第二磁铁块；20、阻尼件；21、阻尼弹簧；22、第一固定螺栓；23、第二固定螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，一种建筑施工用钢结构抗震结构，包括钢架1和抗震底板2，钢架1包括若干竖直支架和横向支架，抗震底板2包括竖直底板和横向底板，抗震底板2设置在钢架1的外侧拐角处，且抗震底板2的竖直底板和横向底板分别位于钢架1的竖直支架和横向支架处，抗震底板2的竖直底板和横向底板呈铰链连接；抗震底板2的竖直底板和横向底板相对的一侧设有防护盖3，防护盖3的内壁固定安装有固定架4，固定架4上固定安装有三组均匀分布的固定套5，固定套5的内侧设有活动丝杆6，活动丝杆6的上下两端均固定连接有活动板8，活动板8远离活动丝杆6的一侧固定安装有稳定支架9，稳定支架9远离活动板8的一端固定安装有安装板10，安装板10远离稳定支架9的一侧固定设置有若干组缓冲机构11。通过缓冲机构11的弹力作用可降低钢架1的振动幅度，从而能够加强对钢架1的缓冲保护，同时利用活动丝杆6与固定套5之间相互螺旋旋合可达到旋合卸力的作用，进一步达到缓冲卸力的目的，并通过两个方向缓冲机构11之间的相互配合，可有效加强钢架1的抗震性能，使得钢架1的钢结构之间可以连接稳定，进一步提高稳定性能。请参阅图7，抗震底板2一侧固定连接有缓冲胶圈201，缓冲胶圈201远离抗震底板2的一侧固定安装有缓冲板202，缓冲板202与抗震底板2之间固定装配有缓冲弹簧203，且缓冲弹簧203位于缓冲胶圈201的内侧。通过钢架1的摆动力推动抗震底板2对缓冲胶圈201以及缓冲弹簧203进行挤压，利用缓冲弹簧203以及缓冲胶圈201的弹力作用，可有效降低钢架1的振动幅度，从而能够有效加强钢架1的抗震性能，提高了钢结构的使用寿命。请参阅图8，固定套5的内壁开设有与活动丝杆6相对应的内螺纹，活动丝杆6与固定套5通过螺纹旋合装配；其中，活动丝杆6的上下两端均设有轴承7，且轴承7位于活动丝杆6与活动板8之间，活动丝杆6与固定套5之间相互螺旋的过程中，通过轴承7的设置使得活动板8以及缓冲机构11不会受到活动丝杆6自转的影响，进一步提升其适用性。请参阅图8至图10，缓冲机构11包括液压缓冲杆111、卸力弹簧112和缓冲块113；液压缓冲杆111设置在安装板10的外侧，液压缓冲杆111的外周套设有卸力弹簧112，液压缓冲杆111远离安装板10的一端固定安装有缓冲块113。通过钢架1的摆动力推动抗震底板2以及缓冲板202同步进行移动，促使缓冲板202与缓冲块113相接触，并推动缓冲块113对液压缓冲杆111以及卸力弹簧112进行挤压，基于液压缓冲杆111和卸力弹簧112的弹力作用可进一步降低钢架1的振动幅度，从而能够加强对钢架1的缓冲保护。请参阅图8，防护盖3的内部固定设置有限位组件12，限位组件12包括限位架121、调节套122和限位杆123；限位架121固定安装在防护盖3的内壁，限位架121上滑动安装有调节套122，调节套122的外侧固定安装有限位杆123。通过限位杆123的设置可对稳定支架9的移动距离进行限位，同时利用调节套122在限位架121上滑动，可对限位杆123的位置进行适应性调整，进一步提高其适用性。请参阅图8至图9，稳定支架9的内部开设有活动槽91，活动槽91的内壁上开设有稳定滑槽92，限位杆123位于活动槽91中，限位杆123的外侧壁固定安装有稳定滑块1231，稳定滑块1231位于稳定滑槽92内。通过稳定支架9在移动的过程中，利用限位杆123在活动槽91中滑动，可提升稳定支架9以及缓冲机构11移动时的稳定性，并且稳定支架9在移动的同时，利用稳定滑块1231在稳定滑槽92中同步进行滑动，可进一步提升缓冲机构11移动时的稳定性，从而可同步加强缓冲机构11对钢架1的钢结构之间的缓冲性能，提高对钢架1震动时的缓冲效果。请参阅图11至图12，防护盖3的内部设置有支撑套13，支撑套13的内部开设有内空腔，支撑套13的上下两端均滑动安装有支撑杆15，支撑杆15远离支撑套13的一端转动连接有铰接机构16，支撑杆15通过铰接机构16与缓冲板202相活动连接。通过该设置还起到了一定的支撑作用，使得钢架1的钢结构之间可以连接稳定。请参阅图11至图14，支撑套13的内部固定安装有固定块14，支撑套13的内部且位于固定块14的上下两侧设置有阻尼板17，支撑杆15远离铰接机构16的一端延伸至支撑套13的内部并与阻尼板17相固定连接，固定块14与阻尼板17之间设置有支撑弹簧18；其中，阻尼板17的外周开设有凹槽，且凹槽的内部设有阻尼件20，阻尼件20与凹槽壁之间弹性连接有阻尼弹簧21，支撑套13的内壁开设有与阻尼件20相对应的阻尼槽131。通过支撑杆15推动阻尼板17对支撑弹簧18进行挤压，利用支撑弹簧18的弹力作用以及阻尼件20与阻尼槽131相接触产生的阻力作用达到降低钢架1振动幅度的目的，进一步达到减震的目的，减震效果好。请参阅图11至图13，支撑套13的内部设置有磁铁组件19，磁铁组件19包括第一磁铁块191和第二磁铁块192；第一磁铁块191装配在固定块14外侧，第二磁铁块192装配在阻尼板17外侧，第一磁铁块191与第二磁铁块192设置在支撑弹簧18的内侧，第一磁铁块191与第二磁铁块192相对的一侧设置呈相同磁性。通过支撑杆15推动阻尼板17对支撑弹簧18进行挤压，由于第一磁铁块191与第二磁铁块192相对的一面呈相同磁性，故使其之间会产生相斥的磁场力，利用第一磁铁块191与第二磁铁块192之间相斥的磁场力可达到降低钢架1振动幅度的目的，进一步达到减震的目的，减震效果好。请参阅图1至图14，防护盖3靠近缓冲板202的一侧固定设置有弹性胶圈31，弹性胶圈31远离防护盖3的一侧固定连接有固定板32，固定板32上设置有第一固定螺栓22，固定板32通过第一固定螺栓22与缓冲板202相固定装配；其中，抗震底板2上设置有第二固定螺栓23，抗震底板2通过第二固定螺栓23与钢架1相固定装配。通过第一固定螺栓22的设置有利于防护盖3的稳定安装，并预防外界杂物进行内部结构之间影响其使用，同时利用第二固定螺栓23的设置有利于盖装置与钢架1的钢结构之间稳定连接。本实施例的具体使用方式与作用：工作原理：在使用时，将抗震底板2与钢架1相贴合安装，并通过第二固定螺栓23实现抗震底板2与钢架1的固定连接，从而可将该设置稳定安装在钢架1之间，实现钢结构之间的固定连接；且外界环境存在不可控因素，当钢架1之间出现震动情况时，促使钢架1会受到横向的摆动力，并基于该摆动利推动抗震底板2同步进行移动，通过抗震底板2对缓冲胶圈201以及缓冲弹簧203进行挤压，利用缓冲弹簧203以及缓冲胶圈201的弹力作用下，可有效降低钢架1的振动幅度，从而能够有效加强钢架1的抗震性能，提高了钢结构的使用寿命。当震动力度较大时，钢架1会受到横向的摆动力也会同步增大，使得钢架1的移动会推动缓冲板202同步进行移动，促使缓冲板202与缓冲块113相接触，并推动缓冲块113对液压缓冲杆111以及卸力弹簧112进行挤压，基于液压缓冲杆111和卸力弹簧112的弹力作用可进一步降低钢架1的振动幅度，从而能够加强对钢架1的缓冲保护；此外，缓冲板202对缓冲机构11进行挤压的过程中，同时推动安装板10进行移动，并利用活动板8推动活动丝杆6同步进行移动，促使活动丝杆6与固定套5之间相互螺旋旋合，从而达到旋合卸力的作用，进一步达到缓冲卸力的目的，且活动丝杆6与固定套5之间相互螺旋的过程中，通过轴承7的设置使得活动板8以及缓冲机构11不会受到活动丝杆6自转的影响，进一步提升其适用性，并通过活动丝杆6的推动，促使另外一侧的缓冲机构11会与横向的缓冲板202发生接触，并基于挤压时所产生的反作用力再传输至钢架1上，通过两个方向缓冲机构11之间的相互配合，可有效加强钢架1的抗震性能，使得钢架1的钢结构之间可以连接稳定，进一步提高稳定性能，从而能够避免钢架1的钢结构在工作过程中因震动而发生变形或者开裂的问题，进而提高了钢架1的钢结构使用寿命，降低了安全事故的发生。且钢架1推动缓冲板202进行移动的过程中，同时推动支撑杆15进行移动，并利用支撑杆15推动阻尼板17对支撑弹簧18进行挤压，并且阻尼板17移动的过程中带动第二磁铁块192同步进行移动，由于第一磁铁块191与第二磁铁块192相对的一面呈相同磁性，故使其之间会产生相斥的磁场力，并且阻尼板17在移动的过程中会带动阻尼件20与支撑套13内壁的阻尼槽131相互碰撞接触，进而利用支撑弹簧18的弹力作用、第一磁铁块191与第二磁铁块192之间相斥的磁场力以及阻尼件20与阻尼槽131相接触产生的阻力作用达到降低钢架1振动幅度的目的，进一步达到减震的目的，减震效果好，并且通过该设置还起到了一定的支撑作用，使得钢架1的钢结构之间可以连接稳定，有效提高了钢架1的钢结构的抗震性能，同步提高了钢架1的钢结构使用寿命。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
