标题title
一种港口与航道锚位固定装置
摘要abst
本发明涉及港口与航道锚位固定技术领域，具体的说是一种港口与航道锚位固定装置，包括后连接板、上导向轮以及驱动组件，所述后连接板设置在竖支撑板后端面上，所述竖支撑板前端面上设置上导向轮，所述驱动组件安装在竖支撑板后端且与后连接板连接用于驱动后连接板上下移动，所述U形连板后端上部位置连接导向圆柱，所述导向圆柱穿过竖支撑板且安装在后连接板上端，所述竖支撑板右端固定用于固定锚缆的挂杆，利用驱动组件带连接板向上移动，带动下导向轮向上移动，推动拉直的锚缆向上移动，从而使挂绳向上移动至与挂杆分离，能够自行将锚缆的活动端挂绳与挂杆分离。
权利要求书clms
1.一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：包括竖支撑板、锚缆、下压机构以及上推机构；所述下压机构包括后连接板、上导向轮以及驱动组件，所述后连接板设置在竖支撑板后端面上，所述竖支撑板前端面上设置上导向轮，所述上导向轮穿过竖支撑板且与后连接板连接；所述驱动组件安装在竖支撑板后端且与后连接板连接用于驱动后连接板上下移动，带动上导向轮上下移动，对锚缆进行收纳；所述上推机构包括下导向轮，所述下导向轮前端安装U形连板，所述U形连板后端上部位置连接导向圆柱，所述导向圆柱穿过竖支撑板且安装在后连接板上端；所述竖支撑板右端固定用于固定锚缆的挂杆，最右侧所述的上导向轮设置在最右侧所述的下导向轮与挂杆之间。2.根据权利要求1所述的一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：所述锚缆右端固定挂绳，所述挂绳套挂在挂杆环形外端。3.根据权利要求2所述的一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：所述上导向轮设有至少两个，至少两个所述上导向轮后端均固定第一转轴，所述第一转轴与后连接板之间转动连接。4.根据权利要求2所述的一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：所述下导向轮设有至少两个，至少两个所述下导向轮内部均安装第二转轴，所述第二转轴前端与U形连板转动连接。5.根据权利要求4所述的一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：所述竖支撑板内部开设至少两个用于第二转轴上下移动的第二导向槽，所述第二导向槽内部顶端固定第一弹簧，所述第一弹簧下端固定弧形压板，所述弧形压板设置在第二转轴上端；所述竖支撑板内部开设有至少两个用于第一转轴上下移动的第一导向槽；所述竖支撑板内部开设有两个用于导向圆柱上下移动的第三导向槽。6.根据权利要求5所述的一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：所述驱动组件包括一上一下设置的两个带轮，两个所述带轮通过传送皮带连接，所述传送皮带的两个自由端分别与后连接板的上下端连接，其中一个所述带轮与驱动电机连接。7.根据权利要求1所述的一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：所述后连接板与上导向轮之间通过轮锁定机构连接；所述轮锁定机构包括固定在第一转轴后端连接圆柱，所述连接圆柱前后贯穿后连接板，所述连接圆柱环形外端开设环形槽，所述环形槽设在后连接板后侧，所述环形槽上卡装锁定卡板，且锁定卡板设置在后连接板后端；所述锁定卡板上端固定中心杆，所述后连接板后端上部位置固定连接固定横板，所述中心杆上下贯穿固定横板，所述固定横板与锁定卡板之间安装第二弹簧且第二弹簧套装在中心杆外部；所述中心杆上端固定上限位板且上限位板设置在固定横板上端。8.根据权利要求1所述的一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：所述竖支撑板前端左部位置固定角度检测机构；所述角度检测机构包括镶嵌在竖支撑板上的圆形角度板，所述圆形角度板前端安装导向圆轮，所述导向圆轮正下方设置下导向圆轮，所述下导向圆轮转动安装在竖支撑板前端。9.根据权利要求8所述的一种港口与航道锚位固定装置，其特征在于：所述竖支撑板下端套装中空框架，所述中空框架内部底端固定伸缩设备，所述伸缩设备的伸缩杆上端与竖支撑板连接；所述中空框架下端固定连接板，所述连接板上开设连接孔。
说明书desc
技术领域本发明是一种港口与航道锚位固定装置，属于港口与航道锚位固定技术领域。背景技术锚位是航海专用术语，指供船舶装卸货物和停靠的地方，锚位长度一般包括船舶的长度L和船与船之间的必要安全间隔d，d值的大小根据船舶大小而变化，一个万吨级锚位为15至20米，锚位的数量与大小是衡量一个港口或码头规模的重要标志，一座码头可能由一个或几个锚位组成，视其布置形式和位置而定。现有技术中，利用锚位固定装置对船体进行锁定时，先将连接船体的锚缆活动端栓系在锚位杆外端，为了提高连接紧固性，通常利用电机带动锚位杆转动将锚缆在锚位杆上继续缠绕数圈，这种方式虽然可以实现对船体的锁定，但是船离港时，不仅需要利用电机将锚缆缠绕在锚位杆上的部分展开，最后还需要人工将栓系在锚位杆外端的锚缆拆卸下来，费时费力，较为繁琐。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种港口与航道锚位固定装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种港口与航道锚位固定装置，包括竖支撑板、锚缆、下压机构以及上推机构；所述下压机构包括后连接板、上导向轮以及驱动组件，所述后连接板设置在竖支撑板后端面上，所述竖支撑板前端面上设置上导向轮，所述上导向轮穿过竖支撑板且与后连接板连接；所述驱动组件安装在竖支撑板后端且与后连接板连接用于驱动后连接板上下移动，带动上导向轮上下移动，对锚缆进行收纳；所述上推机构包括下导向轮，所述下导向轮前端安装U形连板，所述U形连板后端上部位置连接导向圆柱，所述导向圆柱穿过竖支撑板且安装在后连接板上端；所述竖支撑板右端固定用于固定锚缆的挂杆，最右侧所述的上导向轮设置在最右侧所述的下导向轮与挂杆之间。进一步地，所述锚缆右端固定挂绳，所述挂绳套挂在挂杆环形外端。进一步地，所述上导向轮设有至少两个，至少两个所述上导向轮后端均固定第一转轴，所述第一转轴与后连接板之间转动连接。进一步地，所述下导向轮设有至少两个，至少两个所述下导向轮内部均安装第二转轴，所述第二转轴前端与U形连板转动连接。进一步地，所述竖支撑板内部开设至少两个用于第二转轴上下移动的第二导向槽，所述第二导向槽内部顶端固定第一弹簧，所述第一弹簧下端固定弧形压板，所述弧形压板设置在第二转轴上端；所述竖支撑板内部开设有至少两个用于第一转轴上下移动的第一导向槽；所述竖支撑板内部开设有两个用于导向圆柱上下移动的第三导向槽。进一步地，所述驱动组件包括一上一下设置的两个带轮，两个所述带轮通过传送皮带连接，所述传送皮带的两个自由端分别与后连接板的上下端连接，其中一个所述带轮与驱动电机连接。进一步地，所述后连接板与上导向轮之间通过轮锁定机构连接；所述轮锁定机构包括固定在第一转轴后端连接圆柱，所述连接圆柱前后贯穿后连接板，所述连接圆柱环形外端开设环形槽，所述环形槽设在后连接板后侧，所述环形槽上卡装锁定卡板，且锁定卡板设置在后连接板后端；所述锁定卡板上端固定中心杆，所述后连接板后端上部位置固定连接固定横板，所述中心杆上下贯穿固定横板，所述固定横板与锁定卡板之间安装第二弹簧且第二弹簧套装在中心杆外部；所述中心杆上端固定上限位板且上限位板设置在固定横板上端。进一步地，所述竖支撑板前端左部位置固定角度检测机构；所述角度检测机构包括镶嵌在竖支撑板上的圆形角度板，所述圆形角度板前端安装导向圆轮，所述导向圆轮正下方设置下导向圆轮，所述下导向圆轮转动安装在竖支撑板前端。进一步地，所述竖支撑板下端套装中空框架，所述中空框架内部底端固定伸缩设备，所述伸缩设备的伸缩杆上端与竖支撑板连接；所述中空框架下端固定连接板，所述连接板上开设连接孔。本发明的有益效果：1、船体需要离港时，利用驱动组件带动连接板向上移动至初始位置，驱动组件继续带动后连接板向上移动，带动下导向轮向上移动，下导向轮向上移动推动拉直的锚缆向上移动，从而使挂绳向上移动至与挂杆分离，能够自行将锚缆的活动端挂绳与挂杆分离，省去了人工分离锚缆与挂杆的工序，省时省力，操作简单。2、多个上导向轮以及下导向轮的设计在单位时间中可以收纳的锚缆的长度大于使用单一的卷线器时收纳的锚缆的长度，缩短了锚缆收纳以及展开所需的时间，提高了工作效率。3、向上移动上限位板，将锁定卡板向上移动至与连接圆柱分离，然后向前移动上导向轮，使上导向轮与后连接板分离，更换新的上导向轮后可重新插装到后连接板内部进行锁定连接，该设计便于更换以及维修上导向轮。4、通过观察位于圆形角度板前端的锚缆对应在圆形角度板上的刻度值可以确定锚缆的角度，在角度值超出设定范围时，通过伸缩设备带动竖支撑板上下移动，从而调节本装置的顶端高度，直至角度值处于设定范围内。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种港口与航道锚位固定装置的结构示意图；图2为本发明一种港口与航道锚位固定装置的主视图；图3为本发明一种港口与航道锚位固定装置的另一工作状态图；图4为本发明一种港口与航道锚位固定装置的后视图；图5为本发明一种港口与航道锚位固定装置中导向圆柱与后连接板的结构图；图6为本发明一种港口与航道锚位固定装置中轮锁定机构的示意图；图7为图6的平面剖视图；图中：1-竖支撑板、2-挂杆、3-挂绳、4-锚缆、5-上导向轮、6-U形连板、7-下导向轮、8-导向圆柱、9-角度检测机构、10-弧形压板、11-第一弹簧、12-后连接板、13-轮锁定机构、14-带轮、15-传送皮带、16-固定横板、17-连接圆柱、18-环形槽、19-锁定卡板、20-中空防护布套、21-第二弹簧、22-中心杆、23-上限位板、24-中空框架、25-连接板、91-圆形角度板、92-上导向圆轮、93-下导向圆轮。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1-图7，第一实施例：一种港口与航道锚位固定装置，包括竖支撑板1、锚缆4、下压机构以及上推机构，锚缆4用于连接船体与锚位固定装置，下压机构与上推结构组合一方面可以对锚缆4进行收纳，另一方面还可以在船离港时分离锚缆4与锚位固定装置。下压机构包括后连接板12、上导向轮5以及驱动组件，后连接板12设置在竖支撑板1后端面上，竖支撑板1前端面上设置上导向轮5，上导向轮5穿过竖支撑板1且与后连接板12连接；驱动组件安装在竖支撑板1后端且与后连接板12连接用于驱动后连接板12上下移动，带动上导向轮5上下移动，用于对锚缆4进行收纳；上推机构包括下导向轮7，下导向轮7前端安装U形连板6，U形连板6后端上部位置连接导向圆柱8，导向圆柱8穿过竖支撑板1且安装在后连接板12上端；竖支撑板1右端固定用于固定锚缆4的挂杆2，最右侧的上导向轮5设置在最右侧的下导向轮7与挂杆2之间。锚缆4右端固定挂绳3，挂绳3套挂在挂杆2环形外端。工作过程：将与船体连接的锚缆4从左向右穿过角度检测机构9、上导向轮5以及下导向轮7并将锚缆4右端的挂绳3套装在挂杆2上，即如图2所示状态，然后利用驱动组件带动后连接板12向下移动，进而带动上导向轮5向下移动，如图3所示，将直线形的锚缆4折叠为波浪形，实现对船体与锚位固定装置之间的多余锚缆4进行收纳，且最右侧的上导向轮5对最右侧的下导向轮7与挂杆2之间的锚缆4进行下压，可以将挂绳3拉紧固定在挂杆2上，避免锚缆4与挂杆2发生分离；船体需要离港时，利用驱动组件带动连接板12向上移动，进而带动上导向轮5向上移动，同时位于船体上的船员利用手动拉扯或者卷线器将锚缆4收回到船体中，当上导向轮5向上移动到初始位置即图2所示状态时，驱动组件继续带动后连接板12向上移动，从而带动导向圆柱8向上移动，进而带动U形连板6以及下导向轮7向上移动，下导向轮7向上移动推动拉直的锚缆4向上移动，从而使挂绳3向上移动至与挂杆2分离，与挂杆2解除锁定的锚缆4以及挂绳3被拉回到船体中，该设计能够自行将锚缆4的活动端挂绳3与挂杆2分离，省去了人工分离锚缆4与挂杆2的工序，省时省力，操作简单。优选地，上导向轮5设有至少两个，至少两个上导向轮5后端均固定第一转轴，第一转轴与后连接板12之间转动连接；下导向轮7设有至少两个，至少两个下导向轮7内部均固定安装第二转轴，第二转轴前端与U形连板6转动连接；对于不同长度的锚缆4需要收纳的长度并不是完全相同，因而可以根据需要设定上导向轮5以及下导向轮7的数量，且多个上导向轮5以及下导向轮7的设计在单位时间中可以收纳的锚缆4的长度大于使用单一的卷线器时收纳的锚缆4的长度，缩短了锚缆4收纳以及展开所需的时间，提高了工作效率。上述转动连接可采用轴承等方式实现转动式的连接。优选地，竖支撑板1内部开设至少两个用于第二转轴上下移动的第二导向槽，第二导向槽内部顶端固定第一弹簧11，第一弹簧11下端固定弧形压板10，弧形压板10设置在第二转轴上端；如图4所示状态，此时第一弹簧11处于压缩状态，利用被压缩的第一弹簧11对弧形压板10产生压力，从而使第二转轴以及下导向轮7处于稳定状态，且第一弹簧11的设计使下导向轮7的后连接板12的带动下也能够向上移动，便于下导向轮7的移动以及稳定。竖支撑板1内部开设有至少两个用于第一转轴上下移动的第一导向槽；竖支撑板1内部开设有两个用于导向圆柱8上下移动的第三导向槽；第一导向槽以及第三导向槽的设计分别方便了第一转轴以及导向圆柱8的上下移动。驱动组件的作用是带动后连接板12上下移动，可以采用电动缸以及气缸等伸缩设备；优选的，驱动组件还可以设计成如图4所示的带轮机构，包括一上一下设置的两个带轮14，两个带轮14通过传送皮带15连接，传送皮带15的两个自由端分别与后连接板12的上下端连接，其中一个带轮14与驱动电机连接；使用电动缸或者气缸时，如果设定为能带动后连接板12进行如图2和图3所示的较长距离的位移时，所需的电动缸以及气缸缸体本身需要较长的长度，因而会使本装置的整体高度增加，而采用上述带轮机构式的驱动组件时，满足能够带动较长距离的位移的同时减少了本装置的整体高度，便于本装置的放置、运输以及收纳。第二实施例：上导向轮5在长时间使用后可能会存在磨损较大，为了解决该问题设置了轮锁定机构13；后连接板12与上导向轮5之间通过轮锁定机构13连接；轮锁定机构13包括固定在第一转轴后端连接圆柱17，连接圆柱17前后贯穿后连接板12，连接板12上开设尺寸略大于连接圆柱17的有圆孔，可以容纳连接圆柱17，并且连接圆柱17能够在圆孔内部转动，连接圆柱17环形外端开设环形槽18，环形槽18设在后连接板12后侧，环形槽18上卡装锁定卡板19，且锁定卡板19设置在后连接板12后端；锁定卡板19上端固定中心杆22，后连接板12后端上部位置固定连接固定横板16，中心杆22上下贯穿固定横板16，固定横板16与锁定卡板19之间安装第二弹簧21且第二弹簧21套装在中心杆22外部；中心杆22上端固定上限位板23且上限位板23设置在固定横板16上端；如图7所示状态时，第二弹簧21为微压缩状态，第二弹簧21的微小弹力作用在锁定卡板19上，使锁定卡板19卡装在连接圆柱17上端，为了不影响上导向轮5和连接圆柱17的转动，锁定卡板19内表面与连接圆柱17接触位置安装万向滚珠，实现利用锁定卡板19对连接圆柱17的卡装，实现上导向轮5与后连接板12之间的锁定；需要对上导向轮5进行更换时，向上移动上限位板23，将锁定卡板19向上移动至与连接圆柱17分离，然后向前移动上导向轮5，使上导向轮5与后连接板12分离，更换新的上导向轮5后可重新插装到后连接板12内部进行锁定连接，该设计便于更换以及维修上导向轮5。优选地，固定横板16与锁定卡板19之间还连接有中空防护布套20，中空防护布套20套装在中心杆22与第二弹簧21外部，利用中空防护布套20对第二弹簧21进行防护，降低了第二弹簧21的损坏概率。第三实施例，在连接缆绳时，还需要注意缆绳的角度，如果缆绳的角度过于陡峭，可能会导致缆绳受到过大的应力，并且当船只移动时，缆绳可能会发生剧烈的弯曲和摩擦，导致损坏或断裂。相反，如果缆绳的角度过于平缓，可能会导致船只无法稳定地停靠在码头或浮筒上，关于缆绳的角度，人眼观察始终存在一定误差，为了确定缆绳的角度，设置一个角度检测机构9；角度检测机构9固定在竖支撑板1前端左部位置；角度检测机构9包括镶嵌在竖支撑板1上的圆形角度板91，圆形角度板91上存在角度刻度线，圆形角度板91前端转动安装导向圆轮92，导向圆轮92正下方设置下导向圆轮93，下导向圆轮93转动安装在竖支撑板1前端，锚缆4插装在导向圆轮92与下导向圆轮93之间；导向圆轮92以及下导向圆轮93用于对锚缆4进行导向，通过观察位于圆形角度板91前端的锚缆4对应在圆形角度板91上的刻度值可以确定锚缆4的角度。竖支撑板1下端套装中空框架24，中空框架24内部底端固定伸缩设备，伸缩设备的伸缩杆上端与竖支撑板1连接；在角度值超出设定范围时，通过伸缩设备带动竖支撑板1上下移动，从而调节本装置的顶端高度，直至角度值处于设定范围内。中空框架24下端固定连接板25，连接板25上开设连接孔，螺栓穿过连接孔将连接板25与港口码头进行稳定连接。虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
