标题title
门板及房门结构
摘要abst
本发明公开一种门板及房门结构，属于门结构技术领域；在门板中，两块面板相对拼接并形成容纳腔，容纳腔设有安装口，安装口位于面板的侧壁，面板具有第一对角线和第二对角线，四个蜂窝芯呈矩阵排布并设于容纳腔内，门锁组件设于安装口，驱动装置设于容纳腔内，驱动装置包括驱动杆，驱动装置位于四个蜂窝芯之间，以用于驱使其中两个蜂窝芯沿第一对角线移动并与两块面板卡接，并驱使另两个蜂窝芯沿第二对角线移动并与两块面板卡接，此时，驱动杆延伸至安装口并与门锁组件抵接。在房门结构中，门板与门框活动连接。本发明组装简便，连接牢固，无需使用胶水粘接，稳定耐用，绿色环保。
权利要求书clms
1.一种门板，其特征在于，包括：面板，其设有两块，两所述面板相对拼接，并形成容纳腔，所述容纳腔设有安装口，所述安装口位于所述面板的侧壁，所述面板具有第一对角线和第二对角线；蜂窝芯，其设有四个，四所述蜂窝芯呈矩阵排布并设于所述容纳腔内；门锁组件，其设于所述安装口；驱动装置，其设于所述容纳腔内，所述驱动装置包括驱动杆，所述驱动杆延伸至所述安装口，所述驱动装置位于四所述蜂窝芯之间，以用于驱使其中两所述蜂窝芯沿所述第一对角线移动并与两所述面板卡接，并驱使另两所述蜂窝芯沿所述第二对角线移动并与两所述面板卡接，且所述驱动杆与所述门锁组件抵接。2.根据权利要求1所述的门板，其特征在于，所述驱动装置还包括壳体、顶块和推块；所述壳体设有第一容腔和第二容腔，所述第二容腔设有四个，并围绕所述第一容腔设置，每所述第二容腔的一端与所述第一容腔连通，另一端贯穿所述壳体的外侧面，所述第一容腔贯穿所述壳体朝向所述面板的表面，所述推块设有四个，每所述推块对应设于所述第二容腔内，并部分伸入所述第一容腔内，所述顶块部分设于所述第一容腔内，所述驱动杆的一端能驱动所述顶块伸入所述第一容腔并推动四所述推块伸出所述第二容腔，以使每所述推块对应推动所述蜂窝芯移动。3.根据权利要求2所述的门板，其特征在于，所述驱动杆的一端设有第一楔形部，所述顶块与所述第一容腔的内周面滑移连接，所述顶块的一端设有第二楔形部，所述第二楔形部位于所述第一容腔外，并与所述第一楔形部配合连接。4.根据权利要求3所述的门板，其特征在于，所述顶块的另一端设有第三楔形部，所述推块与所述第二容腔的内周面滑移连接，所述推块靠近顶块的一端设有第四楔形部，所述第三楔形部与四所述第四楔形部配合连接。5.根据权利要求4所述的门板，其特征在于，所述第一容腔和所述第二容腔呈棱柱状。6.根据权利要求2至5任一所述的门板，其特征在于，所述壳体、所述顶块和所述推块构成驱动部，所述驱动部设有两个，两所述驱动部关于所述驱动杆对称设置。7.根据权利要求1所述的门板，其特征在于，所述面板的内表面设有第一导向部和第二导向部，所述第一导向部沿所述第一对角线延伸，并与其中两所述蜂窝芯滑移连接，所述第二导向部沿所述第二对角线延伸，并与另两所述蜂窝芯滑移连接。8.根据权利要求7所述的门板，其特征在于，所述第一导向部和所述第二导向部均为凸条，所述凸条与所述面板一体成型，每所述蜂窝芯设有与所述凸条配合连接的滑槽。9.根据权利要求1所述的门板，其特征在于，所述面板的内表面设有定位部，所述驱动装置设有与所述定位部配合连接的连接部。10.根据权利要求9所述的门板，其特征在于，所述定位部为凸部，所述凸部与所述面板一体成型，所述连接部为定位凹槽。11.根据权利要求1所述的门板，其特征在于，每所述蜂窝芯的其中相邻的两侧面分别设有卡槽，所述卡槽沿所述蜂窝芯的侧面的长度方向延伸，每所述面板的四侧壁分别设有凸边，所述凸边位于所述容纳腔内，所述凸边能伸入所述卡槽，并与所述卡槽的内侧壁面接触，且两所述面板的侧壁能与所述蜂窝芯的侧面抵接。12.一种房门结构，其特征在于，包括门框和如权利要求1至11任一所述的门板，所述门板与所述门框活动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于门结构技术领域，特别涉及一种门板及房门结构。背景技术目前，房间的门通常包括木门和不锈钢门。其中，在木门生产过程中，需要用到大量的胶水对木板进行粘接，然而，这对环境并不友善环保，且价格高。在不锈钢门制造过程中，在两块面板之间填充板芯，并采用焊接、胶接或钉接的方式，促使两块面板固定连接，但是，若采用焊接或钉接工艺，则面板上存在着焊渣或凸出的钉头，影响面板的平整性和美观性，需要打磨处理，组装繁琐，效率低；若采用胶接工艺，则胶水所含的有害物质如甲醛、甲苯会挥发，对人们造成健康危害，且胶水容易发生老化，导致两块面板连接失效，影响不锈钢门的使用。发明内容为解决上述提及的技术问题，本发明目的在于提供一种门板及房门结构，组装简便，连接牢固，无需使用胶水粘接，稳定耐用，绿色环保。为解决上述技术问题所采用的技术方案：第一方面，本发明公开了一种门板，其包括：面板，其设有两块，两所述面板相对拼接，并形成容纳腔，所述容纳腔设有安装口，所述安装口位于所述面板的侧壁，所述面板具有第一对角线和第二对角线；蜂窝芯，其设有四个，四所述蜂窝芯呈矩阵排布并设于所述容纳腔内；门锁组件，其设于所述安装口；驱动装置，其设于所述容纳腔内，所述驱动装置包括驱动杆，所述驱动杆延伸至所述安装口，所述驱动装置位于四所述蜂窝芯之间，以用于驱使其中两所述蜂窝芯沿所述第一对角线移动并与两所述面板卡接，并驱使另两所述蜂窝芯沿所述第二对角线移动并与两所述面板卡接，且所述驱动杆与所述门锁组件抵接。本发明提供的门板至少具有如下的有益效果：在门板组装过程中，将四个蜂窝芯以矩阵排布方式置于两块相互对接的面板之间，并将驱动装置置于两块面板之间，且使得驱动装置被四个蜂窝芯围绕，此时，驱动装置的驱动杆伸出安装口；然后，将门锁组件安装于安装口处，并使得门锁组件对驱动杆施力，以使驱动杆直线移动、并完全置于容纳腔内，此时，由于驱动杆发生运动，因此，驱动装置能够分别对四个蜂窝芯施力，驱使其中两个蜂窝芯沿着第一对角线相互远离，另两个蜂窝芯沿着第二对角线相互远离，从而令四个蜂窝芯均与两块面板发生卡接作用，促使两块面板连接牢固，不易分离，而且，两块面板之间的连接处紧密贴合，不存在间隙，外观平整美观。本发明提供的门板无需采用螺接方式或钉接方式来完成两块面板的拼接，组装简便，效率高，也无需使用胶水来将两块面板进行粘接，对环境友好环保。作为上述技术方案的进一步改进，所述驱动装置还包括壳体、顶块和推块；所述壳体设有第一容腔和第二容腔，所述第二容腔设有四个，并围绕所述第一容腔设置，每所述第二容腔的一端与所述第一容腔连通，另一端贯穿所述壳体的外侧面，所述第一容腔贯穿所述壳体朝向所述面板的表面，所述推块设有四个，每所述推块对应设于所述第二容腔内，并部分伸入所述第一容腔内，所述顶块部分设于所述第一容腔内，所述驱动杆的一端能驱动所述顶块伸入所述第一容腔并推动四所述推块伸出所述第二容腔，以使每所述推块对应推动所述蜂窝芯移动。采用上述结构的驱动装置，可以利用驱动杆的直线移动并对顶块施力，驱使顶块能够往第一容腔内移动，使得顶块能够同时对四个推块接触并施以作用力，让每个推块能够伸出第二容腔并对相应的蜂窝芯施以推力，实现蜂窝芯发生直线运动并与两块面板进行卡接。作为上述技术方案的进一步改进，所述驱动杆的一端设有第一楔形部，所述顶块与所述第一容腔的内周面滑移连接，所述顶块的一端设有第二楔形部，所述第二楔形部位于所述第一容腔外，并与所述第一楔形部配合连接。如此设置，在驱动杆朝容纳腔内直线移动过程中，顶块的第二楔形部会与第一楔形部保持接触，并且，第二楔形部与第一楔形部之间会发生相对滑动，使得顶块能够往第一容腔内移动，促使顶块的另一端能够同时对四个推块施力，让四个推块能够同时分别对应推动相应的蜂窝芯，从而实现每个蜂窝芯能够与两块面板建立卡接关系。作为上述技术方案的进一步改进，所述顶块的另一端设有第三楔形部，所述推块与所述第二容腔的内周面滑移连接，所述推块靠近顶块的一端设有第四楔形部，所述第三楔形部与四所述第四楔形部配合连接。通过上述设置，在顶块往第一容腔移动的过程中，推块的第四楔形部会与第三楔形部保持接触状态，而且，第四楔形部会相对第三楔形部滑动，使得推块能够往第二容腔外移动，并推动对应的蜂窝芯发生直线移动，从而实现每个蜂窝芯能够与两块面板相卡接。作为上述技术方案的进一步改进，所述第一容腔和所述第二容腔呈棱柱状。如此设置，使得顶块和推块只能直线移动，无法旋转，从而令顶块的第二楔形部能够与驱动杆的第一楔形部贴合接触，推块的第四楔形部能够与顶块的第三楔形部贴合接触。作为上述技术方案的进一步改进，所述壳体、所述顶块和所述推块构成驱动部，所述驱动部设有两个，两所述驱动部关于所述驱动杆对称设置。如此设置，能够使得每个蜂窝芯受力均匀，更容易发生直线运动。作为上述技术方案的进一步改进，所述面板的内表面设有第一导向部和第二导向部，所述第一导向部沿所述第一对角线延伸，并与其中两所述蜂窝芯滑移连接，所述第二导向部沿所述第二对角线延伸，并与另两所述蜂窝芯滑移连接。如此设置，使得其中两个蜂窝芯在第一导向部的导向作用下能够沿着第一对角线平稳移动，另两个蜂窝芯在第二导向部的导向作用下能够沿着第二对角线平稳移动，从而令每个蜂窝芯能与两块面板更好的卡接。作为上述技术方案的进一步改进，所述第一导向部和所述第二导向部均为凸条，所述凸条与所述面板一体成型，每所述蜂窝芯设有与所述凸条配合连接的滑槽。如此设置，可以在面板上直接制造第一导向部和第二导向部，降低第一导向部和第二导向部的安装难度，并增强第一导向部与面板之间、第二导向部与面板之间的连接强度。作为上述技术方案的进一步改进，所述面板的内表面设有定位部，所述驱动装置设有与所述定位部配合连接的连接部。通过上述设置，可以通过驱动装置的连接部与面板上的定位部配合相接，完成驱动装置的安装定位工作，并能够避免驱动装置相对面板发生位移。作为上述技术方案的进一步改进，所述定位部为凸部，所述凸部与所述面板一体成型，所述连接部为定位凹槽。如此设置，可以在面板上直接制造定位部，节省定位部安装于面板的步骤，并可以加强定位部与面板之间的连接强度。作为上述技术方案的进一步改进，每所述蜂窝芯的其中相邻的两侧面分别设有卡槽，所述卡槽沿所述蜂窝芯的侧面的长度方向延伸，每所述面板的四侧壁分别设有凸边，所述凸边位于所述容纳腔内，所述凸边能伸入所述卡槽，并与所述卡槽的内侧壁面接触，且两所述面板的侧壁能与所述蜂窝芯的侧面抵接。如此设置，在每个蜂窝芯发生直线移动的过程中，两块面板相互靠近的凸边会同时插入至对应的蜂窝芯的卡槽，在卡槽的限位作用下，两块面板无法相互远离，只能紧紧贴合，达到两块面板连接牢固的目的；而且，由于每块面板的四个侧壁都设置有凸边，因此，两块面板之间的四个侧壁因凸边与卡槽配合连接而相互紧密拼接，并无缝隙。第二方面，本发明公开了一种房门结构，其包括门框和上述任一技术方案的门板，所述门板与所述门框活动连接。本发明提供的房门结构至少具有如下的有益效果：房门结构采用上述结构的门板，容易组装，连接稳定，使用耐久，而且并不会对人们和环境造成危害。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明；图1是本发明实施例所提供的房门结构在俯视角度下的剖视示意图；图2是本发明实施例所提供的门板在俯视角度下的剖视示意图；图3是图2中A部分的放大示意图；图4是本发明实施例所提供的两块面板拼接的结构示意图；图5是本发明实施例所提供的门板在前视角度下的内部结构示意图；图6是本发明实施例所提供的驱动装置的仰视图；图7是本发明实施例所提供的驱动装置的结构爆炸图；图8是本发明实施例所提供的顶块和四个推块的结构示意图。附图中标记如下：100、门板；110、面板；111、侧壁；112、凸边；120、蜂窝芯；121、卡槽；130、容纳腔；140、板体；150、驱动装置；151、驱动杆；1511、第一楔形部；152、顶块；1521、第二楔形部；1522、第三楔形部；153、壳体；1531、第一开口；1532、第二开口；154、推块；1541、第四楔形部；160、门锁组件；200、把手；300、边框；400、墙体。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，如果具有“若干”之类的词汇描述，其含义是一个或者多个，多个的含义是两个及以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二、第三只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。需要说明的是，在附图中X方向是由门板的后侧指向前侧，Y方向是由门板的左侧指向右侧，Z方向是由门板的下侧指向上侧。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图8，下面对本发明的门板及房门结构举出若干实施例。如图1至图8所示，本发明实施例一提供一种房门结构，该房门结构包括有门板100和门框。其中，门框具有四个边框300，四个边框300共同围成门口以供人们进出房间。门框固定安装于墙体400。门板100活动连接于门框，使得门板100能够打开或关闭门口。可以理解的是，门板100与门框之间可以是滑动连接，那么，人们通过推拉门板100来启闭门口。门板100与门框之间也可以是铰接，比如，门板100通过铰链安装在门框上，门板100可以相对门框顺时针或逆时针转动，从而实现门框的启闭。房门结构可以是外开式，也可以是内开式，在此不作具体限定。在本实施例中，上下方向、前后方向和左右方向以门板100处于竖直状态为基准。本实施例的门板100的结构包括有面板110、蜂窝芯120、门锁组件160和驱动装置150。本实施例的门板100无需采用螺栓连接方式、钉接方式或胶水粘接方式来完成两块面板110的固定连接，具有组装十分简便、连接非常牢固、重量轻、隔音好、稳定耐用和绿色环保的优点。如图1至图4所示，面板110的数量为两块，每块面板110具有凹槽，两块面板110能够相对拼接，以构成空心结构的板体140；此时，每块面板110的凹槽的开口相对设置，使得两块面板110可以共同形成一个容纳腔130。具体的，面板110的四条侧边通过折弯工艺弯折90°，从而形成面板110的四个侧壁111，因此，面板110和四个侧壁111共同形成凹槽。面板110可以由金属材质如不锈钢或铝合金等制成。板体140设置有安装口，安装口的设置是为了安装门锁组件160，安装口的形状和大小可以根据门锁组件160的情况而设定，在此不做具体限定。安装口与容纳腔130相连通，而且，安装口位于面板110的其中一个侧壁111。可以理解的是，两块面板110可以为相同的，也可以为不同的，只要满足能够拼接成板体140、并安装于门框上即可。在本实施例中，两块面板110分别为前板和后板，前板和后板的尺寸不同。图5示出了门板100在拆卸前板后的内部结构示意图。门锁组件160安装于板体140的安装口。门锁组件160可以为带钥匙的门锁，也可以是电子锁。通过安装门锁组件160，可以使得门板100能够与门框锁定，起到防盗作用。门板100上可以设置执手，也可以不设置执手。若门板100设置执手时，门锁组件160为执手锁。门锁组件160通过螺栓安装在门板100上。在本实施例中，门板100设置有把手200，为人们提供施力点，便于启闭门板100。由于门板100呈长方板状，因此，每块面板110具有第一对角线和第二对角线。两块面板110的第一对角线相互重合，两块面板110的第二对角线相互重合。在本实施例中，可以假设第一对角线从门板100的左上角延伸至门板100的右下角，第二对角线从门板100的右上角延伸至门板100的左下角。门板100的正面为前侧面，门板100的背面为后侧面。如图1至图3、图5所示，蜂窝芯120的数量为四个，四个蜂窝芯120采用矩阵排布的方式，而且，所有的蜂窝芯120都设置在板体140的容纳腔130内。每块蜂窝芯120的前侧面与容纳腔130的前壁面相接触，每块蜂窝芯120的后侧面与容纳腔130的后壁面相接触。蜂窝芯120具有多个阵列排布的蜂窝孔，蜂窝孔的中轴线沿着前后方向延伸。可以理解的是，蜂窝芯120为现有结构，本领域技术人员应当理解其具体结构和原理，在此不做具体说明。四个蜂窝芯120的形状、大小可以不同。四个蜂窝芯120的前后尺寸一致，因此，能够与两块面板110的内表面相接触。由于两块面板110之间填充有蜂窝芯120，因此，可以避免门板100的前后两侧面受力过大而出现凹凸不平问题。如图5至图8所示，驱动装置150设置在板体140的容纳腔130内，而且，驱动装置150位于四个蜂窝芯120之间，也即，四个蜂窝芯120围绕驱动装置150设置。驱动装置150可以位于容纳腔130的中部位置。通过启用驱动装置150，可以驱使其中两个蜂窝芯120沿着板体140的第一对角线进行直线移动，并且，这两个蜂窝芯120与两块面板110进行卡接，此时，这两个蜂窝芯120分别位于容纳腔130的左上角位置和右下角位置。同时，驱动装置150还能够驱使另外两个蜂窝芯120沿着板体140的第二对角线进行直线移动，并且，这两个蜂窝芯120与两块面板110进行卡接，此时，这两个蜂窝芯120分别位于容纳腔130的左下角位置和右上角位置。驱动装置150包括有驱动杆151，驱动杆151的一端位于四个蜂窝芯120之间，驱动杆151的相对另一端延伸至板体140的安装口。并且，在四个蜂窝芯120均与两块面板110相卡接时，驱动杆151会与门锁组件160相抵接。可以理解的是，在本实施例的门板100组装完毕时，门锁组件160安装于板体140的安装口处，并且，门锁组件160会对驱动杆151施以一定的作用力，促使驱动装置150能够保证四个蜂窝芯120都维持与两块面板110相卡接的状态。由于四个蜂窝芯120都与两块面板110相卡接，使得两块面板110能够紧密拼接，并不会相互远离，从而完成门板100的组装工作，此时，四个蜂窝芯120和驱动装置150均位于门板100的容纳腔130内。在本实施例的门板100的组装过程中，先将其中一块面板110平放，随后将四个蜂窝芯120以矩阵排布方式置于该面板110的凹槽内，并将驱动装置150置于该面板110上，且位于四个蜂窝芯120之间，使得驱动杆151的另一端延伸至安装口，并伸出安装口之外。然后，将另一块面板110平放在该面板110上，使得两块面板110相对接，此时，驱动装置150和所有的蜂窝芯120均位于两块面板110之间，完全被容纳在门板100的容纳腔130内。接着，将门锁组件160安装于门板100的安装口处，在门锁组件160安装时，门锁组件160经安装口伸入至容纳腔130，并会对驱动杆151施力，驱使驱动杆151往容纳腔130内直线移动。由于驱动杆151发生直线运动，使得驱动装置150能够分别对四个蜂窝芯120施以作用力；在驱动装置150的驱动作用力下，其中两个蜂窝芯120会沿着第一对角线相互远离，而另外两个蜂窝芯120会沿着第二对角线相互远离，从而使得四个蜂窝芯120均与两块面板110产生卡接作用，促使两块面板110之间能够连接牢固，不易分离，而且，两块面板110之间的连接处紧密地相互贴合，连接处并不存在间隙，使得门板100的平整性和美观性提高。可以理解的是，本实施例提供的门板100无需采用传统的螺栓连接方式或钉接方式来实现两块面板110相连接，组装非常简便，组装效率高，而且也无需使用胶水进行两块面板110相互粘接，并不会出现有害物质如甲苯、甲醛的挥发的问题，这对于人们和环境十分友好环保。门板100内含蜂窝芯120，具有良好的隔音效果。如图5至图8所示，在本实施例中，驱动装置150的结构包括有壳体153、驱动杆151、顶块152以及推块154。壳体153内部中空形成有第一容腔和第二容腔。其中，第一容腔的数量为一个，第二容腔的数量为四个，所有的第二容腔围绕着第一容腔圆周设置。每个第二容腔的一端连通于第一容腔，每个第二容腔的另一端贯穿壳体153的外侧面，形成第二开口1532。第一容腔贯穿壳体153朝向面板110的其中一个表面，形成第一开口1531。可以理解的是，其中两个第二容腔的中轴线沿着第一对角线延伸，另外两个第二容腔的中轴线沿着第二对角线延伸。具体的，其中一个第二容腔位于第一容腔的左上角，一个第二容腔位于第一容腔的右上角，一个第二容腔位于第一容腔的左下角，最后一个第二容腔位于第一容腔的右下角。壳体153可以由金属材质如铝合金等制成，在此不做具体限定。第一容腔可以贯穿壳体153的前侧面，也可以贯穿壳体153的后侧面，还可以分别贯穿壳体153的前后两侧面。第一容腔的横截面形状和第二容腔的横截面形状可以为圆形、三角形或方形。推块154的数量为四个，四个推块154与四个第二容腔一一对应设置，每个推块154对应设置在于第二容腔内，并且，推块154的其中一部分伸入至第一容腔内。可以理解的是，推块154远离第一容腔的一端可以位于第二容腔内，也可以位于第二容腔之外。顶块152的数量为一个，顶块152的其中一部分设置在第一容腔内，顶块152的一部分位于第一容腔之外。驱动杆151的相对两端沿着左右方向延伸，此时，门锁组件160位于门板100的左侧面或右侧面。驱动杆151的一端能与顶块152相接触，并驱动顶块152往第一容腔内移动，能够伸入至第一容腔内，促使顶块152能够与四个推块154同时接触，并推动四个推块154同时伸出至第二容腔之外，使得四个推块154能够与相应的蜂窝芯120相接触，促使每个推块154能够对应推动蜂窝芯120移动，令所有的蜂窝芯120都能够与两块面板110相卡接，从而实现两块面板110紧密拼接。在本实施例中，驱动杆151设置有第一楔形部1511。具体的，驱动杆151的一端设置有第一楔形部1511，驱动杆151的另一端面为平面，能够与门锁组件160相接触。顶块152的外周面与第一容腔的内周面相接触，并且，顶块152能沿着第一容腔的延伸方向滑移。顶块152设置有第二楔形部1521。具体的，顶块152的一端设置有第二楔形部1521，第二楔形部1521位于第一容腔之外，第二楔形部1521与第一楔形部1511配合连接。可以理解的是，当驱动杆151朝远离容纳腔130的方向移动时，第二楔形部1521会相对第一楔形部1511滑动，而且，顶块152会朝远离第一容腔的方向移动，也即顶块152往第一容腔外移动，使得顶块152不再对四个推块154施以推力作用。当驱动杆151朝靠近容纳腔130的方向移动时，第二楔形部1521与第一楔形部1511之间发生相对滑移，并且，顶块152会朝靠近第一容腔的方向移动，也即顶块152往第一容腔内移动，使得顶块152会同时对四个推块154施以推动力，让四个推块154分别对应推动蜂窝芯120移动，从而实现每块蜂窝芯120与两块面板110进行卡接。如图6和图7所示，驱动杆151的第一楔形部1511具有一个第一斜面，顶块152的第二楔形部1521具有一个第二斜面，第一斜面和第二斜面相贴合。在本实施例中，顶块152的另一端设置有第三楔形部1522。推块154的外周面与第二容腔的内周面相接触，推块154能沿着第二容腔的延伸方向滑移。每个推块154设置有第四楔形部1541。具体的，第四楔形部1541设置在推块154靠近顶块152的一端，而且，每个第四楔形部1541与第三楔形部1522配合连接。在本实施例中，顶块152靠近推块154的一端为四棱锥体。第三楔形部1522具有四个第三斜面，每个第四楔形部1541具有一个第四斜面，第四斜面能够与第三斜面相贴合。可以理解的是，当顶块152朝第一容腔内移动时，也即顶块152被驱动杆151顶进至第一容腔，第三楔形部1522会与四个第四楔形部1541发生相对滑移，使得每个推块154被顶块152往第二容腔外顶出，从而使得每个蜂窝芯120能够相对两块面板110移动，并与两块面板110产生卡接作用。当顶块152朝第一容腔外移动时，第三楔形部1522会相对四个第四楔形部1541滑动，此时，每个推块154并不会被顶块152往第二容腔外顶出。当然，不排除顶块152靠近推块154的一端为圆锥体。在本实施例中，第一容腔呈棱柱状，第二容腔也是呈棱柱状，比如，都是呈四棱柱状。如此设置，顶块152在第一容腔内只能进行直线移动，无法进行旋转，使得顶块152的第二楔形部1521能够与驱动杆151的第一楔形部1511贴合接触。推块154在第二容腔内只能进行直线移动，无法进行旋转，使得推块154的第四楔形部1541能够与顶块152的第三楔形部1522贴合接触。壳体153、顶块152以及推块154共同构成一个驱动部，驱动杆151作为驱动部的动力源，在驱动杆151受到门锁组件160的作用力时，驱动部便会发挥作用，使得四个蜂窝芯120能够在驱动部的推动作用下发生移动，并与两块面板110相卡接。可以理解的是，在两块面板110相拼接时，驱动装置150和所有蜂窝芯120位于板体140的容纳腔130内，然后，将门锁组件160通过螺丝安装于板体140，此时，驱动杆151的一端伸出安装口。在利用电动螺丝刀拧紧门锁组件160上的螺丝时，门锁组件160往安装口方向移动，并推动驱动杆151移动，使得驱动杆151能够驱动顶块152伸入第一容腔，令顶块152可以同时推动四个推块154移动，实现每个推块154对应推动蜂窝芯120移动一定的距离以使每个蜂窝芯120与两块面板110相卡接。每个蜂窝芯120的移动距离可以根据实际情况而设定，比如，移动距离的选择范围在1cm至5cm内，在此不做具体限定。在一些实施例中，驱动部的数量为一个。在另一些实施例中，驱动部的数量为两个，两个驱动部关于驱动杆151对称设置。具体的，其中一个驱动部位于驱动杆151的前侧，另一个驱动部位于驱动杆151的后侧。如此设置，能够使得每个蜂窝芯120受力均匀，更容易发生直线运动。此时，驱动杆151上的第一楔形部1511设有两个，且关于驱动杆151的一端前后对称设置。壳体153可以设置有连接孔，驱动杆151穿设于连接孔，使得驱动杆151可以与壳体153相连接，并使得驱动杆151能够相对壳体153沿左右方向滑移。此时，前后两个驱动部会分别与容纳腔130的前壁面和后壁面相接触，而且，两个驱动部相接触。在一些实施例中，面板110设置有第一导向部和第二导向部。具体的，第一导向部设置在面板110的内表面，也即第一导向部位于容纳腔130内，第一导向部的长度方向沿着第一对角线延伸，第一导向部与其中两个蜂窝芯120滑移连接，使得这两个蜂窝芯120能够沿着第一导向部稳定滑动。具体的，第二导向部设置在面板110的内表面，也即第二导向部位于容纳腔130内，第二导向部的长度方向沿着第二对角线延伸，第二导向部与另外两个蜂窝芯120滑移连接，使得这两个蜂窝芯120能够沿着第二导向部平稳移动。可以理解的是，只在其中一块面板110上设置第一导向部和第二导向部，也可以在两块面板110都设置第一导向部和第二导向部。在本实施例中，第一导向部为凸条，第二导向部也是为凸条，凸条的横截面形状可以为半圆形、方形。凸条与面板110一体成型。那么，可以在面板110上直接制造出第一导向部和第二导向部，无需在面板110制造后再将第一导向部和第二导向部安装于面板110，降低第一导向部和第二导向部的安装难度，并增强第一导向部与面板110之间、第二导向部与面板110之间的连接强度。每个蜂窝芯120设置有滑槽，滑槽能够与凸条配合连接。因此，每个蜂窝芯120只能沿着设定的方向稳定移动，而且，在门板100组装过程中，通过凸条插入滑槽，完成每个蜂窝芯120的定位工作。当然，不排除凸条设置在蜂窝芯120上，滑槽设置在面板110上。可以理解的是，在优选的实施例中，推块154的推力方向可以沿着第一对角线或第二对角线延伸。但是，在设置有第一导向部和第二导向部的情况下，不排除推块154的推力方向不沿着第一对角线或第二对角线延伸。在一些实施例中，面板110设置有定位部。具体的，定位部设置在面板110的内表面，定位部的数量为至少一个，驱动装置150设置有连接部，连接部能够与定位部配合连接。因此，可以通过驱动装置150的连接部与面板110上的定位部配合相接，完成驱动装置150的安装定位工作，并能够避免驱动装置150相对面板110发生位移。在本实施例中，定位部为凸部。凸部可以为圆柱状或棱柱状或半球体状。凸部与面板110一体成型，如此可以在面板110上直接制造出定位部，节省定位部安装于面板110的步骤，并能够加强定位部与面板110之间的连接强度。连接部为定位凹槽，定位凹槽的形状大小与凸部相适配。可以理解的是，在门板100组装过程中，在完成驱动装置150相对面板110的定位工作后，将所有的蜂窝芯120置于面板110，并使它们分别对应与第一导向部或第二导向部连接，然后，调节每个蜂窝芯120的位置，使得它们与壳体153或相应的推块154相接触，从而完成蜂窝芯120的定位工作。在本实施例中，每个蜂窝芯120设置有卡槽121。每块面板110设置有凸边112。具体的，每个蜂窝芯120的其中相邻的两个侧面分别设置有卡槽121，卡槽121的延伸方向沿着蜂窝芯120的侧面的长度方向延伸。每块面板110的四个侧壁111分别设置有凸边112，凸边112位于容纳腔130内。在蜂窝芯120相对面板110发生滑动、并靠近面板110的侧壁111的过程中，凸边112能够伸入卡槽121，并与卡槽121的内侧壁面相接触，而且，两块面板110的侧壁111能够与蜂窝芯120的侧面相抵接。可以理解的是，每块面板110的侧壁111通过折弯工艺弯折90°，以形成凸边112。凸边112也可以通过焊接方式固定在面板110的侧壁111。面板110的侧壁111可以设置一条或多条凸边112。在两块面板110相互拼接时，两块面板110上的凸边112相对设置，并相互贴合接触，此时，通过两块面板110上的凸边112对应插入至卡槽121，让卡槽121对凸边112施以前后方向上的限位作用，促使两块面板110相互对接，不易分离。凸边112可以设置有导向斜面，使得凸边112能够顺利插入至卡槽121。在一些实施例中，每个蜂窝芯120设置有磁铁或磁条。具体的，每个蜂窝芯120靠近面板110侧壁111的侧面设置有磁条。在每个蜂窝芯120与两块面板110相卡接时，磁条会与面板110的侧壁111接触。磁条避让凸边112设置。如此设置，在拆卸门板100时，可以将门板100平放，拆卸门锁组件160，使得门锁组件160从安装口处取出，并解除了门锁组件160对驱动杆151的作用力。此时，可以拉动驱动杆151，让驱动杆151往容纳腔130外移动，使得顶块152因重力作用而往下移动，解除顶块152对四个推块154的顶推作用力。可以理解的是，顶块152的第二楔形部1521能够与驱动杆151的第一楔形部1511保持接触状态。然后，利用永磁铁分别对每个蜂窝芯120上的磁条施以磁性相斥作用，驱使每个蜂窝芯120能够沿着第一对角线或第二对角线滑移，并远离面板110的侧壁111，从而解除蜂窝芯120对两块面板110的卡接作用。随后，便可将两块面板110进行拆卸。如此设置，能够降低门板100的拆卸难度，方便对门板100进行维护，比如更换蜂窝芯120。可以理解的是，壳体153、推块154、顶块152以及驱动杆151的形状和尺寸可以根据实际情况而设定，在此不做具体限定。驱动杆151、顶块152和推块154可以由金属材质如铁制成。蜂窝芯120的形状可以根据面板110的形状、驱动装置150的形状进行设计，在此不做具体限定。为了增加推块154与蜂窝芯120的接触面积，推块154外露于第二容腔的端部可以设置有推板。可以理解的是，图1至图8只是为了清楚说明门板100的结构和组装原理而简单绘制，实际的门板100产品可以根据外观设计需要而做出美观性设计。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
