标题title
一种桩基抗拔能力检测装置
摘要abst
本发明涉及基础结构试验领域，具体的为一种桩基抗拔能力检测装置包括连接组件、动力组件、和支撑组件，连接组件用于连接被测桩基的钢筋，动力组件设置在连接组件和被测桩基之间且与连接组件连接。本发明通过设置套壳、侧板和第一调节组件，当需要连接钢筋和动力组件时，第一调节组件调节套壳和侧板之间的间距，使得套壳和侧板相互靠近从而对弯曲的钢筋进行校直，在钢筋被校直后，第一调节组件继续调节套壳和侧板之间的间距，从而使得套壳和钢筋以及侧板和钢筋之间的正压力增加，从而将钢筋夹紧以便于进行检测，检测完成后，只需使得套壳和侧板相互远离，便能够完成拆卸，无需焊接钢筋以及在检测后将钢筋切断，工作效率更高。
权利要求书clms
1.一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，包括：连接组件，连接组件用于连接被测桩基的钢筋；动力组件，动力组件设置在连接组件和被测桩基之间且与连接组件连接，动力组件用于通过连接组件对被测桩基施加载荷；支撑组件，支撑组件设置在动力组件的下方，用于支撑动力组件；连接组件包括套壳和侧板，套壳的底部开口、内部中空，侧板设置在套壳内，钢筋从套壳底部穿入到其内部且钢筋位于套壳和侧板之间；套壳和侧板之间设置有第一调节组件，第一调节组件用以调节侧板和套壳内侧面之间的间距，使得套壳和侧板相互靠近，进而调节侧板和钢筋以及套壳和钢筋之间的正压力。2.根据权利要求1所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述第一调节组件包括U型杆和螺母，套壳上开设有用于安装U型杆的连接孔，U型杆滑动连接在连接孔内，螺母螺纹连接在U型杆的两端，侧板连接在U型杆的中部。3.根据权利要求2所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述侧板朝向钢筋的侧面上设置有第一单向卡齿，第一单向卡齿向上倾斜设置，第一单向卡齿有多个，多个第一单向卡齿沿竖直方向间隔设置。4.根据权利要求3所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述套壳上还设置有匚形架，匚形架的匚口朝向侧板，匚形架的两个相对侧面为斜面，匚形架靠近侧板的匚口尺寸大于远离侧板的匚口尺寸，匚形架有多个，多个匚形架沿竖直方向间隔设置。5.根据权利要求4所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述斜面上设置有第二单向卡齿，第二单向卡齿沿着背向侧板的方向倾斜设置。6.根据权利要求5所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述套壳和侧板之间还设置有预紧力调节组件，预紧力调节组件用于调节套壳和侧板在竖直方向上的预紧力。7.根据权利要求6所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述预紧力调节组件包括螺杆和螺纹旋块，螺杆设置在套壳上且螺杆的轴线垂直于套壳的内顶面，螺纹旋块螺纹连接在螺杆上，螺纹旋块连接在侧板上。8.根据权利要求4所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述套壳上开设有贯穿槽，匚形架滑动连接在贯穿槽内，套壳的下端面上开设有沿竖直方向延伸的滑槽，滑槽内弹性连接有定位板，定位板上开设有贯穿口，定位板能够沿竖直方向滑动；当定位板的下端面与套壳下端面齐平时，贯穿口与贯穿槽对应，定位板不限制匚形架沿贯穿槽滑动；当定位板的下端面与套壳下端面非齐平时，贯穿口与贯穿槽非对应，定位板限制匚形架沿贯穿槽滑动。9.根据权利要求1所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述动力组件包括下垫板、上垫板和液压千斤顶，液压千斤顶的上端面与上顶板下端面抵接，液压千斤顶的下端面与下垫板的上端面抵接。10.根据权利要求1所述的一种桩基抗拔能力检测装置，其特征在于，所述支撑组件包括横梁和两个侧墩，两个侧墩以横梁长度方向的中心线为对称轴对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及基础结构试验领域，特别是涉及一种桩基抗拔能力检测装置。背景技术桩基的单桩抗拔静载试验是指在桩基顶部施加竖直向上的作用力，观察在一定的时间作用下，桩身整体所产生的上拔位移，以确定相应的单桩抗拔承载力的试验方法。现有授权公告号为CN213867973U的中国实用新型专利公开了桩基抗拔检测装置，该装置在连接桩基上的钢筋时，是通过焊接实现待测桩基内的钢筋与连接板周侧的多根钢筋的连接的，然而这样存在以下缺陷：若待测桩基上的钢筋有弯曲部分，则需要先对待测桩基上的钢筋进行校直，校直后方可与连接板周侧的多根钢筋进行焊接，此外在桩基的抗拔能力检测完成后，还需要将焊接在一起的钢筋锯断，使用较为不便。发明内容基于此，有必要针对目前的桩基抗拔检测装置所存在的问题，提供一种桩基抗拔能力检测装置，能够通过套壳和侧板的相互靠近提供足够的正压力来连接钢筋和动力组件，无需对待测桩基上的钢筋进行焊接，而且通过套壳和侧板的相互靠近也能够对弯曲的钢筋进行校直，施工作业效率更高。上述目的通过下述技术方案实现：一种桩基抗拔能力检测装置包括：连接组件，连接组件用于连接被测桩基的钢筋；动力组件，动力组件设置在连接组件和被测桩基之间且与连接组件连接，动力组件用于通过连接组件对被测桩基施加载荷；支撑组件，支撑组件设置在动力组件的下方，用于支撑动力组件；连接组件包括套壳和侧板，套壳的底部开口，内部中空，侧板设置在套壳内，钢筋从套壳底部穿入到其内部且钢筋位于套壳和侧板之间；套壳和侧板之间设置有第一调节组件，第一调节组件用以调节侧板和套壳内侧面之间的间距，使得套壳和侧板相互靠近，进而调节侧板和钢筋以及套壳和钢筋之间的正压力。在其中一个实施例中，所述第一调节组件包括U型杆和螺母，套壳上开设有用于安装U型杆的连接孔，U型杆滑动连接在连接孔内，螺母螺纹连接在U型杆的两端，侧板连接在U型杆的中部。在其中一个实施例中，所述侧板朝向钢筋的侧面上设置有第一单向卡齿，第一单向卡齿向上倾斜设置，第一单向卡齿有多个，多个第一单向卡齿沿竖直方向间隔设置。在其中一个实施例中，所述套壳上还设置有匚形架，匚形架的匚口朝向侧板，匚形架的两个相对侧面为斜面，匚形架靠近侧板的匚口尺寸大于远离侧板的匚口尺寸，匚形架有多个，多个匚形架沿竖直方向间隔设置。在其中一个实施例中，所述斜面上设置有第二单向卡齿，第二单向卡齿沿着背向侧板的方向倾斜设置。在其中一个实施例中，所述套壳和侧板之间还设置有预紧力调节组件，预紧力调节组件用于调节套壳和侧板在竖直方向上的预紧力。在其中一个实施例中，所述预紧力调节组件包括螺杆和螺纹旋块，螺杆设置在套壳上且螺杆的轴线垂直于套壳的内顶面，螺纹旋块螺纹连接在螺杆上，螺纹旋块连接在侧板上。在其中一个实施例中，所述套壳上开设有贯穿槽，匚形架滑动连接在贯穿槽内，套壳的下端面上开设有沿竖直方向延伸的滑槽，滑槽内弹性连接有定位板，定位板上开设有贯穿口，定位板能够沿竖直方向滑动；当定位板的下端面与套壳下端面齐平时，贯穿口与贯穿槽对应，定位板不限制匚形架沿贯穿槽滑动；当定位板的下端面与套壳下端面非齐平时，贯穿口与贯穿槽非对应，定位板限制匚形架沿贯穿槽滑动。在其中一个实施例中，所述动力组件包括下垫板、上垫板和液压千斤顶，液压千斤顶的上端面与上顶板下端面抵接，液压千斤顶的下端面与下垫板的上端面抵接。在其中一个实施例中，所述支撑组件包括横梁和两个侧墩，两个侧墩以横梁长度方向的中心线为对称轴对称设置。本发明的有益效果是：本发明通过设置套壳、侧板和第一调节组件，当需要连接钢筋和动力组件时，第一调节组件调节套壳和侧板之间的间距，使得套壳和侧板相互靠近从而对弯曲的钢筋进行校直，在钢筋被校直后，第一调节组件继续调节套壳和侧板之间的间距，从而使得套壳和钢筋以及侧板和钢筋之间的正压力增加，从而将钢筋夹紧以便于进行检测，检测完成后，只需使得套壳和侧板相互远离，便能够完成拆卸，无需焊接钢筋以及在检测后将钢筋切断，工作效率更高。附图说明图1为本发明一种桩基抗拔能力检测装置的整体示意图；图2为本发明一种桩基抗拔能力检测装置中套壳结构示意图；图3为本发明一种桩基抗拔能力检测装置中第一调节组件的结构示意图；图4为本发明一种桩基抗拔能力检测装置中贯穿槽和滑槽位置示意图；图5为本发明一种桩基抗拔能力检测装置中侧板结构示意图；图6为本发明一种桩基抗拔能力检测装置中套壳半剖立体图示意图；图7为本发明一种桩基抗拔能力检测装置中匚形架结构示意图；图8为本发明一种桩基抗拔能力检测装置中定位板结构示意图。其中：100、连接组件；110、套壳；111、连接孔；112、贯穿槽；113、滑槽；114、定位板；1141、贯穿口；115、弹簧；120、侧板；121、第一单向卡齿；130、匚形架；131、第二单向卡齿；140、延伸钢柱；150、支撑钢架；160、限位环；170、弧形块；171、弧形槽；200、动力组件；210、下垫板；220、液压千斤顶；230、上垫板；300、支撑组件；310、横梁；320、侧墩；400、第一调节组件；410、U型杆；420、螺母；500、预紧力调节组件；510、螺杆；520、螺纹旋块；600、钢筋。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1-图8所示，一种桩基抗拔能力检测装置包括连接组件100、动力组件200和支撑组件300，连接组件100用于连接被测桩基的钢筋600，动力组件200设置在连接组件100和被测桩基之间且与连接组件100连接，动力组件200用于通过连接组件100对被测桩基施加载荷，支撑组件300设置在动力组件200的下方，用于支撑动力组件200，连接组件100包括套壳110和侧板120，套壳110的底部开口、内部中空，侧板120设置在套壳110内，钢筋600从套壳110底部穿入到其内部且钢筋600位于套壳110和侧板120之间，套壳110和侧板120之间设置有第一调节组件400，第一调节组件400用以调节侧板120和套壳110内侧面之间的间距，进而调节侧板120和钢筋600之间的正压力。在使用时，工作人员先将待测桩基的钢筋600从套壳110的底部穿入，使得钢筋600位于套壳110和侧板120之间，并且优选的应使得钢筋600伸入到套壳110内的长度尽可能的长，然后启动第一调节组件400，使得套壳110和侧板120之间的间距逐渐减小，在套壳110和侧板120之间的间距逐渐减小的过程中，套壳110和侧板120对位于套壳110和侧板120之间的钢筋600的弯曲部分进行校直，从而使得钢筋600的整体能够处于同一条直线上，这样能够使得动力组件200通过套壳110对钢筋600施加的竖直向上的载荷能够完全作用到待测桩基的钢筋600上，从而能够使得检测结果更加准确可靠；在套壳110以及侧板120两者与钢筋600的外周壁接触后，此时继续使得套壳110和侧板120之间的间距减小，从而使得套壳110和侧板120将钢筋600夹的更紧，这时候钢筋600与侧板120以及钢筋600与套壳110之间均有较大的正压力，因此钢筋600与侧板120之间以及钢筋600与套壳110之间也就有较大的摩擦力，这样通过动力组件200对套壳110施加竖直向上的作用力时，套壳110和钢筋600之间也就不会相对滑动，所以在保证正常检测的同时，还能方便拆卸套壳110和钢筋600，减小了焊接钢筋600以及切割钢筋600的耗时，工作效率更高。要补充说明的是，一个待测桩基上会周向等间距的设置有多个的钢筋600，因此对应的套壳110的数量也要有多个；此外还需要注意的是，在将钢筋600穿入到套壳110内部时，应当使得套壳110的下端面与待测桩基的上端面抵接，这样能够对从待测桩基伸出的钢筋600的整体进行校直。还要补充说明的是，施工工地上的待测桩基上的钢筋600的倾斜角度往往不会很大，通常其倾斜角度与竖直线之间的夹角值是小于十五度的，对于极个别的被人为破坏而造成钢筋600的倾斜角度过大的，则仍旧需要人工进行预先校直，之后方可使用本装置。在进一步的实施例中，如图3和图4所示，第一调节组件400包括U型杆410和螺母420，套壳110上开设有用于安装U型杆410的连接孔111，U型杆410滑动连接在连接孔111内，螺母420螺纹连接在U型杆410的两端，侧板120连接在U型杆410的中部，具体地，在侧板120的侧面上设置有弧形块170，弧形块170上开设有弧形槽171，弧形槽171的外形尺寸与U型杆410的外形尺寸相适配，弧形块170位于U型杆410的U型口内且U型杆410抵接在弧形槽171内。在对钢筋600夹紧时，若此时只有一个工作人员时，则通过扳手交替多次旋转螺母420，具体地使得其中一个螺母420先转动一周后，在使得另一个螺母420转动一周，这样能够保证U型杆410能够近似的水平滑动，从而使得U型杆410带动侧板120滑动，从而使得侧板120和套壳110内侧面之间的间距减小，侧板120和套壳110的内侧面对钢筋600进行夹紧；当有两个工作人员时，便可以同时用扳手转动两个螺母420，使得U型杆410沿连接孔111水平移动，这样便能够使得U型杆410带动侧板120水平移动，使得侧板120和套壳110之间的间距减小，从而使得侧板120和套壳110内侧面对钢筋600进行夹紧。在进一步的实施例中，如图5所示，侧板120朝向钢筋600的侧面上设置有第一单向卡齿121，第一单向卡齿121向上倾斜设置，第一单向卡齿121有多个，多个第一单向卡齿121沿竖直方向间隔设置。设置第一单向卡齿121，是为了避免动力组件200对套壳110施加竖直向上的载荷时钢筋600相对于侧板120向下滑动。在进一步的实施例中，如图7所示，套壳110上还设置有匚形架130，匚形架130的匚口朝向侧板120，匚形架130的两个相对侧面为斜面，匚形架130靠近侧板120的匚口尺寸大于远离侧板120的匚口尺寸，匚形架130有多个，多个匚形架130沿竖直方向间隔设置。为方便说明，以图7所示为基准，将侧板120的移动方向定义为左右方向，若钢筋600是沿前后方向弯曲的，则在侧板120的推动作用下钢筋600从左向右移动，由于匚形架130上的匚口是从左向右减小的，所以在匚形架130的两个斜面的推动作用下，会使得钢筋600在前后方向上被逐渐的校直。在进一步的实施例中，如图8所示，斜面上设置有第二单向卡齿131，第二单向卡齿131沿着背向侧板120的方向倾斜设置。设置第二单向卡齿131是为了避免动力组件200对连接组件100施加竖直向上的载荷时钢筋600相对于匚形架130向左滑动。在进一步的实施例中，如图6所示，套壳110和侧板120之间还设置有预紧力调节组件500，预紧力调节组件500用于调节套壳110和侧板120在竖直方向上的预紧力，以避免动力组件200对套壳110在竖直方向上施加载荷时，套壳110和侧板120之间出现相对位移。在进一步的实施例中，如图6所示，预紧力调节组件500包括螺杆510和螺纹旋块，螺杆510设置在套壳110上且螺杆510的轴线垂直于套壳110的内顶面，螺纹旋块螺纹连接在螺杆510上，螺纹旋块520连接在侧板120上。在侧板120对钢筋600夹紧后，此时使用扳手转动螺纹旋块520，使得螺纹旋块520旋转并向下移动一到二个螺距，从而使得侧板120的下端紧紧的抵接在待测桩基的表面，这样在动力组件200对套壳110施加竖直向上的载荷进行检测的过程中，侧板120不会出现形变位移而造成检测数据不准确。在进一步的实施例中，如图4和图6所示，套壳110上开设有贯穿槽112，匚形架130滑动连接在贯穿槽112内，套壳110的下端面上开设有沿竖直方向延伸的滑槽113，滑槽113内弹性连接有定位板114，具体地，定位板114通过弹簧115固定连接在滑槽113中，定位板114上开设有贯穿口1141，定位板114能够沿竖直方向滑动，当定位板114的下端面与套壳110下端面齐平时，贯穿口1141与贯穿槽112对应，定位板114不限制匚形架130沿贯穿槽112滑动，当定位板114的下端面与套壳110下端面非齐平时，贯穿口1141与贯穿槽112非对应，定位板114限制匚形架130沿贯穿槽112滑动。上述结构相当于是一个防止误操作结构，其目的是为了保证工作人员使用时，套壳110的下底面是抵接在待测桩基的表面上的，在套壳110下端面与定位板114的下端面齐平时，定位板114上的贯穿口1141与贯穿槽112对应，所以此时匚形架130能够沿贯穿槽112安装到套壳110上；若工作人员误操作，使得套壳110的下底面没有抵接在待测桩基上，那么滑槽113的下端面与套壳110的下端面就不是齐平的，这时自然贯穿口1141和贯穿槽112也不是对应的，这个时候匚形架130便不能沿贯穿槽112安装到套壳110上，此时便能提醒工作人员操作错误，便于工作人员及时发现问题。在进一步的实施例中，如图1所示，动力组件200包括下垫板210、上垫板230和液压千斤顶220，液压千斤顶220的上端面与上顶板下端面抵接，液压千斤顶220的下端面与下垫板210的上端面抵接。支撑组件300包括横梁310和两个侧墩320，两个侧墩320以横梁310长度方向的中心线为对称轴对称设置。在使用时，先通过吊机将侧墩320吊运到检测场地，然后再将横梁310吊运到侧墩320的上方，并且使得两个侧墩320是以横梁310长度方向的中心线为对称轴对称设置的，然后将下垫板210吊运到横梁310的上端面上，再将液压千斤顶220吊运到下垫板210的上端面上，再将上垫板230吊运到液压千斤顶220的上端面上，并将上垫板230与套壳110连接，此时使得液压千斤顶220的伸缩端竖直向上施加载荷，液压千斤顶220对上垫板230施加竖直向上的载荷，上垫板230对套壳110施加竖直向上的载荷，从而完成对待测桩基的抗拔能力检测。要补充说明的是，为连接套壳110和上垫板230，可在套壳110的上端固定连接延伸钢柱140，在延伸钢柱140的上端固定连接限位环160，在上垫板230的上端放置支撑钢架150，在支撑钢架150上开设半通槽，半通槽的槽宽小于限位环160的直径，然后将延伸钢柱140穿入半通槽中并使得限位环160与支撑钢架150的上端面抵接，此时上垫板230受到的竖直向上的载荷便能够通过支撑钢架150、限位环160和延伸钢柱140后作用到套壳110上。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
