标题title
一种用于公路工程施工的厚度检测设备
摘要abst
本发明涉及检测设备领域，具体涉及一种用于公路工程施工的厚度检测设备，包括支撑架、驱动板、定位钻杆和驱动组件，初始状态时，转动的取样筒带动定位钻杆转动，在定位钻杆向下移动一定距离时，驱动组件驱动取样筒反向转动，定位钻杆停止转动，同时推动驱动板沿导轨向下滑动，随着取样筒的向下移动，钻取下来的铺设材料外侧壁抵接第一摩擦块，同时定位钻杆上的第二摩擦块抵接铺设材料。在铺设材料脱离路基的瞬间，同时在第一摩擦块和第二摩擦块的共同作用下，铺设材料与取样筒同步转动，转动的铺设材料带动定位钻杆转动，此时定位钻杆的转动方向与钻孔时的转动方向相反，则驱动组件停止驱动取样筒转动，防止转动的取样筒对路基进行破坏。
权利要求书clms
1.一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：包括：支撑架，支撑架具有竖直的导轨；驱动板，驱动板水平设置，驱动板滑动连接于导轨；驱动板的下端面转动设置有竖直的取样筒，取样筒的下端固定设置有多个破碎刀；取样筒内侧壁设置有多个第一摩擦块；定位钻杆，定位钻杆同轴设置于取样筒内，定位钻杆的长度大于取样筒的长度，且定位钻杆的下端处于取样筒下端的下方，定位钻杆的侧壁设置有多个第二摩擦块，定位钻杆与取样筒之间设置有第一弹性件，在定位钻杆滑动时，第一弹性件能够蓄力；定位钻杆与取样筒单向转动连接，定位钻杆具有与取样筒同步转动的第一状态，在第一状态时，定位钻杆在铺设材料上打孔；驱动组件，驱动组件用于驱动取样筒转动，在定位钻杆转动的方向与定位钻杆的第一状态转动方向相反时，驱动组件停止驱动取样筒转动。2.根据权利要求1所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：驱动板上固定设置有竖直的调节杆，调节杆上设置有第一螺旋槽，调节杆外侧同轴套设有调节齿环，调节齿环上固定设置有第一导向块，第一导向块沿第一螺旋槽滑动设置，调节齿环与驱动板之间设置有复位件，复位件能够在调节齿环沿调节杆的轴线方向滑动时蓄力，调节齿环沿调节杆的轴线方向滑动能够改变驱动组件对取样筒的驱动状态；定位钻杆的上端固定设置有第一驱动齿轮，定位钻杆与取样筒相对滑动时，第一驱动齿轮能够啮合调节齿环。3.根据权利要求2所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：驱动组件包括驱动电机、驱动轴和传动套；取样筒上端固定设置有固定齿环；驱动板上转动设置有驱动齿环，驱动齿环始终啮合固定齿环；驱动齿环上同轴固定设置有传动杆；驱动电机固定设置于驱动板上，驱动轴固定连接于驱动电机的动力输出轴上，且驱动轴与传动杆同轴设置；传动套的上端与驱动轴滑动连接，传动套的下端与传动杆滑动连接，且传动套的下端能够与传动杆脱离；传动套与调节齿环之间设置有调节板，调节板的一端与传动套转动连接，调节板的另一端与调节齿环转动连接。4.根据权利要求1所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：定位钻杆的侧壁设置多个开口向外的第二安装槽，多个第二安装槽绕定位钻杆侧壁螺旋设置，每个第二摩擦块滑动设置于一个第二安装槽内，且第二摩擦块与第二安装槽端部之间设置有第二弹性件；取样筒内侧壁的同一水平高度处设置有多个开口向内的第一安装槽，且多个第一安装槽靠近取样筒的下端设置，每个第一摩擦块设置于一个第一安装槽内，且第一摩擦块与第一安装槽端部之间设置有第三弹性件，每个第一摩擦块的外端面与第二摩擦块的外端面均为粗糙面。5.根据权利要求1所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：取样筒内滑动设置有驱动环，驱动环上单向转动地连接有第二驱动齿轮；驱动环上端与驱动板之间设置有第四弹性件；定位钻杆中部同轴固定设置有第三驱动齿轮，第三驱动齿轮具有一定厚度，第一弹性件设置于第三驱动齿轮下端与驱动环下端之间，且第四弹性件的劲度系数大于第一弹性件的劲度系数。6.根据权利要求1所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：驱动板上设置有上下贯穿的滑槽和驱动槽，导轨滑动贯穿滑槽，支撑架上转动设置有驱动杆，驱动杆侧壁设置有第二螺旋槽，驱动杆贯穿驱动槽设置，驱动槽侧壁设置有第二导向块，第二导向块滑动设置于第二螺旋槽内。7.根据权利要求1所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：驱动杆的上端设置有驱动盘，驱动盘上偏心设置有把手。8.根据权利要求1所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：导轨上设置有刻度线。9.根据权利要求2所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：复位件为复位弹簧。10.根据权利要求5所述的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，其特征在于：第一弹性件为第一弹簧；第四弹性件为第四弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测设备领域，具体涉及一种用于公路工程施工的厚度检测设备。背景技术公路工程施工完成时，需要对公路工程进行验收，验收过程主要是对该项目是否符合规划设计要求以及建筑施工和设备安装质量进行全面检测，在检测合格后方能投入使用。在公路建设时，将水泥或沥青等材料铺设在地面上，在工程的验收过程时，需要对铺设材料的厚度进行检测。常规的铺设材料厚度检测设备主要是使用切割装置和测量工具，在铺好的地面进行随机取点，并在取点的位置架设切割装置，在切割装置对铺设材料切割的过程中确保切割装置始终与地面保持垂直，将切割下来的铺设材料块进行厚度检测，但在使用切割装置对路面进行切割的过程中并不知道铺设材料的厚度，则在使用切割装置的过程中通常依靠操作工人的感觉判断何时将铺设材料完全切断，若操作不当，则切割装置会对路面下方的路基造成破坏，进而产生安全隐患。发明内容本发明提供一种用于公路工程施工的厚度检测设备，以解决现有的检测设备易对路基造成破坏的问题。本发明的一种用于公路工程施工的厚度检测设备采用如下技术方案：一种用于公路工程施工的厚度检测设备，包括支撑架、驱动板、定位钻杆和驱动组件；支撑架具有竖直的导轨；驱动板水平设置，驱动板滑动连接于导轨；驱动板的下端面转动设置有竖直的取样筒，取样筒的下端固定设置有多个破碎刀；取样筒内侧壁设置有多个第一摩擦块；定位钻杆同轴设置于取样筒内，定位钻杆的长度大于取样筒的长度，且定位钻杆的下端处于取样筒下端的下方，定位钻杆的侧壁设置有多个第二摩擦块，定位钻杆与取样筒之间设置有第一弹性件，在定位钻杆滑动时，第一弹性件能够蓄力；定位钻杆与取样筒单向转动连接，定位钻杆具有与取样筒同步转动的第一状态，在第一状态时，定位钻杆在铺设材料上打孔；驱动组件用于驱动取样筒转动，在定位钻杆转动的方向与定位钻杆的第一状态转动方向相反时，驱动组件停止驱动取样筒转动。进一步地，驱动板上固定设置有竖直的调节杆，调节杆上设置有第一螺旋槽，调节杆外侧同轴套设有调节齿环，调节齿环上固定设置有第一导向块，第一导向块沿第一螺旋槽滑动设置，调节齿环与驱动板之间设置有复位件，复位件能够在调节齿环沿调节杆的轴线方向滑动时蓄力，调节齿环沿调节杆的轴线方向滑动能够改变驱动组件对取样筒的驱动状态；定位钻杆的上端固定设置有第一驱动齿轮，定位钻杆与取样筒相对滑动时，第一驱动齿轮能够啮合调节齿环。进一步地，驱动组件包括驱动电机、驱动轴和传动套；取样筒上端固定设置有固定齿环；驱动板上转动设置有驱动齿环，驱动齿环始终啮合固定齿环；驱动齿环上同轴固定设置有传动杆；驱动电机固定设置于驱动板上，驱动轴固定连接于驱动电机的动力输出轴上，且驱动轴与传动杆同轴设置；传动套的上端与驱动轴滑动连接，传动套的下端与传动杆滑动连接，且传动套的下端能够与传动杆脱离；传动套与调节齿环之间设置有调节板，调节板的一端与传动套转动连接，调节板的另一端与调节齿环转动连接。进一步地，定位钻杆的侧壁设置多个开口向外的第二安装槽，多个第二安装槽绕定位钻杆侧壁螺旋设置，每个第二摩擦块滑动设置于一个第二安装槽内，且第二摩擦块与第二安装槽端部之间设置有第二弹性件；取样筒内侧壁的同一水平高度处设置有多个开口向内的第一安装槽，且多个第一安装槽靠近取样筒的下端设置，每个第一摩擦块设置于一个第一安装槽内，且第一摩擦块与第一安装槽端部之间设置有第三弹性件，每个第一摩擦块的外端面与第二摩擦块的外端面均为粗糙面。进一步地，取样筒内滑动设置有驱动环，驱动环上单向转动地连接有第二驱动齿轮；驱动环上端与驱动板之间设置有第四弹性件；定位钻杆中部同轴固定设置有第三驱动齿轮，第三驱动齿轮具有一定厚度，第一弹性件设置于第三驱动齿轮下端与驱动环下端之间，且第四弹性件的劲度系数大于第一弹性件的劲度系数。进一步地，驱动板上设置有上下贯穿的滑槽和驱动槽，导轨滑动贯穿滑槽，支撑架上转动设置有驱动杆，驱动杆侧壁设置有第二螺旋槽，驱动杆贯穿驱动槽设置，驱动槽侧壁设置有第二导向块，第二导向块滑动设置于第二螺旋槽内。进一步地，驱动杆的上端设置有驱动盘，驱动盘上偏心设置有把手。进一步地，导轨上设置有刻度线。进一步地，复位件为复位弹簧。进一步地，第一弹性件为第一弹簧；第四弹性件为第四弹簧。本发明的有益效果是：本发明的一种用于公路工程施工的厚度检测设备，包括支撑架、驱动板、定位钻杆和驱动组件，在对路面上的铺设材料进行厚度检测时，首先调整取样筒垂直抵接地面，长度大于取样筒的定位钻杆首先产生滑动，设置于定位钻杆与取样筒之间的第一弹性件进行蓄力，驱动组件同时启动对取样筒的驱动，此时转动的取样筒带动定位钻杆转动，转动的定位钻杆对地面进行打孔，在定位钻杆向下移动一定距离时，驱动组件驱动取样筒反向转动，定位钻杆停止转动，同时推动驱动板沿导轨向下滑动，取样筒下端的破碎刀对路面的铺设材料进行破碎，随着取样筒的向下移动，钻取下来的铺设材料外侧壁抵接第一摩擦块，同时定位钻杆上的第二摩擦块抵接铺设材料。在铺设材料脱离路基的瞬间，同时在第一摩擦块和第二摩擦块的共同作用下，铺设材料与取样筒同步转动，转动的铺设材料带动定位钻杆转动，此时定位钻杆的转动方向与钻孔时的转动方向相反，则驱动组件停止驱动取样筒转动，防止转动的取样筒对路基进行破坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的一种用于公路工程施工的厚度检测设备的结构示意图；图2为本发明实施例的一种用于公路工程施工的厚度检测设备的侧视图；图3为图2中A-A方向的剖视图；图4为本发明实施例的一种用于公路工程施工的厚度检测设备中支撑架、导轨和驱动杆等结构的结构示意图；图5为本发明实施例的一种用于公路工程施工的厚度检测设备中驱动板的结构示意图；图6为本发明实施例的一种用于公路工程施工的厚度检测设备中取样筒、定位钻杆和驱动组件等结构的结构示意图；图7为本发明实施例的一种用于公路工程施工的厚度检测设备中取样筒、定位钻杆等结构的正视图；图8为图7中结构的剖视图；图9为图8中B处的局部放大图。图中：110、支撑架；111、底板；112、支撑杆；113、顶板；114、导轨；120、驱动板；121、驱动齿环；122、传动杆；130、辅助板；140、驱动杆；141、驱动盘；142、把手；210、取样筒；211、破碎刀；212、第一安装槽；220、第一摩擦块；230、固定齿环；310、定位钻杆；311、第二安装槽；320、第二摩擦块；330、第三驱动齿轮；340、第一驱动齿轮；410、驱动环；430、第四弹簧；440、第一弹簧；510、驱动电机；520、驱动轴；521、第二限位槽；530、传动套；610、调节杆；620、调节齿环；630、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。本发明的一种用于公路工程施工的厚度检测设备的实施例，如图1至图9所示，包括支撑架110、驱动板120、定位钻杆310和驱动组件。支撑架110具有水平的底板111，底板111的上表面固定设置有支撑杆112，支撑杆112的上端固定设置有水平的顶板113，顶板113与底板111之间设置有竖直的导轨114，导轨114上设置有刻度线。驱动板120水平设置，驱动板120左右延伸，驱动板120的左端设置有上下贯穿的滑槽和驱动槽，导轨114滑动贯穿滑槽。顶板113与底板111之间转动设置有驱动杆140，驱动杆140竖直设置，且驱动杆140侧壁设置有第二螺旋槽。驱动杆140贯穿驱动槽设置，驱动槽的侧壁设置有第二导向块，第二导向块滑动设置于第二螺旋槽内，在驱动杆140转动时，驱动板120沿驱动杆140的竖直方向滑动。进一步地，驱动杆140的上端贯穿顶板113设置，驱动杆140的上端固定设置有驱动盘141，驱动盘141的上端设置有把手142，把手142与驱动盘141偏心设置。驱动板120的下端面转动设置有取样筒210，取样筒210竖直设置，取样筒210具有取样腔，取样筒210的下端固定设置有多个破碎刀211，多个破碎刀211绕取样筒210下端周向均匀分布。取样筒210的内壁设置有多个开口向内的第一安装槽212，多个第一安装槽212处于同一水平高度，多个第一安装槽212绕取样筒210内侧壁周向均匀分布，且多个第一安装槽212靠近取样筒210的下端设置。每个第一安装槽212内安装有一个第一摩擦块220，每个第一摩擦块220与一个第一安装槽212的端部之间设置有第三弹性件，第三弹性件为第三弹簧，第三弹簧处于原长时，第一摩擦块220的外端处于第一安装槽212外侧。第一摩擦块220的外端面为粗糙面，第一摩擦块220的棱角光滑设置，取样筒210向下移动过程中，铺设材料能够将第一摩擦块220挤压至第一安装槽212内，此时第三弹簧能够为第一摩擦块220提供正压力。根据铺设材料的特性可知，铺设材料的硬度高，在取样筒210下端的破碎刀211对铺设材料进行钻探时，铺设材料不会产生碎裂的状况。在实际生产过程中，通过将取样筒210内侧壁的第一安装槽212距离取样筒210下端面之间的距离进行合理调整，确保取样筒210向下移动时，钻探下来的铺设材料侧壁均能够抵接第一摩擦块220，从而确保钻探下来的铺设材料能够与第一摩擦块220充分接触。定位钻杆310同轴设置于取样筒210内，定位钻杆310的长度大于取样筒210的长度，且定位钻杆310的下端处于取样筒210下端的下方，定位钻杆310的下端固定设置有钻头。定位钻杆310的侧壁设置有多个开口向外的第二安装槽311，多个第二安装槽311绕定位钻杆310侧壁螺旋设置，每个第二安装槽311内安装有一个第二摩擦块320，每个第二摩擦块320与一个第二安装槽311的端部之间设置有第二弹性件，第二弹性件为第二弹簧，第二弹簧处于原长时，第二摩擦块320的外端处于第二安装槽311外侧。第二摩擦块320的外端面为粗糙面，第二摩擦块320的棱角光滑设置，定位钻杆310在铺设材料上打孔时，铺设材料能够将第二摩擦块320挤压至第二安装槽311内，此时第二弹簧能够为第二摩擦块320提供正压力。取样筒210内滑动设置有驱动环410，驱动环410具有内侧壁和外侧壁，驱动环410的外侧壁竖直滑动地连接于取样筒210，驱动环410的内侧壁上设置有第二驱动齿轮，第二驱动齿轮与驱动环410之间设置有单向棘齿结构，使得第二驱动齿轮能够与驱动环410发生相对转动。驱动环410的上端与驱动板120之间设置有第四弹性件，第四弹性件为第四弹簧430。定位钻杆310中部同轴固定设置有第三驱动齿轮330，第三驱动齿轮330具有一定的厚度，第三驱动齿轮330的直径等于驱动环410内侧壁的直径，第三驱动齿轮330处于驱动环410的下方，定位钻杆310滑动时能够带动第三驱动齿轮330啮合第二驱动齿轮。第三驱动齿轮330的下端与驱动环410下端之间设置有第一弹性件，第一弹性件为第一弹簧440，第四弹簧430的劲度系数大于第一弹簧440的劲度系数。在取样筒210对铺设材料进行取样的前期，首先调整取样筒210的下端抵接铺设材料，此时定位钻杆310在取样筒210内部滑动，第一弹簧440被挤压蓄力，同时第三驱动齿轮330啮合第二驱动齿轮，通过驱动组件驱动取样筒210转动，此时定位钻杆310处于第一状态，定位钻杆310的第一状态是指定位钻杆310与取样筒210同步转动，在第一弹簧440的复位力的作用下，定位钻杆310在铺设材料上打孔。驱动组件用于驱动取样筒210转动，在定位钻杆310转动的方向与定位钻杆310的第一状态转动方向相反时，驱动组件停止驱动取样筒210转动。驱动组件包括驱动电机510、驱动轴520和传动套530。取样筒210上端固定设置有固定齿环230。驱动板120上转动设置有驱动齿环121，驱动齿环121始终啮合固定齿环230。驱动齿环121上同轴固定设置有传动杆122，传动杆122竖直设置，传动杆122贯穿驱动板120设置。传动杆122侧壁设置有开口向外的第一限位槽，第一限位槽沿传动杆122竖直设置。驱动板120上方固定设置有辅助板130，辅助板130与驱动板120平行间隔设置。驱动电机510固定设置于辅助板130上，驱动轴520竖直设置，驱动轴520的直径与传动杆122的直径一致，且驱动轴520与传动杆122同轴设置，驱动轴520与驱动电机510的动力输出轴固定连接。驱动轴520侧壁设置有开口向外的第二限位槽521，第二限位槽521的宽度与第一限位槽的宽度一致。传动套530上端与驱动轴520上下滑动连接，传动套530的下端与传动杆122上下滑动连接，传动套530的下端能够与传动杆122脱离。具体地，传动套530竖直设置，传动套530内侧壁固定设置有竖直的限位块，限位块能够进入第一限位槽和第二限位槽521内。辅助板130的下端面固定设置有调节杆610，调节杆610竖直设置。调节杆610侧壁设置有第一螺旋槽，调节杆610外侧同轴套设有调节齿环620，调节齿环620上固定设置有第一导向块，第一导向块沿第一螺旋槽滑动设置，调节齿环620与辅助板130下端面之间设置有复位件，复位件能够在调节齿环620沿调节杆610的轴线方向滑动时蓄力，复位件为复位弹簧630，复位弹簧630初始状态时处于原长状态。调节齿环620与传动套530之间设置有调节板，调节板的一端与传动套530转动连接，调节板的另一端与调节齿环620转动连接，调节齿环620沿调节杆610的轴线方向滑动能够改变驱动组件对取样筒210的驱动状态。进一步，定位钻杆310的上端固定设置有第一驱动齿轮340，定位钻杆310与取样筒210相对滑动时，第一驱动齿轮340能够啮合调节齿环620。结合上述实施例，本发明的工作过程如下：工作时，在待验收的公路上进行随机取点，首先将支撑架110移动至取点位置，控制取点位置与定位钻杆310处于同一竖直线上，同时调整支撑架110的底板111紧密抵接铺设材料表面。随后通过推动把手142驱使驱动盘141转动，转动的驱动盘141带动驱动杆140同步转动，转动的驱动杆140带动驱动板120的水平高度发生变化，驱动板120下端面转动设置的取样筒210的水平高度同步发生变化。在取样的前期，调整取样筒210的下端抵接铺设材料的表面，由于定位钻杆310的长度大于取样筒210的长度，则在取样筒210的下端抵接铺设材料的表面时，定位钻杆310相对取样筒210向上滑动，此时第三驱动齿轮330下端与驱动环410下端之间的第一弹簧440被挤压，同时第三驱动齿轮330啮合第二驱动齿轮，此时定位钻杆310上端的第一驱动齿轮340不能啮合调节齿环620。首先启动驱动电机510顺时针转动，初始状态时，复位弹簧630处于原长状态，且传动套530内侧壁的限位块同时处于第一限位槽和第二限位槽521内，则驱动电机510转动带动取样筒210转动。由于取样筒210内滑动设置有驱动环410，取样筒210的转动带动驱动环410同步转动。第二驱动齿轮与驱动环410之间设置有单向棘齿结构，且此时第二驱动齿轮与第三驱动齿轮330啮合，此时驱动环410的转动能够带动第二驱动齿轮转动，则第三驱动齿轮330与取样筒210同步转动，第三驱动齿轮330带动定位钻杆310转动。由于此时第一弹簧440具有复位的趋势，则第一弹簧440具有推动第三驱动齿轮330向下移动的趋势，进而转动的定位钻杆310能够在铺设材料的取样点打孔。随着定位钻杆310在铺设材料上打孔，定位钻杆310相对取样筒210逐渐向下滑动，则第三驱动齿轮330逐渐脱离啮合第二驱动齿轮，此时第一弹簧440并没有恢复至初始位置，则在第三驱动齿轮330与第二驱动齿轮脱离的瞬间定位钻杆310停止转动，此时定位钻杆310侧壁上的第二摩擦块320紧密抵接定位钻杆310打孔的侧壁。在定位钻杆310停止转动时改变驱动电机510的转动方向，此时驱动电机510逆时针转动，驱动电机510带动取样筒210反向转动，同时推动把手142控制驱动盘141转动，驱动盘141带动驱动杆140同步转动，则驱动板120逐渐向下滑动，取样筒210下端设置的破碎刀211逐渐对铺设材料进行破碎。随着取样筒210的向下移动，第二驱动齿轮再次第三驱动齿轮330，由于第二驱动齿轮与驱动环410之间的单向棘齿结构，使得此时的第二驱动齿轮不发生转动，且第一弹簧440进一步被挤压，此时定位钻杆310上端的第一驱动齿轮340不能啮合调节齿环620。随着取样筒210在铺设材料上打孔，第四弹簧430逐渐被挤压推动，定位钻杆310上端的第一驱动齿轮340逐渐啮合调节齿环620。随着铺设材料进入取样筒210内，取样筒210钻下的铺设材料块进入取样筒210内部，且取样筒210钻下的铺设材料块外侧壁对多个第一摩擦块220进行挤压。取样筒210对铺设材料打通后，在第二弹簧和第三弹簧的作用下，同时在多个第一摩擦块220的带动下，取样筒210钻取下的铺设材料块与取样筒210同步转动，由于定位钻杆310侧壁上的第二摩擦块320紧密抵接定位钻杆310打孔的侧壁，此时取样筒210的转动通过铺设材料带动定位钻杆310同步转动，此时定位钻杆310上端的第一驱动齿轮340啮合调节齿环620，调节齿环620同步发生转动，调节齿环620内的第一导向块沿调节杆610上的第一螺旋槽滑动，则调节齿环620沿竖直方向滑动，调节齿环620通过调节板带动传动套530同步滑动，传动套530的下端逐渐脱离传动杆122，使得驱动电机510的转动不再驱动取样筒210转动。在取样筒210停止转动时读取驱动板120在导轨114上的刻度，同时与之前的刻度进行对比，计算出取样筒210向下钻探的距离，此时铺设材料的厚度等于取样筒210向下钻探的距离。取样筒210停止转动后，停止驱动电机510的启动，同时推动把手142控制驱动盘141反向转动，驱动盘141转动带动驱动杆140同步转动，则驱动板120逐渐向上滑动，驱动板120逐渐牵引取样筒210向上移动。在取样筒210上移的过程中，在第一弹簧440和第四弹簧430复位的共同作用下，定位钻杆310的下端逐渐向下伸出，在定位钻杆310向下伸出的过程中，钻取下来的铺设材料块被推动向取样筒210外移动，便于将钻取下来的铺设材料块从取样筒210内取出。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
