标题title
一种建筑防水卷材施工装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑防水卷材施工装置，属于防水卷材施工设备领域；该装置包括车架，车架上从前向后依次平行设置卷材支撑装置、导向辊、平压辊以及整平装置；卷材支撑装置设置在车架前端顶部；平压辊贴近防水施工面设置；卷材支撑装置与平压辊之间设置导向辊；整平装置包括第一转轴，第一转轴与导向辊、平压辊平行设置；第一转轴的一端与车架上的第一驱动装置连接；第一转轴上通过夹持组件安装刮板；所述刮板呈长条状，刮板的长度大于防水卷材的宽度，刮板的长边与第一转轴平行，刮板远离第一转轴的长边在转动过程中对铺贴在防水施工面上的卷材进行刮平作业。
权利要求书clms
1.一种建筑防水卷材施工装置，其特征在于，包括车架，车架上从前向后依次平行设置卷材支撑装置、导向辊、平压辊以及整平装置；所述卷材支撑装置设置在车架前端顶部；所述平压辊贴近防水施工面设置；卷材支撑装置与平压辊之间设置导向辊，所述导向辊的设置高度低于卷材支撑装置且高于平压辊；所述整平装置包括第一转轴，第一转轴与导向辊、平压辊平行设置；第一转轴的一端与车架上的第一驱动装置连接；第一转轴上通过夹持组件安装刮板；所述刮板呈长条状，刮板的长度大于防水卷材的宽度，刮板的长边与第一转轴平行，刮板远离第一转轴的长边在转动过程中对铺贴在防水施工面上的卷材进行刮平作业。2.根据权利要求1所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述夹持组件包括两个夹板，两个夹板与第一转轴连接，两个夹板中间夹持固定沿径向分布的固定杆，固定杆伸出夹板外连接刮板。3.根据权利要求2所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述固定杆为电动伸缩杆或电动伸缩机构，刮板通过固定杆收缩靠近第一转轴或伸长远离第一转轴。4.根据权利要求1所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述平压辊两端可转动的连接在调节机构上，所述调节机构包括调节架，调节架内部为移动槽，调节架内可移动的设置移动轴承，移动轴承的上表面斜向后上设置可伸缩支撑座，可伸缩支撑座包括第一弧形板和电动伸缩杆，电动伸缩杆顶端与调节架连接，其活塞端连接在第一弧形板上；移动轴承的下表面设置弹性支撑座，弹性支撑座包括第二弧形板和弹簧；弹簧的上端连接第二弧形板，下端连接在调节架上；移动轴承被夹持在第一弧形板和第二弧形板中间；平压辊两端可转动的连接在移动轴承上。5.根据权利要求1所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述车架上设有对展开的防水卷材下表面进行加热的加热装置。6.根据权利要求5所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述加热装置为车架上沿着卷材宽度方向设置的至少一排火焰枪，火焰枪与供气源连接；或所述加热装置为靠近防水卷材下表面设置的若干红外线加热管。7.根据权利要求5所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述加热装置为平行设置在导向辊和平压辊中间的加热辊；所述加热辊内部设置加热组件，加热辊通电发热；或加热辊内部为燃烧腔室，向加热辊内部送入空气和可燃性气体，加热辊内部燃烧发热。8.根据权利要求1所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述卷材支撑装置包括移动架、丝杆导轨组件、两块竖向支撑板、卷材固定组件；车架内设置移动架，移动架通过丝杆导轨组件安装两块竖向支撑板，两块竖向支撑板顶部设置卷材固定组件，卷材固定组件包括下夹持座、上夹持座、锁紧件，下夹持座和上夹持座呈半圆环形，两者一侧铰接，另一侧通过锁紧件可拆卸的连接；防水卷材套设在卷材支撑组件上，卷材支撑组件由支撑轴和两端的圆形夹持板；防水卷材缠绕在支撑轴上，圆形夹持板套在支撑轴上，贴近防水卷材的端面；支撑轴的两端置于两侧的下夹持座内，闭合上夹持座将支撑轴的端部锁定在下夹持座和上夹持座形成的空间内。9.根据权利要求1所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述车架后端设置裁切定位机构；所述裁切定位机构包括竖向设置的定位板和控制定位板上下移动的驱动装置；定位板下移至施工面限定出裁切线。10.根据权利要求9所述的建筑防水卷材施工装置，其特征在于，所述定位板上设置裁切机构，所述裁切机构为滚珠丝杠驱动的刀具组件，或丝杠滑台模组驱动的激光切割头。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水卷材施工设备领域，特别涉及一种建筑防水卷材施工装置。背景技术热熔类改性沥青防水卷材的施工过程如下：用加热工具加热、铺贴、平整、人工压实。人工卷材施工需要多人配合，因此出现了一些施工装置，如公告号为CN115538712A的发明专利公开的一种建筑防水卷材施工装置，该技术中公开的装置中，在推车上设置放料辊、导料辊、平铺机构，放料辊上放置卷材，导料辊引导卷材展开，平铺机构包括平压辊，卷材绕过导料辊，再经过平压辊铺贴在建筑面上；此外平压辊的空腔内设有加热丝，平压辊被加热可实现对卷材粘接面的热熔。再如公告号为CN218894120U的实用新型专利公开一种防水卷材施工装置，该装置包括机架，机架上安装有可转动的压实辊、驱动辊、绕线辊以及用于支承防水卷材的支架，绕线辊上绕设防水卷材的一侧罩设有红外加热装置Ⅰ，通过红外加热装置Ⅰ对防水卷材加热。类似的技术还有公告号为CN219298624U的专利公开的一种建筑施工用防水卷材铺设装置。上述现有技术中的施工装置仅能实现卷材的展开、加热和铺贴，无法实现铺贴后的整平工序。为此，本申请提供一种建筑防水卷材施工装置，至少解决现有施工装置不具备整平功能的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑防水卷材施工装置，至少解决现有施工装置不具备整平功能的技术问题。本发明采用的技术方案如下：本发明提供了一种建筑防水卷材施工装置，包括车架，车架上从前向后依次平行设置卷材支撑装置、导向辊、平压辊以及整平装置；所述卷材支撑装置设置在车架前端顶部；所述平压辊贴近防水施工面设置；卷材支撑装置与平压辊之间设置导向辊，所述导向辊的设置高度低于卷材支撑装置且高于平压辊；所述整平装置包括第一转轴，第一转轴与导向辊、平压辊平行设置；第一转轴的一端与车架上的第一驱动装置连接；第一转轴上通过夹持组件安装刮板；所述刮板呈长条状，刮板的长度大于防水卷材的宽度，刮板的长边与第一转轴平行，刮板远离第一转轴的长边在转动过程中对铺贴在防水施工面上的卷材进行刮平作业。在本发明的一种示例性实施例中，所述夹持组件包括两个夹板，两个夹板与第一转轴连接，两个夹板中间夹持固定沿径向分布的固定杆，固定杆伸出夹板外连接刮板。在本发明的一种示例性实施例中，所述固定杆为电动伸缩杆或电动伸缩机构，刮板通过固定杆收缩靠近第一转轴或伸长远离第一转轴。在本发明的一种示例性实施例中，所述平压辊两端可转动的连接在调节机构上，所述调节机构包括调节架，调节架内部为移动槽，调节架内可移动的设置移动轴承，移动轴承的上表面斜向后上设置可伸缩支撑座，可伸缩支撑座包括第一弧形板和电动伸缩杆，电动伸缩杆顶端与调节架连接，其活塞端连接在第一弧形板上；移动轴承的下表面设置弹性支撑座，弹性支撑座包括第二弧形板和弹簧；弹簧的上端连接第二弧形板，下端连接在调节架上；移动轴承被夹持在第一弧形板和第二弧形板中间；平压辊两端可转动的连接在移动轴承上。在本发明的一种示例性实施例中，所述车架上设有对展开的防水卷材下表面进行加热的加热装置。在本发明的一种示例性实施例中，所述加热装置为车架上沿着卷材宽度方向设置的至少一排火焰枪，火焰枪与供气源连接；或所述加热装置为靠近防水卷材下表面设置的若干红外线加热管。在本发明的一种示例性实施例中，所述加热装置为平行设置在导向辊和平压辊中间的加热辊；所述加热辊内部设置加热组件，加热辊通电发热；或加热辊内部为燃烧腔室，向加热辊内部送入空气和可燃性气体，加热辊内部燃烧发热。在本发明的一种示例性实施例中，所述卷材支撑装置包括移动架、丝杆导轨组件、两块竖向支撑板、卷材固定组件；车架内设置移动架，移动架通过丝杆导轨组件安装两块竖向支撑板，两块竖向支撑板顶部设置卷材固定组件，卷材固定组件包括下夹持座、上夹持座、锁紧件，下夹持座和上夹持座呈半圆环形，两者一侧铰接，另一侧通过锁紧件可拆卸的连接；防水卷材套设在卷材支撑组件上，卷材支撑组件由支撑轴和两端的圆形夹持板；防水卷材缠绕在支撑轴上，圆形夹持板套在支撑轴上，贴近防水卷材的端面；支撑轴的两端置于两侧的下夹持座内，闭合上夹持座将支撑轴的端部锁定在下夹持座和上夹持座形成的空间内。在本发明的一种示例性实施例中，所述车架后端设置裁切定位机构；所述裁切定位机构包括竖向设置的定位板和控制定位板上下移动的驱动装置；定位板下移至施工面限定出裁切线。在本发明的一种示例性实施例中，所述定位板上设置裁切机构，所述裁切机构为滚珠丝杠驱动的刀具组件，或丝杠滑台模组驱动的激光切割头。本发明的有益效果在于：本发明提供了一种建筑防水卷材施工装置，通过在平压辊后方设置可以转动的刮板，对平铺后的卷材进行刮平作业，使得卷材铺贴平整。此外，本发明中提供了两种形式的加热装置，用于对防水卷材进行加热；本发明中还提供了方便取放的卷材支撑装置，以及用于卷材裁切的裁切定位机构和裁切机构，使得本发明设备集成了多种功能，能够使用一台设备完成卷材铺贴的大部分施工工序。附图说明图1是本发明施工装置立体结构展示图一。图2是本发明施工装置立体结构展示图二。图3是本发明施工装置内部结构展示图。图4是本发明整平装置的立体结构展示图。图5是本发明刮板的结构展示图。图6是本发明一种夹持组件的结构展示图。图7是本发明固定杆改进为电动伸缩机构的展示图。图8是本发明一种第一驱动装置的结构展示图。图9是本发明平压辊两端连接在调节机构上的展示图。图10是本发明防水卷材下表面设置红外线加热管的展示图。图11是本发明导向辊和平压辊中间增设加热辊的展示图。图12是本发明加热辊的外表面沿轴向设有凹槽且凹槽内设置喷火嘴的展示图。图13是本发明非接触式加热装置和接触式加热装置组合形式的加热系统展示图。图14是本发明导向辊和平压辊两端可转动的连接在旋转架上的展示图一。图15是本发明导向辊和平压辊两端可转动的连接在旋转架上的展示图二。图16是图15的左视图。图17是本发明丝杆导轨组件的结构展示图。图18是本发明卷材固定组件闭合状态下的展示图。图19是本发明卷材固定组件打开状态下的展示图。图20是本发明卷材支撑组件的结构展示图。图21是本发明上夹持座上设置摩擦组件的展示图。图22是本发明车架底部设置吸尘管的展示图。图23是本发明裁切定位机构的展示图。图24是本发明裁切机构方案一的展示图。图25是本发明刀具组件的结构展示图。图26是本发明裁切机构方案二的展示图。附图标记说明：导向辊1，平压辊2，连接短轴201，第一转轴3，刮板4，硬质橡胶条401，夹板5，固定杆6，矩形槽601，滑块7，第二驱动电机8，第一同步轮9，第二同步轮10，第三同步轮11，调节架12，移动轴承13，第一弧形板14，第二弧形板15，弹簧16，火焰枪头17，加热辊18，喷火嘴19，旋转架20，移动架21，移动座22，丝杆导轨组件23，竖向支撑板24，下夹持座25，上夹持座26，锁紧件27，连接部28，滚动座29，圆柱体30，支撑轴31，圆形夹持板32，调节螺杆33，橡胶摩擦条34，吸尘管35，定位板36，夹持件37，升降杆38，限位槽39，移动盒体40，裁切驱动件41，裁切刀头42，激光切割头43，车架44，电驱动轮45，防水卷材46，红外线加热管47。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参见图1至图3所示，本申请实施例提供了一种建筑防水卷材施工装置，该装置包括车架44，车架44两侧设置挡板，挡板外侧设置电驱动轮45。如图3所示，从车架前端向车架后端方向，车架44上依次平行设置卷材支撑装置、导向辊1、平压辊2以及整平装置；其中卷材支撑装置设置在车架前端顶部，用于放置防水卷材46，且可以转动释放卷材；平压辊2贴近防水施工面设置，其两端转动连接在车架44上，平压辊2的一端可以连接第一驱动电机主动转动；卷材支撑装置与平压辊2之间设置导向辊1，导向辊1的设置高度低于卷材支撑装置且高于平压辊2。优选的，卷材支撑装置、导向辊1、平压辊2呈三角形分布，且导向辊1更靠近平压辊2。此外，车架44上设有对展开的防水卷材下表面进行加热的加热装置，通过加热装置使防水卷材下表面热熔，之后通过平压辊2将卷材压在防水施工面上。为了解决压在防水施工面上卷材进一步整平的技术需求，本申请中在平压辊2的后方设置了整平装置，如图4所示，整平装置包括第一转轴3，第一转轴3与导向辊1、平压辊2平行设置；第一转轴3的一端与车架上的第一驱动装置连接，通过第一驱动装置驱动整平装置转动。第一转轴3上通过夹持组件安装若干刮板4。如图4中所示，刮板4呈长条状，刮板4的长度大于防水卷材的宽度，刮板4的长边与第一转轴3平行，刮板4远离第一转轴3的长边在转动过程中可以对铺贴在防水施工面上的卷材进行刮平作业。优选的，刮板4远离第一转轴的长边设置硬质橡胶条401，通过硬质橡胶条401对卷材进行刮平作业。如图6所示，是本申请提供的一种夹持组件的结构展示图，夹持组件包括两个圆形的夹板5，两个夹板5中央设置连接第一转轴3的通孔，两个夹板5中间夹持固定若干沿径向分布的固定杆6，固定杆6具体为方管；固定杆伸出夹板外连接刮板4。如图4中所示，本申请一种具体实施方式中，第一转轴3的两端和中间共设置三个夹持组件，分别固定刮板4的两端和中间。进一步的，夹持组件中的固定杆6可以改进为电动伸缩杆或电动伸缩机构，这样可以将刮板4收缩靠近第一转轴3，从而远离防水施工面，在不铺设卷材时，避免整平装置与防水施工面摩擦。如图7所示是本申请提供的一种电动伸缩机构的结构展示图，固定杆6采用方管，方管的侧面设置矩形槽601，方管内部安装滑块7，滑块7的侧面部分凸出于矩形槽601并连接刮板4，方管内设置电动伸缩杆，电动伸缩杆的伸缩端连接滑块7，电动伸缩杆驱动滑块7在方管内移动，进而带动刮板4收起，或展开贴近防水施工面，从而控制刮板4对卷材刮的力的大小。如图8、图2所示，是本申请一种第一驱动装置的结构展示图，第一驱动装置包括设置在车架44一侧挡板上方的第二驱动电机8和下方的同步轮组，同步轮组由中央的第一同步轮9和两侧的两个第二同步轮10组成，两个第二同步轮10通过转轴连接在挡板外侧壁上，第一同步轮9与第一转轴3连接；第二驱动电机8的驱动轴上设置第三同步轮11，用一根同步带将第一同步轮9、两个第二同步轮10、第三同步轮11连接在一起，通过第二驱动电机8带动转动。当然，第一驱动装置还可以是其他形式，本申请对此不作限制。参见图3所示，本申请上述建筑防水卷材施工装置的工作原理如下：首先将防水卷材46放置在卷材支撑装置上，之后将防水卷材46展开从导向辊1下方绕过，再穿过平压辊2下方压在防水施工面上、再穿过整平装置下方；施工装置前进过程中，防水卷材46逐渐展开经加热装置加热使防水卷材下表面热熔，之后通过平压辊2将卷材压在防水施工面上；整平装置连续转动对粘贴在防水施工面上的卷材进行刮擦，将其刮的平整。整平装置可以顺时针转，也可以逆时针转，优选顺时针转，即向前刮。进一步的，本申请上述平压辊2可调节的连接在车架44上，如图9所示，平压辊2两端设置连接短轴201，连接短轴201可转动的连接在调节机构上。具体的，调节机构包括调节架12，调节架12内部为移动槽，调节架12内可移动的设置移动轴承13，移动轴承13的上表面斜向后上设置可伸缩支撑座，可伸缩支撑座包括第一弧形板14和电动伸缩杆，电动伸缩杆顶端与调节架12连接，其活塞端连接在第一弧形板14上；移动轴承13的下表面设置弹性支撑座，弹性支撑座包括第二弧形板15和弹簧16；弹簧16的上端连接第二弧形板15，下端连接在调节架12上；移动轴承13被夹持在第一弧形板14和第二弧形板15中间；平压辊2两端的连接短轴201可转动的连接在移动轴承13上。上述调节机构的工作原理如下：通过电动伸缩杆和弹簧16夹紧移动轴承13，电动伸缩杆伸长时，将平压辊2向靠近防水施工面一侧移动，此过程中弹簧16被进一步压缩；电动伸缩杆缩短时，平压辊2向远离防水施工面一侧移动；本申请通过调节机构控制平压辊离地距离，且平压辊2能够弹性接触防水施工面，能够避免防水施工面不平引起的设备整体弹跳或被卡住的问题。进一步的，本申请中加热装置至少可以采用以下几种具体形式，本申请中加热装置可以分为两种形式，其一为非接触式加热装置，其二为接触式加热装置，下面举例说明两种形式的可实施方案。非接触式加热装置方案一，如图3中所示，车架上沿着卷材宽度方向设置至少一排火焰枪，火焰枪与供气源连接，供气源可以设置在车架上，也可以不设置在车架上，当不设置在车架上时通过软管连接。图3中车架上设有一根主供气管，主供气管上设有两排火焰枪头17朝向防水卷材下表面；主供气管的一端通过软管连接气罐。非接触式加热装置方案二，如图10所示，在靠近防水卷材下表面的位置设置若干红外线加热管47。接触式加热装置方案一，如图11所示，导向辊1和平压辊2中间进一步增设加热辊18，加热辊18与导向辊1和平压辊2平行设置，加热辊18的直径大于导向辊1和平压辊2。加热辊18内部设置加热组件，例如加热电阻，通电使加热辊18发热；或加热辊18内部为燃烧腔室，向加热辊18内部送入空气和可燃性气体，加热辊18内部燃烧发热。增加加热辊18后防水卷材的展开形式有所改变，如图11中所示，防水卷材展开从导向辊1下方绕过，再从加热辊18的上方绕过，接着穿过平压辊2下方压在防水施工面上、再穿过整平装置下方。如图12所示，加热辊18还可以进一步改进为如图中所示结构，加热辊18内部为燃烧腔室，加热辊18的外表面沿轴向设有若干凹槽，凹槽内设置若干喷火嘴19。如图13所示，本申请还提供了一种非接触式加热装置和接触式加热装置组合形式的加热系统；具体的，在导向辊1下方附近设置火焰枪或红外线加热管；在导向辊1和平压辊2中间设置加热辊18，这种组合形式能够快速实现卷材的加热热熔，从而加快施工速度。如图14至图16所示，本申请还提供了一种加热辊18、导向辊1、平压辊2的连接方案，导向辊1和平压辊2两端可转动的连接在旋转架20上，旋转架20中央可转动的连接在加热辊18两端的连接轴上；平压辊2的重量大于导向辊1，平压辊2通过自身重量压在防水施工面上。旋转架20与加热辊18的连接处还可以进一步安装扭转弹簧16，从而抑制旋转架20逆时针旋转。如图13所示，本申请还提供了一种卷材支撑装置，该装置可以方便的取放防水卷材46；该卷材支撑装置包括移动架21、丝杆导轨组件23、两块竖向支撑板24、卷材固定组件；如图13中所示，车架内、三个辊子上方设置移动架21，移动架21上相对设置两组丝杆导轨组件23，两组丝杆导轨组件23位于车架两侧挡板的内侧。如图17所示，每组丝杆导轨组件23包括两根导向轴和一根丝杆，两根导向轴和丝杆水平设置；图中所示丝杆设置于两根导向轴的中间，丝杆的一端连接电机，用于驱动丝杆正反转；竖向支撑板24安装在两根导向轴和丝杆的内侧，竖向支撑板24的外侧面通过移动座22与丝杆连接，通过轴套与两根导向轴滑动连接；通过丝杆驱动竖向支撑板24前后移动。如图18、图19所示，两块竖向支撑板24顶部设置卷材固定组件，卷材固定组件包括下夹持座25、上夹持座26、锁紧件27，下夹持座25和上夹持座26呈半圆环形，可以组合成一个完整的圆环形，其中下夹持座25与竖向支撑板24连接或一体成型；下夹持座25和上夹持座26的一侧铰接，另一侧设置向外延伸的连接部28，两个连接部28在下夹持座25和上夹持座26闭合状态下上下相对，两个连接部28上设置通孔。锁紧件27由螺栓、螺母组成，螺栓穿过两个连接部28上的通孔，用螺母锁紧，使得下夹持座25和上夹持座26锁定在一起。下夹持座25和上夹持座26的的内环面设有滚动座29，滚动座29呈半圆环形，滚动座29的内环面设有若干可转动的圆柱体30。如图20所示，本申请中防水卷材46套设在卷材支撑组件上，卷材支撑组件由支撑轴31和两端的圆形夹持板32组成；防水卷材46缠绕在支撑轴31上，圆形夹持板32中央设有圆形的通孔，圆形夹持板32套在支撑轴31上，贴近防水卷材46的端面。如图19中所示，支撑轴31的两端置于两侧的下夹持座25内，与圆柱体30滚动接触；闭合上夹持座26将支撑轴31的端部锁定在下夹持座25和上夹持座26形成的空间内。支撑轴31转动过程中展开防水卷材46。进一步的，为了控制防水卷材46展开的速度，本申请上夹持座26上还可以进一步增设摩擦组件，如图18、图19、图21所示，摩擦组件设置在上夹持座26内，包括调节螺杆33和橡胶摩擦条34；调节螺杆33从上夹持座26顶部穿过上夹持座26上的螺纹通孔，并伸入到下夹持座25和上夹持座26形成的空间内；调节螺杆33的底端可转动的垂直连接长条状橡胶摩擦条34，橡胶摩擦条34的方向与卷材支撑组件中的支撑轴31平行；橡胶摩擦条34的下表面优选为弧形面，可以更好的贴合支撑轴31的表面。通过旋转调节螺杆33从而调节橡胶摩擦条34与支撑轴31的贴合程度，从而控制支撑轴31的转动速度，进而控制防水卷材46展开的速度。进一步的，如图22所示，车架44底部设置吸尘管35，吸尘管35上设有朝向施工面的吸尘口；吸尘口的宽度大于卷材的宽度；吸尘管35连接除尘设备；除尘设备可以搭载在车架44上，也可以是独立设备，通过软管将吸尘管35与除尘设备进行连接。此外，吸尘管35与平压辊2平行设置，且设置在平压辊2前方；吸尘管35用于将防水卷材铺贴路径上的粉尘吸入除尘设备中，使得施工面保持洁净，提高粘贴质量。防水卷材铺贴过程中需要进行裁切，为了保证裁切过程中裁切线保持平直，本申请车架44后端还可以进一步设置辅助裁切防水卷材的裁切定位机构；如图23所示，裁切定位机构包括竖向设置的定位板36和控制定位板上下移动的驱动装置；本申请具体实施方式中，定位板36为长方形板，其宽度大于防水卷材的宽度；定位板36的顶部边缘通过夹持件37连接在升降杆38上，升降杆38两端连接在两侧挡板上的伸缩杆上端；定位板36的左右两侧边插入两侧挡板上的限位槽39内；通过伸缩杆控制定位板36上下移动，定位板36下移至施工面限定出裁切线，使用裁切刀具沿着定位板36的下边缘进行裁切。本申请装置中还可以进一步设置用于裁切防水卷材的裁切机构；本申请中提供了两种裁切机构的可实施方案，具体如下。裁切机构方案一，如图24所示，裁切机构设置在定位板36的后侧面下边缘处；裁切机构包括滚珠丝杠、驱动电机、刀具组件，滚珠丝杠通过轴承座水平设置在定位板36上，滚珠丝杠的左侧端连接驱动电机；刀具组件设置在长方体状的移动盒体40内，移动盒体40可移动的设置在滚珠丝杠上。如图25所示，刀具组件包括设置在移动盒体内部前后面的裁切驱动件41和固定在裁切驱动件41底部的裁切刀头42；裁切驱动件41用于驱动裁切刀头42上下移动，使得裁切刀头42可以贴近或远离防水卷材46；裁切驱动件41具体可以采用电动伸缩缸。本申请裁切刀头42纵向截面呈直角三角形，其前立面贴近定位板36，前立面的下边缘为尖锐的刀刃。上述裁切机构的工作流程如下：裁切刀头42下移接触防水卷材46，左右往复移动直至卷材被切割开。裁切机构方案二，如图26所示，定位板36的后侧面下边缘处设置丝杠滑台模组，丝杠滑台模组上设置激光切割头43，激光切割头43通过丝杠滑台模组驱动左右移动，通过激光对防水卷材46进行切割。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
