标题title
一种通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法
摘要abst
本发明提供一种通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，属于地铁竖井开挖技术领域；该方法包括：步骤1，在竖井外开挖多个间隔设置的第一竖直冻结孔，第一竖直冻结孔深度小于竖井设计深度；步骤2，向第一竖直冻结孔内放置冻结管以形成围绕竖井布置的筒状冻结帷幕；步骤3，向竖井侧壁周向上打设多个倾斜冻结孔；同时在底部开挖面上开挖多个第二竖直冻结孔；步骤4，向倾斜冻结孔与第二竖直冻结孔内放置冻结管，分别形成周向冻结帷幕与底部冻结帷幕，周向冻结帷幕与底部冻结帷幕相互连接成底部连贯封闭、顶部开口的止水结构；主要解决现有的冻结方法浪费资源、以及在开挖掌子面时容易因地下水突涌诱发工程事故的技术问题。
权利要求书clms
1.一种通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，在竖井外围垂直地面围绕竖井开挖多个间隔设置的第一竖直冻结孔，所述第一竖直冻结孔深度小于竖井设计深度；步骤2，向所述第一竖直冻结孔内放置冻结管，每个所述第一竖直冻结孔内的冻结管冻结的范围相互连接形成围绕竖井布置的筒状冻结帷幕；步骤3，向竖井侧壁周向上打设多个倾斜冻结孔；同时在底部开挖面上开挖多个第二竖直冻结孔；步骤4，向倾斜冻结孔与第二竖直冻结孔内放置冻结管，所有所述倾斜冻结孔的冻结管冻结成密封的周向冻结帷幕，所有所述第二竖直冻结孔内的冻结管冻结成底部冻结帷幕，周向冻结帷幕与底部冻结帷幕相互连接成底部连贯封闭、顶部开口的止水结构；在步骤3中，在开挖的第二竖直冻结孔末端进行扩孔，并在第二竖直冻结孔内放置末端设置有折叠冻结结构的冻结管。2.根据权利要求1所述的通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，所述折叠冻结结构包括用于循环冷冻媒介的主管道，所述主管道周向间隔布置有多个分支管道，多个所述分支管道底端均与所述主管道连通，所述主管道上设置有驱动单元，所述驱动单元连接每个所述分支管道用于驱动每个所述分支管道远离所述主管道。3.根据权利要求2所述的通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，所述分支管道包括第一支管与第二支管，所述第二支管具有平行于主管道轴向的竖直部与垂直主管道轴向的弯折部，所述弯折部设置在竖直部两端，所述第二支管设置在第一支管之间并通过弯折部与所述第一支管滑动配合，所述驱动单元连接所述第二支管的竖直部。4.根据权利要求3所述的通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，所述驱动单元包括固定筒、驱动筒、下驱动杆，所述固定筒设置在驱动筒上方且与主管道固定连接，所述驱动筒与所述固定筒滑动配合且与主管道滑动配合，所述下驱动杆设置在主管道与分支管道之间，所述下驱动杆一端与所述第二支管的竖直部铰接，另一端与所述驱动筒铰接。5.根据权利要求4所述的通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，所述驱动筒包括筒体与驱动腿，所述驱动腿固定设置在筒体底部并向下延伸超出分支管道。6.根据权利要求4所述的通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，所述驱动单元还包括上驱动杆，所述上驱动杆一端与所述第二支管连接下驱动杆的位置铰接，另一端与所述固定筒铰接。7.根据权利要求6所述的通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，所述上驱动杆与所述固定筒的顶端铰接，所述下驱动杆与所述驱动筒的筒体底端铰接。8.根据权利要求1-7任意一项所述的通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，在步骤3中，在底部开挖面上向下开挖时循环间错形成第一开挖面与第二开挖面，第一开挖面与第二开挖面上的第二竖直冻结孔间错设置。9.根据权利要求1-7任意一项所述的通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，其特征在于，步骤3中，以与竖井侧壁向下延伸方向呈45°-60°的倾角打设倾斜冻结孔。
说明书desc
技术领域本发明属于地铁竖井开挖技术领域，具体涉及一种通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法。背景技术随着城市轨道交通系统的不断发展，地铁建设的环境越来越复杂，难度也大幅增加。尤其在地下水丰富、土层透水性强的地区还需要考虑流砂、管涌等灾害的发生具有较大的风险。目前对于含水量较大的地段进行施工时，经常采用冻结壁的方式在竖井开挖过程抵抗周围的水压及土压，具体就是在竖井周围布置深度远超过竖井深度的冻结管，通过冻结管的冻结作用，形成整体的冻结帷幕，来提高周围土体的强度和隔绝地下水，起到开挖过程中的围护作用。但是上述这种冻结施工的方法，因为在开挖前需要冻结的帷幕较深，导致不仅在开挖前冻结准备的时间长，而且竖井开挖至底部需要的时间长，所以下部形成的冻结帷幕厚度远超过需要的尺寸，造成冻结费用的增加和浪费。另外，冻结管施工前，缺少施工地层地质条件的直观资料，所以冻结设计和施工的针对性不强，再者，仅仅在竖井周围设置冻结帷幕，不能在开挖区域形成的封闭空间，有可能在开挖掌子面时出现涌水现象，在水量更丰富、渗透性更强的区域存在缺陷，容易诱发工程事故。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，以解决现有的冻结方法浪费资源、不能根据开挖情况进行调整冻结程度以及在开挖空间不能形成连贯的挡水结构，在开挖掌子面时容易因地下水突涌诱发工程事故的技术问题。为了实现上述目的，本发明通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法提供如下技术方案：一种通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，包括以下步骤：步骤1，在竖井外围垂直地面围绕竖井开挖多个间隔设置的第一竖直冻结孔，所述第一竖直冻结孔深度小于竖井设计深度；步骤2，向所述第一竖直冻结孔内放置冻结管，每个所述第一竖直冻结孔内的冻结管冻结的范围相互连接形成围绕竖井布置的筒状冻结帷幕；步骤3，向竖井侧壁周向上打设多个倾斜冻结孔；同时在底部开挖面上开挖多个第二竖直冻结孔；步骤4，向倾斜冻结孔与第二竖直冻结孔内放置冻结管，所有所述倾斜冻结孔的冻结管冻结成密封的周向冻结帷幕，所有所述第二竖直冻结孔内的冻结管冻结成底部冻结帷幕，周向冻结帷幕与底部冻结帷幕相互连接成底部连贯封闭、顶部开口的止水结构；在步骤3中，在开挖的第二竖直冻结孔末端进行扩孔，并在第二竖直冻结孔内放置末端设置有折叠冻结结构的冻结管。作为进一步优化的技术方案，所述折叠冻结结构包括用于循环冷冻媒介的主管道，所述主管道周向间隔布置有多个分支管道，多个所述分支管道底端均与所述主管道连通，所述主管道上设置有驱动单元，所述驱动单元连接每个所述分支管道用于驱动每个所述分支管道远离所述主管道。作为进一步优化的技术方案，所述分支管道包括第一支管与第二支管，所述第二支管具有平行于主管道轴向的竖直部与垂直主管道轴向的弯折部，所述弯折部设置在竖直部两端，所述第二支管设置在第一支管之间并通过弯折部与所述第一支管滑动配合，所述驱动单元连接所述第二支管的竖直部。作为进一步优化的技术方案，所述驱动单元包括固定筒、驱动筒、下驱动杆，所述固定筒设置在驱动筒上方且与主管道固定连接，所述驱动筒与所述固定筒滑动配合且与主管道滑动配合，所述下驱动杆设置在主管道与分支管道之间，所述下驱动杆一端与所述第二支管的竖直部铰接，另一端与所述驱动筒铰接。作为进一步优化的技术方案，所述驱动筒包括筒体与驱动腿，所述驱动腿固定设置在筒体底部并向下延伸超出分支管道。作为进一步优化的技术方案，所述驱动单元还包括上驱动杆，所述上驱动杆一端与所述第二支管连接下驱动杆的位置铰接，另一端与所述固定筒铰接。作为进一步优化的技术方案，所述上驱动杆与所述固定筒的顶端铰接，所述下驱动杆与所述驱动筒的筒体底端铰接。作为进一步优化的技术方案，在步骤3中，在底部开挖面上向下开挖时循环间错形成第一开挖面与第二开挖面，第一开挖面与第二开挖面上的第二竖直冻结孔间错设置。作为进一步优化的技术方案，步骤3中，以与竖井侧壁向下延伸方向呈45°-60°的倾角打设倾斜冻结孔。有益效果：本发明通过在竖井外部设置筒状的冻结帷幕，方便起始阶段的竖井开挖，并通过将第一竖直冻结孔深度开挖得小于竖井设计深度，方便后期在开挖过程中边开挖，边根据实际情况实时调整冻结参数，降低冻结资源的浪费；在后续开挖过程中，通过向竖井侧壁周向上打设多个倾斜冻结孔，同时在底部开挖面上开挖多个第二竖直冻结孔，然后向倾斜冻结孔与第二竖直冻结孔内放置冻结管，所有倾斜冻结孔的冻结管冻结成密封的周向冻结帷幕，所有第二竖直冻结孔内同的冻结管冻结成密封的底部冻结帷幕，周向冻结帷幕与底部冻结帷幕相互连接成底部封闭、顶部开口的止水结构，由于止水结构的底部封闭，从而使得周向冻结帷幕与底部冻结帷幕结构上连贯起来，可以有效避免竖井在开挖过程中出现地下水突涌的现象，提高了施工的安全性能。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明一个实施例的竖井施工示意图；图2为本发明一个实施例的第一开挖面上第二竖直冻结孔布置示意图；图3为本发明一个实施例的第二开挖面上第二竖直冻结孔布置示意图；图4为本发明一个实施例的折叠冻结结构整体结构示意图；图5为本发明一个实施例的折叠冻结结构部分剖视示意图；图6为本发明一个实施例的底部开挖面开挖顺序示意图；图7为本发明另一个实施例的底部开挖面开挖顺序示意图。图中：1、竖井；11、边界线；2、第一竖直冻结孔；3、倾斜冻结孔；4、底部开挖面；5、第二竖直冻结孔；6、折叠冻结结构；61、主管道；62、分支管道；621、第一支管；622、第二支管；6221、竖直部；6222、弯折部；63、固定筒；64、驱动筒；641、筒体；642、驱动腿；65、上驱动杆；66、下驱动杆；7、支护结构。具体实施方式对于含水量较大的地段进行施工时，现有技术经常采用冻结壁来提供基坑开挖过程中周围水压维护作用的情况，具体地，在开挖初始阶段首先施工用于抵抗周围土压力的混凝土搅拌桩作为支护结构，然后在支护结构外侧设置冻结壁，由于现有的冻结施工方法存在资源浪费、不能根据开挖情况进行调整冻结程度以及在开挖空间不能形成连贯的挡水结构，在开挖底部开挖面时容易因地下水突涌诱发工程事故的技术问题，本发明提供一种通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法以解决上述问题。下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”“横向”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“顶”“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1所示，一种通过冻结法形成连贯止水结构的竖井施工方法，包括以下步骤：步骤1，首先在竖井1的支护结构7外侧垂直地面围绕竖井1开挖多个间隔设置的第一竖直冻结孔2，第一竖直冻结孔2伸入地下含水量较大的区域边界线11约2m，且第一竖直冻结孔2深度小于竖井1设计深度；这样可以方便后期边冻结边开挖，冻结过程中根据开挖深度位置的实际施工情况，及时调整冻结参数，降低冻结资源的浪费。步骤2，向第一竖直冻结孔2内放置冻结管，每个第一竖直冻结孔2内的冻结管冻结的范围相互连接形成围绕竖井1布置的筒状冻结帷幕；从而可以有效避免竖井1外侧的水压及土压影响竖井1内部的开挖。步骤3，在将外部筒状的冻结帷幕冻结完成后开始竖井1的初始开挖，开挖竖井1形成底部开挖面4，当底部开挖面4距离地下含水量较大的区域边界线11接近1.5m时然后再开始后续冻结工作，具体向竖井1侧壁周向上打设多个倾斜冻结孔3；在本实施例中，倾斜冻结孔3以与竖井1侧壁向下延伸方向呈45°-60°的倾角打设。在打设倾斜冻结孔3的同时在底部开挖面4上开挖多个第二竖直冻结孔5；施工时需要注意的是，在打设倾斜冻结孔3时最好与第一竖直冻结孔2错开，这样方便倾斜冻结孔3的施工。步骤4，向倾斜冻结孔3与第二竖直冻结孔5内放置冻结管，所有倾斜冻结孔3的冻结管冻结成密封的周向冻结帷幕，所有第二竖直冻结孔5内的冻结管冻结成底部冻结帷幕，周向冻结帷幕与底部冻结帷幕相互连接成底部连贯封闭、顶部开口的止水结构。本发明通过上述施工方法在施工过程中建立了周向与底部连贯的止水结构，相比现有技术因可以根据施工实际情况进行实时调整冻结参数，从而可以节约冷冻资源；另外，通过上述方法形成的止水结构，可以有效避免竖井1在开挖过程中出现突涌现象，提高了施工的安全性能；最后，因在后续开挖过程中形成的周向冻结帷幕是通过施工倾斜冻结孔3形成，只需要调整倾斜冻结孔3的倾斜角度便可调整周向冻结帷幕的冻结厚度，相比现有通过调整冻结孔直径及配套冻结管的方式调整冻结帷幕厚度的方法操作更加容易，且冻结范围更大，围护及防水效果更好。进一步地，在步骤3中，在底部开挖面4上向下开挖时循环间错形成第一开挖面与第二开挖面，直至开挖竖井完毕，第一开挖面与第二开挖面上的第二竖直冻结孔5间错设置。在本实施例中，在第一开挖面进行开挖前首先需要施工第二竖直冻结孔5，在第一开挖面上施工的第二竖直冻结孔5平行竖井1侧壁方向均匀排列设置，具体如图2所示。当开挖第一开挖面1m后形成第二开挖面，在第二开挖面上施工的第二竖直冻结孔5弧形排列设置，具体如图3所示，主要与第一开挖面上的第二竖直冻结孔5形成间错，这样有助于提高底部冻结帷幕的防水性，降低底部渗水的可能性。在其他实施例中，第一开挖面与第二开挖面上的第二竖直冻结孔5布置方式可以调整，只要能实现形成密封的底部冻结帷幕即可。在具体施工过程中，第一开挖面与第二开挖面相隔1m，第二竖直冻结孔5向下施工为1.5m。进一步地，为了提高冷冻效率，有效保证施工工期，在步骤3中，在开挖的第二竖直冻结孔5末端进行扩孔，并在第二竖直冻结孔5内放置末端安装有折叠冻结结构6的冻结管。如图4、图5所示，折叠冻结结构6包括用于循环冷冻媒介的主管道61，主管道61周向间隔布置有多个分支管道62，多个分支管道62底端均与主管道61连通，从而方便循环冷冻媒介。主管道61上设置有驱动单元，驱动单元连接每个分支管道62用于驱动每个分支管道62远离主管道61，多个分支管道62与主管道61形成类似开放的花朵形状，驱动单元可以使得花朵开放的体积更大，从而扩大冻结范围、提高冻结管底部的冷冻效率。在本实施例中，分支管道62具体包括第一支管621与第二支管622，第二支管622具有平行于主管道61轴向的竖直部6221与垂直主管道轴向的弯折部6222，弯折部6222设置在竖直部6221两端，第二支管622设置在第一支管621之间，第一支管621上也开设有与第二支管622的弯折部6222相适配的弯折区段，第二支管622的弯折部6222套设在第一支管621的弯折区段上并与第一支管621的弯折区段滑动配合，驱动单元连接第二支管622的竖直部6221。驱动单元具体包括固定筒63、驱动筒64、上驱动杆65与下驱动杆66，固定筒63设置在驱动筒64上方且顶部与主管道61固定连接，驱动筒64套设在固定筒63外部且与固定筒63滑动配合，驱动筒64底部与主管道61滑动配合，上驱动杆65与下驱动杆66设置在主管道61与分支管道62之间，上驱动杆65一端与第二支管622铰接，另一端与固定筒63铰接，下驱动杆66一端与第二支管622的竖直部6221铰接，另一端与驱动筒64铰接。这样通过向上推动驱动筒64，从而可以推动下驱动杆66绕与第二支管622的铰接点向上转动，推动第二支管622向外滑动，从而增加了折叠冻结结构6的整体体积。驱动筒64具体包括筒体641与驱动腿642，驱动腿642固定设置在筒体641底部并向下延伸超出分支管道62。这样通过按压冻结管使得驱动腿642挤压地下的泥土，从而可以实现向上推动驱动筒64。上驱动杆65可以进一步增加折叠冻结结构的整体稳定性，通过将上驱动杆65一端与第二支管622连接下驱动杆66的位置铰接，使得上驱动杆65与下驱动杆66及固定筒63、驱动筒64形成三角形的结构，进一步保证了分支管道62与主管道61之间距离的稳定性。为了使得分支管道62与主管道61之间距离调整的范围更大，将上驱动杆65与固定筒63的顶端铰接，下驱动杆66与驱动筒64的筒体641底端铰接。这样折叠冻结结构6在具体操作时，首先放置在第二竖直冻结孔5中，向下推动折叠冻结结构6，可以使得驱动筒64向上滑动，从而驱动上驱动杆65与下驱动杆66转动，最终实现增大折叠冻结结构6的体积，从而增加了与底部泥土的接触面积，扩大了折叠冻结结构6的冻结范围，从而提升了冻结效率，有助于保证施工工期。如图6所示，在开挖过程中，根据工程实况选择开挖底部开挖面4的方法。底部开挖面4较小时可选择全断面开挖，底部开挖面4较大可以分层分区域开挖，具体可以分为A、B、C区域，然后按照A-B-C的顺序开挖，即首先开挖左上角的A区域，开挖至设定深度后与B区域形成台阶，然后同步开挖左下角与右上角的B区域，开挖至与A区域相同的深度后，B区域与C区域之间形成台阶，最后再开挖右下角的C区域至与B区域平齐，然后再开始开挖A区域，如此循环开挖。在其他实施例中，当底部开挖面4为长方形时，具体如图7所示，可以按照沿长度方向划分开挖区域，然后按照A-B-C的顺序开挖，即首先同步开挖两端的A区域至设定深度后与B区域形成台阶，然后再依次向内同步开挖两端的B区域，开挖至与A区域相同的深度后，B区域与C区域之间形成台阶，最后再开挖中部的C区域至与B区域平齐，然后再开始开挖两端的A区域，如此循环开挖。本发明需要说明的是，支护结构并不是施工过程中必须设置的结构，在其他实施例中，也可以不设置支护结构，直接设置冻结帷幕用于抵挡外部的土压力与水压力。可以理解的是，以上描述仅为示例性的，本申请实施例对此并不进行限定。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
