标题title
一种建筑施工工作面降温除尘装置
摘要abst
本申请涉及一种建筑施工工作面降温除尘装置，涉及建筑工程的技术领域，包括基座，基座下方设有移动机构，所述基座上方设有在同一平面内的喷淋箱和回收箱，喷淋箱远离回收箱的一端设有喷淋机构，回收箱远离喷淋机构的一端设有回收机构，喷淋箱和回收箱均与基座铰接，喷淋机构包括转动连接在喷淋箱上的主动轴，回收机构包括转动连接在回收箱上的从动轴，主动轴和从动轴之间设有驱动主动轴和从动轴转动的驱动件。本申请具有快速吸收水雾与水雾中的杂质，降低等待水雾和杂质沉降的时间，并且减少与工作人员接触的水雾的量，提高工作效率的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，包括基座，基座下方设有移动机构，所述基座上方设有在同一平面内的喷淋箱和回收箱，喷淋箱远离回收箱的一端设有喷淋机构，回收箱远离喷淋机构的一端设有回收机构，喷淋箱和回收箱均与基座铰接，喷淋机构包括转动连接在喷淋箱上的主动轴，回收机构包括转动连接在回收箱上的从动轴，主动轴和从动轴之间设有驱动主动轴和从动轴转动的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，所述驱动件包括设置在基座上的液压缸，液压缸的活塞杆上固定连接有连接块，主动轴和从动轴上均滑动连接有轴套，两个轴套之间设有万向节，且两个轴套均转动连接有滑环，所述滑环与连接块铰接。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，所述喷淋机构还包括与喷淋箱转动连接的第一风扇，所述第一风扇的所有扇叶的同一侧均设置有多个沿侧边分布的雾化喷头，每个所述扇叶内部均开设有连通雾化喷头的通道，所述通道与喷淋箱内部连通，主动轴位于喷淋箱内部的一端与第一风扇同轴线固定连接。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，所述第一风扇上开设有进水口，所有所述通道均通过进水口与所述喷淋箱内部连通，所述进水口内设有分隔各个通道的分流块，分流块一端与主动轴固定连接，另一端与第一风扇固定连接。5.根据权利要求3所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，所述通道内设有与雾化喷头一一对应的阻流组件，所述阻流组件包括封堵通道的阻流板，所述阻流板与通道侧壁转动连接，所述阻流板的一端抵接有压块，通道的侧壁上开设有容纳压块的让位槽，所述让位槽内设有连接让位槽槽底和压块的限位弹簧，沿远离第一风扇转动轴线的方向，所述阻留组件内的限位弹簧数量逐渐增多。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，沿阻流板的转动方向，所述压块远离阻流板的一侧抵接有限位板，当通道完全打开时，所述阻流板抵接所述限位板。7.根据权利要求5所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，所述限位弹簧内设有导向杆，所述导向杆一端固定在压块上，另一端与扇叶滑动连接，容纳槽远离阻流板的一侧均设有开设在扇叶上的定位槽，所述定位槽内滑动连接有顶块，顶块一侧设置为斜面且抵接导向杆的端部，另一侧转动连接有螺杆，螺杆同时与扇叶螺纹连接。8.根据权利要求1所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，所述回收机构还包括回收罩，回收罩连通所述回收箱的内部，从动轴位于回收轴内的一端固定连接有第二风扇，所述第二风扇和回收罩之间设有过滤组件。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，所述过滤组件包括支撑笼，支撑笼的中间部位弯曲设置，支撑笼上套设有过滤布，过滤布与回收箱的内壁存在间隙，回收罩连通相邻的支撑笼内部。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工工作面降温除尘装置，其特征在于，所述回收罩上开设有多个回收孔，所述回收孔连通支撑笼内部。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑工程的领域，尤其是涉及一种建筑施工工作面降温除尘装置。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等。施工作业的场所称为“建筑施工现场”或叫“施工现场”，也叫工地。目前的降温装置大多是直接向工作面喷洒水雾，用于沉降灰尘杂质，或者降温养护工作面，但是在移动喷淋时，尚未沉降的水雾更多的是与工作人员接触，影响工作人员的喷淋作业。发明内容本申请的目的是提供一种建筑施工工作面降温除尘装置，用于建筑工作面的降温除尘，并且减少水雾与工作人员的接触，进而降低对喷淋作业的影响。本申请提供的一种建筑施工工作面降温除尘装置采用如下的技术方案：一种建筑施工工作面降温除尘装置，包括基座，基座下方设有移动机构，所述基座上方设有在同一平面内的喷淋箱和回收箱，喷淋箱远离回收箱的一端设有喷淋机构，回收箱远离喷淋机构的一端设有回收机构，喷淋箱和回收箱均与基座铰接，喷淋机构包括转动连接在喷淋箱上的主动轴，回收机构包括转动连接在回收箱上的从动轴，主动轴和从动轴之间设有驱动主动轴和从动轴转动的驱动件。通过采用上述技术方案，基座在移动机构的作用下移动，喷淋箱内通入水，并通过喷淋机构向外界喷洒水雾，随后回收机构在喷淋机构后方吸收混合杂质的水雾，由此能够快速吸收水雾与水雾中的杂质，降低等待水雾和杂质沉降的时间，并且减少与工作人员接触的水雾的量，提高工作效率，同时驱动件驱动主动轴和从动轴相互靠近的一端升降，从而调整喷淋机构和回收机构的角度，由此调整水雾喷洒和回收的范围。可选的，所述驱动件包括设置在基座上的液压缸，液压缸的活塞杆上固定连接有连接块，主动轴和从动轴上均滑动连接有轴套，两个轴套之间设有万向节，且两个轴套均转动连接有滑环，所述滑环与连接块铰接。通过采用上述技术方案，液压缸驱动连接块升降，连接块带动轴套升降，从而带动主动轴和从动轴相互靠近的一端同步升降，与此同时，轴套沿主动轴或从动轴滑动，且轴套相对连接块转动，由此完成喷淋箱和回收箱转动，由此调整喷淋机构和回收机构的工作范围，轴套通过滑环与连接块连接，使得主动轴和从动轴的传动不会影响连接块的升降。可选的，所述喷淋机构还包括与喷淋箱转动连接的第一风扇，所述第一风扇的所有扇叶的同一侧均设置有多个沿侧边分布的雾化喷头，每个所述扇叶内部均开设有连通雾化喷头的通道，所述通道与喷淋箱内部连通，主动轴位于喷淋箱内部的一端与第一风扇同轴线固定连接。通过采用上述技术方案，喷淋箱内部不断充水，使得水通过通道进入雾化喷头中，雾化喷头向外喷洒水雾，并对扇叶施加推力，使得第一风扇转动，此时第一风扇带动气流流动，流动的气流带动水雾移动，从而扩大水雾的范围。可选的，所述第一风扇上开设有进水口，所有所述通道均通过进水口与所述喷淋箱内部连通，所述进水口内设有分隔各个通道的分流块，分流块一端与主动轴固定连接，另一端与第一风扇固定连接。通过采用上述技术方案，分流块使得水流分流，并流向对应的通道内，由此减少水流在第一风扇内部的扰动，进而降低水流扰动导致第一风扇不稳定的可能，在第一风扇转动过程中，第一风扇通过分流块带动主动轴转动，主动轴带动从动轴转动，由此为回收机构提供动力，由此无需额外的动力源。可选的，所述通道内设有与雾化喷头一一对应的阻流组件，所述阻流组件包括封堵通道的阻流板，所述阻流板与通道侧壁转动连接，所述阻流板的一端抵接有压块，通道的侧壁上开设有容纳压块的让位槽，所述让位槽内设有连接让位槽槽底和压块的限位弹簧，沿远离第一风扇转动轴线的方向，所述阻留组件内的限位弹簧数量逐渐增多。通过采用上述技术方案，水流通入通道内，并对阻流板施加推力，当水压大于限位弹簧的弹力，阻流板一端在水压的作用下转动，另一端挤压压块，使得压块挤压限位弹簧，当阻流板转动使得通道被打开时，限位弹簧被压缩，限位弹簧越多，所需的水压越大，因此通过控制水压，能够调控打开阻流组件的数量，进而控制扇叶上雾化喷头工作的数量，进而控制扇叶上喷洒水雾的范围，另外水压越大，对扇叶施加的推力越大，第一风扇带动的气流越多，使得水雾的喷淋范围越广。可选的，沿阻流板的转动方向，所述压块远离阻流板的一侧抵接有限位板，当通道完全打开时，所述阻流板抵接所述限位板。通过采用上述技术方案，限位板使得水压作用下阻流板的一端，进而使得阻流板沿一个方向转动，另外，限位板还能够限位阻流板的转动角度，当阻流板被限位板限制位置时，阻流板能够一直挤压在压块上，从而减少阻流板随意转动而造成水流不稳定的可能。可选的，所述限位弹簧内设有导向杆，所述导向杆一端固定在压块上，另一端与扇叶滑动连接，容纳槽远离阻流板的一侧均设有开设在扇叶上的定位槽，所述定位槽内滑动连接有顶块，顶块一侧设置为斜面且抵接导向杆的端部，另一侧转动连接有螺杆，螺杆同时与扇叶螺纹连接。通过采用上述技术方案，转动螺杆，使得顶块能够在定位槽内部滑动，当顶块抵接导向杆端部，并将导向杆推出定位槽时，阻流板被压块支撑限位，阻流板无法打开，由此能够控制扇叶上雾化喷头开启的数量，进而控制水雾范围。可选的，所述回收机构还包括回收罩，回收罩连通所述回收箱的内部，从动轴位于回收轴内的一端固定连接有第二风扇，所述第二风扇和回收罩之间设有过滤组件。通过采用上述技术方案，从动轴带动第二风扇转动，使得外界气流通过回收罩进入回收箱内，带有杂质的水雾被过滤组件过滤，从而快速清理杂质。可选的，所述过滤组件包括支撑笼，支撑笼的中间部位弯曲设置，支撑笼上套设有过滤布，过滤布与回收箱的内壁存在间隙，回收罩连通相邻的支撑笼内部。通过采用上述技术方案，带有杂质的水雾通过回收罩进入由过滤布构成的空腔中，首先水雾中的大颗粒杂质落到过滤布靠近回收罩的一端内部，随后水雾进入过滤布弯曲位置，减缓水雾速度，使得水雾混合杂质凝结，从而过滤中等大小的杂质，最后水雾和小颗粒杂质进入过滤布靠近第二风扇的一端，并在此过滤，由此快速完成水雾的过滤。可选的，所述回收罩上开设有多个回收孔，所述回收孔连通支撑笼内部。通过采用上述技术方案，部分水雾沿回收罩的通口进入回收箱内部，还有部分水雾沾附在回收罩的内侧壁上，回收罩内侧壁上的水雾凝结成水滴并流入回收孔中，从而进入回收箱内部，从而水滴滑落的可能。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.喷淋机构、回收机构和移动机构使得水雾能够在被喷洒出去后，能够携带杂质被回收，由此降低等待水雾和杂质沉降的时间，并且减少与工作人员接触的水雾的量，提高工作效率；2.通过水压控制阻流组件的开闭，调整雾化喷头的开启数量，进而调控水雾喷淋范围，实现精准喷淋的效果；3.过滤组件能够快速将被回收水雾中的杂质分离，从而实现水清洁的作用。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的喷淋箱内部结构示意图；图3是本申请实施例的喷淋机构结构示意图；图4是本申请实施例的阻流组件结构示意图；图5是本申请实施例的回收机构结构示意图；图中，1、基座；11、液压缸；12、连接块；13、轴套；14、滑环；2、移动机构；21、滚轮；22、电动伸缩杆；3、喷淋箱；4、回收箱；5、喷淋机构；51、主动轴；52、第一风扇；521、转动块；522、扇叶；523、进水口；524、通道；525、转动槽；526、让位槽；527、定位槽；53、分流块；54、雾化喷头；55、阻流组件；551、阻流板；552、限位板；553、压块；554、限位弹簧；555、导向杆；556、顶块；557、螺杆；6、回收机构；61、从动轴；62、回收罩；621、回收孔；63、第二风扇；64、过滤布；65、支撑块。具体实施方式以下结合附图1-附图5，对本申请作进一步详细说明。实施例：一种建筑施工工作面降温除尘装置，参照图1，包括基座1，基座1下方设有移动机构2，基座1上方设有喷淋箱3和回收箱4，喷淋箱3的一端和回收箱4的一端相互靠近，另一端相互远离，喷淋箱3和回收箱4相互远离的一端的下侧与基座1铰接，喷淋箱3远离回收箱4的一端设有喷淋机构5，回收箱4远离喷淋箱3的一端设有回收机构6。移动机构2包括安装在基座1下方四角位置的滚轮21，并且每个滚轮21一侧设有电动支撑杆，电动支撑杆与基座1固定连接。电动支撑杆伸长，并支撑基座1时，基座1保持不动，电动伸缩杆22收缩，使得滚轮21支撑基座1时，基座1移动，从而调整喷淋作业的范围。喷淋机构5包括设置在喷淋箱3内部的主动轴51，主动轴51靠近回收箱4的一端穿出喷淋箱3并与喷淋箱3转动连接，回收机构6包括设置在回收箱4内的从动轴61，从动轴61靠近喷淋箱3的一端穿出回收箱4，并且与回收箱4转动连接。主动轴51和从动轴61相互靠近的一端设有驱动件，驱动件包括分别滑动连接在主动轴51和从动轴61上的轴套13，且轴套13仅沿主动轴51或从动轴61的轴线方向滑动，两个轴套13之间固定连接有连接两者的万向节，万向节下方设有液压缸11，液压缸11固定连接在基座1上，液压缸11的活塞杆上固定连接有U型的连接块12，连接块12的两端均铰接有滑环14，滑环14套设在轴套13的外侧面，且与轴套13转动连接。主动轴51通过轴套13和万向节的传动能够带动从动轴61同步转动，液压缸11伸长时，连接块12上升，带动轴套13上升，从而使得主动轴51和从动轴61相互靠近的一端上升，喷淋机构5和回收机构6均朝下倾斜，反之，液压缸11收缩，喷淋机构5和回收机构6朝向上倾斜，由此提高喷淋机构5和回收机构6的工作范围。参照图2和图3，喷淋机构5还包括设置在喷淋箱3远离回收箱4一端的第一风扇52，第一风扇52包括转动块521和三个均匀固定在转动块521圆周面上的扇叶522，转动块521与喷淋箱3转动连接，且转动轴线与主动轴51的轴线重合。转动块521内部开设有连通喷淋箱3内部的进水口523，进水口523内部固定连接有分流块53，分流块53将进水口523分隔为三个腔室，且分别对应三个扇叶522，主动轴51位于喷淋箱3内的一端与分流块53的中心固定连接。另外，喷淋箱3一侧安装水管，水管连通喷淋箱3的内部。沿扇叶522转动方向，所有扇叶522的同一侧均安装有多个雾化喷头54，且每个扇叶522上的雾化喷头54均沿扇叶522的侧边均匀分布。扇叶522内部开设有连通所有雾化喷头54的通道524，通道524同时连通进水口523中对应的腔室。水管向喷淋箱3内部充水，水流进入进水口523中，并在分流块53作用下分到三个腔室内，并流入对应的通道524中，随后在雾化喷头54的作用下喷洒在外界，同时水雾被喷洒的过程中对扇叶522起到反作用力，使得第一风扇52转动，第一风扇52转动引动的气流进一步带动水雾的扩散，提高喷淋效果。参照图3和图4，为了控制水雾的喷洒范围，在通道524内设有与雾化喷头54一一对应的阻流组件55，阻留组件包括封堵在通道524内部的阻流板551，阻流板551与通道524侧壁转动连接，通道524内壁与雾化喷头54相对的一侧开设有转动槽525，转动槽525为半圆形，阻流板551的转动轴线与转动槽525的圆心重合，阻流板551一端抵接在转动槽525的槽壁上，另一端抵接在通道524另一侧的侧壁上，由此封堵通道524。当阻流板551封堵通道524时，在阻流板551下方抵接有限位板552，限位板552位于阻流板551轴线远离转动槽525的一侧，另一端与通道524的侧壁固定连接，由此限位板552仅能沿一个方向转动，转动槽525的槽壁上开设有让位槽526，在转动槽525内设有位于阻流板551下方的压块553，压块553一端与阻流板551抵接，另一端插接在让位槽526内，且与让位槽526滑动连接，压块553远离阻流板551的一端固定连接有导向杆555，导向杆555与扇叶522滑动连接，导向杆555上套设有限位弹簧554，限位弹簧554一端与压块553固定连接，另一端与让位槽526的槽底固定连接。当水进入通道524后，水首先抵接阻流板551，并且在阻流板551和限位板552的阻挡下，水流无法进入转动槽525，随着水对阻流板551的压力变大，阻流板551转动，并对压块553施加挤压力，压块553挤压限位弹簧554，并进入让位槽526中，直至阻流板551另一端抵接限位板552，此时通道524打开，水能通过雾化喷头54流出。为了调控水雾的喷淋范围，每个压块553上连接的导向杆555的数量沿远离转动块521的方向逐渐增多，每个导向杆555上均设置对应的限位弹簧554。限位弹簧554越多，所需水压越大，因此随着水压越大，才能开启越多的雾化喷头54，进而扩大水雾喷洒的范围。在风扇上还开设有与让位槽526一一对应的定位槽527，导向杆555远离压块553的一端能够插接在定位槽527内，定位槽527内滑动连接有顶块556，顶块556朝向导向杆555的一侧设置为斜面，顶块556另一侧转动连接有螺杆557，螺杆557远离顶块556的一端穿出扇叶522，且与扇叶522螺纹连接。转动螺杆557，可以使顶块556移动至斜面抵接导向杆555的端部，从而挤压导向杆555，使其脱离定位槽527，进而使得压块553位置被限制，不会因阻流板551的挤压而移动，由此阻流板551一直封堵通道524。反向转动螺杆557，使顶块556脱离导向杆555，使得导向杆555能够进入定位槽527，使得阻流板551能够转动并使通道524打开。参照图1和图5，回收机构6包括第二风扇63，第二风扇63位于回收箱4内部，且与从动轴61固定连接，回收箱4远离喷淋箱3的一端固定连接有回收罩62，回收罩62与回收箱4内部连通。在第二风扇63和回收罩62之间设有过滤组件。过滤组件包括固定连接在回收箱4内部的支撑笼，支撑笼上套设有过滤布64，支撑笼上固定连接有支撑块65，支撑块65同时固定在回收箱4的内壁上，使得过滤布64与回收箱4的内壁之间存在空隙。在支撑笼的支撑下，过滤布64两端为直筒状，过滤布64中间部位弯曲设置，回收罩62连通到过滤布64所围成的一个直筒区域的内部。带有杂质的水雾通过回收罩62进入由过滤布64构成的空腔中，首先水雾中的大颗粒杂质落到过滤布64靠近回收罩62的一端内部，随后水雾进入过滤布64弯曲位置，减缓水雾速度，使得水雾混合杂质凝结，从而过滤中等大小的杂质，最后水雾和小颗粒杂质进入过滤布64靠近第二风扇63的一端，并在此过滤，由此快速完成水雾的过滤。回收罩62上开设有多个回收孔621，且回收孔621连通支撑笼内部，部分水雾沾附在回收罩62的内侧壁上，在第二风扇63牵引气流的带动下，回收罩62内侧壁上的水雾凝结成水滴并流入回收孔621中，从而进入回收箱4内部。本申请实施例的实施原理为：基座1通过滚轮21移动，此时向喷淋箱3内部充水，水流对阻流板551施加压力，从而打开通道524，对应的雾化喷头54喷洒水雾，同时在水雾的反作用力下，第一风扇52转动，主动轴51和从动轴61随之转动，从动轴61带动第二风扇63转动，外界水雾混合杂质在气流的牵引下向回收罩62移动，并进入回收箱4内部，并经过滤组件过滤分离，液压缸11通过伸长收缩，带动喷淋箱3和回收箱4转动，进而调整喷洒的水雾范围。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
