标题title
组合保温节能幕墙
摘要abst
本发明提供组合保温节能幕墙，涉及节能幕墙技术领域，安装孔通过安装螺栓限位，且基座的内部开设有左右两侧双向贯通的通槽，该通槽的内部插接有安装架，解决现有幕墙利用螺栓装配到墙体的外侧面上，使得幕墙在出现损坏需要进行检修工作时，便需要用到相应的撬棍等设备插入到相邻的幕墙的缝隙中进行翘起，但其在进行翘起作业时很容易对周围的幕墙造成损坏，存在着局限性的问题，通过利用强磁对于设置在导杆外侧的磁板进行吸附连接，并同步的通过强磁带动着磁板进行转动来实现对于导杆以及导杆外侧所固定连接的拨杆进行转动调节来实现对于幕墙的限位解除，该设计可以达到对于单独的幕墙进行快速拆卸的目的。
权利要求书clms
1.组合保温节能幕墙，其特征在于，包括基座，所述基座的主体为矩形结构，且基座的顶端面以及底端面均为弧形结构，基座共设有两处，且两处基座呈直线阵列设置，两处基座的内部均呈直线阵列开设有两处通孔，该通孔为安装孔，安装孔通过安装螺栓限位，且基座的内部开设有左右两侧双向贯通的通槽，该通槽的内部插接有安装架，安装架的长度大于两处基座之间的宽度。2.如权利要求1所述组合保温节能幕墙，其特征在于：所述安装架与基座共同组成了连接结构，且安装架中的前端面上固定连接有平衡组件，平衡组件位于两处基座的内侧位置，且基座的前端面通过镂空结构的支架安装有支撑架，支撑架的主体为纵向设置，且支撑架的长度大于基座的长度。3.如权利要求2所述组合保温节能幕墙，其特征在于：所述支撑架与基座为平行设置，且支撑架的内部开设有通孔，该通孔为定位孔，定位孔为顶端单向贯通结构，且定位孔与支撑架共同组成了定位结构，支撑架的前端面上固定连接有侧板，侧板与支撑架共同组成了导向结构。4.如权利要求3所述组合保温节能幕墙，其特征在于：所述侧板共设有四处，其中每两处横向相邻的侧板为一组，且两组侧板分别固定连接在两处支撑架前端面底侧位置，每组侧板的内侧转动刘安杰有连接块，支撑架与侧板共同组成了对于连接块的支撑结构，且连接块的顶端面上固定连接有导架。5.如权利要求4所述组合保温节能幕墙，其特征在于：所述导架的主体为纵向设置，且导架的宽度大于连接块的宽度，导架的长度与设置在基座前端面上的支撑架相匹配，且导架的宽度与支撑架的宽度一致，导架的前端面上开设有纵向槽，该纵向槽为上侧单向贯通结构，且纵向槽为导向槽。6.如权利要求5所述组合保温节能幕墙，其特征在于：所述导架中所开设的纵向设置的导向槽的内部滑动连接有导动座，导动座共设有两处，且两处导动座与两处支撑架之间的间距一致，导动座的外侧固定连接有滑块，滑块共设有四处，其中每两处横向相邻的滑块为一组，且两组滑块分别固定连接在两处导动座的左右两侧面位置。7.如权利要求6所述组合保温节能幕墙，其特征在于：两处所述导动座均通过其外侧所固定连接的滑块滑动连接在导架中所开设的导向槽的内部位置，且两处导动座的前端面上固定连接有座体，座体的主体为箱体结构，且座体的前端以及后端均开设有凹槽，座体与导动座共同组成了幕墙支撑结构。8.如权利要求7所述组合保温节能幕墙，其特征在于：所述座体的前端所开设的凹槽的内部安装有装饰板，且座体的前端面内部四角位置以及装饰板的内部四角位置均开设有通孔，该通孔为限位孔，限位孔的内部拧接有固定栓，座体与装饰板之间通过利用固定栓限位，且座体中位于后侧的凹槽的内部安装有水箱，水箱为内部中空结构，且水箱的后端面上安装有进液管，进液管的主体为L型结构，且进液管与水箱相贯通，且进液管的后端面上固定连接有出液管，出液管的主体为L型结构，且出液管与水箱相贯通，进液管和出液管中远离水箱的一侧均固定连接有法兰盘，导架的后侧开设有环形槽，该环形槽的内部插接有导杆，导杆的外周面上固定连接有导座，导座的主体为圆形结构，且导座的直径大于导杆的直径，导杆与导座共同组成了限位结构，且导座转动连接在导架中所开设的环形槽的内部位置，且导座的外周面上固定连接有磁板，磁板具有磁性，且磁板的直径大于导座以及导杆的直径，且导杆的外周面上远离导架的一侧固定连接有拨杆，拨杆的长度大于导杆的直径，且拨杆与导杆共同组成了限位结构，并通过利用支撑架中所开设的定位孔进行定位以及限位工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能幕墙技术领域，特别涉及组合保温节能幕墙。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为“帷幕墙”，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，而节能幕墙在进行使用时，由于其安装到建筑物的墙体外侧位置时，一般需要用到相应的幕墙利用螺栓装配到墙体的外侧面上，使得幕墙在进行出现损坏需要进行检修工作时，便需要用到相应的撬棍等设备插入到相邻的幕墙的缝隙中进行翘起，但其在进行翘起作业时，很容易对于周围的幕墙造成损坏，存在着局限性。有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供组合保温节能幕墙，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供组合保温节能幕墙，以解决现有的需要用到相应的幕墙利用螺栓装配到墙体的外侧面上，使得幕墙在进行出现损坏需要进行检修工作时，便需要用到相应的撬棍等设备插入到相邻的幕墙的缝隙中进行翘起，但其在进行翘起作业时，很容易对于周围的幕墙造成损坏，存在着局限性的问题。本发明提供了组合保温节能幕墙，具体包括基座，所述基座的主体为矩形结构，且基座的顶端面以及底端面均为弧形结构，基座共设有两处，且两处基座呈直线阵列设置，两处基座的内部均呈直线阵列开设有两处通孔，该通孔为安装孔，安装孔通过安装螺栓限位，且基座的内部开设有左右两侧双向贯通的通槽，该通槽的内部插接有安装架，安装架的长度大于两处基座之间的宽度。进一步的，所述侧板共设有四处，其中每两处横向相邻的侧板为一组，且两组侧板分别固定连接在两处支撑架前端面底侧位置，每组侧板的内侧转动刘安杰有连接块，支撑架与侧板共同组成了对于连接块的支撑结构，且连接块的顶端面上固定连接有导架。进一步的，两处所述导座均通过其外侧所固定连接的滑块滑动连接在导架中所开设的导向槽的内部位置，且两处导座的前端面上固定连接有座体，座体的主体为箱体结构，且座体的前端以及后端均开设有凹槽，座体与导座共同组成了幕墙支撑结构。进一步的，所述支架与基座共同组成了连接结构，且支架中的前端面上固定连接有平衡组件，平衡组件位于两处基座的内侧位置，且基座的前端面通过镂空结构的支架安装有支撑架，支撑架的主体为纵向设置，且支撑架的长度大于基座的长度。进一步的，所述座体的前端所开设的凹槽的内部安装有装饰板，且座体的前端面内部四角位置以及装饰板的内部四角位置均开设有通孔，该通孔为限位孔，限位孔的内部拧接有固定栓，座体与装饰板之间通过利用固定栓限位，且座体中位于后侧的凹槽的内部安装有水箱，水箱为内部中空结构，且水箱的后端面上安装有进液管，进液管的主体为L型结构，且进液管与水箱相贯通，且进液管的后端面上固定连接有出液管，出液管的主体为L型结构，且出液管与水箱相贯通，进液管和出液管中远离水箱的一侧均固定连接有法兰盘，导架的后侧开设有环形槽，该环形槽的内部插接有导杆，导杆的外周面上固定连接有导座，导座的主体为圆形结构，且导座的直径大于导杆的直径，导杆与导座共同组成了限位结构，且导座转动连接在导架中所开设的环形槽的内部位置，且导座的外周面上固定连接有磁板，磁板具有磁性，且磁板的直径大于导座以及导杆的直径，且导杆的外周面上远离导架的一侧固定连接有拨杆，拨杆的长度大于导杆的直径，且拨杆与导杆共同组成了限位结构，并通过利用支撑架中所开设的定位孔进行定位以及限位工作。进一步的，所述支撑架与基座为平行设置，且支撑架的内部开设有通孔，该通孔为定位孔，定位孔为顶端单向贯通结构，且定位孔与支撑架共同组成了定位结构，支撑架的前端面上固定连接有侧板，侧板与支撑架共同组成了导向结构。进一步的，所述导架中所开设的纵向设置的导向槽的内部滑动连接有导座，导座共设有两处，且两处导座与两处支撑架之间的间距一致，导座的外侧固定连接有滑块，滑块共设有四处，其中每两处横向相邻的滑块为一组，且两组滑块分别固定连接在两处导座的左右两侧面位置。进一步的，所述导架的主体为纵向设置，且导架的宽度大于连接块的宽度，导架的长度与设置在基座前端面上的支撑架相匹配，且导架的宽度与支撑架的宽度一致，导架的前端面上开设有纵向槽，该纵向槽为上侧单向贯通结构，且纵向槽为导向槽。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明中，通过设置有可以进行转动调节的导杆以及导座和磁板，使得在当需要对于幕墙进行拆卸时，可以通过利用强磁对于设置在导杆外侧的磁板进行吸附连接，并同步的通过强磁带动着磁板进行转动来实现对于导杆以及导杆外侧所固定连接的拨杆进行转动调节来实现对于幕墙的限位解除，该设计可以达到对于单独的幕墙进行快速拆卸的目的。2、本发明中，通过设置有座体和其后侧空腔内部所设置在水箱，使得幕墙在进行使用时，可以通过外部的光能源照射到座体之上时，对于设置在座体中的水箱中的水体进行加热，并通过利用设置在水箱外侧的进液管以及出液管来实现对于当前水体中循环的液体进行高效加热操作，进而达到更加实用的目的，该设计可以实现对于当前水体的快速加热来实现对于外部的热能源进行循环利用。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。在附图中：图1示出了根据本发明实施例节能幕墙的拆分状态下的前侧视结构示意图；图2示出了根据本发明实施例节能幕墙的拆分状态下的左侧视结构示意图；图3示出了根据本发明实施例节能幕墙的装配结构示意图；图4示出了根据本发明实施例节能幕墙的座体和导座装配结构示意图；图5示出了根据本发明实施例节能幕墙的基座和安装孔装配结构示意图；图6示出了根据本发明实施例节能幕墙的支撑架和定位孔装配结构示意图；图7示出了根据本发明实施例节能幕墙的图2中A处放大结构示意图；图8示出了根据本发明实施例节能幕墙的图2中B处放大结构示意图。附图标记列表1、基座；2、安装孔；3、安装架；4、平衡组件；5、支撑架；6、定位孔；7、侧板；8、连接块；9、导架；10、导向槽；11、导动座；12、滑块；13、装饰板；14、限位孔；15、固定栓；16、水箱；17、进液管；18、出液管；19、法兰盘；20、导杆；21、导座；22、拨杆；23、磁板；24、座体。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例一：如附图1至附图8所示：本发明提供组合保温节能幕墙，包括有基座1，基座1的主体为矩形结构，且基座1的顶端面以及底端面均为弧形结构，基座1共设有两处，且两处基座1呈直线阵列设置，两处基座1的内部均呈直线阵列开设有两处通孔，该通孔为安装孔2，安装孔2通过安装螺栓限位，且基座1的内部开设有左右两侧双向贯通的通槽，该通槽的内部插接有安装架3，安装架3的长度大于两处基座1之间的宽度，座体24的前端所开设的凹槽的内部安装有装饰板13，且座体24的前端面内部四角位置以及装饰板13的内部四角位置均开设有通孔，该通孔为限位孔14，限位孔14的内部拧接有固定栓15，座体24与装饰板13之间通过利用固定栓15限位，且座体24中位于后侧的凹槽的内部安装有水箱16，水箱16为内部中空结构，且水箱16的后端面上安装有进液管17，进液管17的主体为L型结构，且进液管17与水箱16相贯通，且进液管17的后端面上固定连接有出液管18，出液管18的主体为L型结构，且出液管18与水箱16相贯通，进液管17和出液管18中远离水箱16的一侧均固定连接有法兰盘19，导架9的后侧开设有环形槽，该环形槽的内部插接有导杆20，导杆20的外周面上固定连接有导座21，导座21的主体为圆形结构，且导座21的直径大于导杆20的直径，导杆20与导座21共同组成了限位结构，且导座21转动连接在导架9中所开设的环形槽的内部位置，且导座21的外周面上固定连接有磁板23，磁板23具有磁性，且磁板23的直径大于导座21以及导杆20的直径，且导杆20的外周面上远离导架9的一侧固定连接有拨杆22，拨杆22的长度大于导杆20的直径，且拨杆22与导杆20共同组成了限位结构，并通过利用支撑架5中所开设的定位孔6进行定位以及限位工作。其中，导架9中所开设的纵向设置的导向槽10的内部滑动连接有导动座11，导动座11共设有两处，且两处导动座11与两处支撑架5之间的间距一致，导动座11的外侧固定连接有滑块12，滑块12共设有四处，其中每两处横向相邻的滑块12为一组，且两组滑块12分别固定连接在两处导动座11的左右两侧面位置，两处导动座11均通过其外侧所固定连接的滑块12滑动连接在导架9中所开设的导向槽10的内部位置，且两处导动座11的前端面上固定连接有座体24，座体24的主体为箱体结构，且座体24的前端以及后端均开设有凹槽，座体24与导动座11共同组成了幕墙支撑结构。使用时：在当节能幕墙在进行安装时，可以隔距当前座体24的规格不同，调整滑动连接在安装架3外侧的两处基座1之间的间距，且在当两处基座1之间的间距调整完成后，再通过将两处基座1与建筑物的外墙侧进行靠近，并通过观察设置在安装架3前端面上的平衡组件4来对于当前安装在基座1外侧的两处安装架3中的倾斜程度进行观察判断，直至在当设置在安装架3前端面上的平衡组件4检测到当前设置在安装架3外侧的两处基座1处于与地面垂直状态下进行设置即可，此时在同步的将螺栓依次穿过基座1中所开设的安装孔2以及安装架3中所开设的通孔进行固定限位即可。实施例二：基于第一实施例提供的组合保温节能幕墙，其可以实现对于基座1的快速定位安装，但仍无法实现对于热能进行利用，因此还设置有如下技术方案。其中，侧板7共设有四处，其中每两处横向相邻的侧板7为一组，且两组侧板7分别固定连接在两处支撑架5前端面底侧位置，每组侧板7的内侧转动刘安杰有连接块8，支撑架5与侧板7共同组成了对于连接块8的支撑结构，且连接块8的顶端面上固定连接有导架9，导架9的主体为纵向设置，且导架9的宽度大于连接块8的宽度，导架9的长度与设置在基座1前端面上的支撑架5相匹配，且导架9的宽度与支撑架5的宽度一致，导架9的前端面上开设有纵向槽，该纵向槽为上侧单向贯通结构，且纵向槽为导向槽10。使用时，在当基座1以及安装架3固定连接完成后，再同步的将需要进行装饰的装饰板13插入到座体24的前端凹槽内部位置，并同步的将固定栓15依次穿过装饰板13和座体24中的限位孔14来对于当前装饰板13进行快速的固定限位操作，且在当装饰板13固定限位完成后，再通过将座体24利用其后侧所固定连接的导动座11和滑块12插入到导架9前端面上所开设的纵向的导向槽10的内部进行安装，且在当座体24安装完成后，再通过将安装在座体24后侧的水箱16外侧所安装的进液管17以及出液管18通过其外侧所固定连接的法兰盘19与外部的水泵等管路进行连接，使得装置在进行使用时可以通过光照来照射到座体24以及装饰板13之上来实现对于当前座体24中所安装的水箱16中的水体进行高效的加热操作，进而达到更加实用的目的。实施例三：基于第二实施例提供的组合保温节能幕墙，其可以实现对于热能进行利用，但仍无法实现对于幕墙的快速安装，因此还设置有如下技术方案。其中，安装架3与基座1共同组成了连接结构，且安装架3中的前端面上固定连接有平衡组件4，平衡组件4位于两处基座1的内侧位置，且基座1的前端面通过镂空结构的支架安装有支撑架5，支撑架5的主体为纵向设置，且支撑架5的长度大于基座1的长度，支撑架5与基座1为平行设置，且支撑架5的内部开设有通孔，该通孔为定位孔6，定位孔6为顶端单向贯通结构，且定位孔6与支撑架5共同组成了定位结构，支撑架5的前端面上固定连接有侧板7，侧板7与支撑架5共同组成了导向结构。使用时，在当座体24以及导动座11安装完成后，可以通过将座体24以及导架9向后侧进行推动，使得导架9与设置在基座1前端面上的支撑架5进行靠近，然后再同步的通过利用外部的强磁靠近座体24的前端面并对于设置在导杆20外侧的磁板23进行吸附，且在当磁板23受到吸附时，在当外部的强磁进行转动时，可以同步的带动着导杆20利用固定连接在其外侧的导座21沿着导架9中所开设的环形槽进行转动，直至在当固定连接在导杆20外侧的拨杆22转动到支撑架5的内部进行限位卡紧即可。
