标题title
一种冷库库板自紧式连接锁
摘要abst
本发明涉及冷库库板技术领域，提供了一种冷库库板自紧式连接锁，包括第一连接板、第二连接板以及将第一连接板和第二连接板连接在一起的锁紧装置，锁紧装置上设置有自紧组件自紧组件用于保持锁紧装置将第一连接板和第二连接板连接在一起的状态，自紧组件包括第一弹性件、第一偏心件和第二偏心件，第一偏心件转动能够使得锁紧装置锁紧第一连接板和所述第二连接板，第二偏心转动使得第一弹性件蓄力使得第一偏心件具有转动的趋势，当锁紧装置出现磨损时，具有转动趋势的第一偏心件会消除锁紧装置产生的间隙，进而维持两块冷库库板一直紧密连接在一起，防止外界对冷库内的温度造成影响。
权利要求书clms
1.一种冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，包括第一连接板、第二连接板以及将所述第一连接板和所述第二连接板连接在一起的锁紧装置，所述锁紧装置上设置有自紧组件，所述自紧组件用于保持所述锁紧装置将所述第一连接板和第二连接板连接在一起的状态，所述自紧组件包括第一弹性件、第一偏心件和第二偏心件，所述第一弹性件两端分别连接所述第一偏心件和所述第二偏心件，所述第一偏心件套设于所述锁紧装置，所述第一偏心件转动能够使得所述锁紧装置将所述第一连接板和所述第二连接板连接在一起，所述第二偏心件转动连接在所述第一连接板上，所述第二偏心件能够相对于所述第一偏心件转动使得所述第一弹性件处于压缩状态，所述第一弹性件使得所述第一偏心件具有转动的趋势。2.根据权利要求1所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述第一连接板上开设有安置槽，所述第二偏心件设置在所述安置槽内，所述第二偏心件能够在所述安置槽内以所述第二偏心件的偏心为圆心转动，所述第二偏心件与所述安置槽内靠近所述第二连接板的侧壁始终接触。3.根据权利要求2所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述第一偏心件上设置有卡合部，所述卡合部用于卡紧所述第一偏心件和所述第二偏心件使得所述锁紧装置处于锁止状态。4.根据权利要求3所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述卡合部包括单向转动件和卡合件，所述单向转动件固定套设于所述第一偏心件的偏心位置，所述卡合件连接所述第一偏心件和所述第二偏心件，所述卡合件具有与所述单向转动件卡接的第一位置和不与所述单向转动件卡接的第二位置，处于所述第一位置时，所述锁紧装置处于锁止状态，处于所述第二位置时，所述第一偏心件能够相对于所述第二偏心件转动。5.根据权利要求4所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述卡合件与所述第二偏心件之间设置有第二弹性件，所述第二弹性件总是使得所述卡合件处于所述第一位置或总是使得所述卡合件具有从所述第二位置到所述第一位置的趋势。6.根据权利要求4所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述单向转动件的外周面上设置有卡键，所述第一偏心件的偏心位置处开设有通孔，所述单向转动件置于所述通孔中，所述通孔内周面上开设有卡槽，所述卡键与卡槽配合使得所述单向转动件固定套设于所述第一偏心件的偏心位置。7.根据权利要求1-6中任一所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述第一偏心件和所述第二偏心件同轴转动。8.根据权利要求1所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述锁紧装置包括设置在所述第一连接板上的锁钩以及设置在所述第二连接板上的锁杆，所述锁钩能够与所述锁杆配合使得所述第一连接板和所述第二连接板处于连接状态。9.根据权利要求8所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述自紧组件设置在所述锁钩上，所述第一连接板和所述第二连接板处于所述连接状态时，所述自紧组件能够使得所述锁钩与所述锁杆一直处于配合状态。10.根据权利要求9所述的冷库库板自紧式连接锁，其特征在于，所述第一偏心件套设于所述锁钩，所述第一偏心件的外周面上导向设置有同步伸缩键，所述锁钩上设置有同步槽，所述同步伸缩键能够在所述第一偏心件的外周面上导向伸缩，所述同步伸缩键能够使得所述第一偏心件具有与所述锁钩相对静止的第一状态和相对转动的第二状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷库库板技术领域，特别是涉及一种冷库库板自紧式连接锁。背景技术冷库板，一般是由厂家预先生产的，具有固定的长度、宽度和厚度，高、中温冷库一般选用10厘米厚的板块，以轻质隔热材料作为冷库板的内心材料，这样做的好处就是防止冷库板因为内外温差较大导致温度的传播，保持冷库内的温度不受外界影响，现需要将两块冷库板紧密连接在一起，隔绝外界与冷库内的温度，例如中国专利号为CN210342296U公开了一种冷库板，包括板体，相邻所述板体抵接的侧壁均开设有安装槽，所述安装槽将板体上端面贯穿，所述安装槽内壁沿竖直方向固定连接有若干连接板，所述连接板远离板体的一端伸出安装槽，同一所述板体连接的连接板均不处于同一水平面，所述连接板上端均贯穿有呈矩形的连接孔，相邻所述板体抵接时，两块所述板体相互靠近的连接孔内同时插置有连接杆。但是连接杆使用一段时间后，难免会由于磨损、塑性变形、偏移等原因造成连接板产生松动从而不能隔绝外界与冷库内的温度，对冷库内的温度产生影响。发明内容基于此，有必要针对目前存在的连接冷库库板的装置会出现磨损，导致冷库库板连接不紧密，从而影响冷库内的温度的问题，提供一种冷库库板自紧式连接锁。上述目的通过下述技术方案实现：一种冷库库板自紧式连接锁，包括第一连接板、第二连接板以及将所述第一连接板和所述第二连接板连接在一起的锁紧装置，所述锁紧装置上设置有自紧组件，所述自紧组件用于保持所述锁紧装置将所述第一连接板和第二连接板连接在一起的状态，所述自紧组件包括第一弹性件、第一偏心件和第二偏心件，所述第一弹性件两端分别连接所述第一偏心件和所述第二偏心件，所述第一偏心件套设于所述锁紧装置，所述第一偏心件转动能够使得所述锁紧装置将所述第一连接板和所述第二连接板连接在一起，所述第二偏心件转动连接在所述第一连接板上，所述第二偏心件能够相对于所述第一偏心件转动使得所述第一弹性件处于压缩状态，所述第一弹性件使得所述第一偏心件具有转动的趋势。在其中一个实施例中，所述第一连接板上开设有安置槽，所述第二偏心件设置在所述安置槽内，所述第二偏心件能够在所述安置槽内以所述第二偏心件的偏心为圆心转动，所述第二偏心件与所述安置槽内靠近所述第二连接板的侧壁始终接触。在其中一个实施例中，所述第一偏心件上设置有卡合部，所述卡合部用于卡紧所述第一偏心件和所述第二偏心件使得所述锁紧装置处于锁止状态。在其中一个实施例中，所述卡合部包括单向转动件和卡合件，所述单向转动件固定套设于所述第一偏心件的偏心位置，所述卡合件连接所述第一偏心件和所述第二偏心件，所述卡合件具有与所述单向转动件卡接的第一位置和不与所述单向转动件卡接的第二位置，处于所述第一位置时，所述锁紧装置处于锁止状态，处于所述第二位置时，所述第一偏心件能够相对于所述第二偏心件转动。在其中一个实施例中，所述卡合件与所述第二偏心件之间设置有第二弹性件，所述第二弹性件总是使得所述卡合件处于所述第一位置或总是使得所述卡合件具有从所述第二位置到所述第一位置的趋势。在其中一个实施例中，所述单向转动件的外周面上设置有卡键，所述第一偏心件的偏心位置处开设有通孔，所述单向转动件置于所述通孔中，所述通孔内周面上开设有卡槽，所述卡键与卡槽配合使得所述单向转动件固定套设于所述第一偏心件的偏心位置。在其中一个实施例中，所述第一偏心件和所述第二偏心件同轴转动。在其中一个实施例中，所述锁紧装置包括设置在所述第一连接板上的锁钩以及设置在所述第二连接板上的锁杆，所述锁钩能够与所述锁杆配合使得所述第一连接板和所述第二连接板处于连接状态。在其中一个实施例中，所述自紧组件设置在所述锁钩上，所述第一连接板和所述第二连接板处于所述连接状态时，所述自紧组件能够使得所述锁钩与所述锁杆一直处于配合状态。在其中一个实施例中，所述第一偏心件套设于所述锁钩，所述第一偏心件的外周面上导向设置有同步伸缩键，所述锁钩上设置有同步槽，所述同步伸缩键能够在所述第一偏心件的外周面上导向伸缩，所述同步伸缩键能够使得所述第一偏心件具有与所述锁钩相对静止的第一状态和相对转动的第二状态。本发明的有益效果是：本发提供了一种冷库库板自紧式连接锁，包括第一连接板、第二连接板以及将第一连接板和第二连接板连接在一起的锁紧装置，锁紧装置上设置有自紧组件自紧组件用于保持所述紧装置将第一连接板和第二连接板连接在一起的状态，自紧组件包括第一弹性件、第一偏心件和第二偏心件，第一偏心件转动能够使得锁紧装置锁紧述第一连接板和所述第二连接板，第二偏心转动使得第一弹性件蓄力使得第一偏心件具有转动的趋势，当锁紧装置出现磨损时，具有转动趋势的第一偏心件会消除锁紧装置产生的间隙，进而维持两块冷库库板一直紧密连接在一起，防止外界对冷库内的温度造成影响。附图说明图1为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的整体示意图；图2为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的内部结构示意图；图3为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的第一预埋件的结构示意图；图4为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的锁钩结构示意图；图5为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的第一偏心件的结构示意图；图6为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的卡合件的结构示意图；图7为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的单向转动件的结构示意图；图8为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的第二偏心件的结构示意图；图9为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的第二偏心件的另一角的结构示意图；图10为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的自紧组件的爆炸视图；图11-15为本发明一实施例提供的冷库库板自紧式连接锁的工作状态图。其中：100、第一预埋件；110、预留槽；120、安置槽；130、平移槽；200、第二预埋件；210、锁杆；300、锁钩；310、同步槽；400、自紧组件；411、第一偏心件；412、同步伸缩键；413、卡槽；414、延伸圈；421、内六角螺母；422、外卡齿；423、同步六角柱；424、第二弹性件；431、卡键；432、单向轴承外环；433、单向轴承内环；434、内卡齿；441、第二偏心件；442、内六角固接筒；443、第一弹性件；444、平移键。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1-图15，描述本申请实施例提供的一种冷库库板自紧式连接锁。本发明提供的一种冷库库板自紧式连接锁，包括两个起到连接作用的第一连接板和第二连接板，第一连接板和第二连接板分别固定在两个冷库库板上，连接板可以是预埋件也可以是其他能够起到连接作用的板材，本实施例以预埋件为例来描述本发明，第一预埋件100和第二预埋件200分别固定在需要连接的两块冷库库板上，第一预埋件100和第二预埋件200上设置有锁紧装置，锁紧装置将第一预埋件100和第二预埋件200锁紧在一起使得两块冷库库板也锁紧在一起。可以理解的是，两块冷库库板在使用的过程中难免会由于外在因素导致锁紧装置出现磨损，锁紧装置出现磨损后会导致两块冷库库板的连接不紧密，导致冷库内部的温度出现异常，所以在锁紧装置上设置有自紧组件400，自紧组件400包括第一弹性件443、第一偏心件411和第二偏心件441，第一弹性件443两端分别连接第一偏心件411和第二偏心件441，第一弹性件443可以是涡卷弹簧，当然也可以是其他弹性件，第一偏心件411和第二偏心件441同轴连接且第一偏心件411的最大偏心半径小于第二偏心件441的最大偏心半径，当然，偏心件可以是偏心轮，也可以是偏心轴，第一偏心件411转动套设在锁紧装置上，第一偏心件411转动时能够使得锁紧装置将第一预埋件100和第二预埋件200连接在一起，第二偏心件441转动连接在第一预埋件100上，第二偏心件441转动时能够使得第一弹性件443开始蓄力，直到第二偏心件441转动到预设位置后停止转动，此时第一弹性件443处于压缩状态，当锁紧装置出现磨损导致锁紧装置不能将第一预埋件100和第二预埋件200紧密连接在一起，此时第一弹性件443就会使得第一偏心件411转动进而使得锁紧装置再次将第一预埋件100和第二预埋件200紧密连接在一起，进而维持两块冷库库板处于紧密连接的状态，防止冷库内部温度受到外界的干扰。在其中一个实施例中，锁紧装置包括锁钩300和锁杆210，锁钩300尾部呈环状，锁钩300头部呈钩状，锁钩300设置在第一预埋件100上，锁杆210固定设置在第二预埋件200上，锁钩300的头部呈钩状的部位与锁杆210配合使得第一预埋件100和第二预埋件200紧密连接在一起，进而使得第一预埋件100和第二预埋件200上的两块冷库库板紧密的连接在一起，第一预埋件100和第二预埋件200上设置有盖板，第一预埋件100的盖板上开设有预留槽110。进一步地，第一偏心件411转动套设在锁钩300呈环状的尾部上，锁钩300呈环状的尾部与第一偏心件411接触的表面上开设有同步槽310，第一偏心件411的外周面上导向伸缩装配有同步伸缩键412，同步伸缩键412能够在第一偏心件411的外周面上导向伸缩，伸出第一偏心件411的外周面上的同步伸缩键412的一端表面呈圆弧状与同步槽310配合。能够理解的是，在第一偏心件411和锁钩300之间几乎不存在相互的作用力时，此时第一偏心件411和锁钩300处于相对静止的第二状态，第一偏心件411转动带动锁钩300转动，当锁钩300碰到锁杆210时，同步伸缩键412就会导向内缩，同步伸缩键412不与同步槽310配合，此时第一偏心件411与锁钩300处于相对转动的第一状态，第一偏心件411能够相对于锁钩300转动，第一偏心件411转动时不再带动锁钩300转动，而是带动锁钩300头部呈钩状的部位向与锁杆210配合的方向移动，直到锁钩300与锁杆210完全配合后，第一偏心件411不再转动，第一偏心件411的最大偏心半径位于第一偏心件411的下半部分，此时，锁钩300与锁杆210配合使得第一预埋件100和第二预埋件200紧密连接在一起，进而使得两块冷库库板处于紧密连接状态。进一步地，第一预埋件100上开设有安置槽120，第二偏心件441设置在安置槽120内，第二偏心件441与安置槽120内靠近第二预埋件200的一侧壁始终接触，安置槽120上开设有平移槽130，第二偏心件441的偏心位置处固定设置有平移键444，平移键444在平移槽130内能够滑动。能够理解的是，第二偏心件441在安置槽120内以平移键444为圆心转动，使得平移键444在平移槽130内往复滑动，第二偏心件441与安置槽120内靠近第二预埋件200的一侧壁始终接触并顶紧，第一偏心件411顶紧锁钩300使得锁钩300和锁杆210处于锁止状态。第二偏心件441的偏心位置处固定设置有内六角固接筒442，内六角固接筒442的位置不同于平移键444，平移键444和内六角固接筒442分别位于第二偏心件441的两个表面，第一偏心件411上有延伸圈414，第一弹性件443的一端固定连接在内六角固接筒442上，第一弹性件443的另一端固定连接在第一偏心件411上的延伸圈414内。能够理解的是，第二偏心件441在转动的时候能够在第一弹性件443的作用下带动第一偏心件411转动，第一偏心件411转动使得锁钩300与锁杆210配合在一起，当第一偏心件411使得锁钩300和锁杆210配合在一起时，第一偏心件411不再转动，此时第二偏心件441继续转动，第一偏心件411和第二偏心件441之间的第一弹性件443开始蓄力，直到第二偏心件441转动到预设位置后停止转动，预设位置是第二偏心件441的最大偏心半径处于第二偏心件441的下半部分，此时第一弹性件443处于压缩状态，第一弹性件443能够使得第一偏心件411和第二偏心件441具有向相反方向转动的趋势，当锁钩300与锁杆210之间出现摩擦，导致锁钩300与锁杆210出现间隙不能完全配合时，第一偏心件411在涡卷弹簧的作用下转动，进而使得锁钩300和锁杆210再次完全配合，防止两块冷库库板出现不能紧密连接的现象。进一步地，第一偏心件411上设置有卡合部，卡合部用于卡紧第一偏心件411和第二偏心件441使得锁钩300与锁杆210处于锁止状态，卡合部包括单向转动件和卡合件，单向转动件可以是单向轴承，单向轴承外环432的外周面上固定设置有卡键431，第一偏心件411上开设有能够放入单向轴承的通孔，通孔的内表面上开设有卡槽413。能够理解的是，单向轴承通过卡键431和卡槽413的配合安装在在第一偏心件411上，单向轴承外环432只能够相对于单向轴承内环433顺时针转动，单向轴承内环433的内表面上设置有内卡齿434，内卡齿434的一端呈等腰三角状，卡合件上半部分是一个内六角螺母421，中间部分外周面上设置有外卡齿422，外卡齿422与单向轴承内环433内表面的内卡齿434啮合，下半部分是同步六角柱423，同步六角柱423与第二偏心件441上的内六角固接筒442配合，卡合件中间部分的外卡齿422具有与单向轴承内环433的内卡齿434卡接的第一位置和不与单向轴承内环433卡接的第二位置，处于第一位置时，卡合件的外卡齿422与单向轴承内环433的内卡齿434卡接，卡合件的同步六角柱423与第二偏心件441上的内六角固接筒442配合，使得第一偏心件411只能够相对于第二偏心件441顺时针转动。处于第二位置时，卡合件的外卡齿422不与单向轴承内环433的内卡齿434卡接，卡合件的同步六角柱423与第二偏心件441上的内六角固接筒442配合，使得第一偏心件411能够相对于第二偏心件441顺时针转动也能逆时针转动。当锁钩300出现磨损时，第一偏心件411在第一弹性件443的作用下能够相对于第二偏心件441顺时针转动，消除锁钩300磨损产生的影响，当第一偏心件411相对于第二偏心件441顺时针转动消除锁钩300磨损产生的影响后，第一偏心件411不再转动，此时第一偏心件411不能相对于第二偏心件441逆时针转动进而再次锁紧两块冷库库板。进一步地，卡合件的同步六角柱423的底面设置有第二弹性件424，第二弹性件424可以是复位弹簧，也可以是气动弹簧、液压弹簧等等，第二弹性件424的一端连接在卡合件的同步六角柱423底面，第二弹性件424的另一端连接在第二偏心件441的内六角固接筒442内。初始状态时，第二弹性件424处于松弛状态，使得卡合件处于第一位置，卡合件的外卡齿422与单向轴承内表面的内卡齿434啮合，此时锁杆210和锁钩300完全配合，第二弹性件424处于压缩状态时，使得卡合件处于第二位置，卡合件的外卡齿422不与单向轴承内表面的内卡齿434啮合，此时第一偏心件411能够相对于第二偏心件441转动。能够理解的是，当复位弹簧处于松弛状态时，第一偏心件411只能相对于第二偏心件441顺时针转动，当复位弹簧处于压缩状态时，第一偏心件411可以相对于第二偏心件441顺时针转动也可以相对于第二偏心件441逆时针转动。下面结合上述实施例描述本发明实施例提供冷库库板自紧式连接锁的具体工作过程：初始状态：第一预埋件100和第二预埋件200靠近在一起，第一偏心件411外周面上的同步伸缩键412与同步槽310处于配合状态。开始锁紧：使用内六角扳手与卡合件的内六角螺母421配合，按压内六角扳手使得卡合件整体向压缩第二弹性件424的方向移动，直到卡合件上的外卡齿422与单向轴承内环433内表面的内卡齿434脱离啮合状态，顺时针转动内六角扳手，内六角扳手带动卡合件顺时针转动，卡合件上的同步六角柱423与第二偏心件441上的内六角固接筒442配合，进而使得第二偏心件441绕平移键444在安置槽120内转动，由于第二偏心件441和第一偏心件411之间连接有第一弹性件443，所以第一偏心件411在第一弹性件443的作用下也开始顺时针转动，第一偏心件411顺时针转动带动锁钩300绕第一偏心件411的偏心顺时针转动，直到锁钩300与锁杆210接触后，第一偏心件411外周面上的同步伸缩键412伸出第一偏心件411外周面上的一端是圆弧面，所以锁钩300与锁杆210接触后，同步伸缩键412内缩不再与同步槽310配合，第一偏心件411不再带动锁钩300绕第一偏心件411的偏心顺时针转动。继续顺时针旋转内六角扳手，第一偏心件411继续顺时针转动，第一偏心件411顺时针转动带动锁钩300向与锁杆210配合的方向移动，直到锁钩300与锁杆210完全配合后，继续顺时针旋转内六角扳手，由于锁钩300与锁杆210已经完全配合，此时第一偏心件411的最大偏心半径位于第一偏心件411的下半部分不再顺时针转动，只有第二偏心件441继续顺时针转动，由于第二偏心件441顺时针转动，第一偏心件411不转动，此时第一弹性件443在第二偏心件441的顺时针转动下开始蓄力，直到第二偏心件441顺时针转动到第二偏心件441的最大偏心半径位于第二偏心件441的下半部分且锁钩300和锁杆210已经完全配合的状态后停止，松开内六角扳手，此时卡合件在第二弹性件424的作用下，卡合件的外卡齿422与单向轴承内环433内表面的内卡齿434卡接，由于单向轴承外环432只能相对于单向轴承内环433顺时针转动，所以第一偏心件411不能相对于第二偏心件441逆时针转动，此时锁钩300与锁杆210完全配合卡紧，使得第一预埋件100和第二预埋件200紧密连接在一起进而使得与第一预埋件100和第二预埋件200连接的两块冷库库板紧密连接在一起。由于锁钩300和锁杆210出现摩擦产生松动时：由于卡合件在第二弹性件424的作用下，卡合件的外卡齿422与单向轴承内环433的内卡齿434卡接使得第一偏心件411只能相对于第二偏心件441顺时针转动，当锁钩300和锁杆210出现磨损时会导致锁钩300和锁杆210之间出现空隙，此时，第一偏心件411会在第一弹性件443的作用下顺时针转动，带动锁钩300再次向与锁杆210配合的方向移动直到锁钩300与锁杆210再次完全配合以消除锁钩300和锁杆210之间的空隙，从而始终保持锁钩300和锁杆210完全配合在一起。拆卸时：将内六角扳手与卡合件上的内六角螺母421配合，按压内六角扳手使得卡合件整体向压缩第二弹性件424的方向移动，直到卡合件上的外卡齿422与单向轴承内环433内表面的内卡齿434脱离卡接状态，逆时针转动内六角扳手即可，拆卸方便。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
