标题title
一种强风区用的紧凑转角型输电铁塔
摘要abst
本发明公开了一种强风区用的紧凑转角型输电铁塔，属于供电线路安装技术领域，包括塔身和三相导线组成的至少两个回路，塔身设有与三相导线分别对应设置的过线腔，过线腔竖向排列设置，且每个过线腔内对应设有过线联板，过线联板通过至少两组悬垂绝缘串悬挂在对应的过线腔内，过线联板设有与每个回路对应的过线夹，各回路的相线均穿设在过线夹内；其中，过线联板设有用于与悬垂绝缘串对应挂接的第一连接孔，各第一连接孔的中心处于同一斜线，且各回路的相线合力的相反方向位于两个悬垂绝缘串形成的夹角内。本发明的强风区用的紧凑转角型输电铁塔占地面积小、耗材少，且承受风载等横向载荷能力强，可靠性安全性高。
权利要求书clms
1.一种强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，包括塔身和三相导线组成的至少两个回路，所述塔身设有与三相导线分别对应设置的过线腔，所述过线腔竖向排列设置，且每个过线腔内对应设有过线联板，所述过线联板通过至少两组悬垂绝缘串悬挂在对应的所述过线腔内，所述过线联板设有与每个回路对应的过线夹，各回路的相线均穿设在所述过线夹内；其中，所述过线联板设有用于与所述悬垂绝缘串对应挂接的第一连接孔，各第一连接孔的中心处于同一斜线，且各回路的相线合力的相反方向位于两个所述悬垂绝缘串形成的夹角内。2.如权利要求1所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，所述过线联板的本体上设有与所述过线夹对应的第二连接孔，所述第二连接孔呈镜面对称设置在所述本体两侧，所述第二连接孔与对称轴的距离大于所述本体最窄位置的缘部与所述对称轴距离的两倍。3.如权利要求1或2所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，所述悬垂绝缘串与所述过线联板之间依次设有均压环及连接组件，所述连接组件包括碗头挂环、U型挂环、中间联板、直角挂板，所述U型挂环连接所述碗头挂环与所述中间联板，所述直角挂板连接所述过线联板与所述中间联板，所述均压环的一端与所述悬垂绝缘串相连，另一端与所述中间联板或所述碗头挂环连接。4.如权利要求3所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，每个所述均压环上设有至少两个平行设置的悬垂绝缘串，所述过线联板与所述悬垂绝缘串一一对应设置，且通过所述连接组件相连。5.如权利要求3所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，每个所述均压环上设有至少两个平行设置的悬垂绝缘串，所述过线联板设置在两个平行设置的所述悬垂绝缘串之间，所述过线联板与相邻两个悬垂绝缘串的距离相等，且通过所述连接组件相连。6.如权利要求3所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，所述直角挂板与所述过线联板连接的一端设有槽口，所述过线联板伸入所述槽口内的最大长度与所述槽口的槽底设有预设距离。7.如权利要求2所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，所述过线联板上设有用于固定重锤片的第三连接孔。8.如权利要求7所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，所述重锤片对称设于所述第三连接孔的两端。9.如权利要求7所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，所述过线联板上设有四个用于固定过线夹的第二连接孔，所述第三连接孔设于四个所述第二连接孔的中心点的正下方，且所述第三连接孔与每个所述过线夹内的导线距离相等。10.如权利要求1所述的强风区用的紧凑转角型输电铁塔，其特征在于，所述塔身设有立柱和横梁，所述横梁设置在相邻两个所述过线腔之间，所述横梁的两端分别与所述立柱相连，所述立柱与所述横梁的交叉位置设有至少一组所述悬垂绝缘串。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电线路安装技术领域，特别涉及一种强风区用的紧凑转角型输电铁塔。背景技术受地形或地势因素的影响，输电线路的走向会发生改变，此时转角处设置的输电塔要承受由输电导线、架空地线的前后张力形成的不平衡水平拉力作用，这种输电塔一般被称为转角型输电塔。由于输电塔结构高耸，其侧向刚度比较小，对横向载荷十分敏感，结构容易受强风等载荷的破坏，而转角塔线体系作为输电线路的重要组成部分，其所处位置特殊且受力复杂，一旦发生破坏危害极大，因此现有应用在转角处的转角型输电塔一般为具有良好水平受力特性的耐张型转角塔。耐张型转角塔属于耐张塔的一种，其抗风载能力较强。然而，耐张塔普遍造价高、重量大、安装技术要求高、且占地面积大，经济性差。尤其对于高电压等级的输电线路，特别是500千伏输电线路来说，耐张塔边相绝缘子串的长度会达5.5米-6米左右，为了克服风摆，需要加长横担的长度，使横担的长度达30-32米长；对于强风区，需要的横担长度更长，长度较大的边相绝缘子串也增大了输电铁塔的呼高，大的呼高和长的横担大大增加了输电走廊的横截面，也大大增加了输电铁塔的高度，使输电走廊更多地占据了环境空间，高大输电铁塔的建造也耗费了更多的钢材资源，也使铁塔的运输和搭建带来了困难。因此，有必要针对强风区开发出一种能够减少高电压等级的输电走廊所占空间，节省铁塔建造及运输的成本费用，同时承受风载等横向载荷能力强、具有高可靠性的转角型输电铁塔。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种强风区用的紧凑转角型输电铁塔，占地面积小、耗材少，且承受风载等横向载荷能力强，可靠性安全性高。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种强风区用的紧凑转角型输电铁塔，包括塔身和三相导线组成的至少两个回路，所述塔身设有与三相导线分别对应设置的过线腔，所述过线腔竖向排列设置，且每个过线腔内对应设有过线联板，所述过线联板通过至少两组悬垂绝缘串悬挂在对应的所述过线腔内，所述过线联板设有与每个回路对应的过线夹，各回路的相线均穿设在所述过线夹内；其中，所述过线联板设有用于与所述悬垂绝缘串对应挂接的第一连接孔，各第一连接孔的中心处于同一斜线，且各回路的相线合力的相反方向位于两个所述悬垂绝缘串形成的夹角内。作为上述方案的改进，所述过线联板的本体上设有与所述过线夹对应的第二连接孔，所述第二连接孔呈镜面对称设置在所述本体两侧，所述第二连接孔与对称轴的距离大于所述本体最窄位置的缘部与所述对称轴距离的两倍。作为上述方案的改进，所述悬垂绝缘串与所述过线联板之间依次设有均压环及连接组件，所述连接组件包括碗头挂环、U型挂环、中间联板、直角挂板，所述U型挂环连接所述碗头挂环与所述中间联板，所述直角挂板连接所述过线联板与所述中间联板，所述均压环的一端与所述悬垂绝缘串相连，另一端与所述中间联板或所述碗头挂环连接。作为上述方案的改进，每个所述均压环上设有至少两个平行设置的悬垂绝缘串，所述过线联板与所述悬垂绝缘串一一对应设置，且通过所述连接组件相连。作为上述方案的改进，每个所述均压环上设有至少两个平行设置的悬垂绝缘串，所述过线联板设置在两个平行设置的所述悬垂绝缘串之间，所述过线联板与相邻两个悬垂绝缘串的距离相等，且通过所述连接组件相连。作为上述方案的改进，所述直角挂板与所述过线联板连接的一端设有槽口，所述过线联板伸入所述槽口内的最大长度与所述槽口的槽底设有预设距离。作为上述方案的改进，所述过线联板上设有用于固定重锤片的第三连接孔。作为上述方案的改进，所述重锤片对称设于所述第三连接孔的两端。作为上述方案的改进，所述过线联板上设有四个用于固定过线夹的第二连接孔，所述第三连接孔设于四个所述第二连接孔的中心点的正下方，且所述第三连接孔与每个所述过线夹内的导线距离相等。作为上述方案的改进，所述塔身设有立柱和横梁，所述横梁设置在相邻两个所述过线腔之间，所述横梁的两端分别与所述立柱相连，所述立柱与所述横梁的交叉位置设有至少一组所述悬垂绝缘串。实施本发明，具有如下有益效果：本发明通过设置竖向排列的过线腔，在每个过线腔内设置至少两组悬垂绝缘串，并将过线联板通过至少两组悬垂绝缘串设置在对应的过线腔内，三相导线得以通过对应过线联板上的线夹分别布设在不同的过线腔中，这种三相导线布置结构便于施工组塔、展放导线、运行检修，同时塔身体积大大减小，线路走廊宽度大幅压缩，减少了占地面积，有效避免大规模拆迁，塔材规格可有效减小，大大节省铁塔建造及运输等成本；此外，过线联板通过至少两组悬垂绝缘串悬挂在对应的所述过线腔内各过线腔的过线联板上，用于与悬垂绝缘串对应挂接的各第一连接孔的中心处于同一斜线，各回路的相线合力的相反方向位于两个所述悬垂绝缘串形成的夹角内，一方面塔身两侧均悬垂绝缘串的拉力作用，塔身受力比耐张塔更加均衡，因此能够更多地承受导线的载荷与风载荷，提升整体承受风载等横向载荷能力；另一方面，通过过线联板与悬垂绝缘串的连接结构设计使各导线对过线联板的合力得以作用在至少两组悬垂绝缘串上，过线联板不容易发生偏转，输电结构稳定可靠。附图说明图1是本发明一种强风区用的紧凑转角型输电铁塔的一实施例结构的结构示意图；图2是图1的过线联板与悬垂绝缘串的连接结构示意图；图3是图2的过线联板的结构示意图；图4是悬垂绝缘串的一实施例的连接结构示意图；图5是与图4的悬垂绝缘串连接结构匹配的过线联板与导线连接的结构示意图；图6是调节板件一的结构示意图；图7是调节板件二的结构示意图；图8是悬垂绝缘串的另一实施例的连接结构示意图；图9是与图8的悬垂绝缘串连接结构匹配的过线联板与导线连接的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。如图1至图7所示，本发明公开了一种强风区用的紧凑转角型输电铁塔的一实施例，具体包括塔身1和三相导线组成的至少两个回路，所述塔身1设有与三相导线分别对应设置的过线腔11，所述过线腔11竖向排列设置，且每个过线腔11内对应设有过线联板2，所述过线联板2通过至少两组悬垂绝缘串3悬挂在对应的所述过线腔11内，所述过线联板2设有与每个回路对应的过线夹4，各回路的相线均穿设在所述过线夹4内；其中，所述过线联板2设有用于与所述悬垂绝缘串3对应挂接的第一连接孔21，各第一连接孔21的中心处于同一斜线，且各回路的相线合力的相反方向位于两个所述悬垂绝缘串3形成的夹角内。本实施例通过设置竖向排列的过线腔11，在每个过线腔11内设置至少两组悬垂绝缘串3，并将过线联板2通过至少两组悬垂绝缘串3设置在对应的过线腔11内，三相导线得以通过对应过线联板2上的线夹分别布设在不同的过线腔11中，这种三相导线布置结构便于施工组塔、展放导线、运行检修，同时塔身1体积大大减小，线路走廊宽度大幅压缩，减少了占地面积，有效避免大规模拆迁，塔材规格可有效减小，大大节省铁塔建造及运输等成本；此外，过线联板2通过至少两组悬垂绝缘串3悬挂在对应的所述过线腔11内各过线腔11的过线联板2上，用于与悬垂绝缘串3对应挂接的各第一连接孔21的中心处于同一斜线，各回路的相线合力的相反方向位于两个所述悬垂绝缘串3形成的夹角内，一方面塔身1两侧均悬垂绝缘串3的拉力作用，塔身1受力比耐张塔更加均衡，因此能够更多地承受导线的载荷与风载荷，提升整体抗风能力，另一方面，通过过线联板2与悬垂绝缘串3的连接结构设计使各导线对过线联板2的合力得以作用在至少两组悬垂绝缘串3上，过线联板2不容易发生偏转，使输电结构稳定可靠。本实施例的塔身1设有立柱12和横梁13，所述横梁13设置在相邻两个所述过线腔11之间。所述横梁13的两端分别与所述立柱12相连，所述横梁13的各处横截面积相等，该横梁13可提高塔身1刚度，从而提升整体抗风能力，同时可以减小塔材规格，便于施工组塔、展放导线、运行检修，降低施工难度。为进一步提升塔身1整体强度，本实施例所述立柱12的横截面积由下至上逐渐减小。所述立柱12与所述横梁13的交叉位置设有至少一组所述悬垂绝缘串3，且与所述立柱12、横梁13的交叉位置连接的悬垂绝缘串3，其与所述过线联板2上处于最顶端的第一连接孔21连接。本实施例在每个过线腔11中设置两组悬垂绝缘串3，其中一组悬垂绝缘串3的顶端与立柱12及横梁13的交叉位置连接，另一组悬垂绝缘串3的顶端与立柱12连接，且其在立柱12上的连接位置低于前一组悬垂绝缘串3的顶部连接位置，使塔身1两侧的立柱12以及横梁13受力更均衡。其中，参考图6和图7，悬垂绝缘串3与塔身1之间设有调节板件一a和调节板件二b，调节板件一a设有线性阵列的第一调节孔a1，相邻连接件通过与不同的第一调节孔a1可以调节过线联板2的高度与角度位置；调节板件二b设有固定孔b1和多个第二调节孔b2，固定孔b1与各第二调节孔b2的中心连线呈放射状，且固定孔b1与各第二调节孔b2的距离不等，通过转动调节板件二b，相邻连接件与不同的第二调节孔b2连接，亦可调节过线联板2的高度与角度位置，方便对过线联板2根据导线布置情况与转角位置调整安装高度与安装角度，帮助适应不同的转角情形。本实施例的所述过线联板2的本体上设有与所述过线夹4对应的第二连接孔22，所述第二连接孔22呈镜面对称设置在所述本体两侧，所述第二连接孔22与对称轴的距离大于所述本体最窄位置的缘部与所述对称轴距离的两倍。即使遇到极大风载，亦可有效避免过线联板2在偏转后与过线夹4碰撞，进一步避免过线联板2后与各部件之间发生碰撞，提升安全性。此外，本实施例在所述过线联板2上设有用于固定重锤片的第三连接孔23。通过在所述第三连接孔23的两端对称设置重锤片，可以对导线合力方向进行微调，以保证导线合力的相反方向位于两个所述悬垂绝缘串3形成的夹角内，优选导线合力的相反方向与两个所述悬垂绝缘串3形成的夹角中线重合，以尽可能减少过线联板2偏转以及与各部件的碰撞。本实施例的所述过线联板2上设有四个用于固定过线夹4的第二连接孔22，所述第三连接孔23设于四个所述第二连接孔22的中心点的正下方，且所述第三连接孔23与每个所述过线夹4内的导线距离相等。本实施例的所述悬垂绝缘串3与所述过线联板2之间依次设有均压环5及连接组件，所述连接组件包括碗头挂环6、U型挂环7、中间联板8、直角挂板9。其中，碗头挂环6与悬垂绝缘串3相连，所述U型挂环7连接所述碗头挂环6与所述中间联板8，直角挂板9连接所述过线联板2与所述中间联板8，所述均压环5的一端与所述悬垂绝缘串3相连，另一端与所述中间联板8或所述碗头挂环6连接。本实施例的中间联板8与所述过线联板2连接的一端设有槽口，所述过线联板2伸入所述槽口内的最大长度与所述槽口的槽底设有预设距离，过线联板2与中间联板8可相对自由转动，以避免在遇到极大风载，过线联板2偏转后与中间联板8碰撞、卡死。本实施例每个所述均压环5上设有至少两个平行设置的悬垂绝缘串3，所述过线联板2设置在两个平行设置的所述悬垂绝缘串3之间，所述过线联板2与相邻两个悬垂绝缘串3的距离相等，且通过所述连接组件相连。此外，结合图8和图9，本发明还提供了均压环5与过线联板2之间连接结构的另一实施例，每个所述均压环5上设有至少两个平行设置的悬垂绝缘串3，所述过线联板2与所述悬垂绝缘串3一一对应设置，且通过所述连接组件相连。由于均压环5不直接与过线联板2连接，避免了过线联板2与均匀环产生碰撞，导致各绝缘子串受力不均，由此造成塔身1震动、摇晃的情形，塔身1整体结构更牢固。综上所述，实施本发明具有如下有益效果：本发明的三相导线通过对应过线联板2上的线夹分别布设在竖向排列的不同过线腔11中，这种三相导线布置结构便于施工组塔、展放导线、运行检修；本发明的强风区用的紧凑转角型输电铁塔有较强抵御大风、覆冰等自然灾害的能力，有效解决了各个电压等级，尤其是高电压、超高电压输电线路横担悬挑过长带来的一系列问题，能有效减小铁塔横向宽度，从而减少线路走廊宽度，减少占地面积，有效避免大规模拆迁，塔材规格可有效减小，大大节省铁塔建造及运输等成本；本发明的过线联板2通过至少两组悬垂绝缘串3悬挂在对应的所述过线腔11内各过线腔11的过线联板2上，用于与悬垂绝缘串3对应挂接的各第一连接孔21的中心处于同一斜线，各回路的相线合力的相反方向位于两个所述悬垂绝缘串3形成的夹角内，塔身1两侧均悬垂绝缘串3的拉力作用，塔身1受力比耐张塔更加均衡，因此能够更多地承受导线的载荷与风载荷，提升整体抗风能力；本发明通过过线联板2与悬垂绝缘串3的连接结构设计使各导线对过线联板2的合力得以作用在至少两组悬垂绝缘串3上，可以避免在大风载作用下悬垂绝缘串3出现单联受力及过线联板2大幅度扭转、卡死，与过线夹4、均压环5、悬垂绝缘串3等碰撞的情形，塔身1稳定性好，安全性高；本发明过线联板2的高度与角度位置可调，方便对过线联板2根据导线布置情况与转角位置调整安装高度与安装角度，帮助适应不同的转角情形。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
