标题title
一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱
摘要abst
本发明涉及健身训练方舱技术领域，提供了一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，包括底盘、支柱、顶棚以及四个活动侧板，支柱固接于底盘顶壁，顶棚固接于支柱上端，四个活动侧板分别转动连接于顶棚上，底盘顶壁可拆卸连接有受伤应急装置以及两个以上健身训练设备，底盘上设有板驱动机构，四个活动侧板分别和板驱动机构连接。本发明使训练方舱在盒子状和展开状两种状态之间快速省力地进行切换，以便于使用和运输储存，通过受伤应急装置对受伤部位进行及时处理。
权利要求书clms
1.一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，其特征是，包括底盘、支柱、顶棚以及四个活动侧板，支柱固接于底盘顶壁，顶棚固接于支柱上端，四个活动侧板分别转动连接于顶棚上，底盘顶壁可拆卸连接有受伤应急装置以及两个以上健身训练设备，底盘上设有板驱动机构，四个活动侧板分别和板驱动机构连接。2.根据权利要求1所述的一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，其特征是，所述底盘上开设有传动腔，传动腔通过四个板通道和底盘外侧壁连通，所述板驱动机构包括滑座、驱动电机、第一直齿轮、螺纹杆以及四个延伸板，滑座滑动连接于支柱上，滑座上开设有螺纹孔，每个所述活动侧板上均转动连接有联动杆，每个联动杆均和滑座转动连接，驱动电机固接于传动腔底壁，第一直齿轮固接于驱动电机输出端，螺纹杆固接于第一直齿轮顶壁，螺纹杆延伸至底盘上方，螺纹杆穿过螺纹孔，螺纹杆和螺纹孔内壁螺纹连接，四个延伸板分别滑动连接于四个板通道内壁，延伸板上均固接有活动直齿条，所有活动直齿条和第一直齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，其特征是，所述受伤应急装置是冷敷装置。4.根据权利要求3所述的一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，其特征是，所述冷敷装置包括制冰装置、暂存冰箱、环形连接件、第一连接座以及第二连接座，制冰装置固接于暂存冰箱顶壁，暂存冰箱固接于环形连接件顶壁，环形连接件固接于第一连接座顶壁，第一连接座通过连接柱和第二连接座连接，第二连接座可拆卸连接于所述底盘顶壁，制冰装置上开设有制冰腔，制冰腔底壁通过第一通道和制冰装置底壁连通，制冰装置上开设有连通制冰装置侧壁的第二通道，第二通道和第一通道连通，第二通道内壁滑动连接有止冰板，止冰板上开设有通孔和条形斜孔，止冰板延伸至制冰装置外部，制冰装置外侧壁固接有第一连接片，制冰装置外侧壁滑动连接有传动条，传动条顶壁通过第一弹性件和第一连接片底壁连接，传动条前壁固接有凸起棒，凸起棒滑动连接于条形斜孔内壁，传动条侧壁固接有第一延伸片，第一延伸片顶壁固接有第二连接片，第一延伸片顶壁滑动连接有第一楔形块，第一楔形块通过第二弹性件和第二连接片连接，第一楔形块顶壁固接有第一永磁铁；暂存冰箱上开设有导冷腔，导冷腔通过第三通道和暂存冰箱顶壁连通，第三通道和第一通道连通，导冷腔侧壁镶嵌有第一弹性伸缩板和第二弹性伸缩板，导冷腔内壁滑动连接有过滤网，过滤网顶壁固接有联动条，联动条上固接有第二永磁铁，第一弹性伸缩板以及第二弹性伸缩板分别和第二永磁铁固接，导冷腔底壁镶嵌有第一导冷块，导冷腔底壁开设有暂存导电槽，暂存导电槽两个侧壁分别固接有第一导电粒和第二导电粒，暂存导电槽一侧壁固接有曲状管，曲状管右端延伸至暂存冰箱外部，且曲状管右端高度低于曲状管左端，暂存冰箱内设有蓄电池；环形连接件内侧壁固接有电磁铁，第一导电粒、电磁铁、蓄电池以及第二导电粒依次通过电线进行电连接，第一连接座顶壁滑动连接有第二导冷块，第二导冷块上固接有第三永磁铁，第二导冷块位于环形连接件内，第二导冷块通过第三弹性件和环形连接件内壁连接，第一连接座顶壁镶嵌有第三导冷块，第三导冷块上滑动连接有第五导冷块，第五导冷块下端固接有导冷曲板，第五导冷块侧壁固接有第二延伸片，第一连接座前壁滑动连接有连接杆，连接杆上的固接有第三连接片，第三连接片底壁通过第四弹性件和第二延伸片顶壁连接，连接杆侧壁固接有齿片，第二连接座前壁滑动连接有延伸杆，延伸杆上端固接有承托曲板，延伸杆侧壁固接有L形杆，L形杆上固接有第二楔形块，第二楔形块底壁和第一永磁铁底壁相抵，延伸杆上转动连接有第二直齿轮，第二连接座前壁固接有固定齿条，齿片以及固定齿条分别和第二直齿轮啮合，承托曲板底壁通过第五弹性件和第二连接座顶壁连接。5.根据权利要求4所述的一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，其特征是，所述暂存冰箱、环形连接件以及第一连接座均由绝热材料制成。6.根据权利要求5所述的一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，其特征是，所述第一连接座顶壁镶嵌有回收箱，回收箱位于所述曲状管右端的下方。7.根据权利要求6所述的一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，其特征是，所述第二楔形块底壁滚动连接有两个以上滚珠，所有滚珠和所述第一永磁铁顶壁相抵。8.根据权利要求1-7任一所述的一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，其特征是，所述健身训练设备是折叠式健身训练设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身训练方舱技术领域，具体涉及一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱。背景技术目前，健身训练设备供众多群体使用，例如健身爱好者、军事训练者等，但目前的健身训练设备往往是固定于某个场地上不可移动，使用者需要使用时需要前往该处才可进行训练健身，造成了浪费时间的缺点，给使用者带来极大不便，尤其在野外进行训练的人员，无法方便地使用健身训练设备进行训练。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案来实现：一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，包括底盘、支柱、顶棚以及四个活动侧板，支柱固接于底盘顶壁，顶棚固接于支柱上端，四个活动侧板分别转动连接于顶棚上，底盘顶壁可拆卸连接有受伤应急装置以及两个以上健身训练设备，底盘上设有板驱动机构，四个活动侧板分别和板驱动机构连接。进一步地，所述底盘上开设有传动腔，传动腔通过四个板通道和底盘外侧壁连通，所述板驱动机构包括滑座、驱动电机、第一直齿轮、螺纹杆以及四个延伸板；滑座滑动连接于支柱上，滑座上开设有螺纹孔，每个所述活动侧板上均转动连接有联动杆，每个联动杆均和滑座转动连接，驱动电机固接于传动腔底壁，第一直齿轮固接于驱动电机输出端，螺纹杆固接于第一直齿轮顶壁，螺纹杆延伸至底盘上方，螺纹杆穿过螺纹孔，螺纹杆和螺纹孔内壁螺纹连接，四个延伸板分别滑动连接于四个板通道内壁，延伸板上均固接有活动直齿条，所有活动直齿条和第一直齿轮啮合。进一步地，所述受伤应急装置是冷敷装置。进一步地，所述冷敷装置包括制冰装置、暂存冰箱、环形连接件、第一连接座以及第二连接座；制冰装置固接于暂存冰箱顶壁，暂存冰箱固接于环形连接件顶壁，环形连接件固接于第一连接座顶壁，第一连接座通过连接柱和第二连接座连接，第二连接座可拆卸连接于所述底盘顶壁，制冰装置上开设有制冰腔，制冰腔底壁通过第一通道和制冰装置底壁连通，制冰装置上开设有连通制冰装置侧壁的第二通道，第二通道和第一通道连通，第二通道内壁滑动连接有止冰板，止冰板上开设有通孔和条形斜孔，止冰板延伸至制冰装置外部，制冰装置外侧壁固接有第一连接片，制冰装置外侧壁滑动连接有传动条，传动条顶壁通过第一弹性件和第一连接片底壁连接，传动条前壁固接有凸起棒，凸起棒滑动连接于条形斜孔内壁，传动条侧壁固接有第一延伸片，第一延伸片顶壁固接有第二连接片，第一延伸片顶壁滑动连接有第一楔形块，第一楔形块通过第二弹性件和第二连接片连接，第一楔形块顶壁固接有第一永磁铁；暂存冰箱上开设有导冷腔，导冷腔通过第三通道和暂存冰箱顶壁连通，第三通道和第一通道连通，导冷腔侧壁镶嵌有第一弹性伸缩板和第二弹性伸缩板，导冷腔内壁滑动连接有过滤网，过滤网顶壁固接有联动条，联动条上固接有第二永磁铁，第一弹性伸缩板以及第二弹性伸缩板分别和第二永磁铁固接，导冷腔底壁镶嵌有第一导冷块，导冷腔底壁开设有暂存导电槽，暂存导电槽两个侧壁分别固接有第一导电粒和第二导电粒，暂存导电槽一侧壁固接有曲状管，曲状管右端延伸至暂存冰箱外部，且曲状管右端高度低于曲状管左端，暂存冰箱内设有蓄电池；环形连接件内侧壁固接有电磁铁，第一导电粒、电磁铁、蓄电池以及第二导电粒依次通过电线进行电连接，第一连接座顶壁滑动连接有第二导冷块，第二导冷块上固接有第三永磁铁，第二导冷块位于环形连接件内，第二导冷块通过第三弹性件和环形连接件内壁连接，第一连接座顶壁镶嵌有第三导冷块，第三导冷块上滑动连接有第五导冷块，第五导冷块下端固接有导冷曲板，第五导冷块侧壁固接有第二延伸片，第一连接座前壁滑动连接有连接杆，连接杆上的固接有第三连接片，第三连接片底壁通过第四弹性件和第二延伸片顶壁连接，连接杆侧壁固接有齿片，第二连接座前壁滑动连接有延伸杆，延伸杆上端固接有承托曲板，延伸杆侧壁固接有L形杆，L形杆上固接有第二楔形块，第二楔形块底壁和第一永磁铁底壁相抵，延伸杆上转动连接有第二直齿轮，第二连接座前壁固接有固定齿条，齿片以及固定齿条分别和第二直齿轮啮合，承托曲板底壁通过第五弹性件和第二连接座顶壁连接。进一步地，所述暂存冰箱、环形连接件以及第一连接座均由绝热材料制成。进一步地，所述第一连接座顶壁镶嵌有回收箱，回收箱位于所述曲状管右端的下方。进一步地，所述第二楔形块底壁滚动连接有两个以上滚珠，所有滚珠和所述第一永磁铁顶壁相抵。进一步地，所述健身训练设备是折叠式健身训练设备。本发明具有以下有益效果为：能够通过一个驱动电机的驱动，即可使活动侧板展开与关闭，使训练方舱在盒子状和展开状两种状态之间快速省力地进行切换，以便于使用和运输储存，还能够使四个延伸板自动伸出，以便于增大训练场地面积，提高训练方舱便捷性和实用性；只需把受伤部位放置于承托曲板上，即可利用重力实现以下功能：使导冷曲板和受伤部位相抵，且适配不同大小的受伤部位，使制冰腔内的部分冰块自动下落至过滤网上以便于进行冷量传递，定量投放冰块防止浪费，自动在冷敷一段时间后停止冷敷，防止长时间对受伤部位进行冷敷造成二次伤害，自动回收融化的冰水进行二次利用；进行冷敷时无需过多的电力驱动，节约能源，联动性强，实用性高。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱的结构示意图；图2是本发明一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱内部结构示意图；图3是本发明图1中活动侧板打开的俯视图；图4是本发明图2中受伤应急装置的放大图；图5是本发明图4中A处的放大图；图6是本发明图4中B处的放大图；图7是本发明图6中C处的放大图；图8是本发明一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱的电路连接关系图。附图标记：1、底盘；2、支柱；3、顶棚；4、活动侧板；5、滑座；6、螺纹孔；7、传动腔；8、驱动电机；9、第一直齿轮；10、螺纹杆；11、延伸板；12、活动直齿条；13、健身训练设备；14、制冰装置；15、暂存冰箱；16、环形连接件；17、第一连接座；18、第二连接座；19、连接柱；20、制冰腔；21、第一通道；22、第二通道；23、止冰板；24、通孔；25、条形斜孔；26、第一连接片；27、第一弹性件；28、传动条；29、凸起棒；30、第一延伸片；31、第一楔形块；32、第一永磁铁；33、第二弹性件；34、第二连接片；35、第二楔形块；36、L形杆；37、滚珠；38、导冷腔；39、第三通道；40、第一弹性伸缩板；41、第二弹性伸缩板；42、过滤网；43、联动条；44、第二永磁铁；45、第一导冷块；46、暂存导电槽；47、曲状管；48、第一导电粒；49、第二导电粒；50、第三弹性件；51、第二导冷块；52、第三永磁铁；53、第三导冷块；54、第五导冷块；55、导冷曲板；56、第二延伸片；57、第四弹性件；58、第三连接片；59、连接杆；60、齿片；61、承托曲板；62、延伸杆；63、第二直齿轮；64、固定齿条；65、第五弹性件；66、电磁铁；67、回收箱；68、板通道；69、联动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限制，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图8所示，一种配置有可折叠健身训练设备的展开式训练方舱，包括底盘1、支柱2、顶棚3以及四个活动侧板4，支柱2固接于底盘1顶壁，顶棚3固接于支柱2上端，四个活动侧板4分别转动连接于顶棚3上，底盘1顶壁可拆卸连接有受伤应急装置以及两个以上健身训练设备13，底盘1上设有板驱动机构，四个活动侧板4分别和板驱动机构连接。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述底盘1上开设有传动腔7，传动腔7通过四个板通道68和底盘1外侧壁连通，所述板驱动机构包括滑座5、驱动电机8、第一直齿轮9、螺纹杆10以及四个延伸板11，滑座5滑动连接于支柱2上，滑座5上开设有螺纹孔6，每个所述活动侧板4上均转动连接有联动杆69，每个联动杆69均和滑座5转动连接，驱动电机8固接于传动腔7底壁，第一直齿轮9固接于驱动电机8输出端，螺纹杆10固接于第一直齿轮9顶壁，螺纹杆10延伸至底盘1上方，螺纹杆10穿过螺纹孔6，螺纹杆10和螺纹孔6内壁螺纹连接，四个延伸板11分别滑动连接于四个板通道68内壁，延伸板11上均固接有活动直齿条12，所有活动直齿条12和第一直齿轮9啮合。实施例一：把所述训练方舱运输至指定场合进行使用，运输方式可以是吊车运输，指定场合可以是临时营房、驻地、野营拉练场、操场周边运动场等，为广大官兵、指战员、运动员提供全方位的体能训练。初始状态时，所有放置好所述训练方舱后，启动驱动电机8，驱动电机8输出端带动螺纹杆10和第一直齿轮9转动，由于螺纹杆10和螺纹孔6螺纹连接，螺纹杆10会带动滑座5沿着支柱2上移，从而使联动杆69撑起所有活动侧板4，第一直齿轮9转动带动所有活动直齿条12移动，从而使所有收纳于各个板通道68内的延伸板11伸出，增大训练方舱的底部面积，以便于放置更多训练设备。用户即可踏上底盘1顶壁进行使用健身训练设备13进行训练，当训练过程中发生受伤情况，可以使用受伤应急装置先进行初步治疗，再进行后续深一步治疗。当需要移动所述训练方舱时，拆卸延伸板11上的训练设备，控制驱动电机8反转，从而使活动侧板4重新合上，使训练方舱变回盒子状，以便于运输。本实施例能够通过一个驱动电机8的驱动，即可使活动侧板4展开与关闭，使训练方舱在盒子状和展开状两种状态之间快速省力地进行切换，以便于使用和运输储存，还能够使四个延伸板11自动伸出，以便于增大训练场地面积，提高训练方舱便捷性和实用性。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述受伤应急装置是冷敷装置。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述冷敷装置包括制冰装置14、暂存冰箱15、环形连接件16、第一连接座17以及第二连接座18，制冰装置14固接于暂存冰箱15顶壁，暂存冰箱15固接于环形连接件16顶壁，环形连接件16固接于第一连接座17顶壁，第一连接座17通过连接柱19和第二连接座18连接，第二连接座18可拆卸连接于所述底盘1顶壁，制冰装置14上开设有制冰腔20，制冰腔20底壁通过第一通道21和制冰装置14底壁连通，制冰装置14上开设有连通制冰装置14侧壁的第二通道22，第二通道22和第一通道21连通，第二通道22内壁滑动连接有止冰板23，止冰板23上开设有通孔24和条形斜孔25，止冰板23延伸至制冰装置14外部，制冰装置14外侧壁固接有第一连接片26，制冰装置14外侧壁滑动连接有传动条28，传动条28顶壁通过第一弹性件27和第一连接片26底壁连接，传动条28前壁固接有凸起棒29，凸起棒29滑动连接于条形斜孔25内壁，传动条28侧壁固接有第一延伸片30，第一延伸片30顶壁固接有第二连接片34，第一延伸片30顶壁滑动连接有第一楔形块31，第一楔形块31通过第二弹性件33和第二连接片34连接，第一楔形块31顶壁固接有第一永磁铁32；暂存冰箱15上开设有导冷腔38，导冷腔38通过第三通道39和暂存冰箱15顶壁连通，第三通道39和第一通道21连通，导冷腔38侧壁镶嵌有第一弹性伸缩板40和第二弹性伸缩板41，导冷腔38内壁滑动连接有过滤网42，过滤网42顶壁固接有联动条43，联动条43上固接有第二永磁铁44，第一弹性伸缩板40以及第二弹性伸缩板41分别和第二永磁铁44固接，导冷腔38底壁镶嵌有第一导冷块45，导冷腔38底壁开设有暂存导电槽46，暂存导电槽46两个侧壁分别固接有第一导电粒48和第二导电粒49，暂存导电槽46一侧壁固接有曲状管47，曲状管47右端延伸至暂存冰箱15外部，且曲状管47右端高度低于曲状管47左端，暂存冰箱15内设有蓄电池；环形连接件16内侧壁固接有电磁铁66，第一导电粒48、电磁铁66、蓄电池以及第二导电粒49依次通过电线进行电连接，第一连接座17顶壁滑动连接有第二导冷块51，第二导冷块51上固接有第三永磁铁52，第二导冷块51位于环形连接件16内，第二导冷块51通过第三弹性件50和环形连接件16内壁连接，第一连接座17顶壁镶嵌有第三导冷块53，第三导冷块53上滑动连接有第五导冷块54，第五导冷块54下端固接有导冷曲板55，第五导冷块54侧壁固接有第二延伸片56，第一连接座17前壁滑动连接有连接杆59，连接杆59上的固接有第三连接片58，第三连接片58底壁通过第四弹性件57和第二延伸片56顶壁连接，连接杆59侧壁固接有齿片60，第二连接座18前壁滑动连接有延伸杆62，延伸杆62上端固接有承托曲板61，延伸杆62侧壁固接有L形杆36，L形杆36上固接有第二楔形块35，第二楔形块35底壁和第一永磁铁32底壁相抵，延伸杆62上转动连接有第二直齿轮63，第二连接座18前壁固接有固定齿条64，齿片60以及固定齿条64分别和第二直齿轮63啮合，承托曲板61底壁通过第五弹性件65和第二连接座18顶壁连接。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述暂存冰箱15、环形连接件16以及第一连接座17均由绝热材料制成。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述第一连接座17顶壁镶嵌有回收箱67，回收箱67位于所述曲状管47右端的下方。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述第二楔形块35底壁滚动连接有两个以上滚珠37，所有滚珠37和所述第一永磁铁32顶壁相抵。滚珠37可以降低部件之间相对滑动时的摩擦力。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述健身训练设备13是折叠式健身训练设备。实施例二：制冰装置14制作一定冰块存放于制冰腔20内，当用户在训练过程中受伤需要冰敷时，把受伤部位手或脚放置于承托曲板61顶壁且朝向导冷曲板55，在重力作用下把承托曲板61、延伸杆62以及第二直齿轮63下推，第二直齿轮63在固定齿条64带动下逆时针转动，从而带动齿片60、连接杆59、第三连接片58、第二延伸片56以及第五导冷块54下移，由于第二直齿轮63的带动，导冷曲板55下移的距离大于承托曲板61下移的距离，从而使导冷曲板55和受伤部位相抵，此时第三连接片58和环形连接件16会压缩第四弹性件57，从而使导冷曲板55对受伤部位进行压紧，以使导冷曲板55和承托曲板61适配不同大小的受伤部位，延伸杆62带动L形杆36、第二楔形块35、滚珠37下移，从而使滚珠37下压第一永磁铁32，从而带动第一永磁铁32、第一楔形块31、第一延伸片30、传动条28、凸起棒29克服第一弹性件27弹力下移，凸起棒29下移时在条形斜孔25内滑动，从而使止冰板23右移，使通孔24和第一通道21连通，制冰腔20内的冰块穿过第一通道21和第三通道39进入导冷腔38内的过滤网42顶壁，过滤网42、联动条43、第二永磁铁44克服第二弹性伸缩板41以及第一弹性伸缩板40的弹力下移，从而使第二永磁铁44和第一永磁铁32位于同一水平面，第二永磁铁44的磁性斥力把第一永磁铁32、第一楔形块31往右克服第二弹性件33弹力推动，第一永磁铁32脱离滚珠37，传动条28在第一弹性件27弹力作用下上移复位，凸起棒29带动止冰板23左移复位，止冰板23重新对第一通道21进行封堵，阻挡冰块持续掉落，冷气布满导冷腔38内，由于第二导冷块51和第一导冷块45以及第三导冷块53相抵，冷量依次传递至第一导冷块45、第二导冷块51、第三导冷块53、第五导冷块54、导冷曲板55上，导冷曲板55温度降低对受伤部位进行冷敷，过滤网42顶壁的冰融化为水，水流至导冷腔38底壁后流入暂存导电槽46内，暂存导电槽46内液位逐渐上升，当液位上升至第一导电粒48以及第二导电粒49的高度时，由于水中存在杂质会进行导电，电路接通，蓄电池为电磁铁66进行供电，电磁铁66通电产生磁力，磁力把第三永磁铁52以及第二导冷块51往左吸附，第二导冷块51克服第三弹性件50弹力左移，第二导冷块51脱离和第一导冷块45以及第三导冷块53的相抵，从而使导冷腔38内的冷量暂停传递至导冷曲板55上，导冷曲板55逐渐升温，防止冷敷过久导致冻伤。当暂存导电槽46内的液面高度高于曲状管47内壁最高点时，在虹吸作用下，曲状管47会把暂存导电槽46内的液体进行排出至回收箱67内进行回收利用，第二导电粒49和第二导电粒49断路，电路断路，电磁铁66失去磁力，第三永磁铁52、第二导冷块51在第三弹性件50弹力作用下右移复位，从而使第二导冷块51重新和第一导冷块45以及第三导冷块53相抵，继续进行冷量的传递，使导冷曲板55重新对用户进行冷敷。用户冷敷完毕后，把受伤部位移离承托曲板61，承托曲板61在第五弹性件65弹力作用下上移复位，第二楔形块35上移复位时会推动第一楔形块31克服第二弹性件33弹力右移，从而使第二楔形块35顺利运动至第一永磁铁32上方，以便于下次第二楔形块35对第一永磁铁32进行下压。本实施例只需把受伤部位放置于承托曲板61上，即可利用重力实现以下功能：使导冷曲板55和受伤部位相抵，且适配不同大小的受伤部位，使制冰腔20内的部分冰块自动下落至过滤网42上以便于进行冷量传递，定量投放冰块防止浪费，自动在冷敷一段时间后停止冷敷，防止长时间对受伤部位进行冷敷造成二次伤害，自动回收融化的冰水进行二次利用；进行冷敷时无需过多的电力驱动，节约能源，联动性强，实用性高。根据本发明的一种可选的实施方式中，第一导冷块45、第二导冷块51、第三导冷块53、第五导冷块54以及导冷曲板55使用导热性能强的金属制成，例如铜。本发明没有详细描述结构的部件、模块、机构以及装置均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
