标题title
一种沥青面层施工质量无损检测装置
摘要abst
本发明公开了一种沥青面层施工质量无损检测装置。本发明属于施工质量检测技术领域，具体是指一种沥青面层施工质量无损检测装置，包括平衡行走组件、激光平整度检测装置、传感控制器组件和自动牵引车，使用自动牵引车牵引平衡行走组件在沥青路面上行走，激光平整度检测装置通过激光测距原理检测路面的平整度，同时测量激光平整度检测装置的转动角度，可用于分析沥青面层横向和纵向的平整度，提供新的评估数据，使沥青面层检测的评估标准更加立体，取得准确的检测结果，解决了目前沥青面层施工质量无损检测中检测平整度的评估指标较少导致检测结果不够精确等问题。
权利要求书clms
1.一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：包括平衡行走组件、激光平整度检测装置、传感控制器组件和自动牵引车，所述激光平整度检测装置转动设于平衡行走组件上，所述传感控制器组件固接于自动牵引车上，所述平衡行走组件与自动牵引车可拆卸地连接，所述自动牵引车带动平衡行走组件移动；所述平衡行走组件包括承载底盘和纵向转动托，所述承载底盘与自动牵引车连接，所述纵向转动托转动设于承载底盘上，所述纵向转动托的转动平面与自动牵引车前进方向所在的竖直面平行，所述激光平整度检测装置转动设于纵向转动托上，所述激光平整度检测装置的转动平面与平衡行走组件的转动平面垂直；所述激光平整度检测装置的底部设有中心激光探测头和侧边激光探测头，所述中心激光探测头位于激光平整度检测装置的底部中心位置，所述侧边激光探测头对称设于中心激光探测头的两侧。2.根据权利要求1所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述纵向转动托上设有第二通槽，所述激光平整度检测装置转动设于第二通槽中，所述第二通槽的长度和宽度大于激光平整度检测装置的长度和宽度，所述承载底盘上设有第一通槽，所述纵向转动托转动设于第一通槽中，所述第一通槽的长度和宽度大于纵向转动托的长度和宽度。3.根据权利要求2所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述激光平整度检测装置上设有横向转轴，所述横向转轴位于激光平整度检测装置的重心位置，所述纵向转动托上设有横向轴套，所述横向轴套对称设于第二通槽的两侧，所述横向转轴转动连接在横向轴套中，所述横向轴套上设有横向角度传感器，所述横向角度传感器用于检测横向转轴的转动角度。4.根据权利要求3所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述纵向转动托上设有纵向转轴，所述纵向转轴位于纵向转动托的重心位置，所述承载底盘上设有纵向轴套，所述纵向轴套对称设于第一通槽的两侧，所述纵向转轴转动连接在纵向轴套中，所述纵向轴套上设有纵向角度传感器，所述纵向角度传感器用于检测纵向转轴的转动角度。5.根据权利要求4所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述传感控制器组件包括微控制器，所述纵向角度传感器和横向角度传感器与微控制器电连接，所述中心激光探测头和侧边激光探测头与微控制器电连接，所述微控制器根据纵向角度传感器与横向角度传感器输入的信号控制中心激光探测头和侧边激光探测头的启停。6.根据权利要求5所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述承载底盘上设有对称支腿，所述对称支腿对称设于承载底盘的两侧，所述对称支腿的底端连接有行走轮组，所述行走轮组通过对称支腿与承载底盘刚性连接。7.根据权利要求6所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述承载底盘上还设有卡槽，所述卡槽位于承载底盘上远离自动牵引车的一侧，所述卡槽中卡合设置有防护板，所述防护板与承载底盘垂直，所述防护板的宽度不大于对称支腿的长度。8.根据权利要求7所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述传感控制器组件还包括无线发射模块，所述无线发射模块与微控制器电连接，所述无线发射模块通过无线发射方式输出纵向角度传感器、横向角度传感器、中心激光探测头和侧边激光探测头的信号。9. 根据权利要求8所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述传感控制器组件还包括保护壳，所述微控制器和无线发射模块设于保护壳中，所述保护壳固接于自动牵引车上 ，所述保护壳上转动设有上盖。10.根据权利要求9所述的一种沥青面层施工质量无损检测装置，其特征在于：所述自动牵引车包括牵引车体、驱动马达和牵引轮组，所述驱动马达和牵引轮组设于牵引车体上，所述驱动马达驱动牵引轮组，所述牵引车体上设有球形轴连接座，所述承载底盘上设有牵引球形连杆，所述牵引球形连杆转动连接在球形轴连接座中。
说明书desc
技术领域本发明属于施工质量检测技术领域，具体是指一种沥青面层施工质量无损检测装置。背景技术沥青路面层在施工后，为了确保施工的质量能够通过工程质量验收，需要对沥青面层进行无损检测，评估沥青面层的平整度；现有的平整度检测设备功能较为单一，能够用以检测平整度的评估指标较少，导致检测结果不够精确。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种沥青面层施工质量无损检测装置，包括平衡行走组件、激光平整度检测装置、传感控制器组件和自动牵引车，使用自动牵引车牵引平衡行走组件在沥青路面上行走，激光平整度检测装置通过激光测距原理检测路面的平整度，同时测量激光平整度检测装置的转动角度，可用于分析沥青面层横向和纵向的平整度，提供新的评估数据，使沥青面层检测的评估标准更加立体，取得准确的检测结果，解决了目前沥青面层施工质量无损检测中检测平整度的评估指标较少导致检测结果不够精确等问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，包括平衡行走组件、激光平整度检测装置、传感控制器组件和自动牵引车，所述激光平整度检测装置转动设于平衡行走组件上，所述传感控制器组件固接于自动牵引车上，所述平衡行走组件与自动牵引车可拆卸地连接，所述自动牵引车带动平衡行走组件移动；所述平衡行走组件包括承载底盘和纵向转动托，所述承载底盘与自动牵引车连接，所述纵向转动托转动设于承载底盘上，所述纵向转动托的转动平面与自动牵引车前进方向所在的竖直面平行，所述激光平整度检测装置转动设于纵向转动托上，所述激光平整度检测装置的转动平面与平衡行走组件的转动平面垂直；所述激光平整度检测装置的底部设有中心激光探测头和侧边激光探测头，所述中心激光探测头位于激光平整度检测装置的底部中心位置，所述侧边激光探测头对称设于中心激光探测头的两侧；使用自动牵引车牵引平衡行走组件在沥青路面上行走，激光平整度检测装置通过激光测距原理检测路面的平整度，通过将中心激光探测头和侧边激光探测头测得的数据进行对比分析，可以得出沥青面层在同一方向上的平整度，随着激光平整度检测装置的移动实现沥青面层的全面检测；当承载底盘经过不平整的位置时，承载底盘出现倾斜，此时纵向转动托由于自身重力的影响与承载底盘之间发生相对转动，激光平整度检测装置由于自身重力影响与纵向转动托之间发生相对转动，实现激光平整度检测装置的水平姿态保持，确保激光平整度检测装置发射出的测距激光能够以直角射向地面，减少因入射角倾斜导致的测量误差。进一步地，所述纵向转动托上设有第二通槽，所述激光平整度检测装置转动设于第二通槽中，所述第二通槽的长度和宽度大于激光平整度检测装置的长度和宽度，所述承载底盘上设有第一通槽，所述纵向转动托转动设于第一通槽中，所述第一通槽的长度和宽度大于纵向转动托的长度和宽度；将激光平整度检测装置设于第二通槽中，纵向转动托设于第一通槽中，第一通槽和第二通槽对纵向转动托和激光平整度检测装置起到保护作用，使第一通槽和第二通槽的长宽尺寸大于纵向转动托和激光平整度检测装置的长宽尺寸，防止纵向转动托和激光平整度检测装置转动时发生干涉，使得纵向转动托和激光平整度检测装置能够顺利转动。进一步地，所述激光平整度检测装置上设有横向转轴，所述横向转轴位于激光平整度检测装置的重心位置，所述纵向转动托上设有横向轴套，所述横向轴套对称设于第二通槽的两侧，所述横向转轴转动连接在横向轴套中，所述横向轴套上设有横向角度传感器，所述横向角度传感器用于检测横向转轴的转动角度；设置横向角度传感器用来检测横向转轴的转动角度，当沥青路面不平整导致承载底盘横向倾斜时，激光平整度检测装置由于自身重力平衡在纵向转动托上转动，此时横向转轴在横向轴套中扭转，横向角度传感器记录横向转轴的转动角度，可用于分析沥青面层横向的平整度，提供新的评估数据，使沥青面层检测的评估标准更加立体，取得准确的检测结果。进一步地，所述纵向转动托上设有纵向转轴，所述纵向转轴位于纵向转动托的重心位置，所述承载底盘上设有纵向轴套，所述纵向轴套对称设于第一通槽的两侧，所述纵向转轴转动连接在纵向轴套中，所述纵向轴套上设有纵向角度传感器，所述纵向角度传感器用于检测纵向转轴的转动角度；设置纵向角度传感器用来检测纵向转轴的转动角度，当沥青路面不平整导致承载底盘纵向倾斜时，纵向转动托由于自身重力平衡在承载底盘上转动，此时纵向转轴在纵向轴套中扭转，纵向角度传感器记录纵向转轴的转动角度，可用于分析沥青面层横向的平整度，提供新的评估数据，使沥青面层检测的评估标准更加立体，取得准确的检测结果。进一步地，所述传感控制器组件包括微控制器，所述纵向角度传感器和横向角度传感器与微控制器电连接，所述中心激光探测头和侧边激光探测头与微控制器电连接，所述微控制器根据纵向角度传感器与横向角度传感器输入的信号控制中心激光探测头和侧边激光探测头的启停；通过微控制器对纵向角度传感器和横向角度传感器输入的信号进行初步分析，如果承载底盘出现大幅度倾斜和颠簸，此时激光平整度检测装置和纵向转动托出现频繁的转动，中心激光探测头和侧边激光探测头的检测激光束入射角频繁改变，检测效果较差，产生大量无效数据，同时纵向角度传感器与横向角度传感器输入微控制器的信号出现较大波动，微控制器此时控制中心激光探测头和侧边激光探测头停止检测工作，待到纵向角度传感器与横向角度传感器输入微控制器的信号稳定时微控制器控制中心激光探测头和侧边激光探测头重新开始工作，通过设置微控制器来控制中心激光探测头和侧边激光探测头的检测工作，在纵向转动托和激光平整度检测装置出现大幅度和高频的动作时控制中心激光探测头和侧边激光探测头停止工作，可以有效的减少中心激光探测头和侧边激光探测头测得的无效数据，提高检测精度。进一步地，所述承载底盘上设有对称支腿，所述对称支腿对称设于承载底盘的两侧，所述对称支腿的底端连接有行走轮组，所述行走轮组通过对称支腿与承载底盘刚性连接；设置对称支腿实现承载底盘与行走轮组的刚性连接，承载底盘移动时行走轮组与沥青面层接触，当承载底盘到达沥青面层不平整的位置时，行走轮组将沥青面层的不平整度表现为承载底盘的倾斜，便于纵向角度传感器和横向角度传感器的检测。进一步地，所述承载底盘上还设有卡槽，所述卡槽位于承载底盘上远离自动牵引车的一侧，所述卡槽中卡合设置有防护板，所述防护板与承载底盘垂直，所述防护板的宽度不大于对称支腿的长度；在承载底盘上设置防护板，对中心激光探测头和侧边激光探测头起到保护作用，阻挡环境光线和灰尘对中心激光探测头和侧边激光探测头的干扰，提高沥青面层检测的稳定性。进一步地，所述传感控制器组件还包括无线发射模块，所述无线发射模块与微控制器电连接，所述无线发射模块通过无线发射方式输出纵向角度传感器、横向角度传感器、中心激光探测头和侧边激光探测头的信号；通过传感控制器组件将纵向角度传感器、横向角度传感器、中心激光探测头和侧边激光探测头测得的数据发送到检测人员所使用的计算机上，使用合适的算法对上述数据进行分析实现沥青面层平整度的评估。进一步地，所述传感控制器组件还包括保护壳，所述微控制器和无线发射模块设于保护壳中，所述保护壳固接于自动牵引车上 ，所述保护壳上转动设有上盖；将微控制器和无线发射模块设置在保护壳中，并在保护壳上设置上盖对微控制器和无线发射模块进行防护，避免微控制器和保护壳受损。进一步地，所述自动牵引车包括牵引车体、驱动马达和牵引轮组，所述驱动马达和牵引轮组设于牵引车体上，所述驱动马达驱动牵引轮组，所述牵引车体上设有球形轴连接座，所述承载底盘上设有牵引球形连杆，所述牵引球形连杆转动连接在球形轴连接座中；通过驱动马达驱动牵引轮组，实现牵引车体对平衡行走组件的牵引，通过牵引球形连杆和球形轴连接座实现承载底盘和牵引车体的活动连接，避免承载底盘发生倾斜时产生的反作用力带偏牵引车体。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，使用自动牵引车牵引平衡行走组件在沥青路面上行走，激光平整度检测装置通过激光测距原理检测路面的平整度，通过将中心激光探测头和侧边激光探测头测得的数据进行对比分析，可以得出沥青面层在同一方向上的平整度，随着激光平整度检测装置的移动实现沥青面层的全面检测；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，激光平整度检测装置和纵向转动托由于自身重力影响与承载底盘之间发生相对转动，确保激光平整度检测装置发射出的测距激光能够以直角射向地面，减少因入射角倾斜导致的测量误差；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，当沥青路面不平整导致承载底盘横向倾斜时，横向角度传感器检测横向转轴的转动角度，用于分析沥青面层横向的平整度，提供新的评估数据，使沥青面层检测的评估标准更加立体，取得准确的检测结果；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，当沥青路面不平整导致承载底盘纵向倾斜时，纵向角度传感器检测纵向转轴的转动角度，用于分析沥青面层横向的平整度，提供新的评估数据，使沥青面层检测的评估标准更加立体，取得准确的检测结果；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，通过微控制器对纵向角度传感器和横向角度传感器输入的信号进行初步分析，在纵向转动托和激光平整度检测装置出现大幅度和高频的动作时控制中心激光探测头和侧边激光探测头停止工作，可以有效的减少中心激光探测头和侧边激光探测头测得的无效数据，提高检测精度；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，设置对称支腿实现承载底盘与行走轮组的刚性连接，行走轮组将沥青面层的不平整度表现为承载底盘的倾斜，便于纵向角度传感器和横向角度传感器的检测；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，在承载底盘上设置防护板，对中心激光探测头和侧边激光探测头起到保护作用，阻挡环境光线和灰尘对中心激光探测头和侧边激光探测头的干扰，提高沥青面层检测的稳定性；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，通过传感控制器组件将纵向角度传感器、横向角度传感器、中心激光探测头和侧边激光探测头测得的数据发送到检测人员所使用的计算机上，使用合适的算法对上述数据进行分析实现沥青面层平整度的评估；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，将微控制器和无线发射模块设置在保护壳中，并在保护壳上设置上盖对微控制器和无线发射模块进行防护，避免微控制器和保护壳受损；本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，通过牵引球形连杆和球形轴连接座实现承载底盘和牵引车体的活动连接，避免承载底盘发生倾斜时产生的反作用力带偏牵引车体。附图说明图1为本发明提出的一种沥青面层施工质量无损检测装置的主视图；图2为本发明提出的一种沥青面层施工质量无损检测装置的顶部立体图；图3为本发明提出的一种沥青面层施工质量无损检测装置的俯视图；图4为本发明提出的一种沥青面层施工质量无损检测装置的爆炸视图；图5为图2中Ⅰ处的放大视图；图6为本发明提出的一种沥青面层施工质量无损检测装置的底部立体图；图7为图6中Ⅱ处的放大视图。其中，100、平衡行走组件，200、激光平整度检测装置，300、传感控制器组件，400、自动牵引车，101、承载底盘，102、第一通槽，103、纵向轴套，104、对称支腿，105、卡槽，106、牵引球形连杆，107、纵向角度传感器，108、行走轮组，109、防护板，110、纵向转动托，111、第二通槽，112、纵向转轴，113、横向轴套，114、横向角度传感器，201、中心激光探测头，202、侧边激光探测头，203、横向转轴，301、保护壳，302、微控制器，303、无线发射模块，304、上盖，401、牵引车体，402、驱动马达，403、牵引轮组，404、球形轴连接座。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图7所示，本发明提出了一种沥青面层施工质量无损检测装置，包括平衡行走组件100、激光平整度检测装置200、传感控制器组件300和自动牵引车400，激光平整度检测装置200转动设于平衡行走组件100上，传感控制器组件300固接于自动牵引车400上，平衡行走组件100与自动牵引车400可拆卸地连接，自动牵引车400带动平衡行走组件100移动；平衡行走组件100包括承载底盘101和纵向转动托110，承载底盘101与自动牵引车400连接，纵向转动托110转动设于承载底盘101上，纵向转动托110的转动平面与自动牵引车400前进方向所在的竖直面平行，激光平整度检测装置200转动设于纵向转动托110上，激光平整度检测装置200的转动平面与平衡行走组件100的转动平面垂直；激光平整度检测装置200的底部设有中心激光探测头201和侧边激光探测头202，中心激光探测头201位于激光平整度检测装置200的底部中心位置，侧边激光探测头202对称设于中心激光探测头201的两侧；使用自动牵引车400牵引平衡行走组件100在沥青路面上行走，激光平整度检测装置200通过激光测距原理检测路面的平整度，通过将中心激光探测头201和侧边激光探测头202测得的数据进行对比分析，可以得出沥青面层在同一方向上的平整度，随着激光平整度检测装置200的移动实现沥青面层的全面检测；当承载底盘101经过不平整的位置时，承载底盘101出现倾斜，此时纵向转动托110由于自身重力的影响与承载底盘101之间发生相对转动，激光平整度检测装置200由于自身重力影响与纵向转动托110之间发生相对转动，实现激光平整度检测装置200的水平姿态保持，确保激光平整度检测装置200发射出的测距激光能够以直角射向地面。纵向转动托110上设有第二通槽111，激光平整度检测装置200转动设于第二通槽111中，第二通槽111的长度和宽度大于激光平整度检测装置200的长度和宽度，承载底盘101上设有第一通槽102，纵向转动托110转动设于第一通槽102中，第一通槽102的长度和宽度大于纵向转动托110的长度和宽度；将激光平整度检测装置200设于第二通槽111中，纵向转动托110设于第一通槽102中。激光平整度检测装置200上设有横向转轴203，横向转轴203位于激光平整度检测装置200的重心位置，纵向转动托110上设有横向轴套113，横向轴套113对称设于第二通槽111的两侧，横向转轴203转动连接在横向轴套113中，横向轴套113上设有横向角度传感器114，横向角度传感器114用于检测横向转轴203的转动角度；设置横向角度传感器114用来检测横向转轴203的转动角度，当沥青路面不平整导致承载底盘101横向倾斜时，激光平整度检测装置200由于自身重力平衡在纵向转动托110上转动，此时横向转轴203在横向轴套113中扭转，横向角度传感器114记录横向转轴203的转动角度。纵向转动托110上设有纵向转轴112，纵向转轴112位于纵向转动托110的重心位置，承载底盘101上设有纵向轴套103，纵向轴套103对称设于第一通槽102的两侧，纵向转轴112转动连接在纵向轴套103中，纵向轴套103上设有纵向角度传感器107，纵向角度传感器107用于检测纵向转轴112的转动角度；设置纵向角度传感器107用来检测纵向转轴112的转动角度，当沥青路面不平整导致承载底盘101纵向倾斜时，纵向转动托110由于自身重力平衡在承载底盘101上转动，此时纵向转轴112在纵向轴套103中扭转，纵向角度传感器107记录纵向转轴112的转动角度，纵向角度传感器107和横向角度传感器114的型号为MPU-6050。传感控制器组件300包括微控制器302，纵向角度传感器107和横向角度传感器114与微控制器302电连接，中心激光探测头201和侧边激光探测头202与微控制器302电连接，微控制器302根据纵向角度传感器107与横向角度传感器114输入的信号控制中心激光探测头201和侧边激光探测头202的启停；通过微控制器302对纵向角度传感器107和横向角度传感器114输入的信号进行初步分析，如果承载底盘101出现大幅度倾斜和颠簸，此时激光平整度检测装置200和纵向转动托110出现频繁的转动，中心激光探测头201和侧边激光探测头202的检测激光束入射角频繁改变，检测效果较差，产生大量无效数据，同时纵向角度传感器107与横向角度传感器114输入微控制器302的信号出现较大波动，微控制器302此时控制中心激光探测头201和侧边激光探测头202停止检测工作，待到纵向角度传感器107与横向角度传感器114输入微控制器302的信号稳定时微控制器302控制中心激光探测头201和侧边激光探测头202重新开始工作，通过设置微控制器302来控制中心激光探测头201和侧边激光探测头202的检测工作，在纵向转动托110和激光平整度检测装置200出现大幅度和高频的动作时控制中心激光探测头201和侧边激光探测头202停止工作，可以有效的减少中心激光探测头201和侧边激光探测头202测得的无效数据，微控制器302的型号为ArduinoPro Mini。承载底盘101上设有对称支腿104，对称支腿104对称设于承载底盘101的两侧，对称支腿104的底端连接有行走轮组108，行走轮组108通过对称支腿104与承载底盘101刚性连接；设置对称支腿104实现承载底盘101与行走轮组108的刚性连接，承载底盘101移动时行走轮组108与沥青面层接触，当承载底盘101到达沥青面层不平整的位置时，行走轮组108将沥青面层的不平整度表现为承载底盘101的倾斜。承载底盘101上还设有卡槽105，卡槽105位于承载底盘101上远离自动牵引车400的一侧，卡槽105中卡合设置有防护板109，防护板109与承载底盘101垂直，防护板109的宽度不大于对称支腿104的长度；在承载底盘101上设置防护板109，对中心激光探测头201和侧边激光探测头202起到保护作用，阻挡环境光线和灰尘对中心激光探测头201和侧边激光探测头202的干扰。传感控制器组件300还包括无线发射模块303，无线发射模块303与微控制器302电连接，无线发射模块303通过无线发射方式输出纵向角度传感器107、横向角度传感器114、中心激光探测头201和侧边激光探测头202的信号；通过传感控制器组件300将纵向角度传感器107、横向角度传感器114、中心激光探测头201和侧边激光探测头202测得的数据发送到检测人员所使用的计算机上，使用合适的算法对上述数据进行分析实现沥青面层平整度的评估，无线发射模块303的型号为NRF24L01。传感控制器组件300还包括保护壳301，微控制器302和无线发射模块303设于保护壳301中，保护壳301固接于自动牵引车400上 ，保护壳301上转动设有上盖304；将微控制器302和无线发射模块303设置在保护壳301中，并在保护壳301上设置上盖304对微控制器302和无线发射模块303进行防护。自动牵引车400包括牵引车体401、驱动马达402和牵引轮组403，驱动马达402和牵引轮组403设于牵引车体401上，驱动马达402驱动牵引轮组403，牵引车体401上设有球形轴连接座404，承载底盘101上设有牵引球形连杆106，牵引球形连杆106转动连接在球形轴连接座404中；通过驱动马达402驱动牵引轮组403，实现牵引车体401对平衡行走组件100的牵引，通过牵引球形连杆106和球形轴连接座404实现承载底盘101和牵引车体401的活动连接。具体使用时，首先启动驱动马达402驱动牵引轮组403，使自动牵引车400沿着沥青道路前进，牵引车体401通过球形轴连接座404连接到牵引球形连杆106上，牵引承载底盘101随牵引车体401移动，承载底盘101上的激光平整度检测装置200通过激光测距原理检测路面的平整度，通过将中心激光探测头201和侧边激光探测头202测得的数据进行对比分析，可以得出沥青面层在同一方向上的平整度，随着激光平整度检测装置200的移动实现沥青面层的全面检测，中心激光探测头201和侧边激光探测头202测得的数据输入微控制器302中；当沥青路面不平整导致承载底盘101横向倾斜时，激光平整度检测装置200由于自身重力平衡在纵向转动托110上转动，此时横向转轴203在横向轴套113中扭转，横向角度传感器114记录横向转轴203的转动角度，可用于分析沥青面层横向的平整度，同理设置纵向角度传感器107用来检测纵向转轴112的转动角度，当沥青路面不平整导致承载底盘101纵向倾斜时，纵向转动托110由于自身重力平衡在承载底盘101上转动，此时纵向转轴112在纵向轴套103中扭转，纵向角度传感器107记录纵向转轴112的转动角度，纵向角度传感器107和横向角度传感器114测得的数据输入微控制器302中；如果承载底盘101出现大幅度倾斜和颠簸，激光平整度检测装置200和纵向转动托110出现频繁的转动，中心激光探测头201和侧边激光探测头202的检测激光束入射角频繁改变，同时纵向角度传感器107与横向角度传感器114输入微控制器302的信号出现较大波动，微控制器302此时控制中心激光探测头201和侧边激光探测头202停止检测工作，待到纵向角度传感器107与横向角度传感器114输入微控制器302的信号稳定时微控制器302控制中心激光探测头201和侧边激光探测头202重新开始工作；通过无线发射模块303将纵向角度传感器107、横向角度传感器114、中心激光探测头201和侧边激光探测头202测得的数据发送到检测人员所使用的计算机上，使用合适的算法对上述数据进行分析实现沥青面层平整度的评估。以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
