标题title
一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙
摘要abst
本发明涉及建筑物的墙技术领域，公开了一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，通过将叠合墙做成在一层核心混凝土层两侧分别悬挑装饰层和模板的形式，形成类似核心筒钢结构那样有刚度同时允许弹性形变的结构，然后在装饰层和核心混凝土层之间填充保温层并用预浇外挑杆连接装饰层和核心混凝土层，使叠合墙预制部分的混凝土的量大为减少；使得叠合墙的预制过程不需要翻转且生产周期显著缩短；同时确保装饰层不会因翻转损坏、仓储/转运时被夹在有弹性的保温层和另一块叠合墙的模板之间而不易损坏、吊装时不受力而不易损坏，确保保温层夹在内部不易脱落或损坏并用预浇外挑杆杜绝了漏风以及冷桥。成功将装饰层和保温层集成到叠合墙中以节约工期。
权利要求书clms
1.一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：包括核心混凝土层、通过预浇外挑杆悬挑在核心混凝土层靠近建筑外侧的一侧的外挑装饰层、通过一体化内挑杆悬挑在核心混凝土层靠近建筑内侧的一侧的内挑模板、设置在核心混凝土层和外挑装饰层之间的预开孔保温层、以及设置在核心混凝土层和内挑模板之间的钢筋笼；所述外挑装饰层与预开孔保温层之间填充有用于粘接外挑装饰层与预开孔保温层的预浇粘连层，所述预浇粘连层为带有钢丝网的水泥砂浆或带有钢丝网的外墙瓷砖胶，所述预浇粘连层通过预浇外挑杆与核心混凝土层连为一体，所述预浇外挑杆中带有两端分别位于核心混凝土层以及预浇粘连层中的外挑杆抗拉芯，所述外挑杆抗拉芯上可拆卸地固定有用于夹持预开孔保温层的夹片；所述一体化内挑杆一端顶撑在内挑模板的内侧并形成用于在现场装配时浇筑混凝土的空腔，另一端握裹在核心混凝土层中并与一根外挑杆抗拉芯可拆卸地固定连接，所述内挑模板与一体化内挑杆可拆卸地固定连接；在预制状态下，所述叠合墙水平设置且以外挑装饰层为最底层逐层向上叠合，所述核心混凝土层沿预开孔保温层上的预留流下并与未终凝的预浇粘连层连为一体，预留孔中的混凝土与外挑杆抗拉芯一同形成预浇外挑杆。2.根据权利要求1所述的一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：在仓储及转运状态下，所述叠合墙叠合成竖直或与地面有非90度夹角的摞设置，每摞叠合墙绑扎为一体，叠合墙的外挑装饰层夹持在预开孔保温层以及另一个叠合墙的内挑模板之间；所述内挑模板为带有方管横肋和方管背楞的一体式金属模板，或带有方木横肋和方木背楞的一体式木模，或无横肋及背楞的木模，所述内挑模板通过沉头螺钉或带有柔性的螺母保护帽的螺栓与预浇外挑杆可拆卸地固定连接。3.根据权利要求1所述的一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：所述预浇外挑杆中的混凝土为保温混凝土，所述外挑杆抗拉芯为玻璃钢材质。4.根据权利要求1所述的一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：所述外挑装饰层为瓷砖，所述外挑装饰层与预开孔保温层之间设置于用于控制预浇粘连层厚度并确保钢丝网位于预浇粘连层中部的网垫块，所述网垫块上开设有与钢丝网相匹配的槽，所述钢丝网镶嵌在槽中并在预浇粘连层浇筑过程中被网垫块托住。5.根据权利要求4所述的一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：所述叠合墙在作为高层建筑外墙时，所述瓷砖与网垫块通过栓接或切槽榫接的方式固定连接。6.根据权利要求1所述的一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：所述钢筋笼包括两层钢筋网以及设置在两层钢筋网之间并用于把两层钢筋网连为一体的拉结筋，一层钢筋网埋设在核心混凝土层中，且拉结筋两端分别弯折成咬住钢筋网的弯钩。7.根据权利要求1所述的一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：所述外挑杆抗拉芯包括用于连接钢筋笼与预浇粘连层的U型芯、用于连接一体化内挑杆与预浇粘连层的栓头芯、以及用于连接核心混凝土层与预浇粘连层的拉结芯，所述外挑杆抗拉芯下端均为用于方便穿过预开孔保温层上的预留孔并增强抗拔力的箭头，所述U型芯套设在钢筋笼上且侧面无夹片，所述栓头芯上端旋拧在一体化内挑杆下端，所述拉结芯上端为用以增强抗拔力的波浪状、螺纹状、或墩头状。8.根据权利要求1所述的一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：所述外挑杆抗拉芯上设置有用于防止夹片上下滑动的限位凸起或限位卡槽，所述预开孔保温层上的预留孔为矩形孔，同一个外挑杆抗拉芯上的两个夹片中，下方的夹片为小于预留孔以方便穿过预留孔的矩形板，下方的夹片的长度大于矩形孔横截面的宽度，并在穿过矩形孔后通过旋转90度来卡在预开孔保温层下方，上方的夹片大于预留孔以防掉落。9.根据权利要求1所述的一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，其特征在于：所述内挑模板的内侧设置有用于防止内挑模板与核心混凝土层之间浇筑混凝土后无法拆模的脱模层，所述脱模层为脱模剂、塑料膜、隔离布或隔离纸。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物的墙技术领域，特别是涉及一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙。背景技术叠合墙是一种类似于叠合板的半预制墙体，在预制厂中浇筑墙体左右两侧的板，并用钢筋笼连接这两层板，在运到现场中后在两层板之间填充混凝土，形成完整的墙体。叠合墙是两层混凝土借助钢筋笼连为一体的，其预制方法分两种，一种是采用芯模，在混凝土内留下空腔，使预制时水平浇筑的混凝土分成两层，另一种是先水平浇筑一层并同时植入钢筋笼，然后等这一层凝固后翻过来，在下方浇另一层。由于第一种方法生产出的叠合墙质量较差，因此目前以第二种方法为主。理想状态下，叠合墙以及叠合板这类半预制的建筑构件，预制部分的混凝土越少越好，这样可大大减少仓储、运输、吊装的工作量，但实际操作中并不能如此。无论是叠合板还是叠合墙，其预制部分的混凝土通常单层就有十厘米厚。这是因为叠合板或者叠合墙，为了提高施工效率，都是面积巨大的一整块板，面积大就意味着刚度低，且这些预制的板状建材还不像玻璃那样有镶嵌框保护，混凝土的强度也比金属或玻璃低很多，因此必须把这类板材的预制部分做的很厚，以免在移动或碰撞时损坏。且叠合墙除了仓储、运输、吊装过程中可能发生的移动或碰撞，在预制阶段还存在抽出芯模或者是翻转而造成的各种问题，因此预制部分的混凝土更厚，能占据整个墙体厚度的一半以上。除此之外，叠合墙的结构及其生产过程，还对在墙体上集成装饰层及保温层带来了很大的困难：对于预制墙而言，将装饰层和保温层集成到上面是一种能够很大程度上减少现场施工工作量的做法。但叠合墙这种半预制墙本身的结构非常不适合集成装饰层或保温层：对于保温层而言，如果把保温层设置在叠合墙外侧，则在运输及安装过程中很容易脱落或损坏，而设置在内部的话，则会被钢筋笼中的拉结筋反复穿透，透风的孔造成对流热损失，钢筋形成冷桥。对于装饰层而言，考虑到叠合墙的生产过程中需要像摊煎饼那样翻转，磕碰是必然发生的，如果把装饰层设置在先浇筑的那层混凝土外表面，则在翻转过程中会不可避免地对瓷砖这类装饰层造成损坏，如果把装饰层设置在后浇筑的那层混凝土外表面，则瓷砖会被翻转压下来的叠合墙砸坏或者砸歪。混凝土的模板主要为木模，是有弹性的，即使是钢模，也往往带有方钢管横肋及背楞这种有弹性的结构。发明内容本发明提供一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙。解决的技术问题是：叠合墙中预制部分的混凝土过厚，且难以在其中集成装饰层或保温层。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，包括核心混凝土层、通过预浇外挑杆悬挑在核心混凝土层靠近建筑外侧的一侧的外挑装饰层、通过一体化内挑杆悬挑在核心混凝土层靠近建筑内侧的一侧的内挑模板、设置在核心混凝土层和外挑装饰层之间的预开孔保温层、以及设置在核心混凝土层和内挑模板之间的钢筋笼；所述外挑装饰层与预开孔保温层之间填充有用于粘接外挑装饰层与预开孔保温层的预浇粘连层，所述预浇粘连层为带有钢丝网的水泥砂浆或带有钢丝网的外墙瓷砖胶，所述预浇粘连层通过预浇外挑杆与核心混凝土层连为一体，所述预浇外挑杆中带有两端分别位于核心混凝土层以及预浇粘连层中的外挑杆抗拉芯，所述外挑杆抗拉芯上可拆卸地固定有用于夹持预开孔保温层的夹片；所述一体化内挑杆一端顶撑在内挑模板的内侧并形成用于在现场装配时浇筑混凝土的空腔，另一端握裹在核心混凝土层中并与一根外挑杆抗拉芯可拆卸地固定连接，所述内挑模板与一体化内挑杆可拆卸地固定连接；在预制状态下，所述叠合墙水平设置且以外挑装饰层为最底层逐层向上叠合，所述核心混凝土层沿预开孔保温层上的预留流下并与未终凝的预浇粘连层连为一体，预留孔中的混凝土与外挑杆抗拉芯一同形成预浇外挑杆。进一步，在仓储及转运状态下，所述叠合墙叠合成竖直或与地面有非90度夹角的摞设置，每摞叠合墙绑扎为一体，叠合墙的外挑装饰层夹持在预开孔保温层以及另一个叠合墙的内挑模板之间；所述内挑模板为带有方管横肋和方管背楞的一体式金属模板，或带有方木横肋和方木背楞的一体式木模，或无横肋及背楞的木模，所述内挑模板通过沉头螺钉或带有柔性的螺母保护帽的螺栓与预浇外挑杆可拆卸地固定连接。进一步，所述预浇外挑杆中的混凝土为保温混凝土，所述外挑杆抗拉芯为玻璃钢材质。进一步，所述外挑装饰层为瓷砖，所述外挑装饰层与预开孔保温层之间设置于用于控制预浇粘连层厚度并确保钢丝网位于预浇粘连层中部的网垫块，所述网垫块上开设有与钢丝网相匹配的槽，所述钢丝网镶嵌在槽中并在预浇粘连层浇筑过程中被网垫块托住。进一步，所述叠合墙在作为高层建筑外墙时，所述瓷砖与网垫块通过栓接或切槽榫接的方式固定连接。进一步，所述钢筋笼包括两层钢筋网以及设置在两层钢筋网之间并用于把两层钢筋网连为一体的拉结筋，一层钢筋网埋设在核心混凝土层中，且拉结筋两端分别弯折成咬住钢筋网的弯钩。进一步，所述外挑杆抗拉芯包括用于连接钢筋笼与预浇粘连层的U型芯、用于连接一体化内挑杆与预浇粘连层的栓头芯、以及用于连接核心混凝土层与预浇粘连层的拉结芯，所述外挑杆抗拉芯下端均为用于方便穿过预开孔保温层上的预留孔并增强抗拔力的箭头，所述U型芯套设在钢筋笼上且侧面无夹片，所述栓头芯上端旋拧在一体化内挑杆下端，所述拉结芯上端为用以增强抗拔力的波浪状、螺纹状、或墩头状。进一步，所述外挑杆抗拉芯上设置有用于防止夹片上下滑动的限位凸起或限位卡槽，所述预开孔保温层上的预留孔为矩形孔，同一个外挑杆抗拉芯上的两个夹片中，下方的夹片为小于预留孔以方便穿过预留孔的矩形板，下方的夹片的长度大于矩形孔横截面的宽度，并在穿过矩形孔后通过旋转90度来卡在预开孔保温层下方，上方的夹片大于预留孔以防掉落。进一步，所述内挑模板的内侧设置有用于防止内挑模板与核心混凝土层之间浇筑混凝土后无法拆模的脱模层，所述脱模层为脱模剂、塑料膜、隔离布或隔离纸。本发明一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明中，通过将叠合墙做成在一层核心混凝土层两侧分别悬挑装饰层和模板的形式，形成类似于核心筒钢结构建筑那样有刚度同时可发生一定程度弹性形变的结构，使叠合墙预制部分的混凝土的量大为减少，自重减少到常规叠合墙的一半以下；本发明中，叠合墙的预制过程不需要翻转设备，且生产周期显著缩短，同时一定程度上提升了良率；本发明中的叠合墙，在预制阶段，由于无需翻转，因此不易受损；在仓储/转运阶段，由于装饰层被夹在保温层和另一块叠合墙的模板之间，因此不易受损；在吊装阶段，由于装饰层与受力部位之间隔着保温层，因此同样不易受损；使得装饰层能够集成到叠合墙中；而保温层夹在核心混凝土层与装饰层之间，不易脱落或损坏，同时穿过保温层的连接件是预浇外挑杆，不仅连接可靠且不会漏风，而且不会造成冷桥。从而在确保装饰层不损坏以及保温层保温效果不受影响的前提下，将装饰层和保温层集成到叠合墙中，极大减少了现场施工的工作量。附图说明图1为本发明一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙中的结构示意图；图2为一种外挑杆抗拉芯的结构分解图；图3为预开孔保温层上的预留孔与外挑杆抗拉芯底部的夹片的相对位置示意图；图中，1-核心混凝土层，2-外挑装饰层，3-内挑模板，4-预开孔保温层，5-预浇粘连层，51-钢丝网，52-网垫块，6-预浇外挑杆，61-外挑杆抗拉芯，62-夹片，7-一体化内挑杆，8-钢筋笼。具体实施方式如图1所示，一种质轻、易于预制且方便现场施工的叠合墙，包括核心混凝土层1、通过预浇外挑杆6悬挑在核心混凝土层1靠近建筑外侧的一侧的外挑装饰层2、通过一体化内挑杆7悬挑在核心混凝土层1靠近建筑内侧的一侧的内挑模板3、设置在核心混凝土层1和外挑装饰层2之间的预开孔保温层4、以及设置在核心混凝土层1和内挑模板3之间的钢筋笼8；这里核心混凝土层1相当于常规的叠合墙中的一层混凝土，另一层混凝土以内挑模板3代替。内挑，就意味着它位于建筑内侧，可以直接让施工人员在建筑内进行施工，不需要高空作业。由于这里内挑模板3已经在预制阶段就集成在叠合墙中，因此现场施工的话不需要支模，叠合墙的现场安装过程与常规的叠合墙没有区别。有区别的地方在于其不用再安装装饰层和保温层，同时在混凝土凝固后需要拆除内挑模板3。由于这里核心混凝土层1相当于常规的叠合墙中的一层混凝土，因此具有较高的刚度，可以和两侧刚度较低但有一定弹性的内挑模板3以及外挑装饰层2构成类似于核心筒钢结构建筑那样的结构。这里的核心混凝土层1相当于核心筒，而内挑模板3和外挑装饰层2相当于建筑外围的钢结构，中间的连接结构就相当于建筑的梁。外挑装饰层2与预开孔保温层4之间填充有用于粘接外挑装饰层2与预开孔保温层4的预浇粘连层5，预浇粘连层5为带有钢丝网51的水泥砂浆或带有钢丝网51的外墙瓷砖胶，预浇粘连层5通过预浇外挑杆6与核心混凝土层1连为一体，预浇外挑杆6中带有两端分别位于核心混凝土层1以及预浇粘连层5中的外挑杆抗拉芯61，外挑杆抗拉芯61上可拆卸地固定有用于夹持预开孔保温层4的夹片62；这里内含钢丝网51的预浇粘连层5与内含外挑杆抗拉芯61的预浇外挑杆6配合，形成了这么一种结构，也就是不仅能够把装饰层固定住，而且即使预浇粘连层5发生碎裂，装饰层也不会掉落。同时发生碎裂的预浇粘连层5位于内部，外面看不出来，不影响装饰效果。这特别适合在外挑装饰层2为瓷砖时使用，因为瓷砖是一块块拼起来使用的，不是一个整体，导致无论瓷砖还是预浇粘连层5受力，产生的应变都会出现在预浇粘连层5中，而预浇粘连层5是允许发生碎裂的，它发生碎裂后，就耗散了外力。也即的预浇粘连层5不仅起到粘连的作用，还是一种用来牺牲消耗来保护外面易损的瓷砖的结构。同时，预浇外挑杆6外挑杆抗拉芯61中的混凝土部分也是可以断的。一体化内挑杆7一端顶撑在内挑模板3的内侧并形成用于在现场装配时浇筑混凝土的空腔，另一端握裹在核心混凝土层1中并与一根外挑杆抗拉芯61可拆卸地固定连接，内挑模板3与一体化内挑杆7可拆卸地固定连接；考虑到在预制时内挑模板3全部依靠一体化内挑杆7支撑，如果预开孔保温层4较软，这里会把预开孔保温层4压出凹坑，不利于保温，因此需要与一根外挑杆抗拉芯61连为一体，用一根外挑杆抗拉芯61及其周边的混凝土支撑着一体化内挑杆7。在预制状态下，叠合墙水平设置且以外挑装饰层2为最底层逐层向上叠合，核心混凝土层1沿预开孔保温层4上的预留流下并与未终凝的预浇粘连层5连为一体，预留孔中的混凝土与外挑杆抗拉芯61一同形成预浇外挑杆6。这里各构件的相对位置，以及无需翻转的预制过程，使得这里不需要额外的步骤，直接依靠流下的核心混凝土层1中的混凝土完成连接、打断冷桥、打断对流的操作。在仓储及转运状态下，叠合墙叠合成竖直或与地面有非90度夹角的摞设置，每摞叠合墙绑扎为一体，叠合墙的外挑装饰层2夹持在预开孔保温层4以及另一个叠合墙的内挑模板3之间；内挑模板3为带有方管横肋和方管背楞的一体式金属模板，或带有方木横肋和方木背楞的一体式木模，或无横肋及背楞的木模，内挑模板3通过沉头螺钉或带有柔性的螺母保护帽的螺栓与预浇外挑杆6可拆卸地固定连接。这里主要是确保在存储及转运过程中，与瓷砖接触的内挑模板3不存在会磕破瓷砖的构件。预浇外挑杆6中的混凝土为保温混凝土，外挑杆抗拉芯61为玻璃钢材质。这样可以有效起到打断冷桥的作用，当然普通的混凝土以及钢制的外挑杆抗拉芯61也是可以的，因为普通的混凝土的热导率也很低，同时这里由于外挑杆抗拉芯61很细，热传导不明显。外挑装饰层2为瓷砖，外挑装饰层2与预开孔保温层4之间设置于用于控制预浇粘连层5厚度并确保钢丝网51位于预浇粘连层5中部的网垫块52，网垫块52上开设有与钢丝网51相匹配的槽，钢丝网51镶嵌在槽中并在预浇粘连层5浇筑过程中被网垫块52托住。叠合墙在作为高层建筑外墙时，瓷砖与网垫块52通过栓接或切槽榫接的方式固定连接，以满足国标中对高层建筑使用瓷砖时的安全要求。这里的切槽榫接，指的是在瓷砖上开出斜切槽，然后在网垫块52上设置插入斜接槽中的榫头。本实施例中，网垫块52底部开有十字形的槽，钢网片的交叉位置紧密卡在槽里，然后与瓷砖连接，这样瓷砖可被钢丝网51可靠地拉住。钢筋笼8包括两层钢筋网以及设置在两层钢筋网之间并用于把两层钢筋网连为一体的拉结筋，一层钢筋网埋设在核心混凝土层1中，且拉结筋两端分别弯折成咬住钢筋网的弯钩。这里的弯钩需要能够撑住上层的钢筋网不下落。外挑杆抗拉芯61包括用于连接钢筋笼8与预浇粘连层5的U型芯、用于连接一体化内挑杆7与预浇粘连层5的栓头芯、以及用于连接核心混凝土层1与预浇粘连层5的拉结芯，外挑杆抗拉芯61下端均为用于方便穿过预开孔保温层4上的预留孔并增强抗拔力的箭头，U型芯套设在钢筋笼8上且侧面无夹片62，栓头芯上端旋拧在一体化内挑杆7下端，拉结芯上端为用以增强抗拔力的波浪状、螺纹状、或墩头状。U型芯和拉结芯分别把核心混凝土层1中的混凝土以及钢筋笼8与预浇粘连层5连为一体，确保连接可靠，栓头芯可支撑一体化内挑杆7并避免其在核心混凝土层1浇筑时倾斜。如图2-3所示，外挑杆抗拉芯61上设置有用于防止夹片62上下滑动的限位凸起或限位卡槽，预开孔保温层4上的预留孔为矩形孔，同一个外挑杆抗拉芯61上的两个夹片62中，下方的夹片62为小于预留孔以方便穿过预留孔的矩形板，下方的夹片62的长度大于矩形孔横截面的宽度，并在穿过矩形孔后通过旋转90度来卡在预开孔保温层4下方，上方的夹片62大于预留孔以防掉落。预浇外挑杆6不只用来连接瓷砖，还用来连接预开孔保温层4，但这里预浇外挑杆6不能限制预开孔保温层4在杆上滑动，靠瓷砖进行限位是不合适的，因为这样会增加瓷砖在使用中受到的荷载，因此需要设置夹片62进行限位。夹片62不仅拉住预开孔保温层4，还避免了在浇筑时外挑杆抗拉芯61掉落。夹片62上开设裂口，以免挡住混凝土，并方便夹片62装到外挑杆抗拉芯61上。这里不能将夹片62和外挑杆抗拉芯61安装到预开孔保温层4后，再把预开孔保温层4放到预浇粘连层5上。实际使用中发现。这样虽然不用让夹片62穿过预开孔保温层4上的孔，但会带来另外一个问题，也就是外挑杆抗拉芯61会歪掉，因为这里外挑杆抗拉芯61与预开孔保温层4上的孔是间隙配合的，下端插到预浇粘连层5后就歪了。内挑模板3的内侧设置有用于防止内挑模板3与核心混凝土层1之间浇筑混凝土后无法拆模的脱模层，脱模层为脱模剂、塑料膜、隔离布或隔离纸。本发明中的叠合墙，其预制过程如下：步骤一：绑扎钢筋笼8、在保温层上开洞形成预开孔保温层4、润湿瓷砖、将网垫块52装到钢丝网51上；步骤二：在预制场的模台上将墙体的边模拼好，并在模具中铺上一层隔离布/纸；步骤三：将内表面湿润的瓷砖以“正面朝下，背面朝上”的方式铺在隔离布/纸上；步骤四：铺钢丝网51并浇筑预浇粘连层5；预浇粘连层5应选用粘结性较好的水泥砂浆或专用的“外墙瓷砖胶”，“外墙瓷砖胶”由纤维素、石英砂、胶粉和高标号水泥制成，预浇粘连层5中的钢丝网51也可由玻纤网等代替；步骤五：铺预开孔保温层4，并将拉结芯和栓头芯锚入预浇粘连层5；注意，各种外挑杆抗拉芯61均需在预浇粘连层5初凝前锚入，下同；步骤六：在预开孔保温层4放垫块，在垫块上放钢筋笼8，然后将U型芯锚入预浇粘连层5，并安装一体化内挑杆7；步骤七：浇筑核心混凝土层1；核心混凝土层1的浇筑应在预浇粘连层5初凝后进行，或者把一体化内挑杆7绑到钢筋笼8上，以防核心混凝土层1浇筑时一体化内挑杆7歪掉；步骤八：安装内挑模板3。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
