标题title
一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙及其控制方法
摘要abst
本发明涉及建筑幕墙技术领域，尤其是一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙及其控制方法，包括窗框、玻璃和两个夹持机构，所述玻璃通过两个对称设置的夹持机构夹持固定于所述窗框的内部；密封挡条，所述密封挡条固定安装于所述窗框与所述玻璃的边缘之间，所述密封挡条对所述玻璃与所述窗框之间进行密封；此装置通过拆卸偏转机构的设置，通过拆卸偏转机构限位，从而有利于避免玻璃外翻掉落的情况，在拆卸偏转机构将夹持机构推动出窗框后，玻璃跟随夹持机构与拆卸偏转机构进入室内，从而有利于操作者后续取出玻璃。
权利要求书clms
1.一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，包括窗框，其特征在于，还包括：玻璃和两个夹持机构，所述玻璃通过两个对称设置的夹持机构夹持固定于所述窗框的内部，所述夹持机构能够相对所述窗框水平移动；密封挡条，所述密封挡条固定安装于所述窗框与所述玻璃的边缘之间，所述密封挡条对所述玻璃与所述窗框之间的缝隙进行密封；两组拆卸偏转机构，两组拆卸偏转机构对称安装于所述窗框内框底部，在所述密封挡条被拆除后，所述拆卸偏转机构用于推动所述玻璃从所述窗框的内侧滑出，并且在滑出后以所述夹持机构为支撑带动所述玻璃偏转一定角度。2.根据权利要求1所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，其特征在于，所述拆卸偏转机构包括推动槽，所述推动槽开设于所述窗框内框的底侧上，所述推动槽的底部通过移动板滑动连接有弹性件，所述弹性件的顶部转动连接有U型卡座，所述U型卡座的顶部固定有限位座，所述限位座的顶部通过限位机构对所述玻璃的底部进行限位，所述推动槽的内部开设有固定槽，所述固定槽的内部固定安装有第二气缸，所述第二气缸的伸缩端通过转座与所述U型卡座转动连接，所述弹性件与所述推动槽之间设置有转换机构，在所述第二气缸推动所述U型卡座移动带动所述玻璃移出所述窗框内部时，所述转换机构在所述第二气缸的推动作用下带动所述玻璃翻转。3.根据权利要求2所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，其特征在于，所述转换机构包括卡板、下滑槽、两个插接孔与两个插接板，两个所述插接板对称固定于所述弹性件的伸缩端，两个所述插接板的顶部均固定有插接杆，两个所述插接孔对称开设于所述U型卡座的底部，两个所述插接杆分别与两个所述插接孔相适配，所述下滑槽开设于所述推动槽的底部，在所述玻璃移动脱离所述窗框时，所述移动板滑动落入所述下滑槽的内部，所述下滑槽的顶部对称固定有两个遮挡板，所述卡板固定于所述移动板的顶部，所述卡板朝向所述弹性件的一侧固定有第二压力传感器。4.根据权利要求3所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，其特征在于，所述限位机构包括多个限位槽，全部所述限位槽呈线性阵列开设于所述限位座的顶侧上，全部所述限位槽的内部均固定连接有弹簧，全部所述弹簧的顶端均固定有限位块，全部所述限位块远离玻璃的一侧均开设有斜面，全部所述限位块与对应的所述限位槽滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，其特征在于，所述夹持机构包括安装槽和第一滑槽，所述安装槽开设于所述窗框的内侧壁上，所述第一滑槽开设于所述安装槽的内壁上，所述第一滑槽的内部滑动连接有连接板，所述连接板背向所述第一滑槽的一侧固定连接有支撑杆，所述支撑杆背向所述连接板的一端转动连接有支撑座，所述支撑座靠近所述玻璃的侧壁上固定有第一压力传感器，所述支撑座侧壁上通过滑块滑动连接有夹板，所述玻璃安装后位于所述支撑座与所述夹板之间，所述夹板远离所述支撑杆的一侧固定有控制器，所述第一滑槽的内部滑动连接有L型固定板，所述L型固定板远离所述第一滑槽的一侧固定有第一气缸，所述第一气缸的伸缩端通过固定座与所述夹板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，其特征在于，所述限位座的内部对称固定有转杆，两个所述转杆的外壁中心处均转动连接有挡座，两个所述挡座对称设置，两个所述挡座与所述限位座的内侧壁之间均固定连接有扭簧，全部所述扭簧分别套设于对应的所述转杆的外壁上，两个所述挡座的内部均通过开设的内槽安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的端部插设于所述限位座的内部对所述挡座进行限位，两个所述挡座的底部均固定有红外人体感应器。7.根据权利要求6所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，其特征在于，两个所述挡座的顶部均开设有放置槽，两个所述放置槽的内部均转动连接有滚筒。8.一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的控制方法，适用于权利要求6至权利要求7中任意一项所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，其特征在于，该控制方法包括以下步骤：获取第一请求信息，所述第一请求信息是由第一压力传感器获取到第一压力信息后生成；根据所述第一请求信息生成第一控制信息；将第一控制信息发送至第一气缸以控制第一气缸启动推出。9.根据权利要求8所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的控制方法，其特征在于，所述第二压力传感器的检测方法包括以下步骤：获取第二请求信息，所述第二请求信息是由第二压力传感器获取到第二压力信息后生成；根据所述第二请求信息生成第二控制信息；将第二控制信息发送至第一气缸以控制第一气缸启动收回。10.根据权利要求8所述的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的控制方法，其特征在于，所述红外人体感应器的获取方法包括以下步骤：获取第三请求信息，所述第三请求信息由红外人体感应器在获取人体信息后生成；根据所述第三请求信息生成第三控制信息，所述第三控制信息用于控制电动伸缩杆启动收回；将第三控制信息发送至电动伸缩杆以控制电动伸缩杆启动收回；获取第四请求信息，所述第四请求信息由所述红外人体感应器在获取无人信息后生成；根据所述第四请求信息生成第四控制信息，所述第四控制信息用于控制电动伸缩杆在一定时间后启动伸出；将第四控制信息发送至电动伸缩杆以控制电动伸缩杆在一定时间后启动伸出。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑幕墙领域，尤其涉及一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙及其控制方法。背景技术玻璃幕墙是由玻璃与承重体系组合而成的美丽建筑装饰，它可以将天空漂亮的景色反射成为一种新型的景观。现有技术公开了部分幕墙方面的发明专利，申请号为202110697526.X的中国专利，公开了一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，包括铝合金窗框和L型连杆，铝合金窗框的内框上设有挡条和安装槽，玻璃的一面与挡条贴合，安装槽内安装有固定机构，固定机构和挡条之间形成用于固定玻璃的卡槽，固定机构包括第一弹簧和挡块，L型连杆的长边通过控制机构与挡条连接，L型连杆的短边的端部与凹槽匹配。现有技术中，一般都是通过人工去将玻璃从窗框上拆除，但是在对玻璃拆卸的过程中，操作者需要借助不同的工具对密封胶进行去除，在将玻璃的四周的密封胶去除过程中，可能会出现在操作者还未将粘附在窗户四周的密封胶完全去除，玻璃在重力的作用下外翻掉落的情况，从而可能会出现施工安全事故。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙及其控制方法。第一方面，本发明提供一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，包括窗框，还包括：玻璃和两个夹持机构，所述玻璃通过两个对称设置的夹持机构夹持固定于所述窗框的内部，所述夹持机构能够相对所述窗框水平移动；密封挡条，所述密封挡条固定安装于所述窗框与所述玻璃的边缘之间，所述密封挡条对所述玻璃与所述窗框之间的缝隙进行密封；两组拆卸偏转机构，两组拆卸偏转机构对称安装于所述窗框内框底部，在所述密封挡条被拆除后，所述拆卸偏转机构用于推动所述玻璃从所述窗框的内侧滑出，并且在滑出后以所述夹持机构为支撑带动所述玻璃偏转一定角度；具体的，首先将密封挡条拆卸下来，拆卸完成后，因为玻璃仍旧被夹持机构与拆卸偏转机构限位，从而有利于避免玻璃外翻掉落的情况，随后拆卸偏转机构会推动夹持机构向室内方向移动，拆卸偏转机构通过推动玻璃带动夹持机构向室内方向移动，拆卸偏转机构将夹持机构推动出窗框后，玻璃跟随夹持机构与拆卸偏转机构进入室内，从而有利于操作者后续取出玻璃，玻璃向室内移动的过程中，操作者可以手扶着拆卸偏转机构的底部，避免玻璃从拆卸偏转机构的底部滑出，并且拆卸偏转机构会推动玻璃偏转一定角度，从而使得玻璃呈倾斜状，随后操作者松开手，玻璃在重力的作用下会从拆卸偏转机构的底部自动滑出。优选的，所述拆卸偏转机构包括推动槽，所述推动槽开设于所述窗框内框的底侧上，所述推动槽的底部通过移动板滑动连接有弹性件，所述弹性件的顶部转动连接有U型卡座，所述U型卡座的顶部固定有限位座，所述限位座的顶部通过限位机构对所述玻璃的底部进行限位，所述推动槽的内部开设有固定槽，所述固定槽的内部固定安装有第二气缸，所述第二气缸的伸缩端通过转座与所述U型卡座转动连接，所述弹性件与所述推动槽之间设置有转换机构，在所述第二气缸推动所述U型卡座移动带动所述玻璃移出所述窗框内部时，所述转换机构在所述第二气缸的推动作用下带动所述玻璃翻转；具体的，U型卡座通过转换机构带动弹性件移动，在弹性件带动移动板向室内移动一定距离后，玻璃被限位座带动脱离窗框，此时转换机构会解除对弹性件和U型卡座的限制，使得弹性件和U型卡座之间能够相对转动，第二气缸继续推动U型卡座移动，在U型卡座移动一段距离后，转换机构对弹性件进行限位，使得弹性件无法与U型卡座同步移动，随后第二气缸继续推动U型卡座时，对玻璃中部进行夹持的夹持机构已经移动至最远距离，使得玻璃的底部在受到U型卡座和限位座的推动时，玻璃的中部在夹持机构的作用下，以夹持机构为中心产生翻转，从而通过U型卡座带动玻璃偏转一定角度，从而有利于操作者将玻璃更好从限位座与夹持机构中取出。优选的，所述转换机构包括卡板、下滑槽、两个插接孔与两个插接板，两个所述插接板对称固定于所述弹性件的伸缩端，两个所述插接板的顶部均固定有插接杆，两个所述插接孔对称开设于所述U型卡座的底部，两个所述插接杆分别与两个所述插接孔相适配，所述下滑槽开设于所述推动槽的底部，在所述玻璃移动脱离所述窗框时，所述移动板滑动落入所述下滑槽的内部，所述下滑槽的顶部对称固定有两个遮挡板，所述卡板固定于所述移动板的顶部，所述卡板朝向所述弹性件的一侧固定有第二压力传感器；具体的，在移动板滑动至遮挡板的底部后，遮挡板会对移动板竖向方向进行限位，随后卡板在与遮挡板接触后限制移动板继续移动向外滑动，使得第二气缸继续推动U型卡座时，弹性件的位置被限制，而U型卡座被继续推动，从而使得U型卡座与弹性件之间相对转动，从而通过U型卡座带动限位座翻转，使得玻璃翻转一定角度，从而有利于操作者取出玻璃完成拆卸，此时限位座已经带动玻璃滑出窗框，并且卡板在与遮挡板接触后会使得第二压力传感器获取到第二压力信息，随后控制器控制夹持机构的夹持部分复位，使得夹板取消对玻璃的限位，有利于操作者将玻璃拆卸下来。优选的，所述限位机构包括多个限位槽，全部所述限位槽呈线性阵列开设于所述限位座的顶侧上，全部所述限位槽的内部均固定连接有弹簧，全部所述弹簧的顶端均固定有限位块，全部所述限位块远离玻璃的一侧均开设有斜面，全部所述限位块与对应的所述限位槽滑动连接。优选的，所述夹持机构包括安装槽和第一滑槽，所述安装槽开设于所述窗框的内侧壁上，所述第一滑槽开设于所述安装槽的内壁上，所述第一滑槽的内部滑动连接有连接板，所述连接板背向所述第一滑槽的一侧固定连接有支撑杆，所述支撑杆背向所述连接板的一端转动连接有支撑座，所述支撑座靠近所述玻璃的侧壁上固定有第一压力传感器，所述支撑座侧壁上通过滑块滑动连接有夹板，所述玻璃安装后位于所述支撑座与所述夹板之间，所述夹板远离所述支撑杆的一侧固定有控制器，所述第一滑槽的内部滑动连接有L型固定板，所述L型固定板远离所述第一滑槽的一侧固定有第一气缸，所述第一气缸的伸缩端通过固定座与所述夹板固定连接。优选的，所述限位座的内部对称固定有转杆，两个所述转杆的外壁中心处均转动连接有挡座，两个所述挡座对称设置，两个所述挡座与所述限位座的内侧壁之间均固定连接有扭簧，全部所述扭簧分别套设于对应的所述转杆的外壁上，两个所述挡座的内部均通过开设的内槽安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的端部插设于所述限位座的内部对所述挡座进行限位，两个所述挡座的底部均固定有红外人体感应器。优选的，两个所述挡座的顶部均开设有放置槽，两个所述放置槽的内部均转动连接有滚筒。第二方面，提供一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的控制方法，该控制方法包括以下步骤：获取第一请求信息，所述第一请求信息是由第一压力传感器获取到第一压力信息后生成；根据所述第一请求信息生成第一控制信息；将第一控制信息发送至第一气缸以控制第一气缸启动推出；其中，在玻璃移动的过程中会对第一压力传感器施加挤压力，从而第一压力传感器在获取到第一压力信息后生成第一请求信息，随后第一压力传感器将第一请求信息发送至控制器，控制器生成第一控制信息控制第一气缸启动推出。优选的，所述第二压力传感器的检测方法包括以下步骤：获取第二请求信息，所述第二请求信息是由第二压力传感器获取到第二压力信息后生成；根据所述第二请求信息生成第二控制信息；将第二控制信息发送至第一气缸以控制第一气缸启动收回；其中，在第二压力传感器移动的过程中与遮挡板的端部抵触后，遮挡板会对第二压力传感器施加挤压力，第二压力传感器在检测到第二压力信息后生成第二请求信息，随后第二压力传感器将第二请求信息发送至控制器，控制器在接收到第二请求信息后生成第二控制信息，随后控制器通过第二控制信息控制第一气缸启动复位。优选的，所述红外人体感应器的获取方法包括以下步骤：获取第三请求信息，所述第三请求信息由红外人体感应器在获取人体信息后生成；根据所述第三请求信息生成第三控制信息，所述第三控制信息用于控制电动伸缩杆启动收回；将第三控制信息发送至电动伸缩杆以控制电动伸缩杆启动收回；获取第四请求信息，所述第四请求信息由所述红外人体感应器在获取无人信息后生成；根据所述第四请求信息生成第四控制信息，所述第四控制信息用于控制电动伸缩杆在一定时间后启动伸出；将第四控制信息发送至电动伸缩杆以控制电动伸缩杆在一定时间后启动伸出;其中，操作者将双手放置在限位座的下方时，红外人体感应器获取人体信息，随后红外人体感应器生成第三请求信息，随后红外人体感应器将第三请求信息发送至控制器，随后控制器生成第三控制信息控制电动伸缩杆启动收回，解除对限位座的限位，在操作者取出玻璃后，操作者的手部离开限位座的下方，红外人体感应器获取到无人信息，随后红外人体感应器生成第四请求信息，并将第四请求信息发送至控制器，控制器生成第四控制信息控制电动伸缩杆在一定时间后启动伸出，在电动伸缩杆启动伸出前，挡座在扭簧的作用下翻转复位，从而使得电动伸缩杆伸出后对挡座再次限位。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过拆卸偏转机构的设置，通过拆卸偏转机构限位，从而有利于避免玻璃外翻掉落的情况，在拆卸偏转机构将夹持机构推动出窗框后，玻璃跟随夹持机构与拆卸偏转机构进入室内，从而有利于操作者后续取出玻璃。2、本发明通过挡座的设置，在玻璃重力的作用下推动两个挡座翻转让位时，扭转力会对挡座的翻转提供一定的阻碍力，从而有利于为操作者提供一定的缓冲时间，有利于将倾斜后的玻璃从限位座的内部取出。3、本发明通过滚筒的设置，将滑动摩擦变为滚动摩擦，从而有利于减少摩擦力对玻璃造成损害，也有利于玻璃通过滚筒从限位座的内部滑出，进而有利于取出玻璃。附图说明图1为本发明便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的控制方法的流程示意图。图2为本发明便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的结构示意图一。图3为本发明便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的结构示意图二。图4为本发明的图3中A处的放大结构示意图。图5为本发明沿窗框剖面后的结构示意图。图6为本发明便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的平面结构示意图。图7为本发明的图6中B处的放大结构示意图。图8为本发明限位座和挡座连接处的结构示意图。图9为本发明限位座和挡座连接处另一视角的结构示意图。图10为本发明沿窗框与限位座剖面的结构示意图。图11为本发明的图10中C处的放大结构示意图。图12为本发明的图10中D处的放大结构示意图。图13为本发明沿窗框与限位座剖面的另一视角的结构示意图。图14为本发明的图13中E处的放大结构示意图。图15为本发明的第二压力传感器的检测方法的流程示意图。图16为本发明的红外人体感应器的获取方法的流程示意图。图中：1、窗框；2、密封挡条；3、安装槽；4、推动槽；5、固定槽；6、移动板；7、弹性件；8、U型卡座；9、限位座；10、第二气缸；11、转座；12、卡板；13、下滑槽；14、插接孔；15、插接板；16、插接杆；17、遮挡板；18、第二压力传感器；19、限位槽；20、弹簧；21、限位块；22、斜面；23、第一滑槽；24、连接板；25、支撑杆；26、支撑座；27、第一压力传感器；28、夹板；29、控制器；30、L型固定板；31、第一气缸；32、转杆；33、挡座；34、扭簧；35、放置槽；36、滚筒；37、电动伸缩杆；38、红外人体感应器。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图2至图14所示的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙，包括窗框1，还包括：玻璃和两个夹持机构，玻璃通过两个对称设置的夹持机构夹持固定于窗框1的内部，夹持机构能够相对窗框1水平移动；密封挡条2，密封挡条2固定安装于窗框1与玻璃的边缘之间，密封挡条2对玻璃与窗框1之间的缝隙进行密封；两组拆卸偏转机构，两组拆卸偏转机构对称安装于窗框1内框底部，在密封挡条2被拆除后，拆卸偏转机构用于推动玻璃从窗框1的内侧滑出，并且在滑出后以夹持机构为支撑带动玻璃偏转一定角度；工作时，现有技术中，一般都是通过人工去将玻璃从窗框1上拆除，但是在对玻璃拆卸的过程中，操作者需要借助不同的工具对密封胶进行去除，在将玻璃的四周的密封胶去除过程中，可能会出现在操作者还未将粘附在窗户四周的密封胶完全去除，玻璃在重力的作用下外翻掉落的情况，从而可能会出现施工安全事故，本发明的实施例可以解决以上问题，具体方式如下，操作者在安装玻璃时，首先将玻璃放置到夹持机构与拆卸偏转机构上，随后夹持机构与拆卸偏转机构会自动对玻璃进行固定，从而方便玻璃的安装，随后操作者再将密封挡条2固定在玻璃的两侧，从而对玻璃进行再次固定以及对缝隙处进行密封，有利于保持玻璃与窗框1之间的密封性，在需要将玻璃拆卸下来时，操作者首先将密封挡条2拆卸下来，拆卸完成后，因为玻璃仍旧被夹持机构与拆卸偏转机构限位，从而有利于避免玻璃外翻掉落的情况，随后拆卸偏转机构会推动夹持机构向室内方向移动，拆卸偏转机构通过推动玻璃带动夹持机构向室内方向移动，拆卸偏转机构将夹持机构推动出窗框1后，玻璃跟随夹持机构与拆卸偏转机构进入室内，从而有利于操作者后续取出玻璃，玻璃向室内移动的过程中，操作者可以手扶着拆卸偏转机构的底部，避免玻璃从拆卸偏转机构的底部滑出，并且拆卸偏转机构会推动玻璃偏转一定角度，此时夹持机构解除对玻璃的夹持作用，从而使得玻璃呈倾斜状，随后操作者松开手，玻璃在重力的作用下会从拆卸偏转机构的底部自动滑出，从而有利于快速对玻璃进行拆卸，有利于避免在室外操作可能出现安全事故的情况。作为本发明的一种实施方式，拆卸偏转机构包括推动槽4，推动槽4开设于窗框1内框的底侧上，推动槽4的底部通过移动板6滑动连接有弹性件7，弹性件7的顶部转动连接有U型卡座8，U型卡座8的顶部固定有限位座9，限位座9的顶部通过限位机构对玻璃的底部进行限位，推动槽4的内部开设有固定槽5，固定槽5的内部固定安装有第二气缸10，第二气缸10的伸缩端通过转座11与U型卡座8转动连接，弹性件7与推动槽4之间设置有转换机构，在第二气缸10推动U型卡座8移动带动玻璃移出窗框1内部时，转换机构在第二气缸10的推动作用下带动玻璃翻转；工作时，在需要拆卸玻璃时，通过第二气缸10做伸缩运动推动转座11移动一定距离，此时第二气缸10未完全伸出，转座11带动U型卡座8移动，U型卡座8带动限位座9移动，限位座9配合限位机构带动玻璃向室内移动，同时，弹性件7和U型卡座8在转换机构的作用下被限位，使得弹性件7和U型卡座8无法相对转动，此时弹性件7和U型卡座8之间的夹角呈一百八十度，U型卡座8通过转换机构带动弹性件7移动，在弹性件7带动移动板6向室内移动一定距离后，玻璃被限位座9带动脱离窗框1，此时转换机构会解除对弹性件7和U型卡座8的限制，使得弹性件7和U型卡座8之间能够相对转动，第二气缸10继续推动U型卡座8移动，在U型卡座8移动一段距离后，转换机构对弹性件7进行限位，使得弹性件7无法与U型卡座8同步移动，随后第二气缸10继续推动U型卡座8时，对玻璃中部进行夹持的夹持机构已经移动至最远距离，使得玻璃的底部在受到U型卡座8和限位座9的推动时，玻璃的中部在夹持机构的作用下，以夹持机构为中心产生翻转，从而通过U型卡座8带动玻璃偏转一定角度，从而有利于操作者将玻璃更好从限位座9与夹持机构中取出。作为本发明的一种实施方式，转换机构包括卡板12、下滑槽13、两个插接孔14与两个插接板15，两个插接板15对称固定于弹性件7的伸缩端，两个插接板15的顶部均固定有插接杆16，两个插接孔14对称开设于U型卡座8的底部，两个插接杆16分别与两个插接孔14相适配，下滑槽13开设于推动槽4的底部，在玻璃移动脱离窗框1时，移动板6滑动落入下滑槽13的内部，下滑槽13的顶部对称固定有两个遮挡板17，卡板12固定于移动板6的顶部，卡板12朝向弹性件7的一侧固定有第二压力传感器18；工作时，弹性件7移动带动两个插接板15移动，弹性件7具体为可伸缩的弹性伸缩杆，两个插接杆插接在对应的插接孔14中后使得弹性件7、插接板15、插接杆16与U型卡座8形成一个整体移动的结构，在弹性件7带动移动板6移动一定距离后，玻璃移动脱离窗框1，此时移动板6进入下滑槽13的区域，弹性件7释放弹力推动移动板6进入下滑槽13的内部，弹性件7同步也会带动插接板15与插接杆16向下运动，进而使得插接杆16与插接孔14脱离，随后移动板6在下滑槽13的内部继续滑动，在移动板6滑动至遮挡板17的底部后，遮挡板17会对移动板6竖向方向进行限位，随后卡板12在与遮挡板17接触后限制移动板6继续移动向外滑动，使得第二气缸10继续推动U型卡座8时，弹性件7的位置被限制，而U型卡座8被继续推动，从而使得U型卡座8与弹性件7之间相对转动，从而通过U型卡座8带动限位座9翻转，使得玻璃翻转一定角度，从而有利于操作者取出玻璃完成拆卸，此时限位座9已经带动玻璃滑出窗框1，并且卡板12在与遮挡板17接触后会使得第二压力传感器18获取到第二压力信息，随后控制器29控制夹持机构的夹持部分复位，使得夹板28取消对玻璃的限位，有利于操作者将玻璃拆卸下来。作为本发明的一种实施方式，限位机构包括多个限位槽19，全部限位槽19呈线性阵列开设于限位座9的顶侧上，全部限位槽19的内部均固定连接有弹簧20，全部弹簧20的顶端均固定有限位块21，全部限位块21远离玻璃的一侧均开设有斜面22，全部限位块21与对应的限位槽19滑动连接；工作时，操作者推动玻璃向限位座9移动时，玻璃的底部会首先触碰到斜面22，在玻璃沿着斜面22移动时，在斜面22的引导下，玻璃的底部会推动限位块21向下移动让位并压缩弹簧20，在玻璃移动一定距离并与斜面22脱离后，弹簧20释放弹簧力推动限位块21回位，此时玻璃移动至限位块21的一侧，从而通过限位块21配合限位座9对玻璃的底部进行限位，有利于保持玻璃的稳定性。作为本发明的一种实施方式，夹持机构包括安装槽3和第一滑槽23，安装槽3开设于窗框1的内侧壁上，第一滑槽23开设于安装槽3的内壁上，第一滑槽23的内部滑动连接有连接板24，连接板24背向第一滑槽23的一侧固定连接有支撑杆25，支撑杆25背向连接板24的一端转动连接有支撑座26，支撑座26靠近玻璃的侧壁上固定有第一压力传感器27，支撑座26侧壁上通过滑块滑动连接有夹板28，玻璃安装后位于支撑座26与夹板28之间，夹板28远离支撑杆25的一侧固定有控制器29，第一滑槽23的内部滑动连接有L型固定板30，L型固定板30远离第一滑槽23的一侧固定有第一气缸31，第一气缸31的伸缩端通过固定座与夹板28固定连接；工作时，操作者将需要安装的玻璃放置到安装位置后，玻璃会挤压支撑座26的侧壁上的第一压力传感器27，第一压力传感器27接收到第一压力信号后并发送至控制器29，控制器29会控制第一气缸31启动，通过第一气缸31做伸缩运动推动夹板28移动，从而使得夹板28配合支撑座26对玻璃的侧边进行限位，从而有利于使得玻璃与窗框1固定；在需要拆卸玻璃时，首先通过限位座9带动玻璃向室内方向移动，玻璃移动过程中会推动夹板28和支撑座26同步移动，夹板28带动L型固定板30在第一滑槽23的内部滑动并向室内方向移动，支撑座26通过支撑杆25会带动连接板24在第一滑槽23向室内方向滑动，在移动的过程中L型固定板30会先从第一滑槽23的内部滑出，随后推动玻璃继续向室内方向移动，连接板24在第一滑槽23的内部滑动的过程中，卡板12也会同步向室内方向移动，在卡板12与遮挡板17接触后会限制移动板6继续向室内方向滑动，此时支撑座26已经滑出安装槽3，而玻璃在被向室内方向继续推动的过程中，卡板12配合遮挡板17也会限制连接板24继续在第一滑槽23的内部滑动，使得部分连接板24仍旧位于第一滑槽23的内部并且不会再向室内方向移动，因为L型固定板30已经滑出第一滑槽23，从而后续在玻璃翻转的过程中，玻璃会以支撑杆25为轴心点偏转一定角度，从而有利于适配玻璃的偏转角度。作为本发明的一种实施方式，限位座9的内部对称固定有转杆32，两个转杆32的外壁中心处均转动连接有挡座33，两个挡座33对称设置，两个挡座33与限位座9的内侧壁之间均固定连接有扭簧34，全部扭簧34分别套设于对应的转杆32的外壁上，两个挡座33的内部均通过开设的内槽安装有电动伸缩杆37，电动伸缩杆37的端部插设于限位座9的内部对挡座33进行限位，两个挡座33的底部均固定有红外人体感应器38；工作时，在玻璃跟随限位座9被推出窗框1后，如果不对限位座9的底部进行限位，玻璃会在失去支撑后就会在重力的作用下直接滑出，可能操作者还没有反应过来，玻璃就会摔坏，本发明的实施例可以解决以上问题，具体方式如下，在玻璃跟随限位座9被推出窗框1后，通过两个挡座33对玻璃进行遮挡提供一定支撑力，有利于避免玻璃在失去支撑后直接从限位座9的底部滑出，在操作者将手部放置在限位座9的底部时，限位座9底部的红外人体感应器38识别到人体后，控制器29控制电动伸缩杆37启动收回，从而使得挡座33失去限位，在玻璃重力的作用下逐渐推动挡座33翻转，因为挡座33通过扭簧34转动连接在转杆32上，在玻璃重力的作用下推动两个挡座33翻转让位时，扭转力会对挡座33的翻转提供一定的阻碍力，从而有利于为操作者提供一定的缓冲时间，有利于将倾斜后的玻璃从限位座9的内部取出。作为本发明的一种实施方式，两个挡座33的顶部均开设有放置槽35，两个放置槽35的内部均转动连接有滚筒36；工作时，在两个挡座33翻转九十度后，如果不减少玻璃边侧与挡座33之间的摩擦力，一方面摩擦力太大可能会对玻璃造成损坏，另一方面影响玻璃从挡座33中取出，本发明的实施例可以解决以上问题，具体方式如下，通过设置的滚筒36将滑动摩擦变为滚动摩擦，从而有利于减少摩擦力对玻璃造成损害，也有利于玻璃通过滚筒36从限位座9的内部滑出，进而有利于取出玻璃。如图1所示的一种便于玻璃拆装的明框玻璃幕墙的控制方法，该控制方法包括以下步骤：获取第一请求信息，第一请求信息是由第一压力传感器27获取到第一压力信息后生成；根据第一请求信息生成第一控制信息；将第一控制信息发送至第一气缸31以控制第一气缸31启动推出；其中，在玻璃移动的过程中会对第一压力传感器27施加挤压力，从而第一压力传感器27在获取到第一压力信息后生成第一请求信息，随后第一压力传感器27将第一请求信息发送至控制器29，控制器29生成第一控制信息控制第一气缸31启动推出。如图15所示，作为本发明的一种实施方式，第二压力传感器18的检测方法包括以下步骤：获取第二请求信息，第二请求信息是由第二压力传感器18获取到第二压力信息后生成；根据第二请求信息生成第二控制信息；将第二控制信息发送至第一气缸31以控制第一气缸31启动收回；其中，在第二压力传感器18移动的过程中与遮挡板17的端部抵触后，遮挡板17会对第二压力传感器18施加挤压力，第二压力传感器18在检测到第二压力信息后生成第二请求信息，随后第二压力传感器18将第二请求信息发送至控制器29，控制器29在接收到第二请求信息后生成第二控制信息，随后控制器29通过第二控制信息控制第一气缸31启动复位。如图16所示，作为本发明的一种实施方式，红外人体感应器38的获取方法包括以下步骤：获取第三请求信息，第三请求信息由红外人体感应器38在获取人体信息后生成；根据第三请求信息生成第三控制信息，第三控制信息用于控制电动伸缩杆37启动收回；将第三控制信息发送至电动伸缩杆37以控制电动伸缩杆37启动收回；获取第四请求信息，第四请求信息由红外人体感应器38在获取无人信息后生成；根据第四请求信息生成第四控制信息，第四控制信息用于控制电动伸缩杆37在一定时间后启动伸出；将第四控制信息发送至电动伸缩杆37以控制电动伸缩杆37在一定时间后启动伸出；其中，操作者将双手放置在限位座9的下方时，红外人体感应器38获取人体信息，随后红外人体感应器38生成第三请求信息，随后红外人体感应器38将第三请求信息发送至控制器29，随后控制器29生成第三控制信息控制电动伸缩杆37启动收回，解除对挡座33的限位，在操作者取出玻璃后，操作者的手部离开限位座9的下方，红外人体感应器38获取到无人信息，随后红外人体感应器38生成第四请求信息，并将第四请求信息发送至控制器29，控制器29生成第四控制信息控制电动伸缩杆37在一定时间后启动伸出，在电动伸缩杆37启动伸出前，挡座33在扭簧34的作用下翻转复位，从而使得电动伸缩杆37伸出后对挡座33再次限位。本发明工作原理：现有技术中，一般都是通过人工去将玻璃从窗框1上拆除，但是在对玻璃拆卸的过程中，操作者需要借助不同的工具对密封胶进行去除，在将玻璃的四周的密封胶去除过程中，可能会出现在操作者还未将粘附在窗户四周的密封胶完全去除，玻璃在重力的作用下外翻掉落的情况，从而可能会出现施工安全事故，本发明的实施例可以解决以上问题，具体方式如下，操作者在安装玻璃时，首先将玻璃放置到夹持机构与拆卸偏转机构上，随后夹持机构与拆卸偏转机构会自动对玻璃进行固定，从而方便玻璃的安装，随后操作者再将密封挡条2固定在玻璃的两侧，从而对玻璃进行再次固定以及对缝隙处进行密封，有利于保持玻璃与窗框1之间的密封性，在需要将玻璃拆卸下来时，操作者首先将密封挡条2拆卸下来，拆卸完成后，因为玻璃仍旧被夹持机构与拆卸偏转机构限位，从而有利于避免玻璃外翻掉落的情况，随后拆卸偏转机构会推动夹持机构向室内方向移动，拆卸偏转机构通过推动玻璃带动夹持机构向室内方向移动，拆卸偏转机构将夹持机构推动出窗框1后，玻璃跟随夹持机构与拆卸偏转机构进入室内，从而有利于操作者后续取出玻璃，玻璃向室内移动的过程中，操作者可以手扶着拆卸偏转机构的底部，避免玻璃从拆卸偏转机构的底部滑出，并且拆卸偏转机构会推动玻璃偏转一定角度，从而使得玻璃呈倾斜状，随后操作者松开手，玻璃在重力的作用下会从拆卸偏转机构的底部自动滑出，从而有利于快速对玻璃进行拆卸，有利于避免在室外操作可能出现安全事故的情况。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
