标题title
门式钢结构钢梁节点连接结构
摘要abst
本发明涉及钢结构连接技术领域，具体为门式钢结构钢梁节点连接结构，包括用于调节第一钢梁和第二钢梁连接端部位置的连接单元，所述连接单元包括若干的卡接单元，若干所述卡接单元分别卡接在第一钢梁和第二钢梁连接端部的侧面，所述第一钢梁侧面的所述卡接单元上端设有连接杆，所述第二钢梁侧面的所述卡接单元上端设有承载板，本发明通过设置第一调节杆、第二调节杆和第三调节杆，通过第一调节杆、第二调节杆和第三调节杆对第二钢梁的端部进行多个方向的调节，对第一钢梁与第二钢梁上的安装孔位置进行调节，调节至需要位置后使用扭剪型高强螺栓进行固定，达到便于对第一钢梁与第二钢梁之间进行对接并固定的效果。
权利要求书clms
1.门式钢结构钢梁节点连接结构，包括用于调节第一钢梁和第二钢梁连接端部位置的连接单元，其特征在于：连接单元包括若干卡接单元，卡接单元卡接在第一钢梁和第二钢梁连接端部的侧面，第一钢梁侧面的卡接单元上端设有连接杆，第二钢梁侧面的卡接单元上端设有承载板，承载板与连接杆远离第一钢梁的一端侧面连接，承载板上设有对第二钢梁端部进行调节的调节单元；所述调节单元包括对称贯穿在承载板上的调节腔，调节腔内滑动连接有纵向调节块，纵向调节块侧面转动连接有第一调节杆，第一调节杆一端贯穿承载板且与承载板螺纹连接，纵向调节块内滑动连接有横向调节块，横向调节块侧面转动连接有第二调节杆，第二调节杆一端贯穿纵向调节块和承载板，第二调节杆与纵向调节块侧面螺纹连接，第二钢梁侧面的卡接单元上端转动连接有第三调节杆，第三调节杆的上端贯穿横向调节块且与横向调节块螺纹连接。2.根据权利要求1所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：所述卡接单元包括若干对称且呈L状的上卡接板和下卡接板，上卡接板和下卡接板相向端部侧面均固定连接有固定板，下卡接板连接的固定板上表面固定连接有第四调节杆，第四调节杆上端贯穿连接在上卡接板的固定板，第四调节杆的上端侧面螺纹连接有第一限位环。3.根据权利要求2所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：位于第一钢梁侧面对称设置的上卡接板上表面设有第一连接板，第一连接板下表面固定连接有呈L状的第一滑动板，第一滑动板一侧内滑动连接有适配的第二滑动板，第一滑动板和第二滑动板相背侧面均固定连接有第一限位板，上卡接板相向侧面均开设有与第一限位板适配的第一滑动槽，第一滑动板下表面螺纹连接有一端与第二滑动板侧面相抵的第一紧固件，上卡接板上表面螺纹连接有贯穿第一限位板的第二紧固件。4.根据权利要求3所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：所述第一连接板上表面固定连接有第一多边限位柱，连接杆下表面开设有与第一多边限位柱适配的第一限位槽，第一多边限位柱上端固定连接有第一螺柱，第一螺柱上端贯穿连接杆且延伸至外部，第一螺柱上端侧面螺纹连接有第二限位环。5.根据权利要求1所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：所述承载板上表面固定连接有第二多边限位柱，连接杆下表面开设有与第二多边限位柱适配的第二限位槽，第二多边限位柱上端固定连接有第二螺柱，第二螺柱贯穿连接杆且延伸至外部，第二螺柱上端侧面螺纹连接有第三限位环。6.根据权利要求1所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：所述调节腔内两相对侧壁上开设有第三限位槽，纵向调节块两端侧面固定连接有与第三限位槽适配的第一限位条。7.根据权利要求1所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：所述纵向调节块上下侧面贯穿开设有与横向调节块适配的通孔，通孔内的对称侧壁上均开设有第四限位槽，横向调节块侧面固定连接有与第四限位槽适配的第二限位条。8.根据权利要求6所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：靠近第二调节杆的第一限位条侧面固定连接有第三滑动板，承载板侧面开设有与第三滑动板适配的第二滑动槽，第二调节杆贯穿第三滑动板，第二调节杆与第三滑动板螺纹连接。9.根据权利要求8所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：所述第二滑动槽内上下侧壁开设有第三滑动槽，第三滑动板侧面固定连接有与第三滑动槽适配的滑动条。10.根据权利要求1所述的门式钢结构钢梁节点连接结构，其特征在于：所述第一调节杆、第二调节杆和第三调节杆的端部均固定连接有卡接块。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构连接技术领域，具体为门式钢结构钢梁节点连接结构。背景技术门式刚架为一种传统的结构体系，该类结构的上部主构架包括刚架斜梁、刚架柱、支撑、檩条、系杆、山墙骨架等，门式刚架轻型房屋钢结构具有受力简单、传力路径明确、构件制作快捷、便于工厂化加工、施工周期短等特点，因此广泛应用于工业、商业及文化娱乐公共设施等工业与民用建筑中，对门式钢结构进行钢梁与钢梁之间的安装时，需要使用专用连接装置进行连接固定。为了提高钢梁与钢梁之间安装效率，现有技术对钢梁之间的连接装置作出了诸多的改进，如专利公开号为CN110700413A的专利，公开了一种可拆卸钢梁安装连接件及钢梁连接方法，该连接件包括两主体件、桥接件和两固定架；主体件包括安插底座、至少一横向立板以及至少一纵向立板；所述安插底座设有与钢梁翼板连接的插槽，所述横向立板和纵向立板均与安插底座固定连接；桥接件的两端分别与一主体件的横向立板固定连接；固定架的一端设有螺纹杆，所述螺纹杆利用螺母与纵向立板连接，固定架的另一端设有限位折弯。该发明提供的可拆卸钢梁安装连接件，结构简单，连接操作便捷，大部分的连接操作在地面即可完成，能够提高吊装后的钢梁安装效率；所有部件均是可拆卸的，能够重复循环利用，有利于降低成本，具有明显的经济优势。上述专利具有明显的有益效果，但在现实操作中仍存有下面不足：上述现有技术通过固定架利用螺纹杆和螺母与纵向立板连接，限位折弯作用于第二钢梁，预防钢梁侧向位移，而在现实操作中对钢梁与钢梁之间进行安装时，会出现钢梁连接端部之间存有高度方向错位的情况，由于钢梁与钢梁之间进行连接时采用连接板和扭剪型高强度螺栓配合连接，其中扭剪型高强度螺栓需要穿设连接板和钢梁端部开设的连接孔内，而钢梁与钢梁连接端部存有高度方向的错位同样会导致其无法进行正常连接，进而降低了门式钢结构钢梁与钢梁之间的安装效率，为此，我们提出一种门式钢结构钢梁节点连接结构，从而解决现有技术的缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种门式钢结构钢梁节点连接结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：门式钢结构钢梁节点连接结构，包括用于调节第一钢梁和第二钢梁连接端部位置的连接单元，连接单元包括若干卡接单元，卡接单元卡接在第一钢梁和第二钢梁连接端部的侧面，第一钢梁侧面的卡接单元上端设有连接杆，第二钢梁侧面的卡接单元上端设有承载板，承载板与连接杆远离第一钢梁的一端侧面连接，承载板上设有对第二钢梁端部进行调节的调节单元；所述调节单元包括对称贯穿在承载板上的调节腔，调节腔内滑动连接有纵向调节块，纵向调节块侧面转动连接有第一调节杆，第一调节杆一端贯穿承载板且与承载板螺纹连接，纵向调节块内滑动连接有横向调节块，横向调节块侧面转动连接有第二调节杆，第二调节杆一端贯穿纵向调节块和承载板，第二调节杆与纵向调节块侧面螺纹连接，第二钢梁侧面的卡接单元上端转动连接有第三调节杆，第三调节杆的上端贯穿横向调节块且与横向调节块螺纹连接。优选的，所述卡接单元包括若干对称且呈L状的上卡接板和下卡接板，上卡接板和下卡接板相向端部侧面均固定连接有固定板，下卡接板连接的固定板上表面固定连接有第四调节杆，第四调节杆上端贯穿连接在上卡接板的固定板，第四调节杆的上端侧面螺纹连接有第一限位环。优选的，位于第一钢梁侧面对称设置的上卡接板上表面设有第一连接板，第一连接板下表面固定连接有呈L状的第一滑动板，第一滑动板一侧内滑动连接有适配的第二滑动板，第一滑动板和第二滑动板相背侧面均固定连接有第一限位板，上卡接板相向侧面均开设有与第一限位板适配的第一滑动槽，第一滑动板下表面螺纹连接有一端与第二滑动板侧面相抵的第一紧固件，上卡接板上表面螺纹连接有贯穿第一限位板的第二紧固件。优选的，所述第一连接板上表面固定连接有第一多边限位柱，连接杆下表面开设有与第一多边限位柱适配的第一限位槽，第一多边限位柱上端固定连接有第一螺柱，第一螺柱上端贯穿连接杆且延伸至外部，第一螺柱上端侧面螺纹连接有第二限位环。优选的，所述承载板上表面固定连接有第二多边限位柱，连接杆下表面开设有与第二多边限位柱适配的第二限位槽，第二多边限位柱上端固定连接有第二螺柱，第二螺柱贯穿连接杆且延伸至外部，第二螺柱上端侧面螺纹连接有第三限位环。优选的，所述调节腔内两相对侧壁上开设有第三限位槽，纵向调节块两端侧面固定连接有与第三限位槽适配的第一限位条。优选的，所述纵向调节块上下侧面贯穿开设有与横向调节块适配的通孔，通孔内的对称侧壁上均开设有第四限位槽，横向调节块侧面固定连接有与第四限位槽适配的第二限位条。优选的，靠近第二调节杆的第一限位条侧面固定连接有第三滑动板，承载板侧面开设有与第三滑动板适配的第二滑动槽，第二调节杆贯穿第三滑动板，第二调节杆与第三滑动板螺纹连接。优选的，所述第二滑动槽内上下侧壁开设有第三滑动槽，第三滑动板侧面固定连接有与第三滑动槽适配的滑动条。优选的，所述第一调节杆、第二调节杆和第三调节杆的端部均固定连接有卡接块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中通过设置第一调节杆、第二调节杆和第三调节杆，通过第一调节杆、第二调节杆和第三调节杆对第二钢梁的端部进行多个方向的调节，对第一钢梁与第二钢梁上的安装孔位置进行调节，调节至需要位置后使用扭剪型高强螺栓进行固定，达到便于对第一钢梁与第二钢梁之间进行对接并固定的效果。2.本发明通过设置卡接单元，上卡接板和下卡接板卡在第一钢梁或第二钢梁的侧面，并且第四调节杆的上端贯穿上卡接板侧面固定的固定板，拧紧第四调节杆上端侧面螺纹连接的第一限位环，对上卡接板和下卡接板之间进行固定，卡接单元可对腹板高度以及翼板厚度尺寸不等的钢梁进行固定，同时，可对横截面呈矩形状的钢梁进行卡接，提高整体装置的适用性。3.本发明通过设置第一滑动板和第二滑动板，第二滑动板插接在第一滑动板侧面上开设的滑动口，第二滑动板在滑动口内进行滑动，对两个第一限位板之间的间距进行调节，使得两个第一限位板匹配上卡接板上开设的第一滑动槽的位置，便于对整体装置进行安装，同时，可对不同尺寸翼板的钢梁进行安装。4.本发明通过设置第一多边限位柱和第一限位槽，通过第一多边限位柱和第一限位槽之间的配合，对连接杆与第一钢梁之间的角度进行调节，通过第一螺柱和第二限位环的配合，对连接杆的角度进行限位，当第一钢梁和第二钢梁之间需要具有一定角度连接固定时，同样可以进行使用该装置进行调节并校准。5.本发明通过设置第一多边限位柱和第二多边限位柱，当需要将另外的钢梁在第一钢梁的侧面进行连接时，通过第一多边限位柱卡接在对应的第一限位槽内，第二多边限位柱卡接在对应的第二限位槽内，通过第一调节杆、第二调节杆和第三调节杆对所要安装的钢梁进行调节，将所要安装的钢梁与第一钢梁之间的安装角度和安装位置进行调节，提高整体装置的适用性。附图说明图1为本发明在第一钢梁与第二钢梁呈一条直线连接时的结构示意图；图2为本发明在第一钢梁的侧面安装钢梁时的结构示意图；图3为本发明中连接杆与卡接单元的结构示意图；图4为本发明中第一限位槽的结构示意图；图5为本发明中第一滑动板和第二滑动板的结构示意图；图6为本发明中卡接单元的结构示意图；图7为本发明中承载板的结构示意图；图8为本发明中调节腔的结构示意图；图9为本发明中纵向调节块和横向调节块分离的结构示意图；图10为本发明中纵向调节块的结构示意图；图11为本发明中横向调节块的结构示意图；图12为本发明中第二滑动槽和第三滑动槽的结构示意图；图13为本发明中第四限位槽的结构示意图。图中：1、第一钢梁；2、第二钢梁；3、卡接单元；4、连接杆；5、承载板；6、调节单元；7、调节腔；8、纵向调节块；9、第一调节杆；10、横向调节块；11、第二调节杆；12、第三调节杆；13、上卡接板；14、固定板；15、第四调节杆；16、第一限位环；17、第一连接板；18、第一滑动板；19、第二滑动板；20、第一限位板；21、第一滑动槽；22、第一紧固件；23、第二紧固件；24、第一多边限位柱；25、第一限位槽；26、第一螺柱；27、第二限位环；28、第二多边限位柱；29、第二限位槽；30、第二螺柱；31、第三限位环；32、第三滑动板；33、第二滑动槽；34、第三滑动槽；35、第三限位槽；36、第四限位槽；37、下卡接板；38、第一限位条；39、滑动条；40、通孔；41、卡接块；42、第二限位条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图13，门式钢结构钢梁节点连接结构，包括用于调节第一钢梁1和第二钢梁2连接端部位置的连接单元，连接单元包括若干的卡接单元3，若干卡接单元3分别卡接在第一钢梁1和第二钢梁2连接端部的侧面，第一钢梁1侧面的卡接单元3上端设有连接杆4，第二钢梁2侧面的卡接单元3上端设有承载板5，承载板5与连接杆4远离第一钢梁1的一端侧面连接，承载板5上设有对第二钢梁2端部进行调节的调节单元6；第一钢梁1是已经安装好的钢梁，第二钢梁2为需要与第一钢梁1进行连接安装的钢梁，安装时需要使用起重机将第二钢梁2吊起，第二钢梁2一端尽量靠近第一钢梁1的一端，钢梁之间连接时，通常的方式为采用扭剪型高强螺栓进行连接，因此需要对扭剪型高强螺栓的安装孔进行对准，而起重机很难对第二钢梁2的一端进行微调，故需要安装人员对第二钢梁2的一端进行微调，此时，利用卡接单元3卡接在第一钢梁1和第二钢梁2的相向端部侧面，第一钢梁1上的卡接单元3和第二钢梁2上的卡接单元3通过连接杆4进行连接固定；调节单元6包括对称贯穿在承载板5上的调节腔7，调节腔7内滑动连接有纵向调节块8，纵向调节块8侧面转动连接有第一调节杆9，第一调节杆9一端贯穿承载板5且与承载板5螺纹连接，纵向调节块8内滑动连接有横向调节块10，横向调节块10侧面转动连接有第二调节杆11，第二调节杆11一端贯穿纵向调节块8和承载板5，第二调节杆11与纵向调节块8侧面螺纹连接，第二钢梁2侧面的卡接单元3上端转动连接有第三调节杆12，第三调节杆12的上端贯穿横向调节块10且与横向调节块10螺纹连接；当卡接单元3卡接固定连接在第一钢梁1和第二钢梁2的一端侧面后，通过转动第一调节杆9，第一调节杆9与承载板5为螺纹连接，第一调节杆9转动后带动纵向调节块8在承载板5内进行纵向移动，通过第三调节杆12带动卡接单元3移动，进而带动第二钢梁2进行移动，这里值得注意的是，上述的纵向是指与第一钢梁1和第二钢梁2形成的直线平行方向，横向是与上述纵向水平垂直方向，当较大型钢梁需要使用第三调节杆12进行调节时，需要起重机的配合，防止第一调节杆9无法带动钢梁进行纵向移动；当需要对第二钢梁2的端部进行横向移动时，通过转动第二调节杆11，第二调节杆11带动横向调节块10进行横向移动，进而对第二钢梁2的一端进行横向的调节；当需要对第二钢梁2的一端进行高度方向的调节时，通过转动第三调节杆12，第三调节杆12与横向调节块10为螺纹连接，转动第三调节杆12，带动第二钢梁2上的卡接单元3进行上下移动，通过第一调节杆9、第二调节杆11和第三调节杆12对第二钢梁2的端部进行多个方向的调节，对第一钢梁1与第二钢梁2上的安装孔位置进行调节，调节至需要位置后使用扭剪型高强螺栓进行固定，达到便于对第一钢梁1与第二钢梁2之间进行对接并固定的效果。卡接单元3包括若干对称且呈L状的上卡接板13和下卡接板37，上卡接板13和下卡接板37相向端部侧面均固定连接有固定板14，下卡接板37连接的固定板14上表面固定连接有第四调节杆15，第四调节杆15上端贯穿上卡接板13连接的固定板14，第四调节杆15的上端侧面螺纹连接有第一限位环16；需要使用卡接单元3进行卡接时，通过上卡接板13和下卡接板37卡在第一钢梁1或第二钢梁2的侧面，并且第四调节杆15的上端贯穿上卡接板13侧面固定的固定板14，上卡接板13与下卡接板37紧贴在第一钢梁1或第二钢梁2的侧面，使用连接杆4对两组卡接单元3进行连接后，拧紧第四调节杆15上端侧面螺纹连接的第一限位环16，对上卡接板13和下卡接板37之间进行固定，卡接单元3可对腹板高度以及翼板厚度尺寸不等的钢梁进行固定，同时，可对横截面呈矩形状的钢梁进行卡接，提高整体装置的适用性。位于第一钢梁1侧面对称设置的上卡接板13上表面设有第一连接板17，第一连接板17下表面固定连接有呈L状的第一滑动板18，第一滑动板18一侧内滑动连接有第二滑动板19，第一滑动板18和第二滑动板19相背侧面均固定连接有第一限位板20，上卡接板13相向侧面均开设有与第一限位板20适配的第一滑动槽21，第一滑动板18下表面螺纹连接有一端与第二滑动板19侧面相抵的第一紧固件22，上卡接板13上表面螺纹连接有贯穿第一限位板20的第二紧固件23；由于钢梁的型号尺寸繁多，其钢梁的翼板尺寸各不相同，故需要对第一钢梁1上卡接单元3之间的间距进行调节，达到便于对不同尺寸的钢梁进行卡接的效果，当需要对翼板尺寸不同的钢梁进行卡接时，首先使用卡接单元3卡接在第一钢梁1的侧面，第二滑动板19插接在第一滑动板18侧面上开设的滑动口，第二滑动板19在滑动口内进行滑动，对两个第一限位板20之间的间距进行调节，使得两个第一限位板20匹配上卡接板13上开设的第一滑动槽21的位置，并将第一紧固件22的一端螺纹连接在第一滑动板18下侧面上开设的螺纹孔内，拧紧第一紧固件22，第一紧固件22的一端与第二滑动板19的侧面相抵，对第一滑动板18与第二滑动板19之间进行固定，将第一限位板20插接在第一滑动槽21内，并将第二紧固件23螺纹连接在上卡接板13上侧面开设的螺纹孔内，第二紧固件23一端贯穿第一限位板20和上卡接板13并与第一钢梁1的上侧面相抵，对第一限位板20进行固定，值得说明的是，上述的第一紧固件22和第二紧固件23具体包括不限于是螺栓，其中，第一紧固件22在整个装置中受到的力并不大，上述的设置便于对整体装置进行安装，同时，可对不同尺寸翼板的钢梁进行安装。本实施例中，第一连接板17上表面固定连接有第一多边限位柱24，连接杆4下表面开设有与第一多边限位柱24适配的第一限位槽25，第一多边限位柱24上端固定连接有第一螺柱26，第一螺柱26上端贯穿连接杆4且延伸至外部，第一螺柱26上端侧面螺纹连接有第二限位环27；当需要对第一钢梁1和第二钢梁2端部之间进行具有一定角度的连接时，通过第一多边限位柱24和第一限位槽25之间的配合，对连接杆4与第一钢梁1之间的角度进行调节，其中，第一多边限位柱24截面为多边形，将连接杆4通过第一限位槽25卡接在第一多边限位柱24上，第一限位槽25内顶壁开设有与第一螺柱26适配的槽孔，第一螺柱26贯穿槽孔，将第二限位环27螺纹连接在第一螺柱26上，并将第二限位环27拧紧，对连接杆4的角度进行限位，当第一钢梁1和第二钢梁2之间需要具有一定角度连接固定时，同样可以使用该装置进行调节并对准。承载板5上表面固定连接有第二多边限位柱28，连接杆4下表面开设有与第二多边限位柱28适配的第二限位槽29，第二多边限位柱28上端固定连接有第二螺柱30，第二螺柱30贯穿连接杆4且延伸至外部，第二螺柱30上端侧面螺纹连接有第三限位环31；当需要将另外的钢梁在第一钢梁1的侧面进行连接时，通过第一多边限位柱24和第二多边限位柱28之间的配合，如图2所示，将一组卡接单元3固定在第一钢梁1的侧面，通过第一多边限位柱24卡接在对应的第一限位槽25内，第二多边限位柱28卡接在对应的第二限位槽29内，对连接杆4的角度进行调节，同时对承载板5的角度进行调节，另一组卡接单元3对要安装在第一钢梁1侧面的钢梁进行夹持，通过第一调节杆9、第二调节杆11和第三调节杆12对要安装的钢梁进行调节，将要安装的钢梁与第一钢梁1之间的安装角度和安装位置进行调节，提高整体装置的适用性。调节腔7内对称侧壁开设有第三限位槽35，纵向调节块8两端侧面固定连接有与第三限位槽35适配的第一限位条38，当对第一调节杆9进行调节时，纵向调节块8在调节腔7内进行移动，第一限位条38在第三限位槽35内进行移动，第三限位槽35对第一限位条38进行限位。纵向调节块8上下侧面贯穿开设有与横向调节块10适配的通孔40，通孔40内的对称侧壁上均开设有第四限位槽36，横向调节块10侧面固定连接有与第四限位槽36适配的第二限位条42，当对第二调节杆11进行转动时，横向调节块10在通孔40内进行移动，同时，第二限位条42在第四限位槽36内进行移动，对横向调节块10的移动位置进行限位。靠近第二调节杆11的第一限位条38侧面固定连接有第三滑动板32，承载板5侧面开设有与第三滑动板32适配的第二滑动槽33，第二调节杆11贯穿第三滑动板32，第二调节杆11与第三滑动板32螺纹连接，第三滑动板32和纵向调节块8上对应开设有适配螺纹孔，第二调节杆11一端螺纹连接在螺纹孔内，通过第三滑动板32，提高纵向调节块8在调节时的稳定性。第二滑动槽33内上下侧壁开设有第三滑动槽34，第三滑动板32侧面固定连接有与第三滑动槽34适配的滑动条39，当纵向调节块8进行纵向移动时，滑动条39在第三滑动槽34内进行滑动，第三滑动槽34对滑动条39的滑动位置进行限位。第一调节杆9、第二调节杆11和第三调节杆12的端部均固定连接有卡接块41，卡接块41呈六边形状，与安装门式钢结构中常用的套筒型号一致，便于操作人员对第一调节杆9、第二调节杆11和第三调节杆12进行调节。本实施中的操作流程：利用卡接单元3卡接在第一钢梁1和第二钢梁2的相向端部侧面，第一钢梁1上的卡接单元3和第二钢梁2上的卡接单元3通过连接杆4进行连接固定，通过转动第一调节杆9，第一调节杆9转动后带动第二钢梁2端部进行纵向移动，通过转动第二调节杆11，对第二钢梁2端部进行横向调节，通过转动第三调节杆12，对第二钢梁2端部的高度方向进行调节，便于第二钢梁2的端部与第一钢梁1的端部进行连接，需要在第一钢梁1的端部连接与第一钢梁1呈一定角度的第二钢梁2时，通过第一多边限位柱24和第一限位槽25之间的配合，调节连接杆4的角度，进而可对第二钢梁2上的卡接单元3进行位置调节，需要在第一钢梁1的侧面安装另外的钢梁时，通过第一多边限位柱24和第二多边限位柱28之间的配合，可调节多种连接角度，提高对钢梁安装时的效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
