标题title
一种装配式建筑用内嵌门窗及其控制方法
摘要abst
本发明涉及门窗技术领域，尤其是一种装配式建筑用内嵌门窗及其控制方法，包括窗框，还包括：两个玻璃框，所述玻璃框通过滑动轨滑动安装于所述窗框的内部，所述玻璃框推动移动时通过悬停件悬停任意高度，两个所述玻璃框分为下框体和上框体；四个通风框体，两个所述通风框体为一组，同组两个所述通风框体对称嵌设于所述玻璃框的两端；通风开口和翻转板，所述通风框体的两侧通过开设的通风开口进行通风，所述通风开口的内部通过转动设置的所述翻转板调节通风量；此装置通过通风开口和翻转板的设置，使得气流由通风开口进入室内，气流受阻后减弱，有利于使得在强风天气时依旧能对室内进行通风，并且避免强风直接进入造成室内受损。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑用内嵌门窗，包括窗框，其特征在于，还包括：两个玻璃框，所述玻璃框通过滑动轨滑动安装于所述窗框的内部，所述玻璃框推动移动时通过悬停件悬停任意高度，两个所述玻璃框分为下框体和上框体；四个通风框体，两个所述通风框体为一组，同组两个所述通风框体对称嵌设于所述玻璃框的两端；通风开口和翻转板，所述通风框体的两侧通过开设的所述通风开口进行通风，所述通风开口的内部转动设置有若干翻转板，每个所述通风框体均设置一驱动件驱动对应的所述翻转板，所述翻转板通过驱动件调节倾斜角度，进而调节所述通风开口的通风量。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用内嵌门窗，其特征在于，所述驱动件包括内腔和若干齿轮，所述内腔开设于所述通风框体的内部，所述内腔的底部固定有电动推杆，所述电动推杆的伸缩杆顶部通过推动板推动两个对称设置的滑动框体竖向滑动，两个所述齿轮为一组，同组所述齿轮对称固定于所述翻转板的两端，两个所述滑动框体的两侧通过齿条带动所述齿轮转动。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑用内嵌门窗，其特征在于，所述上框体的侧壁上固定有两个压力传感器，所述下框体的侧壁上固定有两个橡胶挤压块，所述下框体竖向移动时带动所述橡胶挤压块挤压触发所述压力传感器，所述窗框的侧壁上安装有控制器，在其中一个所述压力传感器被挤压时，所述控制器控制驱动件带动所述翻转板翻转至倾斜通风状态，在两个所述压力传感器同时被挤压时，所述控制器控制驱动件带动所述翻转板翻转至水平通风状态。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑用内嵌门窗，其特征在于，所述内腔的内部固定有多孔海绵，室外的风通过一侧所述通风开口后先通过所述多孔海绵再进入所述内腔的内部，所述内腔的底部倾斜贯穿开设有排水槽，所述排水槽连通所述内腔与室外空间。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑用内嵌门窗，其特征在于，同属同一所述驱动件的两个所述滑动框体之间固定有呈线性阵列分布的若干刮板，所述刮板朝向所述多孔海绵的一侧向下倾斜，所述刮板在竖向移动时刮除所述多孔海绵内部吸收的雨水，所述上框体朝向室外的一侧固定有雨水传感器。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑用内嵌门窗，其特征在于，所述多孔海绵的侧壁上固定有呈水平线性阵列分布的多个橡胶条，全部所述刮板的底部边缘处均固定有刮动块，所述刮动块与所述橡胶条相抵。7.根据权利要求5所述的一种装配式建筑用内嵌门窗，其特征在于，同属同一所述驱动件的两个所述滑动框体的顶部之间通过横板固定有多个微型风扇，所述窗框的侧壁上固定有风速传感器。8.一种装配式建筑用内嵌门窗的控制方法，适用于权利要求7所述的一种装配式建筑用内嵌门窗，其特征在于，该控制方法包括以下步骤：获取第一请求信息，所述第一请求信息由压力传感器在获取压力信息时生成；在只获取一个第一请求信息时，生成第一控制信息；在同时获取两个第一请求信息时，生成第二控制信息；将第一控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动收回至一半，以使翻转板翻转至倾斜通风状态；将第二控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动完全收回，以使翻转板翻转至水平通风状态。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑用内嵌门窗的控制方法，其特征在于，还包括：获取第二请求信息，所述第二请求信息由雨水传感器在获取雨水信息时生成；在同时获取第二请求信息和一个第一请求信息时，生成第三控制信息；将第三控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动循环进行完全推出与收回至一半。10.根据权利要求9所述的一种装配式建筑用内嵌门窗的控制方法，其特征在于，还包括：获取第三请求信息，所述第三请求信息由风速传感器在获取无风信息时生成；在同时获取第三请求信息和两个第一请求信息时，生成第四控制信息；将第四控制信息发送至微型风扇以控制微型风扇启动；获取第四请求信息，所述第四请求信息由风速传感器在获取有风信息时生成；根据第四请求信息生成第五控制信息；将第五控制信息发送至微型风扇以控制微型风扇关闭；获取第五请求信息，所述第五请求信息由风速传感器在获取风速增强信息时生成；在同时获取第五请求信息和一个第一请求信息时，生成第六控制信息；将第六控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动收回指定距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗技术领域，尤其涉及一种装配式建筑用内嵌门窗及其控制方法。背景技术门窗按其所处的位置不同分为围护构件或分隔构件，是建筑物围护结构系统中重要的组成部分，能够对室内起到采光和通风的作用。现有技术中，门窗通常采用平移的方式进行开关，门窗在打开的过程中，通常是需要对室内进行通风，然而在强风天气中，门窗打开时流动的风速过大，过大的风速会对室内的物品造成损坏，而门窗关闭又会使得室内环境中无法通风，从而使得在强风天气中，室内反而无法进行通风，影响室内环境质量。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种装配式建筑用内嵌门窗及其控制方法。第一方面，本发明提供一种装配式建筑用内嵌门窗，包括窗框，还包括：两个玻璃框，所述玻璃框通过滑动轨滑动安装于所述窗框的内部，所述玻璃框推动移动时通过悬停件悬停任意高度，两个所述玻璃框分为下框体和上框体；四个通风框体，两个所述通风框体为一组，同组两个所述通风框体对称嵌设于所述玻璃框的两端；通风开口和翻转板，所述通风框体的两侧通过开设的通风开口进行通风，所述通风开口的内部转动设置有若干翻转板，每个所述通风框体均设置一驱动件驱动对应的所述翻转板，所述翻转板通过驱动件调节倾斜角度，进而调节所述通风开口的通风量；在门窗关闭时，两个玻璃框交错，此时两个玻璃框边缘相对侧的边缘相抵，此时控制驱动件带动翻转板翻转，使得翻转板翻转至露出通风开口的一半空间，同一通风框体两侧的翻转板翻转方向相反，此时气流需要通过两侧的通风开口后进入室内，由于通风开口被遮挡一半空间，从而使得气流在通过分散的通风开口进入室内时受到阻碍，从而减少气流的进入量，从而在强风天气时，通过关闭玻璃框，使得气流由通风开口进入室内，气流受到阻碍后减弱，从而有利于使得在强风天气时依旧能对室内进行通风，并且避免强风直接进入造成室内受损，在玻璃框开启时，两个玻璃框重叠，此时控制驱动件带动翻转板翻转至水平通风状态，使得通风开口完全打开，从而使得窗框下方气流流通，同时窗框上方的两侧气流同样流通，从而便于气流流通，在装置关闭时，驱动件驱动翻转板翻转至完全封堵通风开口后关闭。优选的，所述驱动件包括内腔和若干齿轮，所述内腔开设于所述通风框体的内部，所述内腔的底部固定有电动推杆，所述电动推杆的伸缩杆顶部通过推动板推动两个对称设置的滑动框体竖向滑动，两个所述齿轮为一组，同组所述齿轮对称固定于所述翻转板的两端，两个所述滑动框体的两侧通过齿条带动齿轮转动；电动推杆启动后通过伸缩杆带动推动板竖向移动，推动板带动滑动框体竖向移动，滑动框体滑动安装在内腔的内部，滑动框体带动齿条竖向移动，齿条竖向移动后带动与之啮合的齿轮转动，翻转板的转轴贯穿通风开口的端部后与齿轮同轴固定，从而使得齿轮带动翻转板转动，翻转板转动至水平通风状态时，通风开口完全通风，在翻转板翻转倾斜至上下边缘与通风开口的顶面、底面相抵时，通风开口被完全封堵，从而通过控制电动推杆的伸缩杆的伸出距离调节通风开口的通风状态。优选的，所述上框体的侧壁上固定有两个压力传感器，所述下框体的侧壁上固定有两个橡胶挤压块，所述下框体竖向移动时带动所述橡胶挤压块挤压触发所述压力传感器，所述窗框的侧壁上安装有控制器，在其中一个所述压力传感器被挤压时，所述控制器控制驱动件带动所述翻转板翻转至倾斜通风状态，在两个所述压力传感器同时被挤压时，所述控制器控制驱动件带动所述翻转板翻转至水平通风状态；在门窗关闭时，两个玻璃框交错设置，使得两个玻璃框的边缘相抵，从而使得其中一个压力传感器受到橡胶挤压块的挤压，此时控制器控制驱动件带动所述翻转板翻转至倾斜通风状态，此时翻转板翻转至使得通风开口露出一半通风空间，从而有利于通过倾斜的翻转板减弱外界的强气流，从而便于在强风天气下对室内进行通风，在门窗开启时，两个玻璃框重叠设置，使得两个压力传感器同时受到橡胶挤压块的挤压，此时控制器控制驱动件带动所述翻转板翻转至水平通风状态，此时通风开口通风空间完全露出，从而有利于在无风天气增加通风空间，便于对室内进行通风。第二方面，提供一种装配式建筑用内嵌门窗的控制方法，该控制方法包括以下步骤：获取第一请求信息，所述第一请求信息由压力传感器在获取压力信息时生成；在只获取一个第一请求信息时，生成第一控制信息；在同时获取两个第一请求信息时，生成第二控制信息；将第一控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动收回至一半，以使翻转板翻转至倾斜通风状态；将第二控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动完全收回，以使翻转板翻转至水平通风状态；其中，两个压力传感器完全相同，两个压力传感器在受到橡胶挤压块的挤压时均获取压力信息，随后生成第一请求信息，并将第一请求信息发送至控制器，控制器在只获取一个第一请求信息时，生成第一控制信息，并将第一控制信息发送至电动推杆，控制电动推杆的伸缩杆收回至指定位置，电动推杆的伸缩杆收回至指定位置时带动翻转板翻转至通风开口露出一半空间的位置，控制器在同时获取两个第一请求信息时，生成第二控制信息，并将第二控制信息发送至电动推杆，控制电动推杆的伸缩杆完全收回，电动推杆的伸缩杆完全收回时带动翻转板翻转至水平通风状态使得通风开口完全露出。优选的，还包括：获取第二请求信息，所述第二请求信息由雨水传感器在获取雨水信息时生成；在同时获取第二请求信息和一个第一请求信息时，生成第三控制信息；将第三控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动循环进行完全推出与收回至一半；其中，在雨水降落至雨水传感器表面时，雨水传感器获取雨水信息，随后雨水传感器生成第二请求信息，并将第二请求信息发送至控制器，控制器在获取第二请求信息和一个第一请求信息时，两个玻璃框处于交错关闭状态，同时有降雨，此时控制器控制电动推杆启动循环进行完全推出与收回至一半，从而带动翻转板从翻转至完全封堵通风开口到翻转至通风开口露出一半空间，如此循环，并且带动刮板竖向往复移动刮除多孔海绵吸附的雨水。优选的，还包括：获取第三请求信息，所述第三请求信息由风速传感器在获取无风信息时生成；在同时获取第三请求信息和两个第一请求信息时，生成第四控制信息；将第四控制信息发送至微型风扇以控制微型风扇启动；获取第四请求信息，所述第四请求信息由风速传感器在获取有风信息时生成；根据第四请求信息生成第五控制信息；将第五控制信息发送至微型风扇以控制微型风扇关闭；获取第五请求信息，所述第五请求信息由风速传感器在获取风速增强信息时生成；在同时获取第五请求信息和一个第一请求信息时，生成第六控制信息；将第六控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动收回指定距离；其中，在无风天气时，风速传感器获取无风信息，随后生成第三请求信息，并且将第三请求信息发送至控制器，在控制器同时接收第三请求信息和两个第一请求信息时生成第四控制信息，此时两个玻璃框重叠使得窗户开启，控制器将第四控制信息发送至微型风扇以控制微型风扇启动带动气流流动，在有风天气时，风速传感器获取有风信息，随后生成第四请求信息，并且将第四请求信息发送至控制器，控制器生成第五控制信息，并且将第五控制信息发送至微型风扇以控制微型风扇关闭，在风速到达设定的标准值后，风速每增加指定值时，风速传感器获取一次风速增强信息，随后生成第五请求信息，并且将第五请求信息发送至控制器，控制器在同时获取第五请求信息和一个第一请求信息时，生成第六控制信息，控制器将第六控制信息发送至电动推杆以控制电动推杆的伸缩杆启动收回指定距离，电动推杆的伸缩杆每收回指定距离，则带动翻转板翻转指定角度，使得翻转板翻转指定角度后减小通风开口的通风空间。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过通风开口和翻转板的设置，使得气流需要通过两侧的通风开口后进入室内，由于通风开口被遮挡一半空间，从而使得气流在通过分散的通风开口进入室内时受到阻碍，从而减少气流的进入量，从而在强风天气时，通过关闭玻璃框，使得气流由通风开口进入室内，气流受到阻碍后减弱，从而有利于使得在强风天气时依旧能对室内进行通风，并且避免强风直接进入造成室内受损。2、本发明通过多孔海绵的设置，使得在雨水天气时，依旧能够对室内进行通风，同时能够避免雨水随气流进入室内造成室内受损，被多孔海绵吸收的雨水能沿着多孔海绵向下滴落，通过排水槽排出流向室外，从而有利于在雨水天气时保持室内通风并且排出随气流进入的雨水。3、本发明通过微型风扇和风速传感器的设置，使得在检测出室外无风时，若两个玻璃框重叠开启门窗，则通过控制器控制微型风扇启动，微型风扇启动后带动气流流动，使得气流穿过通风开口后进入室内，从而主动带动气流流通，在检测出室外有风时，则通过控制器控制微型风扇关闭，无需主动带动气流流通，从而有利于在无风天气时主动带动气流流动对室内进行通风。附图说明图1为本发明的控制方法流程的示意图。图2为本发明的门窗的整体结构示意图。图3为本发明的门窗的整体剖面结构示意图。图4为本发明的图3中A处的放大结构示意图。图5为本发明的通风框体剖面后的结构示意图。图6为本发明的图5中的B处的放大结构示意图。图7为本发明的通风框体进一步剖面后的结构示意图。图8为本发明的图7中C处的放大结构示意图。图9为本发明的图7中D处的放大结构示意图。图10为本发明的门窗整体另一角度剖面后的结构示意图。图11为本发明的图10中的E处的放大结构示意图。图12为本发明的图10中的F处的放大结构示意图。图13为本发明的图10中的G处的放大结构示意图。图中：1、窗框；2、滑动轨；3、玻璃框；301、下框体；302、上框体；4、通风框体；5、通风开口；6、翻转板；7、内腔；8、电动推杆；9、推动板；10、滑动框体；11、齿条；12、齿轮；13、压力传感器；14、控制器；15、橡胶挤压块；16、雨水传感器；17、风速传感器；18、多孔海绵；19、刮板；20、橡胶条；21、刮动块；22、微型风扇；23、排水槽；24、三角支撑台；25、移动台；26、弹簧；27、滑槽；28、拉动索；29、调节板。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图2至图13所示的一种装配式建筑用内嵌门窗，包括窗框1，还包括：两个玻璃框3，玻璃框3通过滑动轨2滑动安装于窗框1的内部，玻璃框3推动移动时通过悬停件悬停任意高度，两个玻璃框3分为下框体301和上框体302；四个通风框体4，两个通风框体4为一组，同组两个通风框体4对称嵌设于玻璃框3的两端；通风开口5和翻转板6，通风框体4的两侧通过开设的通风开口5进行通风，通风开口5的内部转动设置有若干翻转板6，每个通风框体4均设置一驱动件驱动对应的翻转板6，翻转板6通过驱动件调节倾斜角度，进而调节通风开口5的通风量；现有技术中，门窗通常采用平移的方式进行开关，门窗在打开的过程中，通常是需要对室内进行通风，然而在强风天气中，门窗打开时流动的风速过大，过大的风速会对室内的物品造成损坏，而门窗关闭又会使得室内环境中无法通风，从而使得在强风天气中，室内反而无法进行通风，影响室内环境质量，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，在使用门窗时，操作者推动玻璃框3在滑动轨2的内部滑动，滑动轨2具有两个轨道，两个轨道分别对应两个玻璃框3，使得两个玻璃框3均能够在对应的轨道内部滑动，控制门窗开启或关闭，悬停件使得玻璃框3在移动至各个位置时均能够悬停，一个玻璃框3对应一个悬停件，悬停件安装在玻璃框3与对应的轨道之间，每个悬停件包括两组三角支撑台24，两组三角支撑台24设置在对应的玻璃框3的两侧，三角支撑台24的顶部水平，若干个三角支撑台24为一组，数量可以根据轨道的竖向距离进行设置，使得同组三角支撑台24呈线性阵列固定于滑动轨2的内部，玻璃框3的底部中心处贯穿插设有调节板29，调节板29的两端均固定有拉动索28，拉动索28贯穿玻璃框3后固定有移动台25，移动台25通过滑槽27滑动连接在玻璃框3的边缘处，移动台25与对应的滑槽27之间共同固定有弹簧26，移动台25的底部水平，操作者向上拉动调节板29时，调节板29通过拉动索28拉动移动台25收回至滑槽27，使得玻璃框3能够上下调节，在操作者松开调节板29时，移动台25被弹簧26推动复位，移动台25的底部搭在三角支撑台24顶部支撑玻璃框3悬停，在门窗关闭时，两个玻璃框3交错，此时两个玻璃框3边缘相对侧的边缘相抵，此时控制驱动件带动翻转板6翻转，使得翻转板6翻转至露出通风开口5的一半空间，同一通风框体4两侧的翻转板6翻转方向相反，此时气流需要通过两侧的通风开口5后进入室内，由于通风开口5被遮挡一半空间，从而使得气流在通过分散的通风开口5进入室内时受到阻碍，从而减少气流的进入量，从而在强风天气时，通过关闭玻璃框3，使得气流由通风开口5进入室内，气流受到阻碍后减弱，从而有利于使得在强风天气时依旧能对室内进行通风，并且避免强风直接进入造成室内受损，在玻璃框3开启时，两个玻璃框3重叠，此时控制驱动件带动翻转板6翻转至水平通风状态，使得通风开口5完全打开，从而使得窗框1下方气流流通，同时窗框1上方的两侧气流同样流通，从而便于气流流通，在装置关闭时，驱动件驱动翻转板6翻转至完全封堵通风开口5后关闭。具体的，驱动件包括内腔7和若干齿轮12，内腔7开设于通风框体4的内部，内腔7的底部固定有电动推杆8，电动推杆8的伸缩杆顶部通过推动板9推动两个对称设置的滑动框体10竖向滑动，两个齿轮12为一组，同组齿轮12对称固定于翻转板6的两端，两个滑动框体10的两侧通过齿条11带动齿轮12转动；电动推杆8启动后通过伸缩杆带动推动板9竖向移动，推动板9带动滑动框体10竖向移动，滑动框体10滑动安装在内腔7的内部，滑动框体10带动齿条11竖向移动，齿条11竖向移动后带动与之啮合的齿轮12转动，翻转板6的转轴贯穿通风开口5的端部后与齿轮12同轴固定，从而使得齿轮12带动翻转板6转动，翻转板6转动至水平通风状态时，通风开口5完全通风，在翻转板6翻转倾斜至上下边缘与通风开口5的顶面、底面相抵时，通风开口5被完全封堵，从而通过控制电动推杆8的伸缩杆的伸出距离调节通风开口5的通风状态。进一步，上框体302的侧壁上固定有两个压力传感器13，两个压力传感器13分别设置在上框体302侧壁的上下两端，下框体301的侧壁上固定有两个橡胶挤压块15，两个橡胶挤压块15分别设置在下框体301侧壁的上下两端，下框体301竖向移动时带动橡胶挤压块15挤压触发压力传感器13，窗框1的侧壁上安装有控制器14，在其中一个压力传感器13被挤压时，控制器14控制驱动件带动翻转板6翻转至倾斜通风状态，在两个压力传感器13同时被挤压时，控制器14控制驱动件带动翻转板6翻转至水平通风状态；在门窗关闭时，两个玻璃框3交错设置，使得两个玻璃框3的边缘相抵，从而使得上框体302下端的压力传感器13受到下框体301上端的橡胶挤压块15的挤压，此时控制器14控制驱动件带动翻转板6翻转至倾斜通风状态，此时翻转板6翻转至使得通风开口5露出一半通风空间，从而有利于通过倾斜的翻转板6减弱外界的强气流，从而便于在强风天气下对室内进行通风，在门窗开启时，两个玻璃框3重叠设置，使得两个压力传感器13同时受到橡胶挤压块15的挤压，此时控制器控制驱动件带动翻转板6翻转至水平通风状态，此时通风开口5通风空间完全露出，从而有利于在无风天气增加通风空间，便于对室内进行通风。进一步，内腔7的内部固定有多孔海绵18，室外的风通过一侧通风开口5后先通过多孔海绵18再进入内腔7的内部，内腔7的底部倾斜贯穿开设有排水槽23，排水槽23连通内腔7与室外空间；在无雨天气时，气流能够通过多孔海绵18的空隙进入室内，在雨水天气时，雨水随着气流通过通风开口5后先通过多孔海绵18再进入内腔7的内部，从而使得雨水在沿着一侧通风开口5进入后受到多孔海绵18的遮挡，气流通过多孔海绵18的空隙进入内腔7，随后沿着另一侧通风开口5进入室内，而雨水被多孔海绵18遮挡吸收，从而在雨水天气时，依旧能够对室内进行通风，同时能够避免雨水随气流进入室内造成室内受损，被多孔海绵18吸收的雨水能沿着多孔海绵18向下滴落，通过排水槽23排出流向室外，从而有利于在雨水天气时保持室内通风并且排出随气流进入的雨水。进一步，同属同一驱动件的两个滑动框体10之间固定有呈线性阵列分布的若干刮板19，刮板19朝向多孔海绵18的一侧向下倾斜，刮板19在竖向移动时刮除多孔海绵18内部吸收的雨水，上框体302朝向室外的一侧固定有雨水传感器16；在雨水天气时，雨水落在雨水传感器16上，雨水传感器16感应到雨水后，通过控制器14控制电动推杆8的伸缩杆循环进行完全推出与收回至一半，从而带动滑动框体10竖向往复移动，滑动框体10带动刮板19竖向往复移动，刮板19朝向多孔海绵18的一侧向下倾斜，从而使得刮板19竖向往复时对多孔海绵18进行循环刮动，从而促进多孔海绵18内部吸附的雨水排出，从而有利于避免多孔海绵18的内部吸收大量的雨水后，气流难以通过多孔海绵18，以及气流通过多孔海绵18时带动雨水通过多孔海绵18进入内腔7内部的情况发生，刮除的雨水流下后沿着排水槽23排出室外。进一步，多孔海绵18的侧壁上固定有呈水平线性阵列分布的多个橡胶条20，全部刮板19的底部边缘处均固定有刮动块21，刮动块21与橡胶条20相抵；刮板19直接刮动多孔海绵18时，往复的刮动存在造成多孔海绵18受损的情况，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，刮板19竖向往复移动带动刮动块21竖向往复移动，刮动块21往复刮动橡胶条20，通过橡胶条20挤压多孔海绵18，从而使得刮动块21不会直接刮动多孔海绵18，而是通过橡胶条20挤压多孔海绵18排出多孔海绵18内部雨水，从而有利于避免多孔海绵18受到循环的挤压摩擦而受损的情况发生。进一步，同属同一驱动件的两个滑动框体10的顶部之间通过横板固定有多个微型风扇22，窗框1的侧壁上固定有风速传感器17；风速传感器17能够对室外的气流进行检测，在检测出室外无风时，若两个玻璃框3重叠开启门窗，则通过控制器14控制微型风扇22启动，微型风扇22启动后带动气流流动，使得气流穿过通风开口5后进入室内，从而主动带动气流流通，在检测出室外有风时，则通过控制器14控制微型风扇22关闭，无需主动带动气流流通，从而有利于在无风天气时主动带动气流流动对室内进行通风。如图1所示的一种装配式建筑用内嵌门窗的控制方法，该控制方法包括以下步骤：获取第一请求信息，第一请求信息由压力传感器13在获取压力信息时生成；在只获取一个第一请求信息时，生成第一控制信息；在同时获取两个第一请求信息时，生成第二控制信息；将第一控制信息发送至电动推杆8以控制电动推杆8的伸缩杆启动收回至一半，以使翻转板6翻转至倾斜通风状态；将第二控制信息发送至电动推杆8以控制电动推杆8的伸缩杆启动完全收回，以使翻转板6翻转至水平通风状态；其中，两个压力传感器13完全相同，两个压力传感器13在受到橡胶挤压块15的挤压时均获取压力信息，随后生成第一请求信息，并将第一请求信息发送至控制器14，控制器14在只获取一个第一请求信息时，生成第一控制信息，并将第一控制信息发送至电动推杆8，控制电动推杆8的伸缩杆收回至指定位置，电动推杆8的伸缩杆收回至指定位置时带动翻转板6翻转至通风开口5露出一半空间的位置，控制器14在同时获取两个第一请求信息时，生成第二控制信息，并将第二控制信息发送至电动推杆8，控制电动推杆8的伸缩杆完全收回，电动推杆8的伸缩杆完全收回时带动翻转板6翻转至水平通风状态使得通风开口5完全露出。进一步，还包括：获取第二请求信息，第二请求信息由雨水传感器16在获取雨水信息时生成；在同时获取第二请求信息和一个第一请求信息时，生成第三控制信息；将第三控制信息发送至电动推杆8以控制电动推杆8的伸缩杆启动循环进行完全推出与收回至一半；其中，在雨水降落至雨水传感器16表面时，雨水传感器16获取雨水信息，随后雨水传感器16生成第二请求信息，并将第二请求信息发送至控制器14，控制器14在获取第二请求信息和一个第一请求信息时，两个玻璃框3处于交错关闭状态，同时有降雨，此时控制器14控制电动推杆8启动循环进行完全推出与收回至一半，从而带动翻转板6从翻转至完全封堵通风开口5到翻转至通风开口5露出一半空间，如此循环，并且带动刮板19竖向往复移动刮除多孔海绵18吸附的雨水。进一步，还包括：获取第三请求信息，第三请求信息由风速传感器17在获取无风信息时生成；在同时获取第三请求信息和两个第一请求信息时，生成第四控制信息；将第四控制信息发送至微型风扇22以控制微型风扇22启动；获取第四请求信息，第四请求信息由风速传感器17在获取有风信息时生成；根据第四请求信息生成第五控制信息；将第五控制信息发送至微型风扇22以控制微型风扇22关闭；获取第五请求信息，第五请求信息由风速传感器17在获取风速增强信息时生成；在同时获取第五请求信息和一个第一请求信息时，生成第六控制信息；将第六控制信息发送至电动推杆8以控制电动推杆8的伸缩杆启动收回指定距离；其中，在无风天气时，风速传感器17获取无风信息，随后生成第三请求信息，并且将第三请求信息发送至控制器14，在控制器14同时接收第三请求信息和两个第一请求信息时生成第四控制信息，此时两个玻璃框3重叠使得窗户开启，控制器14将第四控制信息发送至微型风扇22以控制微型风扇22启动带动气流流动，在有风天气时，风速传感器17获取有风信息，随后生成第四请求信息，并且将第四请求信息发送至控制器14，控制器14生成第五控制信息，并且将第五控制信息发送至微型风扇22以控制微型风扇22关闭，在风速到达设定的标准值后，风速每增加指定值时，风速传感器17获取一次风速增强信息，随后生成第五请求信息，并且将第五请求信息发送至控制器14，控制器14在同时获取第五请求信息和一个第一请求信息时，生成第六控制信息，控制器14将第六控制信息发送至电动推杆8以控制电动推杆8的伸缩杆启动收回指定距离，电动推杆8的伸缩杆每收回指定距离，则带动翻转板6翻转指定角度，使得翻转板6翻转指定角度后减小通风开口5的通风空间。本发明工作原理：在使用门窗时，操作者推动玻璃框3在滑动轨2的内部滑动，滑动轨2具有两个轨道，两个轨道分别对应两个玻璃框3，使得两个玻璃框3均能够在对应的轨道内部滑动，控制门窗开启或关闭，悬停件使得玻璃框3在移动至各个位置时均能够悬停，一个玻璃框3对应一个悬停件，悬停件安装在玻璃框3与对应的轨道之间，每个悬停件包括两组三角支撑台24，两组三角支撑台24设置在对应的玻璃框3的两侧，三角支撑台24的顶部水平，若干个三角支撑台24为一组，数量可以根据轨道的竖向距离进行设置，使得同组三角支撑台24呈线性阵列固定于滑动轨2的内部，玻璃框3的底部中心处贯穿插设有调节板29，调节板29的两端均固定有拉动索28，拉动索28贯穿玻璃框3后固定有移动台25，移动台25通过滑槽27滑动连接在玻璃框3的边缘处，移动台25与对应的滑槽27之间共同固定有弹簧26，移动台25的底部水平，操作者向上拉动调节板29时，调节板29通过拉动索28拉动移动台25收回至滑槽27，使得玻璃框3能够上下调节，在操作者松开调节板29时，移动台25被弹簧26推动复位，移动台25的底部搭在三角支撑台24顶部支撑玻璃框3悬停，在门窗关闭时，两个玻璃框3交错，此时两个玻璃框3边缘相对侧的边缘相抵，此时控制驱动件带动翻转板6翻转，使得翻转板6翻转至露出通风开口5的一半空间，同一通风框体4两侧的翻转板6翻转方向相反，此时气流需要通过两侧的通风开口5后进入室内，由于通风开口5被遮挡一半空间，从而使得气流在通过分散的通风开口5进入室内时受到阻碍，从而减少气流的进入量，从而在强风天气时，通过关闭玻璃框3，使得气流由通风开口5进入室内，气流受到阻碍后减弱，从而有利于使得在强风天气时依旧能对室内进行通风，并且避免强风直接进入造成室内受损，在玻璃框3开启时，两个玻璃框3重叠，此时控制驱动件带动翻转板6翻转至水平通风状态，使得通风开口5完全打开，从而使得窗框1下方气流流通，同时窗框1上方的两侧气流同样流通，从而便于气流流通，在装置关闭时，驱动件驱动翻转板6翻转至完全封堵通风开口5后关闭。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
