标题title
一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构
摘要abst
本发明属于隧洞初期支护技术领域，公开了一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，包括顶拱工字钢、仰拱工字钢以及多个连接支座；仰拱工字钢位于顶拱工字钢底部，且仰拱工字钢两端分别通过连接支座与顶拱工字钢可拆卸连接；连接支座包括一体成型的承插筒和卡槽，承插筒和卡槽垂直设置，承插筒用于与顶拱工字钢插接，卡槽用于与仰拱工字钢插接，且仰拱工字钢底面与卡槽之间具有沉降位移间隙，本发明可有效消除隧洞仰拱工字钢下沉位移对顶拱工字钢拱架支护结构沉降脱空的不利影响，可有效承受地下水的反力作用。
权利要求书clms
1.一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，其特征在于：包括顶拱工字钢、仰拱工字钢以及多个连接支座；所述仰拱工字钢位于所述顶拱工字钢底部，且所述仰拱工字钢两端分别通过所述连接支座与所述顶拱工字钢可拆卸连接；所述连接支座包括一体成型的承插筒和卡槽，所述承插筒和所述卡槽垂直设置，所述承插筒用于与所述顶拱工字钢插接，所述卡槽用于与所述仰拱工字钢插接，且所述仰拱工字钢底面与所述卡槽之间具有沉降位移间隙。2.根据权利要求1所述的一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，其特征在于：所述仰拱工字钢外部浇筑有普通混凝土。3.根据权利要求2所述的一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，其特征在于：所述普通混凝土与所述连接支座之间具有伸缩沉降缝。4.根据权利要求1所述的一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，其特征在于：所述顶拱工字钢外部浇筑有喷射混凝土。5.根据权利要求1所述的一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，其特征在于：所述仰拱工字钢和所述顶拱工字钢浇筑时均设置有钢筋网片。6.根据权利要求1所述的一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，其特征在于：所述承插筒底端固接有底座。7.根据权利要求2所述的一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，其特征在于：所述承插筒靠近所述仰拱工字钢的侧壁固接有止水钢板，所述止水钢板埋设在所述普通混凝土内。8.根据权利要求1所述的一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，其特征在于：所述顶拱工字钢为多段式结构，并通过连接板相连接。
说明书desc
技术领域本发明属于隧洞初期支护技术领域，尤其涉及一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构。背景技术调水工程水工隧洞中，输水隧洞作为一种主要的输水建筑物，被广泛修建于岩溶、深埋等复杂地质中。隧洞在开挖施工过程中，为了避免隧洞围岩的变形和坍塌，需要采用支护结构对已开挖的输水隧洞进行及时支护，保障施工人员和施工设备安全。当前，型钢钢架支护体系因其刚度大，承载能力强而被作为顶拱，广泛应用于土质围岩或对围岩变形控制要求较高的隧洞，此外，为了有效传递上部地层对顶拱施加的压力于隧洞底面，同时防止高水头作用下隧洞底板被击穿，通常设置仰拱体系与顶拱体系协同作用，然而，现有技术中，仰拱与顶拱的连接方式通常为焊接，在施工期间，隧洞底板通常会因车辆来回碾压而沉降，带动顶拱下沉，进而导致顶拱与围岩发生脱空，由此可能会出现隧洞结构失稳、突泥涌水等危害。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出了一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明提供了一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，包括顶拱工字钢、仰拱工字钢以及多个连接支座；所述仰拱工字钢位于所述顶拱工字钢底部，且所述仰拱工字钢两端分别通过所述连接支座与所述顶拱工字钢可拆卸连接；所述连接支座包括一体成型的承插筒和卡槽，所述承插筒和所述卡槽垂直设置，所述承插筒用于与所述顶拱工字钢插接，所述卡槽用于与所述仰拱工字钢插接，且所述仰拱工字钢底面与所述卡槽之间具有沉降位移间隙。可选的，所述仰拱工字钢外部浇筑有普通混凝土。可选的，所述普通混凝土与所述连接支座之间具有伸缩沉降缝。可选的，所述顶拱工字钢外部浇筑有喷射混凝土。可选的，所述仰拱工字钢和所述顶拱工字钢浇筑时均设置有钢筋网片。可选的，所述承插筒底端固接有底座。可选的，所述承插筒靠近所述仰拱工字钢的侧壁固接有止水钢板，所述止水钢板埋设在所述普通混凝土内。可选的，所述顶拱工字钢为多段式结构，并通过连接板相连接。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：本发明可有效消除隧洞仰拱工字钢下沉位移对顶拱工字钢支护结构沉降脱空的不利影响，以提高整体初支体系稳定性的目的，起到了有效防止施工期运输车辆来回碾压导致仰拱工字钢形成的底板下沉，从而导致顶拱工字钢形成的支护结构脱空的不利影响和满足深埋高水压力作用的承载力要求。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明连接支座结构示意图。图中：1、顶拱工字钢；2、仰拱工字钢；3、连接支座；4、承插筒；5、卡槽；6、普通混凝土；7、伸缩沉降缝；8、喷射混凝土；9、钢筋网片；10、底座；11、止水钢板；12、连接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-图2所示，本实施例提供一种小断面隧洞初支防脱空的拱架结构，包括顶拱工字钢1、仰拱工字钢2以及多个连接支座3；仰拱工字钢2位于顶拱工字钢1底部，且仰拱工字钢2两端分别通过连接支座3与顶拱工字钢1可拆卸连接；连接支座3包括一体成型的承插筒4和卡槽5，承插筒4和卡槽5垂直设置，承插筒4用于与顶拱工字钢1插接，卡槽5用于与仰拱工字钢2插接，且仰拱工字钢2底面与卡槽5之间具有沉降位移间隙。通过将顶拱工字钢1和仰拱工字钢2设置为分体式结构，在进行安装时，在顶拱工字钢1两端均插接承插筒4，而后将仰拱工字钢2的两端分别插入两个卡槽5内，构成支护体系，顶拱工字钢1将上部压力传递至连接支座3，仰拱工字钢2两端向上的力传递给连接支座3，与顶拱工字钢1协同作用，可有效承受地下水的反力作用，在施工运输过程中，一旦仰拱工字钢2出现下沉变形，随仰拱工字钢2底面与卡槽5之间的间隙将自由向下运动，而此时顶拱工字钢1保持受力不变，进而确保顶拱工字钢1与围岩不脱空；一旦仰拱工字钢2承受向上的地下水反力时，将向上运动受到卡槽5限制，确保由仰拱工字钢2形成的底板不被击穿发生突泥涌水，可有效消除隧洞仰拱工字钢2下沉位移对顶拱工字钢1支护结构沉降脱空的不利影响，以提高整体初支体系稳定性的目的，起到了有效防止施工期运输车辆来回碾压导致仰拱工字钢2形成的底板下沉，从而导致顶拱工字钢1形成的支护结构脱空的不利影响和满足深埋高水压力作用的承载力要求。顶拱工字钢1作为隧洞开挖初支的结构体系，以防止围岩变形和垮塌，将围岩压力、外水压力传递到连接支座3上，再传递到底部围岩上。仰拱工字钢2作为隧洞开挖初支的结构体系，以防止底部围岩变形向上隆起、抵抗地下水向上的反力作用，将反压力传递到连接支座3上，与顶拱工字钢1协同受力。进一步优化方案，仰拱工字钢2外部浇筑有普通混凝土6。通过仰拱工字钢2、普通混凝土6以及钢筋网片9构成仰拱支护结构。进一步优化方案，普通混凝土6与连接支座3之间具有伸缩沉降缝7。伸缩沉降缝能够保证仰拱工字钢2下沉时，可以与顶拱工字钢1互不影响，起到自由伸缩沉降的作用。进一步优化方案，顶拱工字钢1外部浇筑有喷射混凝土8。通过顶拱工字钢1、喷射混凝土8以及钢筋网片9构成顶拱支护结构，且顶拱工字钢1与承插筒4的插接缝隙之间浇筑有喷射混凝土8。进一步优化方案，仰拱工字钢2和顶拱工字钢1浇筑时均设置有钢筋网片9。进一步优化方案，承插筒4底端固接有底座10。进一步优化方案，承插筒4靠近仰拱工字钢2的侧壁固接有止水钢板11，止水钢板11埋设在普通混凝土6内。止水钢板11可以起到防止连接支座3处渗水涌水的作用。进一步优化方案，顶拱工字钢1为多段式结构，并通过连接板12相连接。本发明顶拱工字钢1、仰拱工字钢2与连接支座3在隧洞内装配式安装，无需焊接，施工简单，方便快捷，施工安装速度快，缩短了围岩暴露时间。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
