标题title
治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法
摘要abst
本发明公开了一种治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，属于煤炭开采水害预防技术领域。在采空区上方巷道布置井点孔，划定抽水范围后向采空区钻孔；钻孔后测定老空水酸度，然后通过孔道向采空水投放碱性中和剂进行中和处理；自地面向下钻孔至布置巷道，下放管道与排水管相连，老空水抽出后直接经过高压水泵泵送到地面进行处理。本发明采用井点降水法抽空采空区老空积水，在工作面附近埋设的渗水井点管，与此同时地面组装抽水管路系统，通过井群连续抽吸老空水，使工作面范围内的老空水位降低到工作面以下一定深度，以保持作业时干燥状态；防止遗煤复采时工作面发生透水，逐渐采出遗留煤炭资源，回收矿产资源，促进矿产资源可持续发展。
权利要求书clms
1.一种治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，其特征在于：在采空区上方巷道布置井点孔，划定抽水范围后向采空区钻孔；钻孔后测定老空水酸度，然后通过孔道向采空水投放碱性中和剂进行中和处理；自地面向下钻孔至布置巷道，下放管道与排水管相连，老空水抽出后直接经过高压水泵泵送到地面进行处理。2.根据权利要求1所述的治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，其特征在于包括以下步骤：分析小窑巷柱式遗煤复采的可行性；结合矿井原有地质、技术资料，勘探查明浅部遗煤分布状况，绘制浅部遗煤分布形态图以指导安全生产；结合矿井生产资料，对浅部采空区的积水高度、积水量和水质进行探测；调查核实采空区资料，以便处理老空水时对其进行探放水；掘进煤层的回采巷道，布置煤层工作面；在遗留煤层的上方回风巷道中布置泵送站，进行巷道中抽水设备与回路管道架设，并从地面向巷道钻孔，埋设输送管道；遗留煤层上方巷道中进行井点放线定位，布置井点：采用冲击钻钻孔、回转钻钻孔、潜水电钻钻孔中的一种钻孔方式，用泥浆护壁，孔口设置护筒，以防孔口塌方，并在一侧设排泥沟、泥浆坑；首先设置排放总管，再埋设井点管，用弯联管将井点管与排放总管连通，然后安装抽水设备；通过酸值测定仪测出老空水酸度后，通过钻孔孔道向老空水中投入碱性中和剂反应，利用酸碱中和原理，生成的氢氧根离子OH-中和水中H+，升高pH值的同时，重金属离子与OH-生成难溶于水的沉淀，实现净化水的目的，且沉淀留在老空区中，起到衬砌支护作用；将输送管道与排放总管相连，便于抽出老空积水后及时泵送到地面上进行处理，防止老空水有害物质对人体及采煤作业造成伤害；巷道中的钻孔应领先于当前复采区，提前在下一个煤柱间采空区中布置井点钻孔，并下放管路，即针对下一采空区老空水提前布置：进行预先井点降水工作，提高降水速率；前期布置好的抽水设备开始抽水，由于采空区老空积水具有空间动态性，静水为主、动水补给，面积、水位、水量随时间变化，随着采煤工作面的推进，应实时对当前底板下采空区积水进行探测，便于井点布置；在残采区煤柱间积水由抽水泵抽出完成后，及时送出地面进行处理，回采工作面逐段推进；重复步骤~，工作面临近的下一个煤柱间采空区中的老空水被抽出，为工作面的推进提供一个无透水威胁的安全环境，工作面继续往前推进，逐渐采出遗留煤层煤炭资源。3.根据权利要求2所述的治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，其特征在于：所述遗留煤柱间老空水为不与地下暗河连通的积水，所指积水长期水量基本不变，受到地下水少量补充的同时有小规模流失，总体水量处于动态稳定状态；步骤可行性判定方法为：开采前，通过现场调研和技术资料分析计算以及相似模拟、数值模拟方法结合起来，综合判别残采区遗留煤层开采的可行性。4.根据权利要求2所述的治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，其特征在于：步骤中通过调研矿井原有地质、技术资料查清煤层残采区空区群和煤柱群的宽度、高度，采用三维激光扫描仪精准探测刀柱式残采区空区群的分布方位、尺寸和体积，同时探明煤柱间空区中积水的深度、分布范围和体积。5.根据权利要求2所述的治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，其特征在于：步骤在已经探明的残采区端部煤柱的上方布置煤层的开切眼，材料、管线迁移准备工作完成后，对周围环境进行检查处理，布置回采巷道与工作面。6.根据权利要求2所述的治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，其特征在于：依据划定的采空区范围分别布置排放总管、井点设备、抽水设备，井点设备包括井点管和潜水泵、排水管，由井壁管、滤水管和沉砂管三部分从上到下依次连接组成井点管；具体方法为：首先进行井点的测量定位，确定大概位置后开挖基槽，进行钻孔；之后进行管道的安装，先在槽中放置排放总管并连接，然后下设井点管并清孔洗井；随后在井点管内下放潜水泵、安装抽水控制电路，之后将井点管与排放总管通过弯联管连接；管道安装完毕后对系统进行试抽水，正常后即可完成后续工作。7.根据权利要求6所述的治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，其特征在于包括以下步骤：①放线定位：用卷尺测量出采空区边线至井点管埋设边线的距离1m，用竹签标记井点管理埋设控制点；②根据井点管埋设边线标记拉通线，设置井点管埋设边线，为减少相邻井点之间相互干扰，用长钢卷尺每隔1.5m设置井点位置，井点降水的井间距取0.8m~2m；③井点管连接：滤水管、井壁管和沉砂管构成井点管，滤水管由钢管、塑料管、混凝土管中的一种制成，放置前需将其进行连接；其中井壁管采用焊接钢管，滤水管长为3m～9m，与井壁管同直径，点焊固定，外包一层尼龙网；滤水管下部沉砂管采用与滤水管同直径钢管，用钢板封底；上下管之间用对焊连接；④开槽：开挖50cm*50cm*50cm的基槽，以便于冲孔时集水，埋管时灌沙；⑤钻孔：根据土质条件和孔深要求，采用冲击钻钻孔、回转钻钻孔或潜水电钻钻孔中的一种方式进行钻孔，为防止孔口塌方，采用泥浆护壁，孔口安装护筒，并在一侧设置排泥沟和泥浆坑；孔径应大于井点管两端直径150mm-250mm，在未设置沉砂管道的情况下，钻孔的深度要根据抽水阶段可能出现的淤积情况而相应增加；⑥安装排放总管：排放总管采用直径为75mm~102mm钢管，壁厚为4mm，每隔10cm将总管依次摆放在水沟中，并依次连接，总管连接处设置橡胶垫圈；⑦井点管沉放：进行沉放时，将井点管用吊车分段沉放，并焊接牢固下沉到井底；井点管布置时要竖直下放在井眼中央；管顶端高于自然地表高度500mm；井点管的滤水管要置于合适的含水深度，井点管下入后，立即用铁锹在井点管和土壁之间分层填塞滤料；⑧洗井：在放置之前，必须对井眼进行清理，采用压缩空气的洗井方法，或采用吊筒将泥浆从井眼中倒出，或采用压缩空气配合潜水泵进行洗井；选用压力为0.8 MPa、排气速度为12m3/分钟的压缩空气；⑨安装潜水泵：潜水泵采用浸油式潜水电泵或深井泵；每个井点设置一台，带吸水铸铁管或胶管，并配备一个控制井内水位的自动开关，在井口安装阀门，便于对流量大小进行调节，阀门用夹板固定，同时配备至少2台备用泵。8.根据权利要求2所述的治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，其特征在于：步骤利用酸度测定仪测定老空水酸度后，按比例通过钻孔孔道向老空水中投入过量碱性中和剂，反应十分钟后静置半个小时使沉淀沉入底部；碱性中和剂采用石灰或石灰石。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，属于煤炭开采水害预防技术领域。背景技术随着开采技术的进步，煤矿残采区遗煤开采越来越成为人们关注的焦点。但受前期开采影响，残采区的完整性和稳定性均遭受不同程度的损伤破坏，可能引发矿井灾害，影响安全生产。因此，遗煤开采的先决条件为：对残采区煤层能否进行安全开采进行可行性评价与判定，通过现场调研和技术资料分析计算以及相似模拟、数值模拟等方法，通过计算分析实现对小窑巷柱式遗留煤柱开采可行性的预先判别与评价，指导工程实践。小窑巷柱式遗留煤柱群之间的残采区空区逐渐被地下水充满，软化煤柱与围岩，影响开采稳定性。老空积水具有分散、孤立和隐蔽的特点。采空区空间分布的形态难以判断,老空水的边缘、积水形状无规律可循，近距离煤层开采，老空积水危害严重。由于地质构造等原因，煤层分布不规律，造成各煤层空间分布在局部地区的变化，进一步使老空水分布复杂化。老空积水具有空间动态性，静水为主、动水补给，面积、水位、水量随时间变化，具有突发性，一旦导通水体，大量积水突然溃出，且常伴有有毒有害气体溢出，极易造成人员伤亡。为保证遗煤的安全开采，需要将采空区老空水排放掉，来保证工作面的快速安全回采。中国专利CN108468566A公开了基于井下束状定向钻孔的矿井老空水精确探放方法，它指出了利用物探方法圈定老空区的大概空间范围以指导钻孔设计，然后利用束状定向钻孔主孔查明老空区具体位置，再利用垂向分支孔、轴向分支孔和横向分支孔等查明老空区具体空间参数和充水情况，并进行老空水疏放。该专利的方法对近距离煤层具有较大适用性，但由于钻孔工程量大、钻孔管道复杂，在实际工程当中经济性较差、难以实施。中国专利 CN114687796A公开了综合治理顶板老空水的系统，此系统包括井下水仓地面永久排水系统、地面钻孔贯通采空区井下放水系统、地面钻孔贯通采空区直排水系统、地面大孔径抽水井排水系统和老矿井下水仓地面永久排水系统。此系统虽可以彻底疏空各层老空水，但地面钻孔贯通煤层底部耗费工程巨大，并且后续还需将疏放到底部的水全部抽出至地面，这个过程做了许多不必要的工作，例如地面钻孔贯通煤层底部中间穿过较多岩层，增加了工程量。发明内容本发明旨在提供一种治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，有效解决了残采区煤柱群在开采过程发生突水涌水的问题。针对现有技术中存在的钻孔工程量大、钻孔管道复杂、耗费工程巨大的问题，本发明方法钻孔位置明确，只需向上或向下直线钻孔，可实施性较强，同时兼有随采随疏、精准排放的特点；本发明在复采过程中进行老空水的疏放，自老空水上方向下钻孔，直接抽排到地面，避免了多余的工作；除此之外，井点管可重复使用，经济型较强。本发明中，在判别遗留煤层开采可行性、探明残采区煤柱群和空区群分布状况的基础上，以小窑巷柱式遗留煤柱作为残采区煤柱间积水的隔断，利用井点降水技术分段抽取采空区老空水并输送到地面进行专业处理。具体内容为，在采空区上方巷道布置井点孔，划定抽水范围后向采空区钻孔。钻孔后利用酸值测定仪测定老空水酸度，然后通过孔道向采空水投放稍过量的碱性中和剂，酸碱中和后产生不溶于水的沉淀，以减少酸水产生的危害，且具有一定的衬砌支护作用。除此之外，还需自地面向下钻孔至布置巷道，下放管道与排水管相连，老空水抽出后直接经过高压水泵泵送到地面进行处理。此方法较以往的老空水治理方法具有随采随疏、结构简单、经济适用的特点，可有效治理采空区老空水，避免遗煤开采时发生透水现象，确保井下安全生产。本发明提供的一种治理小窑巷柱式遗留煤柱间老空水的方法，包括以下步骤：分析小窑巷柱式遗煤复采的可行性；结合矿井原有地质、技术资料，勘探查明浅部遗煤分布状况，绘制浅部遗煤分布形态图以指导安全生产；结合矿井生产资料，对浅部采空区的积水高度、积水量和水质进行探测；调查核实采空区资料，以便处理老空水时对其进行探放水；掘进煤层的回采巷道，布置煤层工作面；在遗留煤层的上方回风巷道中布置泵送站，进行巷道中抽水设备与回路管道架设；遗留煤层上方巷道中进行井点放线定位，布置井点。采用冲击钻钻孔、回转钻钻孔、潜水电钻钻孔中的任一种钻孔方式，用泥浆护壁，孔口设置护筒，以防孔口塌方，并在一侧设排泥沟、泥浆坑。首先排放总管，再埋设井点，用弯联管将井点管与总管连通，然后安装抽水设备。钻孔往采空区积水中下放并布置井点管路，井孔形成后，拔出冲孔管，立即插入井点管，并及时在井点管与孔壁之间填灌砂滤层，以防止孔壁塌土；通过酸值测定仪测出老空水酸度后，基于步骤中探测的积水量，通过钻孔孔道向老空水中投入过量碱性中和剂反应一定时间，利用酸碱中和原理，生成的氢氧根离子OH-中和水中H+，升高pH值的同时，重金属离子与OH-生成难溶于水的沉淀，实现净化水的目的，且沉淀留在老空区中，有一定的衬砌支护作用；从地面向巷道钻孔，埋设输送管道，并与井点总管相连，便于抽出老空积水后及时泵送到地面上进行处理，防止老空水有害物质对人体及采煤作业造成伤害；巷道中的钻孔应领先于当前复采区，提前在下一个煤柱间空区中布置井点钻孔，并下放管路，进行预先井点降水工作，提高降水速率；前期布置好的抽水设备开始抽水，由于采空区老空积水具有空间动态性，静水为主、动水补给，面积、水位、水量随时间变化，随着采煤工作面的推进，应实时对当前底板下采空区积水进行探测，便于井点布置；在残采区煤柱间积水由抽水泵抽出完成后，及时送出地面进行处理，回采工作面逐段推进；重复步骤~，工作面临近的下一个煤柱间采空区中的老空水被抽出，为工作面的推进提供一个无透水威胁的安全环境，工作面继续往前推进，逐渐采出遗留煤层煤炭资源。上述方案中，所指的残采区老空区积水为不与地下暗河连通的积水，所指积水长期水量基本不变，受到地下水少量补充的同时有小规模流失，总体水量处于动态稳定状态。本发明提出了一种全新的井点降水法与遗煤开采结合的技术方案，且抽出水后利用水泵泵送至地面进行处理。井点降水法的基本原理是：沿工作面四周将井点管埋入老空区内，利用抽水设备将老空水从井点管内持续抽出，而后利用高压水泵泵送至地面处理，将采空区积水排空，为遗煤开采工作面的推进提供一个安全无透水威胁的环境。上述方案中，对小窑巷柱式遗留煤柱间老空水治理的流程是：小窑调查→圈定小窑采空积水范围→划定探水线→编制探水、放水工程设计确定允许掘进距离，超前距离；探水和整理探水资料→确定掘进距离→掘进→探水，以此类推循环进行，直到打透老空放干积水，巷道掘进老空为止。上述方案中，步骤可行性判定方法为：开采前，通过现场调研和技术资料分析计算以及相似模拟、数值模拟方法结合起来，综合判别残采区遗留煤层开采的可行性。上述方案中，步骤中通过调研矿井原有地质、技术资料查清煤层残采区空区群和煤柱群的宽度、高度，采用三维激光扫描仪精准探测刀柱式残采区空区群的分布方位、尺寸和体积，同时探明煤柱间空区中积水的深度、分布范围和体积。上述方案中，步骤在已经探明的残采区端部煤柱的上方布置煤层的开切眼，材料、管线迁移这些准备工作完成后，对周围环境进行检查处理，布置回采巷道与工作面。上述方案中，步骤回风巷道扩宽，方便泵送站的布置，依据划定的采空区范围分别布置排放总管、抽水设备以及与地面相连的管道。上述方案中，步骤利用酸度测定仪测定老空水酸度后，基于前期探测的积水量，按照酸碱比例通过钻孔孔道向老空水中投入过量的碱性物质，反应十分钟后静置半个小时使沉淀沉入底部。利用酸碱中和原理，生成的氢氧根离子中和水中H+，升高pH值的同时，重金属离子与OH-生成难溶于水的沉淀，实现净化水的目的，且沉淀留在老空区中，有一定的衬砌支护作用，碱性中和剂一般采用石灰和石灰石。上述方案中，井点的施工流程为：首先进行井点的测量定位，确定大概位置后开挖基槽，进行钻孔；之后进行管道的安装，先在槽中放置排放总管并连接，然后下设井点管并清孔洗井；随后在井点管内下放潜水泵、安装抽水控制电路，之后将井点管与排放总管通过弯联管连接；管道安装完毕后对系统进行试抽水，正常后即可完成后续工作。所述排放总管、抽水设备的选择、施工，具体步骤如下：①井点装置由井点管和潜水泵、排水管组成，滤水管、井壁管和沉砂管构成井点管，滤水管由钢管、塑料管、混凝土管中的一种制成；②放线定位：为防止井点设置对工作面稳定性的不利影响，用卷尺测量出采空区边线至井点管埋设边线的距离1m，用竹签标记井点管理埋设控制点；③根据井点管理埋设边线标记拉通线，设置井点管埋设边线，为减少相邻井点之间相互干扰，用长钢卷尺每隔1.5m设置井点位置，井点降水的井间距宜取0.8m-2m；④井点管连接：放置前需将其进行连接；其中井壁管采用焊接钢管，滤水管长为3m～9m，与井壁管同直径，点焊固定，外包一层尼龙网；滤水管下部沉砂管采用与滤水管同直径钢管，用钢板封底；上下管之间用对焊连接；⑤开槽：开挖50cm*50cm*50cm的基槽，以便于冲孔时集水，埋管时灌沙；⑥钻孔：成孔以土质条件和孔深为依据，采用冲击钻钻孔、回转钻钻孔、潜水电钻钻孔中的一种，为防止孔口塌方，采用泥浆护壁，孔口安装护筒，并在一边设置排泥沟和泥浆坑；孔径应大于井点管两端直径150mm-250mm，在未设置沉砂管道的情况下，钻孔的深度要根据抽水阶段可能出现的淤积情况而相应增加。井点管必须在钻孔完成后马上安装，防止坍塌；⑦安装排放总管：排放总管采用钢管，直径约为75mm~102mm，壁厚约4mm，将其依次摆放在水沟中并在连接处垫橡胶垫圈。连接时为防止漏气漏水，使用法兰盘进行连接，并做好防护工作；⑧井点管沉放：进行沉放时，将井点管用吊车分段沉放，并焊接牢固下沉到井底。井点管布置时要尽量做到竖直，并且要在井眼中央；管顶端约高于自然地表高度500mm。井点管的过滤段要置于合适的含水深度，井点管下入后，立即用铁锹在井点管和土壁之间分层填塞砂砾滤料。颗粒直径应该比滤网的孔径大，通常是3mm~8mm的细砂砾。填料应连续完成，由底部填充至井口约1 m，并在顶部用无砂粘土封闭；⑨洗井：在放置之前，必须对井眼进行清理，采用压缩空气的洗井方法，或采用吊筒将泥浆从井眼中倒出，也可以采用压缩空气配合潜水泵进行洗井；⑩安装潜水泵：潜水泵采用浸油式潜水电泵或深井泵。每个井点设置一台，带吸水铸铁管或胶管，并配备一个控制井内水位的自动开关，在井口安装阀门，用于对流量大小进行调节，阀门用夹板固定，同时配备至少2台备用泵。在安装之前，对其自身及控制系统进行仔细的检查。如果没有问题，可以下放井中使用。安装深井水泵时，电机座应安装平稳，禁止逆转。潜水电机、电缆和连接件必须保证可靠的绝缘，每个水泵有一个控制开关，沿着深井的排水管道布置主输电线。安装完成后，要做好试抽水，符合要求后，才能进入正常运行。井点管可重复利用，该作业点完成抽水工作后，利用吊车或者三木塔，借用钢索、倒链这类工具，慢慢将井点管口套拉出，然后将过滤水管拉出，清洗干净后再次使用，拉出后留下的空隙，用砂石填满并夯实。上述方案中，井点总管与地面垂直输送管道相连，老空积水送至地面后经过专业处理后才能进行排放，避免其中有害物质对环境和人体造成危害。本发明的有益效果：该发明在矿井生产资料和探查资料的基础上判别遗留煤层开采可行性，采用井点降水法抽空采空区老空积水，在工作面附近埋设的渗水井点管，与此同时地面组装抽水管路系统，通过井群连续抽吸老空水，使工作面范围内的老空水位降低到工作面以下一定深度，以保持作业时干燥状态。防止遗煤复采时工作面发生透水，逐渐采出遗留煤炭资源，回收矿产资源，促进矿产资源可持续发展；由于老空水多呈酸性，在抽取前投入碱性中和剂对其进行中和，防止在抽取过程中腐蚀金属管道；中和后形成不溶于水的沉淀具有一定的衬砌支护作用；井点降水法施工简便，操作技术易于掌握；适应性强，可用于不同范围的工作面，在矿井的复杂环境下十分有利。降水后工作面干燥，便于机械化施工和后续工作工序的操作；井点作用下煤层固结，强度增加，侧边稳定性提高；节省支撑材料，减少工程量；井点管可重复使用，节约成本。附图说明图1为小窑开采老空水及煤层示意图；图2为降水井点管和总管剖面图；图3为水泵及井点管总体布置图；图4为井点管具体示意图；图中：1-地表岩层，2-巷道，3-层间岩层，4-煤层，5-采空区，6-冒落岩石，7-排放总管，8-泥浆，9-井点管，10-高压水泵，11-输送管道，12-滤料，13-钢板，14-潜水泵，15-法兰，16-阀门，17-井壁管，18-滤水管，19-沉砂管。具体实施方式下面通过实施例来进一步说明本发明，但不局限于以下实施例。为了对本发明的技术目标、特征和效果有更清楚的理解，现结合附图井点降水法处理采空区煤柱间老空水的方法作进一步详细的说明。20世纪80年代以来，伴随着经济高速增长，出现了小煤矿的遍地开花和盲目发展。小煤窑私挖盗采、水平差、效率低、浪费严重，并遗留下大量深度较浅、范围较窄、开采方式落后的小窑采空区。这些小窑采空区错综复杂、分布无规律、稳定性差、隐蔽性强，导致地质灾害此起彼伏，环境破坏严重，矿难伤亡。为提高资源回收率，建设节约型矿区，现对某一小煤矿进行遗煤复采。该煤层残采区煤柱群间采空区有大量的老采空区积水，积水不与地下暗河连通，水量基本保持不变。残采区煤柱群的稳定性严重地制约着工作面遗煤资源复采的安全进行，且由于老空区积水的存在，极易发生突水涌水现象，严重影响遗留煤层的安全开采。针对上述情况，下面结合附图对本发明的实施过程作进一步的详细说明，具体实施步骤如下：步骤一，判别柱式遗煤复采的可行性，复采前，通过现场调研和技术资料分析计算得出旧采区遗留煤柱稳定时的宽度为5.3m，进而运用数值模拟稳定性分析方法，证实这一结果具有参考性价值：在开挖7m宽稳定煤柱时，载荷随着工作面开挖向前方传递，采动影响范围为20m-27m，且开挖过程中大部分超前煤柱仍处于稳定状态，综合得出复采时遗留煤柱不会发生大面积失稳破坏的结论并顺利回收遗留煤炭；步骤二，结合矿井原有地质、技术资料，勘探查明浅部遗煤分布状况，发现遗煤分布范围较广，具有很大的开采价值，绘制浅部遗煤分布形态图以指导安全生产；步骤三，查询调查核实采空区资料，以便处理老空水时对其进行探放水。通过调研矿井原有地质、技术资料查清煤层残采区空区群和煤柱群的宽度、高度，采用三维激光扫描仪精准探测刀柱式残采区空区群的分布方位、尺寸和体积，同时探明煤柱间空区中积水的深度、分布范围和体积。探查得到开采区域煤层的平均厚度为5.3m，单个采空区高度约10.2m，采空区积水高度9.5m，积水量约为2000m3；步骤四，掘进煤层的回采巷道，布置煤层4工作面；步骤五，在遗留煤层的上方巷道2中布置泵送站，进行巷道中抽水设备与回路管道架设，在已经探明的残采区端部煤柱的上方布置煤层的开切眼；步骤六，进行地面向巷道的钻孔，埋设输送管道，并与排放总管7相连；步骤七，遗留煤层上方巷道中进行井点放线定位，布置井点。为防止井点设置对工作面稳定性的不利影响，用卷尺测量出采空区边线至井点管埋设边线的距离1m，用竹签标记井点管理埋设控制点。根据井点管理埋设边线标记拉通线，设置井点管埋设边线，为减少相邻井点之间相互干扰，用长钢卷尺每隔1.5m设置井点位置。井点降水的井间距取1.5m。滤水管18、井壁管17和沉砂管19构成井点管，滤水管由钢管、塑料管、混凝土管中的一种制成；放置前需将其进行连接；其中井壁管17采用焊接钢管，直径为300mm，滤水管18长度取4m，与井壁管17的直径相等，点焊固定，外包一层尼龙网；滤水管下部的沉砂管19采用与滤水管18相等直径的钢管，用钢板13封底；上下管之间用对焊连接。步骤八，钻孔前，开挖50cm*50cm*50cm的基槽，以便于冲孔时集水，埋管时灌沙。由于在打通岩层后，采空区会有大量的水，因此，利用潜水电钻进行钻孔，并用泥浆8对其孔壁进行保护，在孔的入口处放置护筒，防止孔口坍塌，同时在一侧布置排水沟和泥浆坑。步骤九，因老空水呈酸性，有腐蚀金属管道的危害，故在钻孔后，用酸度检测仪测定老空水酸度pH值为4，由前期测定的积水量为2000m3，得氢离子物质的量为200mol，利用酸碱中和原理，使用石灰作为中和剂，加水乳化后由钻孔孔道向老空水投入过量石灰水进行反应并静置半小时。生成的氢氧根离子中和水中H+，升高pH值的同时，重金属离子与OH-生成难溶于水的沉淀，凝聚杂质，实现净化水的目的，且沉淀留在老空区中，可起到衬砌支护作用。步骤十，安装排放总管，排放总管7采用钢管，直径约为75mm-102mm，壁厚约4mm，将其依次摆放在水沟中并在连接处垫橡胶垫圈。连接时为防止漏气漏水，使用法兰盘进行连接，并做好防护工作。输送管道11与排放总管7相连，输送水到地面。步骤十一，井点管沉放，在孔壁上方铺设一条管道，当井孔形成后，将冲孔管拔出，然后将井点管插入，同时在井点管9和孔壁之间填充一层砂滤层，防止孔壁塌陷。进行沉放时，将井点管用吊车分段沉放，并焊接牢固下沉到井底。井点管布置时保持竖直，并且在井眼中央；管顶端约高于自然地表高度500mm。井点管的过滤段置于合适的含水深度，井点管下入后，立即用铁锹在井点管和土壁之间分层填塞砂砾滤料12。颗粒直径比滤网的孔径大，这里采用7mm细砂砾。填料应连续完成，由底部填充至井口约1 m，并在顶部用无砂粘土封闭。图3为水泵及井点管总体布置图；是管道的俯视视图，井点管成组出现，沿老空区域大致呈矩形布置。步骤十二，安装潜水泵，潜水泵14在安装前，对井眼进行清理，采用压缩空气的洗井方法，配合潜水泵进行洗井。每个井点设置一台潜水泵14，带吸水铸铁管或胶管，并配备一个控制井内水位的自动开关，在井口安装阀门16，用于对流量大小进行调节，阀门16用夹板固定，同时配备2台备用泵。在安装之前，对其自身及控制系统进行仔细检查。发现没有问题，可以正常运行，故下放井中使用。安装深井水泵时，保持电机座安装平稳。在潜水电机、电缆和连接件周围包裹可靠的绝缘，每个水泵配备控制开关，沿着深井的输送管道11布置主输电线。安装完成后，进行试抽水，整个系统可以正常运行，随后进入正常运转。步骤十三，布置的抽水设备开始抽水，由于采空区老空积水具有空间动态性，静水为主、动水补给，面积、水位、水量随时间变化，随着采煤工作面的推进，实时对当前底板下采空区积水进行探测，便于井点布置。抽出的水，由水泵经与地面相连的排水管泵送至地面处理。重复上述步骤，步骤十三中工作面临近的下一个煤柱间采空区中的老空水被抽出，为工作面的推进提供一个无透水威胁的安全环境，工作面继续往前推进，逐渐采出遗留煤层煤炭资源。值得注意的是，井点管可重复利用，该作业点完成抽水工作后，利用吊车或者三木塔，借用钢索、倒链，慢慢将井点管口套拉出，然后将滤水管拉出，清洗干净后再次使用，拉出后留下的空隙，用砂石填满并夯实。上述方案中，井点总管与地面垂直输送管道相连，老空积水送至地面后经过专业处理后进行排放，避免其中有害物质对环境和人体造成危害；该煤矿老空水经过降水处理后，老空水得到有效控制，避免了遗煤复采过程当中透水涌水事故的发生。相较于其他处理方式，此项技术可以避免多余的工作量，大大节约了疏水成本，并且具有随采随疏，秩序井然的特点，极大的保证了施工安全。
