标题title
一种自动感应智能防撞车位地锁
摘要abst
本发明涉及车位地锁技术领域，具体的说是一种自动感应智能防撞车位地锁，包括支撑机构，支撑机构的顶端上固定安装有覆盖板，支撑机构的前端上固定安装有辅助装置，支撑机构包括拦截装置和定位装置，拦截装置转定安装在定位装置的内部前端，拦截装置包括导向栏杆、支撑臂、接触导杆、蜗轮和第一齿轮，支撑臂固定安装在导向栏杆的两端上，蜗轮固定安装在两个支撑臂之间，且蜗轮位于导向栏杆的下方，第一齿轮固定安装在蜗轮的外圈两端上，接触导杆固定安装在第一齿轮靠近蜗轮的侧端上。通过支撑机构和辅助装置的设置，实现了车位地锁进行强化支撑防撞与同步化缓冲吸能的目的。
权利要求书clms
1.一种自动感应智能防撞车位地锁，包括支撑机构，所述支撑机构的顶端上固定安装有覆盖板，所述支撑机构的前端上固定安装有辅助装置，其特征在于：所述支撑机构包括拦截装置和定位装置，所述拦截装置转动安装在定位装置的内部前端，所述拦截装置包括导向栏杆、支撑臂、接触导杆、蜗轮和第一齿轮，所述支撑臂固定安装在导向栏杆的两端上，所述蜗轮固定安装在两个所述支撑臂之间，且所述蜗轮位于导向栏杆的下方，所述第一齿轮固定安装在蜗轮的外圈两端上，所述接触导杆固定安装在第一齿轮靠近蜗轮的侧端上，所述辅助装置包括前端支板、第三齿轮、强化支架、配合盖板、支撑竖架和车牌识别相机，所述第三齿轮转动安装在前端支板的内部后端，所述支撑竖架固定安装在第三齿轮背离前端支板的内侧中心，所述强化支架和配合盖板固定安装在两个所述支撑竖架之间，且所述强化支架位于配合盖板的下方，所述车牌识别相机对称固定安装在支撑竖架的前端顶部。2.根据权利要求1所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述定位装置包括支撑腔体、前端挡板、第一活塞杆、L型气筒、第一弹簧、连接板、电机、第一连接绳、第二齿轮、第一收卷轮、蜗杆、第二活塞杆、导向滑杆、控制器、同步杆、支撑基架、电池仓、第二弹簧、导电片和防盗报警器，所述L型气筒固定安装在支撑腔体的前端上，所述第一活塞杆滑动插接在L型气筒的顶端内部，所述前端挡板对称固定安装在第一活塞杆的顶端上，所述第二活塞杆滑动插接在L型气筒的后端内部，所述导向滑杆固定连接在第二活塞杆的后端上，所述同步杆固定安装在导向滑杆的后端上，所述控制器固定安装在支撑腔体的内部底端，且所述控制器位于同步杆的前端，所述电机固定安装在控制器的前端上，所述蜗杆固定安装在电机的前端中心，所述第二齿轮转动安装在支撑腔体靠近L型气筒的前端两侧上，所述第一收卷轮固定安装在第二齿轮相对的一端中心，所述第一连接绳固定连接在第一收卷轮与连接板之间，所述连接板固定连接在第一弹簧上，所述第一弹簧固定连接在同步杆的前侧两端上，所述支撑基架对称固定安装在支撑腔体的内部底端，所述电池仓固定安装在支撑基架的后端底部和顶部，所述第二弹簧对称固定安装在电池仓的后端顶部和底部，所述导电片固定安装在第二弹簧相对的一端上，所述防盗报警器固定安装在电池仓的顶端上。3.根据权利要求2所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述支撑臂转动安装在支撑腔体靠近前端挡板的两侧上，所述蜗轮与蜗杆啮合，所述第一齿轮与第三齿轮啮合，所述前端支板固定安装在支撑腔体的前端上，所述覆盖板固定安装在支撑腔体的顶端上。4.根据权利要求3所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述L型气筒的内部呈中空状态设置，且所述第一活塞杆、L型气筒和第二活塞杆之间形成密闭腔体，所述前端挡板的前端上开设有圆弧凹槽。5.根据权利要求4所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述电池仓和防盗报警器均与第二弹簧之间存在电性连接，两个所述导电片之间的间距小于接触导杆的厚度，所述导电片的后端表面呈45°倾斜设置，所述第三齿轮与第一齿轮的传动比为1:0.75。6.根据权利要求5所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述控制器与车牌识别相机存在无线信号连接，所述连接板的后端固定安装有插杆，且插杆滑动插接在同步杆的两端内部，插杆的后端固定安装有防脱片。7.根据权利要求6所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述前端挡板的后端上固定安装有卡键，且所述支撑腔体的前端表面对称开设有卡槽，所述第二齿轮与第一齿轮的底端啮合，且所述第一齿轮与第二齿轮的传动比为1:10。8.根据权利要求7所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述支撑腔体的前端两侧上开设有通槽，且所述第一齿轮和第三齿轮与通槽垂直对齐，所述前端支板的内部前端固定安装有对位套盒，所述支撑腔体的两侧前端开设有圆轴孔。9.根据权利要求8所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述支撑竖架还包括位移板、刮条、光电感应器、斜向挡板、第一支撑竖板、第二收卷轮、第四齿轮、第二连接绳、导轨、辅助线轮、第三弹簧、后端挡杆和第二支撑竖板，所述第一支撑竖板转动安装在第二支撑竖板的下方，所述斜向挡板固定安装在第一支撑竖板的前端顶部，所述第二收卷轮转动安装在第一支撑竖板相对的一端上，所述第四齿轮固定安装在第二收卷轮相对的一端上，所述第二连接绳固定连接在第二收卷轮与位移板之间，所述位移板滑动套接在导轨上，所述导轨固定安装在两个所述第二支撑竖板之间，所述刮条固定安装在位移板的前端底部，所述光电感应器对称固定安装在第二支撑竖板的前端底部，所述后端挡杆固定安装在第一支撑竖板的后端电仪部，所述第三弹簧对称固定安装在第二支撑竖板的后端底部，所述辅助线轮对称转动安装在车牌识别相机的后端上，所述前端支板还包括齿圈，所述齿圈对称固定安装在前端支板的内侧上。10.根据权利要求9所述的一种自动感应智能防撞车位地锁，其特征在于：所述齿圈与第一支撑竖板处于同一轴心上，所述刮条的后端表面与车牌识别相机的前端表面贴合，所述光电感应器与防盗报警器存在无线信号连接，所述斜向挡板顶端呈45°倾斜设置所述第二支撑竖板的底端与第三弹簧的底端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及车位地锁技术领域，具体说是一种自动感应智能防撞车位地锁。背景技术车位地锁是一种安装在地面上的机械装置，防止别人抢占车位，所以称为地锁，也叫车位锁，由于中国经济的迅猛发展，国民经济水平的不断提高，汽车这种交通工具越来越普遍的被使用，近几年，汽车的大量增加导致车位的急剧短缺，使得车位的价位上升的同时，在一些免费泊车的小区或者停车场就会出现抢车位的情况；有些车主就花钱租车位，保证属于自己的车位不至于没地方停车。目前，市面上的车位地锁在使用时，车位地锁依靠挡架来实现阻挡车辆的进入，而车位地锁的内部缺少对挡架的调控装置，使得挡架在工作或常态时，需要驾驶人对其调控操作，致使现有的车位地锁无法进行强化支撑防撞与同步化缓冲吸能的目的，因此针对上述问题需要一种设备对其进行改进。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种自动感应智能防撞车位地锁。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种自动感应智能防撞车位地锁，包括支撑机构，所述支撑机构的顶端上固定安装有覆盖板，所述支撑机构的前端上固定安装有辅助装置，所述支撑机构包括拦截装置和定位装置，所述拦截装置转动安装在定位装置的内部前端，所述拦截装置包括导向栏杆、支撑臂、接触导杆、蜗轮和第一齿轮，所述支撑臂固定安装在导向栏杆的两端上，所述蜗轮固定安装在两个所述支撑臂之间，且所述蜗轮位于导向栏杆的下方，所述第一齿轮固定安装在蜗轮的外圈两端上，所述接触导杆固定安装在第一齿轮靠近蜗轮的侧端上，所述辅助装置包括前端支板、第三齿轮、强化支架、配合盖板、支撑竖架和车牌识别相机，所述第三齿轮转动安装在前端支板的内部后端，所述支撑竖架固定安装在第三齿轮背离前端支板的内侧中心，所述强化支架和配合盖板固定安装在两个所述支撑竖架之间，且所述强化支架位于配合盖板的下方，所述车牌识别相机对称固定安装在支撑竖架的前端顶部。优选的，所述定位装置包括支撑腔体、前端挡板、第一活塞杆、L型气筒、第一弹簧、连接板、电机、第一连接绳、第二齿轮、第一收卷轮、蜗杆、第二活塞杆、导向滑杆、控制器、同步杆、支撑基架、电池仓、第二弹簧、导电片和防盗报警器，所述L型气筒固定安装在支撑腔体的前端上，所述第一活塞杆滑动插接在L型气筒的顶端内部，所述前端挡板对称固定安装在第一活塞杆的顶端上，所述第二活塞杆滑动插接在L型气筒的后端内部，所述导向滑杆固定连接在第二活塞杆的后端上，所述同步杆固定安装在导向滑杆的后端上，所述控制器固定安装在支撑腔体的内部底端，且所述控制器位于同步杆的前端，所述电机固定安装在控制器的前端上，所述蜗杆固定安装在电机的前端中心，所述第二齿轮转动安装在支撑腔体靠近L型气筒的前端两侧上，所述第一收卷轮固定安装在第二齿轮相对的一端中心，所述第一连接绳固定连接在第一收卷轮与连接板之间，所述连接板固定连接在第一弹簧上，所述第一弹簧固定连接在同步杆的前侧两端上，所述支撑基架对称固定安装在支撑腔体的内部底端，所述电池仓固定安装在支撑基架的后端底部和顶部，所述第二弹簧对称固定安装在电池仓的后端顶部和底部，所述导电片固定安装在第二弹簧相对的一端上，所述防盗报警器固定安装在电池仓的顶端上。优选的，所述支撑臂转动安装在支撑腔体靠近前端挡板的两侧上，所述蜗轮与蜗杆啮合，所述第一齿轮与第三齿轮啮合，所述前端支板固定安装在支撑腔体的前端上，所述覆盖板固定安装在支撑腔体的顶端上。优选的，所述L型气筒的内部呈中空状态设置，且所述第一活塞杆、L型气筒和第二活塞杆之间形成密闭腔体，所述前端挡板的前端上开设有圆弧凹槽。优选的，所述电池仓和防盗报警器均与第二弹簧之间存在电性连接，两个所述导电片之间的间距小于接触导杆的厚度，所述导电片的后端表面呈45°倾斜设置，所述第三齿轮与第一齿轮的传动比为1:0.75。优选的，所述控制器与车牌识别相机存在无线信号连接，所述连接板的后端固定安装有插杆，且插杆滑动插接在同步杆的两端内部，插杆的后端固定安装有防脱片。优选的，所述前端挡板的后端上固定安装有卡键，且所述支撑腔体的前端表面对称开设有卡槽，所述第二齿轮与第一齿轮的底端啮合，且所述第一齿轮与第二齿轮的传动比为1:10。优选的，所述支撑腔体的前端两侧上开设有通槽，且所述第一齿轮和第三齿轮与通槽垂直对齐，所述前端支板的内部前端固定安装有对位套盒，所述支撑腔体的两侧前端开设有圆轴孔。优选的，所述支撑竖架还包括位移板、刮条、光电感应器、斜向挡板、第一支撑竖板、第二收卷轮、第四齿轮、第二连接绳、导轨、辅助线轮、第三弹簧、后端挡杆和第二支撑竖板，所述第一支撑竖板转动安装在第二支撑竖板的下方，所述斜向挡板固定安装在第一支撑竖板的前端顶部，所述第二收卷轮转动安装在第一支撑竖板相对的一端上，所述第四齿轮固定安装在第二收卷轮相对的一端上，所述第二连接绳固定连接在第二收卷轮与位移板之间，所述位移板滑动套接在导轨上，所述导轨固定安装在两个所述第二支撑竖板之间，所述刮条固定安装在位移板的前端底部，所述光电感应器对称固定安装在第二支撑竖板的前端底部，所述后端挡杆固定安装在第一支撑竖板的后端电仪部，所述第三弹簧对称固定安装在第二支撑竖板的后端底部，所述辅助线轮对称转动安装在车牌识别相机的后端上，所述前端支板还包括齿圈，所述齿圈对称固定安装在前端支板的内侧上。优选的，所述齿圈与第一支撑竖板处于同一轴心上，所述刮条的后端表面与车牌识别相机的前端表面贴合，所述光电感应器与防盗报警器存在无线信号连接，所述斜向挡板顶端呈45°倾斜设置所述第二支撑竖板的底端与第三弹簧的底端连接本发明的有益效果：一，本发明通过电机在启动时，可通过蜗杆带动蜗轮和导向栏杆同时转动，使得导向栏杆可分别进行拦截或放流状态，同时，蜗轮与蜗杆之间存在自锁功能，从而可无需外界的锁定构件就可完成导向栏杆的定位工作，并且，导向栏杆处于工作状态时，还可通过第三齿轮带动支撑竖架呈向前凸起状态，使得支撑竖架可在导向栏杆的前端进行格挡防撞，完成导向栏杆强化防撞的工作。二，本发明中在使用时，当外界的车辆与第二支撑竖板接触时，可通过第二支撑竖板向后端转动而减少第二支撑竖板遭受的撞击力度，同时，当第二支撑竖板在转动的同时，可与光电感应器接触，即可对防盗报警器发出信号，提醒车辆或进行防盗工作，并且，第二支撑竖板转动至极限位置时，可与斜向挡板接触，从而第二支撑竖板转动至指定的角度时，会将撞击力施加至第一支撑竖板上，完成同步化缓冲吸能的工作。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明中主体的前方视角立体结构示意图；图2为本发明中支撑机构的前方视角立体结构示意图；图3为本发明中拦截装置的前方视角立体结构示意图；图4为本发明中定位装置的前方视角立体结构示意图；图5为本发明中定位装置的后方视角立体结构示意图；图6为本发明中图5中A处局部放大示意图；图7为本发明中辅助装置的前方视角立体结构示意图；图8为本发明中支撑竖架的第二实施例前方视角立体结构示意图；图9为本发明中支撑竖架的第二实施例后方视角立体结构示意图；图10为本发明中前端支板的第二实施例前方视角立体结构示意图。图中：1-支撑机构、2-辅助装置、3-覆盖板、4-拦截装置、5-定位装置、6-导向栏杆、7-支撑臂、8-接触导杆、9-蜗轮、10-第一齿轮、11-支撑腔体、12-前端挡板、13-第一活塞杆、14-L型气筒、15-第一弹簧、16-连接板、17-电机、18-第一连接绳、19-第二齿轮、20-第一收卷轮、21-蜗杆、22-第二活塞杆、23-导向滑杆、24-控制器、25-同步杆、26-支撑基架、27-电池仓、28-第二弹簧、29-导电片、30-防盗报警器、31-前端支板、32-第三齿轮、33-强化支架、34-配合盖板、35-支撑竖架、36-车牌识别相机、37-位移板、38-刮条、39-光电感应器、40-斜向挡板、41-第一支撑竖板、42-第二收卷轮、43-第四齿轮、44-第二连接绳、45-导轨、46-辅助线轮、47-第三弹簧、48-后端挡杆、49-第二支撑竖板、50-齿圈。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1如图1、图2、图3和图7所示，本发明的一种自动感应智能防撞车位地锁，包括支撑机构1，支撑机构1的顶端上固定安装有覆盖板3，支撑机构1的前端上固定安装有辅助装置2，支撑机构1包括拦截装置4和定位装置5，拦截装置4转动安装在定位装置5的内部前端，拦截装置4包括导向栏杆6、支撑臂7、接触导杆8、蜗轮9和第一齿轮10，支撑臂7固定安装在导向栏杆6的两端上，蜗轮9固定安装在两个支撑臂7之间，且蜗轮9位于导向栏杆6的下方，第一齿轮10固定安装在蜗轮9的外圈两端上，接触导杆8固定安装在第一齿轮10靠近蜗轮9的侧端上，辅助装置2包括前端支板31、第三齿轮32、强化支架33、配合盖板34、支撑竖架35和车牌识别相机36，第三齿轮32转动安装在前端支板31的内部后端，支撑竖架35固定安装在第三齿轮32背离前端支板31的内侧中心，强化支架33和配合盖板34固定安装在两个支撑竖架35之间，且强化支架33位于配合盖板34的下方，车牌识别相机36对称固定安装在支撑竖架35的前端顶部。如图4、图5和图6，定位装置5包括支撑腔体11、前端挡板12、第一活塞杆13、L型气筒14、第一弹簧15、连接板16、电机17、第一连接绳18、第二齿轮19、第一收卷轮20、蜗杆21、第二活塞杆22、导向滑杆23、控制器24、同步杆25、支撑基架26、电池仓27、第二弹簧28、导电片29和防盗报警器30，L型气筒14固定安装在支撑腔体11的前端上，第一活塞杆13滑动插接在L型气筒14的顶端内部，前端挡板12对称固定安装在第一活塞杆13的顶端上，第二活塞杆22滑动插接在L型气筒14的后端内部，导向滑杆23固定连接在第二活塞杆22的后端上，同步杆25固定安装在导向滑杆23的后端上，控制器24固定安装在支撑腔体11的内部底端，且控制器24位于同步杆25的前端，电机17固定安装在控制器24的前端上，蜗杆21固定安装在电机17的前端中心，第二齿轮19转动安装在支撑腔体11靠近L型气筒14的前端两侧上，第一收卷轮20固定安装在第二齿轮19相对的一端中心，第一连接绳18固定连接在第一收卷轮20与连接板16之间，连接板16固定连接在第一弹簧15上，第一弹簧15固定连接在同步杆25的前侧两端上，支撑基架26对称固定安装在支撑腔体11的内部底端，电池仓27固定安装在支撑基架26的后端底部和顶部，第二弹簧28对称固定安装在电池仓27的后端顶部和底部，导电片29固定安装在第二弹簧28相对的一端上，防盗报警器30固定安装在电池仓27的顶端上，当连接板16被拉拽时，可带动连接板16后端的插杆在同步杆25的内部滑动，使得可保证连接板16沿直线移动，并且，插杆后的防脱片可防止连接板16从同步杆25的内部脱出。支撑臂7转动安装在支撑腔体11靠近前端挡板12的两侧上，蜗轮9与蜗杆21啮合，第一齿轮10与第三齿轮32啮合，前端支板31固定安装在支撑腔体11的前端上，覆盖板3固定安装在支撑腔体11的顶端上，当支撑竖架35向下转动至与前端支板31的顶端水平对齐时，可带动配合盖板34将前端支板31的顶端覆盖。L型气筒14的内部呈中空状态设置，且第一活塞杆13、L型气筒14和第二活塞杆22之间形成密闭腔体，前端挡板12的前端上开设有圆弧凹槽，可提升强化支架33与前端挡板12的贴合稳定性。电池仓27和防盗报警器30均与第二弹簧28之间存在电性连接，两个导电片29之间的间距小于接触导杆8的厚度，导电片29的后端表面呈45°倾斜设置，第三齿轮32与第一齿轮10的传动比为1:0.75，当导向栏杆6转动至垂直状态时，即可带动支撑竖架35向前转动至向前倾斜的状态。控制器24与车牌识别相机36存在无线信号连接，连接板16的后端固定安装有插杆，且插杆滑动插接在同步杆25的两端内部，插杆的后端固定安装有防脱片，防止连接板16从同步杆25的内部脱落。前端挡板12的后端上固定安装有卡键，且支撑腔体11的前端表面对称开设有卡槽，第二齿轮19与第一齿轮10的底端啮合，且第一齿轮10与第二齿轮19的传动比为1:10，可带动第二齿轮19转动多圈。支撑腔体11的前端两侧上开设有通槽，且第一齿轮10和第三齿轮32与通槽垂直对齐，前端支板31的内部前端固定安装有对位套盒，支撑腔体11的两侧前端开设有圆轴孔，可支撑支撑臂7转动。实施例1的工作原理为：在使用时，当车辆从车位驶出时，可将电机17启动，带动蜗杆21转动，通过蜗轮9与蜗杆21啮合，使得蜗杆21可带动蜗轮9转动，当蜗轮9转动时，可带动第一齿轮10和支撑臂7同时转动，使得导向栏杆6可向上转动角度，从而导向栏杆6可在车位上进行格挡工作，当导向栏杆6向上转动至垂直状态时，可带动接触导杆8插入两个导电片29之间，使得接触导杆8可与导电片29贴合，通过第二弹簧28的弹性会挤压导电片29始终与接触导杆8贴合，此时，通过电池仓27和防盗报警器30均与第二弹簧28和导电片29存在电性连接，使得接触导杆8与导电片29贴合时，可将防盗报警器30通电，之后，当本装置检测到震动时，防盗报警器30可释放报警信号，同时，在第一齿轮10转动的同时，还可带动第二齿轮19同时转动，且第一齿轮10与第二齿轮19的传动比为1:10，使得可带动第二齿轮19快速的转动，当第二齿轮19转动时，可通过第一连接绳18拉拽连接板16带动同步杆25向前端移动，使得同步杆25在移动时，可带动导向滑杆23向前端移动，致使第二活塞杆22向L型气筒14的内部移动，从而第一活塞杆13会带动前端挡板12向上移动，当第二活塞杆22完全插入L型气筒14的后端内部时，即可带动前端挡板12向上移动至极限位置，与此同时，通过第一弹簧15固定安装在连接板16与同步杆25之间，使得可允许第一连接绳18持续带动连接板16向前端移动，通过第一齿轮10与第三齿轮32啮合，使得第一齿轮10带动导向栏杆6转动至垂直状态时，第三齿轮32可带动支撑竖架35转动至向前倾斜的状态，致使车牌识别相机36呈水平状态，与此同时，支撑竖架35向上转动至极限位置时可带动强化支架33与前端挡板12的前端贴合，从而可提升支撑竖架35的支撑稳定性，之后，当目标汽车向车位内部倒车时，可通过车牌识别相机36检测车后车牌，使得可通过控制器24启动电机17，致使蜗杆21反向转动，从而第一齿轮10可带动导向栏杆6向后端转动，直至导向栏杆6呈水平状态，便于车辆驶入车位，与此同时，第一齿轮10在转动的同时，还可带动第三齿轮32和支撑竖架35同时转动，致使支撑竖架35向前端转动至水平状态，当第一齿轮10反向转动时，可带动第二齿轮19同时反向转动，释放第一连接绳18，此时，通过前端挡板12的重量，可带动第一活塞杆13向L型气筒14的内部移动，从而第二活塞杆22可带动导向滑杆23和同步杆25向后端移动，完成前端挡板12的复位工作，并且，第一齿轮10在反向转动时，还可带动接触导杆8与导电片29的内部脱离接触，使得可将防盗报警器30断电，减少电能释放，完成支撑竖架35和导向栏杆6转动复位的工作，便于车辆正常驶入车位中，完成停泊工作。实施例2在实施例1的基础上，如图8、图9和图10所示，支撑竖架35还包括位移板37、刮条38、光电感应器39、斜向挡板40、第一支撑竖板41、第二收卷轮42、第四齿轮43、第二连接绳44、导轨45、辅助线轮46、第三弹簧47、后端挡杆48和第二支撑竖板49，第一支撑竖板41转动安装在第二支撑竖板49的下方，斜向挡板40固定安装在第一支撑竖板41的前端顶部，第二收卷轮42转动安装在第一支撑竖板41相对的一端上，第四齿轮43固定安装在第二收卷轮42相对的一端上，第二连接绳44固定连接在第二收卷轮42与位移板37之间，位移板37滑动套接在导轨45上，导轨45固定安装在两个第二支撑竖板49之间，刮条38固定安装在位移板37的前端底部，光电感应器39对称固定安装在第二支撑竖板49的前端底部，后端挡杆48固定安装在第一支撑竖板41的后端电仪部，第三弹簧47对称固定安装在第二支撑竖板49的后端底部，辅助线轮46对称转动安装在车牌识别相机36的后端上，前端支板31还包括齿圈50，齿圈50对称固定安装在前端支板31的内侧上，齿圈50与第一支撑竖板41处于同一轴心上，刮条38的后端表面与车牌识别相机36的前端表面贴合，光电感应器39与防盗报警器30存在无线信号连接，斜向挡板40顶端呈45°倾斜设置第二支撑竖板49的底端与第三弹簧47的底端连接。在实施本实施例时，通过第二支撑竖板49的底端转动安装在第一支撑竖板41的顶端上，当外界的车辆行驶至与车牌识别相机36接触时，会带动第二支撑竖板49向后端转动，从而可避免外界的车辆挤压第二支撑竖板49出现折断或弯曲的现象，同时，当第二支撑竖板49在转动时，可经过光电感应器39，从而光电感应器39可接收信号，继而对防盗报警器30发出启动信号，致使防盗报警器30会发出警报，提升外界的车辆与本装置发生摩擦或接触，之后，当第二支撑竖板49持续转动时，第二支撑竖板49的底端与与斜向挡板40的后端顶部接触，从而可防止第二支撑竖板49持续转动角度，致使第二支撑竖板49收到的压力可传递至第一支撑竖板41上，此时，通过第三齿轮32与第一齿轮10啮合卡扣，从而第一支撑竖板41可限制第二支撑竖板49再次转动，使得第二支撑竖板49和第一支撑竖板41可进行格挡防撞的工作，之后，当外界的车辆与第二支撑竖板49脱离接触时，通过第三弹簧47的弹性会拉拽第二支撑竖板49转动复位，当第二支撑竖板49复位至极限位置时可与后端挡杆48接触，从而可保证第二支撑竖板49处于向上垂直的状态，便于车牌识别相机36呈水平状态进行工作，在第一支撑竖板41转动的同时，会带动第四齿轮43同时转动，通过第一支撑竖板41与齿圈50处于同一轴心，使得第一支撑竖板41转动时，会带动第四齿轮43经过齿圈50，使得第四齿轮43可转动，当第四齿轮43转动时，可带动第二收卷轮42转动，且第二收卷轮42转动时，可拉拽第二连接绳44，通过辅助线轮46位于车牌识别相机36的后端，且第二连接绳44经过辅助线轮46的表面，使得第二连接绳44可以辅助线轮46为基点拉拽位移板37相向移动，使得位移板37可带动刮条38经过车牌识别相机36的前端，从而可保证车牌识别相机36前端的标线清洁度，提升车牌识别相机36对车牌的识别准确度，当第四齿轮43经过齿圈50时，第四齿轮43会失去啮合力，此时，通过位移板37与第二支撑竖板49之间固定安装有复位弹簧，使得复位弹簧会拉拽位移板37复位，从而完成位移板37的复位工作，便于位移板37带动刮条38再次对车牌识别相机36的表面进行清洁工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
