标题title
一种水下疏浚施工工艺
摘要abst
本发明涉及水下清淤领域，尤其涉及一种水下疏浚施工工艺，包括，基于施工图纸获取待施工区域的勘测数据；基于挖斗宽度将待施工区域划分为若干条带状区域，针对单条待施工区域，基于淤泥硬度均值判定选用施工方式，基于单条所述待施工区域的平整度判定该施工方式是否符合预设标准，并在不符合预设标准时对应下一区域的施工参数；基于施工后相邻两单条待施工区域淤泥面之间的垄高判定所述疏浚施工不符合预设标准时，调节所述条带状施工区域的划分宽度，在提高疏浚施工效率的基础上提高了施工面的平整度。
权利要求书clms
1.一种水下疏浚施工工艺，其特征在于，包括：基于施工图纸勘测待施工区域的施工数据，所述施工数据包括淤泥厚度数据和淤泥硬度数据；基于挖斗宽度将待施工区域划分为若干条带状区域，针对单条待施工区域，基于淤泥硬度均值与预设淤泥硬度均值的比对判定施工方式；基于单条所述待施工区域的平整度判定施工不符合预设标准时，若施工方式为分层连续挖掘，则基于连续挖掘的单次挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定该施工方式是否符合预设标准，或，将单层挖掘的深度降低至对应值，以及，若施工方式为间隔挖掘，则降低间隔挖掘的挖掘行程长度，或，增大单次挖掘的深度；基于施工后相邻两单条待施工区域淤泥面之间的垄高判定疏浚施工不符合预设标准时，调节条带状所述施工区域的划分宽度。2.根据权利要求1所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，施工确定单元基于所述淤泥硬度均值与所述预设淤泥硬度均值的比对判定施工方式，其中，若淤泥硬度均值大于等于预设淤泥硬度均值，则判定使用分层连续挖掘施工，若淤泥硬度均值小于预设淤泥硬度均值，则判定使用间隔挖掘施工；所述淤泥硬度均值为所述淤泥硬度数据的平均值。3.根据权利要求2所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，所述施工确定单元基于单条所述待施工区域的平整度判定分层连续挖掘施工是否符合预设标准，并在判定不符合预设标准时，基于连续挖掘的单次挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定所述分层连续挖掘施工是否符合预设标准，或，将单层挖掘的深度降低至对应值；所述平整度为单条待施工区域施工后淤泥面最高点和最低点的差值。4.根据权利要求3所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，所述施工确定单元设置有针对所述单层挖掘深度的若干调节方式，且每种调节方式对于深度的调节幅度均不相同。5.根据权利要求4所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，所述施工确定单元设置有针对所述单层挖掘深度的若干修正方式，且每种修正方式对于深度的修正幅度均不相同。6.根据权利要求5所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，所述施工确定单元基于连续挖掘的挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定所述分层连续挖掘施工是否符合预设标准的过程包括，将连续挖掘的挖掘行程与挖斗开口距离的比值与预设比阈值进行对比，若连续挖掘的挖掘行程与挖斗开口距离的比值大于等于预设比阈值，则将连续挖掘的挖掘行程长度降低至对应值。7.根据权利要求6所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，所述施工确定单元设置有针对所述挖掘行程长度调节的若干调节方式，且每种调节方式对于挖掘行程长度的调节幅度均不相同。8.根据权利要求7所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，所述施工确定单元基于单条所述待施工区域的平整度判定间隔挖掘施工是否符合预设标准，并在不符合预设标准时，降低间隔挖掘的挖掘行程长度，或，增大单次挖掘的深度。9.根据权利要求8所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，所述施工确定单元基于所述垄高判定所述疏浚施工是否符合预设标准的过程包括，将所述垄高与预设垄高阈值进行比对，若所述垄高大于等于预设垄高阈值，则基于垄高与预设垄高阈值的差值将所述条带状施工区域的划分宽度降低至对应值。10.根据权利要求9所述的水下疏浚施工工艺，其特征在于，所述施工确定单元设置有针对所述划分宽度调节的若干调节方式，且每种调节方式对于划分宽度的调节幅度不相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及水下清淤领域，尤其涉及一种水下疏浚施工工艺。背景技术疏浚为疏通、扩宽或挖深河湖等水域，用人力或机械进行水下土石方开挖工程。疏浚工程的主要目的是开挖港池、进港航道等、吹填造陆以兴建码头、港区和临港工业区、沿海城市用地和娱乐休闲用地、岸滩养护、水利防洪和库区清淤、江河湖海等水环境的改善和生态恢复以及各类水下管线沟的施工和填埋等。中国专利公开号：CN202011255812.2，公开了一种水下疏浚施工工艺，涉及水利工程领域，其包括以下步骤：步骤一：设导标；步骤二：船舶定位；步骤三：临时支架的设置；步骤四：淤泥运输装置的设置；步骤五：疏浚；步骤六：淤泥的清理；步骤七：测量验收。可以看出，所述设置了测量验收步骤，但是没有在疏浚过程中相应的检测和调整施工的工艺参数，导致施工不合格时还需要返工，从而延误工程交付。发明内容为此，本发明提供一种水下疏浚施工工艺，用以克服现有技术中在水下疏浚施工过程中缺少必要的检测和调节，从而影响施工质量和速度的问题。为实现上述目的，本发明提供一种水下疏浚施工工艺，包括：基于施工图纸勘测待施工区域的施工数据，所述施工数据包括淤泥厚度数据和淤泥硬度数据；基于挖斗宽度将待施工区域划分为若干条带状区域，针对单条待施工区域，基于淤泥硬度均值与预设淤泥硬度均值的比对判定施工方式；基于单条所述待施工区域的平整度判定施工不符合预设标准时，若施工方式为分层连续挖掘，则基于连续挖掘的单次挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定该施工方式是否符合预设标准，或，将单层挖掘的深度降低至对应值，以及，若施工方式为间隔挖掘，则降低间隔挖掘的挖掘行程长度，或，增大单次挖掘的深度；基于施工后相邻两单条待施工区域淤泥面之间的垄高判定疏浚施工不符合预设标准时，调节条带状所述施工区域的划分宽度。进一步地，施工确定单元基于所述淤泥硬度均值与所述预设淤泥硬度均值的比对判定施工方式，其中，若淤泥硬度均值大于等于预设淤泥硬度均值，则判定使用分层连续挖掘施工，若淤泥硬度均值小于预设淤泥硬度均值，则判定使用间隔挖掘施工；所述淤泥硬度均值为所述淤泥硬度数据的平均值。进一步地，所述施工确定单元基于单条所述待施工区域的平整度判定分层连续挖掘施工是否符合预设标准，并在判定不符合预设标准时，基于连续挖掘的单次挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定所述分层连续挖掘施工是否符合预设标准，或，将单层挖掘的深度降低至对应值；所述平整度为单条待施工区域施工后淤泥面最高点和最低点的差值。进一步地，所述施工确定单元设置有针对所述单层挖掘深度的若干调节方式，且每种调节方式对于深度的调节幅度均不相同。进一步地，所述施工确定单元设置有针对所述单层挖掘深度的若干修正方式，且每种修正方式对于深度的修正幅度均不相同。进一步地，所述施工确定单元基于连续挖掘的挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定所述分层连续挖掘施工是否符合预设标准的过程包括，将连续挖掘的挖掘行程与挖斗开口距离的比值与预设比阈值进行对比，若连续挖掘的挖掘行程与挖斗开口距离的比值大于等于预设比阈值，则将连续挖掘的挖掘行程长度降低至对应值。进一步地，所述施工确定单元设置有针对所述挖掘行程长度调节的若干调节方式，且每种调节方式对于挖掘行程长度的调节幅度均不相同。进一步地，所述施工确定单元基于单条所述待施工区域的平整度判定间隔挖掘施工是否符合预设标准，并在不符合预设标准时，降低间隔挖掘的挖掘行程长度，或，增大单次挖掘的深度。进一步地，所述施工确定单元基于所述垄高判定所述疏浚施工是否符合预设标准的过程包括，将所述垄高与预设垄高阈值进行比对，若所述垄高大于等于预设垄高阈值，则基于垄高与预设垄高阈值的差值将所述条带状施工区域的划分宽度降低至对应值。进一步地，所述施工确定单元设置有针对所述划分宽度调节的若干调节方式，且每种调节方式对于划分宽度的调节幅度不相同。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明将待施工区域划分为若干条带状区域，针对单条待施工区域，从淤泥硬度均值出发，确定了对应的施工工艺，在完成单条待施工区域的施工后，根据平整度对施工方式是否符合预设标准进行判定，并在不符合预设标准时调整下一阶段的施工的对应的工艺参数，从而在提高疏浚施工效率的基础上提高了施工面的平整度。进一步地，本发明的工艺基于淤泥硬度均值与所述预设淤泥硬度均值的比对判定对应的施工方式，在淤泥硬度较高时采用分层连续挖掘的施工方式，在淤泥硬度较低时采用间隔挖掘的施工方式，从而针对不同的水下淤泥的状况对应的选择施工方式，保证了施工的效率。进一步地，本发明的工艺基于单条所述待施工区域的平整度判定分层连续挖掘施工是否符合预设标准，在不符合预设标准时进行二次判定或将单层挖掘的深度降低至对应值，保证了施工淤泥面的平整度。进一步地，在需要将单层挖掘的深度降低至对应值时，本发明设置了针对所述单层挖掘深度的若干调节方式，从而提高了调节的精度，保证了施工的淤泥面的平整度。进一步地，本发明还设置了针对单层挖掘的深度调整的若干修正方式，从而实现了单层挖掘深度的精准调节。进一步地，本发明基于连续挖掘的挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值对分层连续挖掘的施工是否符合预设标准进行二次判定，从而保证了施工是否达标的精准判定。进一步地，在需要将连续挖掘的挖掘行程长度降低至对应值时，本发明设置了若干种对应的调节方式，从而保证了施工工艺的精准调节。进一步地，本发明基于单条所述待施工区域的平整度判定间隔挖掘施工是否符合预设标准，并在不符合预设标准时，降低间隔挖掘的挖掘行程长度，或，增大单次挖掘的深度，从而保证了间隔挖掘施工工艺达标。进一步地，本发明还根据施工后相邻两单条待施工区域淤泥面之间的垄高判定所述疏浚施工不符合预设标准时，调节所述条带状施工区域的划分宽度，从而保证了整个待施工区域的施工质量。附图说明图1为本发明实施例水下疏浚施工工艺的流程图；图2为本发明实施例分层连续挖掘施工是否符合预设标准的判定的流程图；图3为本发明实施例单层挖掘深度的若干调节方式的流程图；图4为本发明实施例间隔挖掘施工是否符合预设标准的判定的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。需要指出的是在本实施例中的数据均为通过本发明所述施工确定单元在进行本次施工前三个月的历史检测数据以及对应的历史施工结果中综合分析评定得出。本发明所述施工确定单元在本次施工前根据前三个月中累计施工的124420平方米水域内水下疏浚施工的参数综合确定针对本次施工的各项预设参数标准的数值。本领域的技术人员可以理解的是，本发明所述系统针对单项上述参数的确定方式可以为根据数据分布选取占比最高的数值作为预设标准参数、使用加权求和以将求得的数值作为预设标准参数、将各历史数据代入至特定公式并将利用该公式求得的数值作为预设标准参数或其他选取方式，只要满足本发明所述系统能够通过获取的数值明确界定单项判定过程中的不同特定情况即可。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例水下疏浚施工工艺的流程图；本发明实施例分层连续挖掘施工是否符合预设标准的判定的流程图；本发明实施例单层挖掘深度的若干调节方式的流程图；本发明实施例间隔挖掘施工是否符合预设标准的判定的流程图。本发明实施例一种水下疏浚施工工艺，包括：步骤S1，基于施工图纸勘测待施工区域的施工数据，所述施工数据包括淤泥厚度数据和淤泥硬度数据；步骤S2，基于挖斗宽度将待施工区域划分为若干条带状区域，针对单条待施工区域，基于淤泥硬度均值与预设淤泥硬度均值的比对判定施工方式；步骤S3，基于单条所述待施工区域的平整度判定施工不符合预设标准时，若施工方式为分层连续挖掘，则基于连续挖掘的单次挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定该施工方式是否符合预设标准，或，将单层挖掘的深度降低至对应值，以及，若施工方式为间隔挖掘，则降低间隔挖掘的挖掘行程长度，或，增大单次挖掘的深度；步骤S4，基于施工后相邻两单条待施工区域淤泥面之间的垄高判定所述疏浚施工不符合预设标准时，调节所述条带状施工区域的划分宽度。具体而言，淤泥厚度数据例如水下三维扫描图或者水下淤泥点距离水面高度的三维点状图，具体不做限定，需要满足可以得到水下淤泥距离水面高度的信息即可。具体而言，淤泥硬度数据例如等间距采集的对应位置的淤泥的硬度值，其测量采用冲击试验法，冲击试验法通过将2.5kg的钢珠自由落体到淤泥表面形成的固定深度1cm的凹坑的落体高度值，来表征污泥的硬度。具体而言，挖斗为挖淤泥的设备，挖斗宽度是挖斗的斗宽。具体而言，分层连续挖掘为挖斗在淤泥面线连续挖掘，间隔挖掘为等间距在淤泥面上点选择挖掘，间隔挖掘可以利用淤泥的流动性在自流的作用下达到疏浚的效果。具体而言，所述施工确定单元基于所述淤泥硬度均值与所述预设淤泥硬度均值的比对判定施工方式，其中，设定预设淤泥硬度均值为3.5，若淤泥硬度均值大于等于预设淤泥硬度均值，则判定使用分层连续挖掘施工，若淤泥硬度均值小于预设淤泥硬度均值，则判定使用间隔挖掘施工；所述淤泥硬度均值为所述淤泥硬度数据的平均值。在淤泥硬度较高时采用分层连续挖掘的施工，在淤泥硬度较低时采用间隔挖掘的施工，从而针对不同的水下淤泥的状况对应的选择施工方式，保证了施工的效率。具体而言，本实施例施工确定单元例如带有程序的计算机，具体不做限定，用以根据输入的数据或信息分析和判定，并输出对应的指令。具体而言，所述施工确定单元基于单条所述待施工区域的平整度判定分层连续挖掘施工是否符合预设标准，其中，第一判定为所述施工确定单元判定所述分层连续挖掘施工符合预设标准，并按照当前的施工参数完成下一条所述待施工区域的施工；所述第一判定满足所述平整度小于第一预设平整度40cm；第二判定为所述施工确定单元判定所述分层连续挖掘施工不符合预设标准，并基于连续挖掘的单次挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定所述分层连续挖掘施工是否符合预设标准；所述第二判定满足所述平整度大于等于所述第一预设平整度且小于第二预设平整度60cm；第三判定为所述施工确定单元判定所述分层连续挖掘施工不符合预设标准，并基于所述平整度与所述第二预设平整度的差值将单层挖掘的深度降低至对应值；所述第三判定满足所述平整度大于等于所述第二预设平整度；所述平整度为单条待施工区域施工后淤泥面最高点和最低点的差值。具体而言，所述施工确定单元在第三判定下计算所述平整度与所述第二预设平整度的差值，并将该差值记为平整度差值，施工确定单元基于平整度差值确定针对所述单层挖掘的深度的调节方式，其中，第一深度调节方式为所述施工确定单元使用第一预设深度调节系数0.95将所述单层挖掘的深度降低至对应值；所述第一深度调节方式满足所述平整度差值小于第一预设平整度差值8.50；第二深度调节方式为所述施工确定单元使用第二预设深度调节系数0.89将所述单层挖掘的深度降低至对应值；所述第二深度调节方式满足所述平整度差值大于等于所述第一预设平整度差值且小于第二预设平整度差值19.00；第三深度调节方式为所述施工确定单元使用第三预设深度调节系数0.82将所述单层挖掘的深度降低至对应值；所述第三深度调节方式满足所述平整度差值大于等于所述第二预设平整度差值。具体而言，所述施工确定单元完成所述单层挖掘的深度的调节且调后单次挖掘的取泥量小于预设取泥量，则施工确定单元计算预设取泥量与预设单次挖掘的取泥量1.50t之间的差值，并将该差值记为取泥量差值，施工确定单元基于取泥量差值确定针对所述单层挖掘的深度的修正方式，其中，第一修正方式为所述施工确定单元使用第一预设修正系数1.01将所述单层挖掘的深度升高至对应值；所述第一修正方式满足所述取泥量差值小于第一预设取泥量差值0.2t；第二修正方式为所述施工确定单元使用第二预设修正系数1.02将所述单层挖掘的深度升高至对应值；所述第二修正方式满足所述取泥量差值大于等于所述第一预设取泥量差值且小于第二预设取泥量差值0.5t；第三修正方式为所述施工确定单元使用第三预设修正系数1.03将所述单层挖掘的深度升高至对应值；所述第三修正方式满足所述取泥量差值大于等于所述第二预设取泥量差值。具体而言，所述施工确定单元在第二判定下基于连续挖掘的挖掘行程长度与挖斗开口距离的比值二次判定所述分层连续挖掘施工是否符合预设标准，其中，第一二次判定为所述施工确定单元判定所述分层连续挖掘施工符合预设标准，并按照当前的施工参数完成下一条所述待施工区域的施工；所述第一二次判定满足所述比值小于预设比阈值0.83；第二二次判定为所述施工确定单元判定所述分层连续挖掘施工不符合预设标准，并根据所述比值与所述预设比阈值之间的差值将连续挖掘的挖掘行程长度降低至对应值；所述第二二次判定满足所述比值大于等于所述预设比阈值；具体而言，所述施工确定单元在第二二次判定下计算所述比值与所述预设比阈值之间的差值，并将该差值记为行程差值，所述施工确定单元基于行程差值确定针对所述行程长度的调节方式，其中，第一行程长度调节方式为所述施工确定单元使用第一预设行程长度调节系数0.9将所述行程长度降低至对应值；所述第一行程长度调节方式满足所述行程差值小于第一预设行程差值0.06；第二行程长度调节方式为所述施工确定单元使用第二预设行程长度调节系数0.8将所述行程长度降低至对应值；所述第二行程长度调节方式满足所述行程差值大于等于所述第一预设行程差值且小于第二预设行程差值0.14；第三行程长度调节方式为所述施工确定单元使用第三预设行程长度调节系数0.7将所述行程长度降低至对应值；所述第三行程长度调节方式满足所述行程差值大于等于所述第二预设行程差值。具体而言，所述施工确定单元基于单条所述待施工区域的平整度判定所述间隔挖掘施工是否符合预设标准，其中，第一类判定为所述施工确定单元判定所述间隔挖掘施工符合预设标准，并按照当前的施工参数完成下一条所述待施工区域的施工；所述第一类判定满足所述平整度小于第三预设平整度30cm；第二类判定为所述施工确定单元判定所述间隔挖掘施工不符合预设标准，并基于所述平整度与所述第三预设平整度之间的差值将间隔挖掘的挖掘行程长度降低至对应值；所述第二类判定满足所述平整度大于等于所述第三预设平整度且小于第四预设平整度50cm；第三类判定为所述施工确定单元判定所述间隔挖掘施工不符合预设标准，并基于所述平整度与所述第四预设平整度之间的差值将单次挖掘的深度增大至对应值；所述第三类判定满足所述平整度大于等于所述第四预设平整度。具体而言，所述施工确定单元基于所述垄高判定所述疏浚施工是否符合预设标准，第一疏浚判定满足所述施工确定单元判定所述疏浚施工符合预设标准，并完成下一阶段的疏浚施工；所述第一疏浚判定满足所述垄高小于预设垄高30cm；第二疏浚判定满足所述施工确定单元判定所述疏浚施工不符合预设标准，并基于所述垄高与所述预设垄高之间的差值将所述条带状施工区域的划分宽度降低至对应值；所述第二疏浚判定满足所述垄高大于等于所述预设垄高。具体而言，所述垄为相邻单条所述待施工区域施工后形成的淤泥垄。具体而言，所述施工确定单元在第二疏浚判定下计算所述垄高与所述预设垄高之间的差值，并将该差值记为垄高差值，所述施工确定单元基于垄高差值确定针对所述划分宽度调节方式，其中，第一划分宽度调节方式为所述施工确定单元使用第一预设划分宽度调节系数0.99将所述划分宽度降低至对应值；所述第一划分宽度调节方式满足所述垄高差值小于第一预设垄高差值5cm；第二划分宽度调节方式为所述施工确定单元使用第二预设划分宽度调节系数0.98将所述划分宽度降低至对应值；所述第二划分宽度调节方式满足所述垄高差值大于等于所述第一预设垄高差值且小于第二预设垄高差值18cm；第三划分宽度调节方式为所述施工确定单元使用第三预设划分宽度调节系数0.97将所述划分宽度降低至对应值；所述第三划分宽度调节方式满足所述垄高差值大于等于所述第二预设垄高差值。以某港口船坞疏浚施工为例：按照甲方要求需要保证船坞内水深15m，船坞内底面平整度小于0.3m。经过勘测，船坞面积长300m，宽100m，获得淤泥厚度数据约为，平均厚度1.1m，经过计算施工疏浚淤泥量约为33000m3的清淤量，平均硬度为3.1。使用工具：挖斗船，挖斗宽度为3m，挖斗开口距离1m，最大单斗挖泥量2t。基于挖斗宽度3m将待施工区域划分为若干条带状区域，条带状区域尺寸为300m×3m，之后打好浮标，针对单条待施工区域，基于淤泥硬度均值3.1小于预设淤泥硬度均值3.5，判定采用间隔挖掘施工，即单斗挖掘的行程大于挖斗开口距离1m，设定行程为1.5m。在单条条带状区域施工一定距离后，进行勘测，检测到平整度为41cm，则测得的大于等于所述第三预设平整度30cm且小于第四预设平整度50cm，则基于所述平整度与所述第三预设平整度之间的差值使用对应的调节系数0.95将间隔挖掘的挖掘行程长度1.5降低至对应值1.425m。使用调节后的挖掘行程长度1.425m施工一定距离后，进行勘测，检测到平整度为28cm，满足施工要求。待完成第一条带状区域和第二条带状区域的施工后，勘测两条带状区域之间的垄高为24cm，满足施工的要求。优化施工后，本项目的实际施工周期相比于甲方要求的施工周期缩短了2天。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
