标题title
一种自重锚固型土工格栅结构
摘要abst
本发明公开了一种自重锚固型土工格栅结构，涉及土工格栅技术领域。该种自重锚固型土工格栅结构，包括土工格栅本体，所述土工格栅本体的底部固定连接有多个锥形设置的固定桩，且各个固定桩的侧壁套设有夯实盘。该种自重锚固型土工格栅结构，能够避免固定桩周围的土壤被雨水冲刷，同时，在自然风力的作用下，能够对固定桩周围的土壤进行往复夯实处理，使得固定桩与土壤配合更加紧实，保证其锚固的效果，并且，能够对固定桩周围土壤中的水分进行吸收并排出至远离固定桩的位置，从而能够降低固定桩周围土壤的含水量，不仅能够增大固定桩和土壤之间的摩擦强度，使得锚固的效果更好，而且，能够降低固定桩的锈蚀速度，保证其锚固的效果和使用的寿命。
权利要求书clms
1.一种自重锚固型土工格栅结构，包括土工格栅本体，其特征在于：所述土工格栅本体的底部固定连接有多个锥形设置的固定桩，且各个固定桩的侧壁套设有夯实盘，所述夯实盘通过复位机构与土工格栅本体连接，所述夯实盘的移动通过第一推动机构进行推动，且夯实盘的底部设置有用于对固定桩周围土壤中的水分进行吸收的吸收机构；所述吸收机构包括固定连接在夯实盘底部的多个阵列设置的收集管，且收集管的侧壁开设有多个阵列设置的条形开口，所述条形开口内固定连接有异形吸水纤维，且夯实盘的顶部设置有用于对收集管内的水进行排出的排出机构。2.根据权利要求1所述的一种自重锚固型土工格栅结构，其特征在于：所述复位机构包括开设在夯实盘顶部的凹槽，且凹槽的顶部固定连接有两个对称设置的T形导杆，所述土工格栅本体套设在T形导杆的侧壁，所述T形导杆的侧壁套设有第一弹簧，且第一弹簧处于土工格栅本体和夯实盘之间。3.根据权利要求1所述的一种自重锚固型土工格栅结构，其特征在于：所述第一推动机构包括固定连接在夯实盘顶部的推动块，所述土工格栅本体的侧壁通过转动杆转动连接有转动板，且转动板的转动通过第二推动机构进行推动。4.根据权利要求3所述的一种自重锚固型土工格栅结构，其特征在于：所述第二推动机构包括固定连接在转动板顶部的固定管，且固定管内插设有第二弹簧，所述第二弹簧的下端与固定管的底部固定，且第二弹簧的上端固定连接有橡胶杆，所述橡胶杆的移动通过第三推动机构进行推动。5.根据权利要求4所述的一种自重锚固型土工格栅结构，其特征在于：所述第三推动机构包括套设在橡胶杆侧壁的套管，且套管内设置有锥形面，所述土工格栅本体的顶部通过转动机构连接有多个移动板，且套管与各个移动板的底部固定。6.根据权利要求5所述的一种自重锚固型土工格栅结构，其特征在于：所述转动机构包括转动连接在土工格栅本体顶部的转轴，所述转轴的侧壁固定套设有L形设置的推动板，且移动板与推动板的侧壁固定。7.根据权利要求4所述的一种自重锚固型土工格栅结构，其特征在于：所述排出机构包括开设在夯实盘内的环形槽，且各个收集管内插设有吸水管，所述吸水管的上端固定插设在环形槽内，且固定管的侧壁固定连接有排水管，所述排水管内设置有第一单向阀，且固定管的侧壁固定连接有软管，所述软管内设置有第二单向阀，且软管的另一端固定插设在环形槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及土工格栅技术领域，具体为一种自重锚固型土工格栅结构。背景技术自重锚固型土工格栅是一种特殊的土工格栅，主要用于加固斜坡和土体结构，通过格栅自身的重量对土体进行锚固，提高土体的稳定性，在斜坡加固等场合，其底部设置有固定桩，用于将格栅固定在土壤中。然而，现有的自重锚固型土工格栅在使用时，雨水容易对固定桩周围的土壤进行冲刷，同时，在使用过程中，固定桩与土壤之间逐渐产生间隙，从而使得锚固的效果较差，并且，土壤中会吸收较多雨水，不仅使得固定桩容易锈蚀，而且，当土壤中的含水量较高时，固定桩与土壤的摩擦强度较低，也会影响锚固的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种自重锚固型土工格栅结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自重锚固型土工格栅结构，包括土工格栅本体，所述土工格栅本体的底部固定连接有多个锥形设置的固定桩，且各个固定桩的侧壁套设有夯实盘，所述夯实盘通过复位机构与土工格栅本体连接，所述夯实盘的移动通过第一推动机构进行推动，且夯实盘的底部设置有用于对固定桩周围土壤中的水分进行吸收的吸收机构；所述吸收机构包括固定连接在夯实盘底部的多个阵列设置的收集管，且收集管的侧壁开设有多个阵列设置的条形开口，所述条形开口内固定连接有异形吸水纤维，且夯实盘的顶部设置有用于对收集管内的水进行排出的排出机构。优选的，所述复位机构包括开设在夯实盘顶部的凹槽，且凹槽的顶部固定连接有两个对称设置的T形导杆，所述土工格栅本体套设在T形导杆的侧壁，所述T形导杆的侧壁套设有第一弹簧，且第一弹簧处于土工格栅本体和夯实盘之间。优选的，所述第一推动机构包括固定连接在夯实盘顶部的推动块，所述土工格栅本体的侧壁通过转动杆转动连接有转动板，且转动板的转动通过第二推动机构进行推动。优选的，所述第二推动机构包括固定连接在转动板顶部的固定管，且固定管内插设有第二弹簧，所述第二弹簧的下端与固定管的底部固定，且第二弹簧的上端固定连接有橡胶杆，所述橡胶杆的移动通过第三推动机构进行推动。优选的，所述第三推动机构包括套设在橡胶杆侧壁的套管，且套管内设置有锥形面，所述土工格栅本体的顶部通过转动机构连接有多个移动板，且套管与各个移动板的底部固定。优选的，所述转动机构包括转动连接在土工格栅本体顶部的转轴，所述转轴的侧壁固定套设有L形设置的推动板，且移动板与推动板的侧壁固定。优选的，所述排出机构包括开设在夯实盘内的环形槽，且各个收集管内插设有吸水管，所述吸水管的上端固定插设在环形槽内，且固定管的侧壁固定连接有排水管，所述排水管内设置有第一单向阀，且固定管的侧壁固定连接有软管，所述软管内设置有第二单向阀，且软管的另一端固定插设在环形槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该种自重锚固型土工格栅结构，通过设置第一推动机构等，在使用时，通过固定桩将土工格栅本体固定在地面上，待安装完成后，在第一弹簧的作用下使得夯实盘始终与地面相抵，能够避免固定桩周围的土壤被雨水冲刷，保证其锚固的效果，在自然风力的作用下推动推动板沿着转轴进行转动，并通过移动板带动套管进行同步转动，使得锥形面与固定管相抵，从而推动橡胶杆向下移动，并通过第二弹簧推动固定管向下移动，进而推动转动板沿着转动杆向下转动，并通过推动块推动夯实盘沿着T形导杆的侧壁向下移动，当风力消失时，橡胶杆能够第二弹簧的作用下向上移动复位，并推动推动板沿着转轴转动复位，如此往复，即可使得夯实盘对固定桩周围的土壤进行往复夯实处理，使得固定桩与土壤配合更加紧实，从而提高锚固的效果，使得土工格栅本体在锚固固定后，更加稳定可靠，保证其使用效果和寿命。该种自重锚固型土工格栅结构，通过设置吸收机构等，当固定桩插入土壤时，收集管也会插入土壤中，使得锚固的效果更好，同时，异形吸水纤维能够对固定桩周围土壤中的水分进行吸收，并收集在收集管内，从而能够降低固定桩周围土壤的含水量，不仅能够增大固定桩和土壤之间的摩擦强度，使得锚固的效果更好，而且，能够降低固定桩的锈蚀速度，保证其锚固的效果和使用的寿命。该种自重锚固型土工格栅结构，通过设置排出机构等，当橡胶杆沿着固定管向上移动时，使得固定管内产生负压，同时，第一单向阀关闭，第二单向阀打开，此时，通过软管进行吸水操作，使得收集管内收集的水通过吸水管被吸入环形槽中，并通过软管进入固定管中，当橡胶杆向下移动时，能够对固定管内的水进行挤压，同时，第一单向阀打开，第二单向阀关闭，此时，固定管内的水通过排水管被排出至远离固定桩的位置，从而保证对固定桩附近土壤的排水效率和效果，进而保证锚固的效果和使用的寿命。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明另一个视角的整体结构示意图；图3为本发明中固定桩的整体结构示意图；图4为本发明中排出机构的位置示意图；图5为图1中A处的放大结构示意图；图6为图2中B处的放大结构示意图；图7为图3中C处的放大结构示意图；图8为图4中D处的放大结构示意图；图9为图4中E处的放大结构示意图。图中：1、土工格栅本体；2、复位机构；201、凹槽；202、T形导杆；203、第一弹簧；3、第一推动机构；301、转动杆；302、转动板；303、推动块；4、第二推动机构；401、固定管；402、橡胶杆；403、第二弹簧；5、第三推动机构；501、套管；502、锥形面；503、移动板；6、排出机构；601、环形槽；602、排水管；603、吸水管；604、软管；7、转动机构；701、转轴；702、推动板；8、固定桩；9、夯实盘；10、吸收机构；1001、收集管；1002、条形开口；1003、异形吸水纤维。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种自重锚固型土工格栅结构，土工格栅本体1，土工格栅本体1的底部固定连接有多个锥形设置的固定桩8，且各个固定桩8的侧壁套设有夯实盘9，夯实盘9通过复位机构2与土工格栅本体1连接，夯实盘9的移动通过第一推动机构3进行推动，且夯实盘9的底部设置有用于对固定桩8周围土壤中的水分进行吸收的吸收机构10；吸收机构10包括固定连接在夯实盘9底部的多个阵列设置的收集管1001，且收集管1001的侧壁开设有多个阵列设置的条形开口1002，条形开口1002内固定连接有异形吸水纤维1003，且夯实盘9的顶部设置有用于对收集管1001内的水进行排出的排出机构6，能够避免固定桩8周围的土壤被雨水冲刷，同时，在自然风力的作用下，能够对固定桩8周围的土壤进行往复夯实处理，使得固定桩8与土壤配合更加紧实，保证其锚固的效果，并且，能够对固定桩8周围土壤中的水分进行吸收并排出至远离固定桩8的位置，从而能够降低固定桩8周围土壤的含水量，不仅能够增大固定桩8和土壤之间的摩擦强度，使得锚固的效果更好，而且，能够降低固定桩8的锈蚀速度，保证其锚固的效果和使用的寿命。请参阅图3、图6和图7，复位机构2包括开设在夯实盘9顶部的凹槽201，且凹槽201的顶部固定连接有两个对称设置的T形导杆202，土工格栅本体1套设在T形导杆202的侧壁，T形导杆202的侧壁套设有第一弹簧203，且第一弹簧203处于土工格栅本体1和夯实盘9之间，对夯实盘9的移动起到导向作用，且在第一弹簧203的作用下使得夯实盘9始终与地面相抵，能够避免固定桩8周围的土壤被雨水冲刷，保证其锚固的效果。请参阅图5和图8，第一推动机构3包括固定连接在夯实盘9顶部的推动块303，土工格栅本体1的侧壁通过转动杆301转动连接有转动板302，且转动板302的转动通过第二推动机构4进行推动，通过第二推动机构4推动转动板302沿着转动杆301向下转动，并通过推动块303推动夯实盘9沿着T形导杆202的侧壁向下移动，使得夯实盘9对固定桩8周围的土壤进行往复夯实处理，使得固定桩8与土壤配合更加紧实，从而提高锚固的效果。请参阅图5和图8，第二推动机构4包括固定连接在转动板302顶部的固定管401，且固定管401内插设有第二弹簧403，第二弹簧403的下端与固定管401的底部固定，且第二弹簧403的上端固定连接有橡胶杆402，橡胶杆402的移动通过第三推动机构5进行推动，通过第三推动机构5推动橡胶杆402向下移动，并通过第二弹簧403推动固定管401向下移动，进而推动转动板302沿着转动杆301向下转动，第二弹簧403的表面涂覆有防腐层，保证其正常使用效果，橡胶杆402的设置使其具有一定的形变能力，当转动板302进行转动时，橡胶杆402能够发生一定量的形变，避免卡死。请参阅图5和图8，第三推动机构5包括套设在橡胶杆402侧壁的套管501，且套管501内设置有锥形面502，土工格栅本体1的顶部通过转动机构7连接有多个移动板503，且套管501与各个移动板503的底部固定，通过转动机构7和移动板503带动套管501进行同步转动，得锥形面502与固定管401相抵，从而推动橡胶杆402向下移动。请参阅图1、图4、图5和图8，转动机构7包括转动连接在土工格栅本体1顶部的转轴701，转轴701的侧壁固定套设有L形设置的推动板702，且移动板503与推动板702的侧壁固定，在自然风力的作用下推动推动板702沿着转轴701进行转动，并通过移动板503带动套管501进行同步转动。请参阅图8和图9，排出机构6包括开设在夯实盘9内的环形槽601，且各个收集管1001内插设有吸水管603，吸水管603的上端固定插设在环形槽601内，且固定管401的侧壁固定连接有排水管602，排水管602内设置有第一单向阀，第一单向阀的导通方向由固定管401到外部，且固定管401的侧壁固定连接有软管604，软管604内设置有第二单向阀，第二单向阀的导通方向由环形槽601到固定管401内，且软管604的另一端固定插设在环形槽601内，当橡胶杆402沿着固定管401向上移动时，使得固定管401内产生负压，同时，第一单向阀关闭，第二单向阀打开，此时，通过软管604进行吸水操作，使得收集管1001内收集的水通过吸水管603被吸入环形槽601中，并通过软管604进入固定管401中，当橡胶杆402向下移动时，能够对固定管401内的水进行挤压，同时，第一单向阀打开，第二单向阀关闭，此时，固定管401内的水通过排水管602被排出至远离固定桩8的位置，从而保证对固定桩8附近土壤的排水效率和效果，进而保证锚固的效果和使用的寿命。工作原理：在使用时，通过固定桩8将土工格栅本体1固定在地面上，待安装完成后，在第一弹簧203的作用下使得夯实盘9始终与地面相抵，能够避免固定桩8周围的土壤被雨水冲刷，保证其锚固的效果；当固定桩8插入土壤时，收集管1001也会插入土壤中，使得锚固的效果更好，同时，异形吸水纤维1003能够对固定桩8周围土壤中的水分进行吸收，并收集在收集管1001内，从而能够降低固定桩8周围土壤的含水量，不仅能够增大固定桩8和土壤之间的摩擦强度，使得锚固的效果更好，而且，能够降低固定桩8的锈蚀速度，保证其锚固的效果和使用的寿命；在自然风力的作用下推动推动板702沿着转轴701进行转动，并通过移动板503带动套管501进行同步转动，使得锥形面502与固定管401相抵，从而推动橡胶杆402向下移动，并通过第二弹簧403推动固定管401向下移动，进而推动转动板302沿着转动杆301向下转动，并通过推动块303推动夯实盘9沿着T形导杆202的侧壁向下移动，当风力消失时，橡胶杆402能够第二弹簧403的作用下向上移动复位，并推动推动板702沿着转轴701转动复位，如此往复，即可使得夯实盘9对固定桩8周围的土壤进行往复夯实处理，使得固定桩8与土壤配合更加紧实，从而提高锚固的效果，使得土工格栅本体1在锚固固定后，更加稳定可靠，保证其使用效果和寿命；并且，当橡胶杆402沿着固定管401向上移动时，使得固定管401内产生负压，同时，第一单向阀关闭，第二单向阀打开，此时，通过软管604进行吸水操作，使得收集管1001内收集的水通过吸水管603被吸入环形槽601中，并通过软管604进入固定管401中，当橡胶杆402向下移动时，能够对固定管401内的水进行挤压，同时，第一单向阀打开，第二单向阀关闭，此时，固定管401内的水通过排水管602被排出至远离固定桩8的位置，从而保证对固定桩8附近土壤的排水效率和效果，进而保证锚固的效果和使用的寿命。
