标题title
一种内河船闸生态鱼道结构与施工方法
摘要abst
本发明涉及内河船闸、航电枢纽施工技术领域，具体涉及一种内河船闸生态鱼道结构与施工方法。将生态鱼道分成若干结构段布置在船闸闸墙中,各结构段连接处位于相邻两段船闸闸墙结构缝处，并通过止水带机构连接。本发明将生态鱼道布置在船闸闸墙结构中，利用闸墙结构作为鱼道的载体，降低了生态鱼道的占地面积，既能满足江内鱼类的洄游需求，同时降低鱼道施工费用；通过采用现浇侧墙和预制顶板相结合的方式施工生态鱼道，解决了生态鱼道内部空间狭小，搭设和拆除支架难度大的问题。
权利要求书clms
1.一种内河船闸生态鱼道结构施工方法，其特征在于：将生态鱼道分成若干结构段布置在船闸闸墙中,各结构段连接处位于相邻两段船闸闸墙结构缝处，并通过止水带机构连接，具体施工方法包括如下步骤：步骤1、结构缝处止水带机构的安装：所述止水带机构包括铜片止水带及橡胶止水带，将相邻两段闸墙的结构缝处的生态鱼道四周均向外扩一段宽度，设置一周铜片止水带，继续四周向外扩另一段宽度，再设置一周橡胶止水带；步骤2、将闸墙混凝土浇筑至鱼道的底板顶高程处；步骤3、安装鱼道内插板机构及侧墙：所述插板机构包括鱼道内插板A、鱼道内插板B，安装插板机构后，安装侧墙的模板；步骤4、将闸墙混凝土从步骤2的位置开始，继续浇筑至生态鱼道的侧墙顶部，然后将闸墙混凝土进一步浇筑至鱼道的顶板底高程处；步骤5、安装生态鱼道顶部预制混凝土板至顶板处；步骤6、浇筑生态鱼道上部闸墙混凝土：浇筑顶板顶部闸墙混凝土至闸墙设计顶高程。2.根据权利要求1所述的一种内河船闸生态鱼道结构施工方法，其特征在于，所述步骤1中将相邻两段闸墙的结构缝处的生态鱼道四周均向外扩0.2～0.3m，设置一周铜片止水带，继续四周向外扩0.4～0.6m，再设置一周橡胶止水带。3.根据权利要求1所述的一种内河船闸生态鱼道结构施工方法，其特征在于，所述步骤5中的顶板为钢筋混凝土板，单块板长3m、宽2.5m、厚0.2m，底部布置单层钢筋网，保护层厚度5cm，沿宽度方向布置的钢筋伸出板面0.65m，与侧墙中的钢筋采用绑扎连接。4.一种内河船闸生态鱼道结构，其特征在于：所述生态鱼道包括若干布置在船闸闸墙中的结构段，各结构段连接处位于相邻两段船闸闸墙结构缝处，并通过止水带机构连接；所述结构段包括鱼道内腔及连接于其中的多组内插板机构，所述鱼道内腔为底板、侧墙、顶板围接成的腔室，所述内插板机构包括分别与两边侧墙连接的鱼道内插板A、鱼道内插板B，所述鱼道内插板A设置于鱼道内插板B下游，两者端部之间为便于鱼类洄游的过道，所述止水带机构包括铜片止水带及橡胶止水带，相邻两段闸墙的结构缝处的生态鱼道四周均向外扩一段宽度，设置一周所述铜片止水带，继续四周向外扩另一段宽度，再设置一周所述橡胶止水带。5.根据权利要求4所述的一种内河船闸生态鱼道结构，其特征在于：所述鱼道内插板B为连接于侧墙上的一段直板，其端部为圆弧形，所述鱼道内插板A为连接于另一侧墙上的L型板，勾部朝向下游，端部为圆弧形，两种插板的相邻边缘位于同一水平线上，两者的弧形端部之间构成的过道宽度为0.3～0.6m。6.根据权利要求4或5所述的一种内河船闸生态鱼道结构，其特征在于：所述结构段每段设置4～5组内插板机构，每组间距3～4m。7.根据权利要求4或5所述的一种内河船闸生态鱼道结构，其特征在于：所述底板、侧墙、鱼道内插板A、鱼道内插板B均与船闸闸墙混凝土同时浇筑，顶板为预制钢筋混凝土板。8.根据权利要求4或5所述的一种内河船闸生态鱼道结构，其特征在于：所述相邻两段闸墙的结构缝处的生态鱼道四周均向外扩0.2～0.3m，设置一周铜片止水带，继续四周向外扩0.4～0.6m，再设置一周橡胶止水带。
说明书desc
技术领域本发明涉及内河船闸、航电枢纽施工技术领域，具体涉及一种内河船闸生态鱼道结构与施工方法。背景技术近些年在河流上大规模筑坝抬高蓄水位，用于防洪、供水、灌溉、水力发电、改善航运等。但闸坝截断河道后，阻断了鱼类的天然河游通道，对鱼类生命周期、栖息空间、生活习性等诸多方面造成影响，因此需要设置过鱼通道，满足鱼类的洄游。鱼道按结构形式可分为池式鱼道和槽式鱼道两类。池式鱼道由一串连接上下游的水池组成，很接近天然河道，但其适用水头小，占地大，所以适用性受限制。槽式鱼道又分简单槽式和横隔板式，横隔板式鱼道是利用隔板将水槽上下游的总水位差，分成许多梯级池室，又称梯级式鱼道或鱼梯，这种鱼道是利用水垫、沿程摩阻及水流对冲、扩散来消能，改善流态，降低过鱼孔的流速，并能以调整过鱼孔的形式、位置、尺寸来适应不同习性鱼类的需要。在内河船闸、航电枢纽施工领域，大多在坝体或水坝旁边单独设置结构物和设施供鱼类通过水坝、水闸等障碍物，不仅占地面积大、施工难度高，同时也增加了项目建设成本。近些年也不乏有利用船闸兼做鱼道的案例，如中国专利CN202010417336 .3与CN202010024741.9。但船闸的设计初衷是用于控制水流，以便船只能够通过，而鱼道则需要提供适宜的水流环境，使得鱼类可以顺利迁徙，船闸的水流速度和水位控制可能会对鱼类迁徙造成困扰，从而影响其生存和繁衍；船闸通常具有较大的尺寸和复杂的结构，其中可能存在一些对鱼类不安全的因素，如水流湍急、机械设备运转等，这些因素可能对鱼类造成伤害或阻碍它们顺利通过；船闸一般用于人工调节水域流量，而鱼类迁徙通常依赖于天然水流条件，将船闸作为鱼道可能使得鱼类在适应和借助该人工环境方面遇到困难，导致迁徙的失败或终止；船闸和鱼道在设计、建设、维护和管理等方面具有不同的要求，将两者结合可能增加了管理难度和成本，以及对相关技术和资源的需求。发明内容本发明的目的是针对上述现有技术中的问题，提供一种内河船闸生态鱼道结构与施工方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种内河船闸生态鱼道结构施工方法，其特征在于：将生态鱼道分成若干结构段布置在船闸闸墙中,各结构段连接处位于相邻两段船闸闸墙结构缝处，并通过止水带机构连接，具体施工方法包括如下步骤：步骤1、结构缝处止水带机构的安装：所述止水带机构包括铜片止水带及橡胶止水带，将相邻两段闸墙的结构缝处的生态鱼道四周均向外扩一段宽度，设置一周铜片止水带，继续四周向外扩另一段宽度，再设置一周橡胶止水带；步骤2、将闸墙混凝土浇筑至鱼道的底板顶高程处；步骤3、安装鱼道内插板机构及侧墙：所述插板机构包括鱼道内插板A、鱼道内插板B，安装插板机构后，安装侧墙的模板；步骤4、将闸墙混凝土从步骤2的位置开始，继续浇筑至生态鱼道的侧墙顶部，然后将闸墙混凝土进一步浇筑至鱼道的顶板底高程处；步骤5、安装生态鱼道顶部预制混凝土板至顶板处；步骤6、浇筑生态鱼道上部闸墙混凝土：浇筑顶板顶部闸墙混凝土至闸墙设计顶高程。所述步骤1中将相邻两段闸墙的结构缝处的生态鱼道四周均向外扩0.2～0.3m，设置一周铜片止水带，继续四周向外扩0.4～0.6m，再设置一周橡胶止水带。所述步骤5中的顶板为钢筋混凝土板，单块板长3m、宽2.5m、厚0.2m，底部布置单层钢筋网，保护层厚度5cm，沿宽度方向布置的钢筋伸出板面0.65m，与侧墙中的钢筋采用绑扎连接。一种内河船闸生态鱼道结构，其特征在于：所述生态鱼道包括若干布置在船闸闸墙中的结构段，各结构段连接处位于相邻两段船闸闸墙结构缝处，并通过止水带机构连接；所述结构段包括鱼道内腔及连接于其中的多组内插板机构，所述鱼道内腔为底板、侧墙、顶板围接成的腔室，所述内插板机构包括分别与两边侧墙连接的鱼道内插板A、鱼道内插板B，所述鱼道内插板A设置于鱼道内插板B下游，两者端部之间为便于鱼类洄游的过道，所述止水带机构包括铜片止水带及橡胶止水带，相邻两段闸墙的结构缝处的生态鱼道四周均向外扩一段宽度，设置一周所述铜片止水带，继续四周向外扩另一段宽度，再设置一周所述橡胶止水带。所述鱼道内插板B为连接于侧墙上的一段直板，其端部为圆弧形，所述鱼道内插板A为连接于另一侧墙上的L型板，勾部朝向下游，端部为圆弧形，两种插板的相邻边缘位于同一水平线上，两者的弧形端部之间构成的过道宽度为0.3～0.6m。所述结构段每段设置4～5组内插板机构，每组间距3～4m。所述底板、侧墙、鱼道内插板A、鱼道内插板B均与船闸闸墙混凝土同时浇筑，顶板为预制钢筋混凝土板。所述相邻两段闸墙的结构缝处的生态鱼道四周均向外扩0.2～0.3m，设置一周铜片止水带，继续四周向外扩0.4～0.6m，再设置一周橡胶止水带。本发明将生态鱼道布置在船闸闸墙结构中，利用闸墙结构作为鱼道的载体，降低了生态鱼道的占地面积，既能满足江内鱼类的洄游需求，同时降低鱼道施工费用；通过采用现浇侧墙和预制顶板相结合的方式施工生态鱼道，解决了生态鱼道内部空间狭小，搭设和拆除支架难度大的问题。附图说明图1 本发明的生态鱼道立体结构图；图2 本发明的生态鱼道三维水平剖面图；图3 本发明的生态鱼道平面图；图4 本发明的生态鱼道断面图；图5 本发明的止水带机构结构图。图中：生态鱼道1、底板1-1、侧墙1-2、鱼道内插板A 1-3、鱼道内插板B 1-4、顶板1-5、闸墙2、结构缝3、铜片止水带3-1、橡胶止水带3-2。具体实施方式实施例1如图1所示，一种内河船闸生态鱼道结构，所述生态鱼道1包括若干布置在船闸闸墙2中的结构段，各结构段连接处位于相邻两段船闸闸墙2结构缝3处，并通过止水带机构连接；如图2所示，所述结构段包括鱼道内腔及连接于其中的多组内插板机构，如图4所示，所述鱼道内腔为底板1-1、侧墙1-2、顶板1-5围接成的腔室，如图3所示，所述内插板机构包括分别与两边侧墙1-2连接的鱼道内插板A 1-3、鱼道内插板B 1-4，所述鱼道内插板A 1-3设置于鱼道内插板B 1-4下游，两者端部之间为便于鱼类洄游的过道，洄游方向如图3中箭头所示。如图5所示，所述止水带机构包括铜片止水带3-1及橡胶止水带3-2，相邻两段闸墙2的结构缝3处的生态鱼道1四周均向外扩一段宽度，设置一周所述铜片止水带3-1，继续四周向外扩另一段宽度，再设置一周所述橡胶止水带3-2。所述鱼道内插板B 1-4为连接于侧墙1-2上的一段直板，其端部为圆弧形，所述鱼道内插板A 1-3为连接于另一侧墙1-2上的L型板，勾部朝向下游，端部为圆弧形，两种插板的相邻边缘位于同一水平线上，两者的弧形端部之间构成的过道宽度W为0.3～0.6m。所述结构段每段设置4～5组内插板机构，每组间距3～4m。所述底板1-1、侧墙1-2、鱼道内插板A 1-3、鱼道内插板B 1-4均与船闸闸墙2混凝土同时浇筑，顶板1-5为预制钢筋混凝土板。所述相邻两段闸墙2的结构缝3处的生态鱼道1四周均向外扩0.2～0.3m，设置一周铜片止水带3-1，继续四周向外扩0.4～0.5m，再设置一周橡胶止水带3-2。实施例2利用实施例1中所述一种内河船闸生态鱼道结构的施工方法，将生态鱼道1分成若干结构段布置在船闸闸墙2中,各结构段连接处位于相邻两段船闸闸墙2结构缝3处，并通过止水带机构连接，具体施工方法包括如下步骤：步骤1、结构缝3处止水带机构的安装：所述止水带机构包括铜片止水带3-1及橡胶止水带3-2，将相邻两段闸墙2的结构缝3处的生态鱼道1四周均向外扩一段宽度，设置一周铜片止水带3-1，继续四周向外扩另一段宽度，再设置一周橡胶止水带3-2；步骤2、将闸墙2混凝土浇筑至鱼道的底板1-1顶高程处；步骤3、安装鱼道内插板机构及侧墙：所述插板机构包括鱼道内插板A 1-3、鱼道内插板B 1-4，安装插板机构后，安装侧墙1-2的模板；步骤4、将闸墙2混凝土从步骤2的位置开始，继续浇筑至生态鱼道1的侧墙1-2顶部，然后将闸墙2混凝土进一步浇筑至鱼道的顶板1-5底高程处；步骤5、安装生态鱼道1顶部预制混凝土板至顶板1-5处；步骤6、浇筑生态鱼道1上部闸墙混凝土：浇筑顶板1-5顶部闸墙2混凝土至闸墙设计顶高程。所述步骤1中将相邻两段闸墙2的结构缝3处的生态鱼道1四周均向外扩0.2～0.3m，设置一周铜片止水带3-1，继续四周向外扩0.4～0.6m，再设置一周橡胶止水带3-2。所述步骤5中的顶板1-5为钢筋混凝土板，单块板长3m、宽2.5m、厚0.2m，底部布置单层钢筋网，保护层厚度5cm，沿宽度方向布置的钢筋伸出板面0.65m，与侧墙1-2中的钢筋采用绑扎连接。
