标题title
一种水污染治理装置
摘要abst
本发明属于水利工程领域，公开了一种水污染治理装置，包括输送机构、若干个拨动机构以及拦网，若干个拨动机构等间隔安装在输送机构上，通过输送机构将若干个拨动机构移动至水面上，若干个拨动机构呈直线排列且与岸边的夹角呈锐角，拦网设置于该夹角处，通过若干个拨动机构对河道垃圾进行拦截，可以收集油脂垃圾同时将固体垃圾向拦网处拨动。本发明通过设置输送机构，可以在岸边将拨动机构一个一个的送到水面上，不需要工作人员下水操作，更加安全便捷，当水面上有船只经过时，旋转液压升降杆能够带动装置整体转动，使船只能够顺利通行。
权利要求书clms
1.一种水污染治理装置，包括输送机构、若干个拨动机构以及拦网，其特征在于：若干个所述拨动机构等间隔安装在输送机构上，通过输送机构将若干个所述拨动机构移动至水面上，若干个所述拨动机构呈直线排列且与岸边的夹角呈锐角，所述拦网设置于该夹角处，通过若干个所述拨动机构对河道垃圾进行拦截，收集油脂垃圾同时将固体垃圾向拦网处拨动；所述拨动机构包括安装板，所述安装板上方设置有用于与输送机构连接的连接组件，所述安装板的下方固定有圆筒，所述圆筒的外部固定有第一外壳，圆筒的下部固定有第二外壳，第一外壳和第二外壳围成储油腔，圆筒的内部从上到下依次设置有第一吸油海绵、挤压板、第二吸油海绵，圆筒的中部转动安装有双向丝杆，挤压板与双向丝杆螺纹连接，挤压板通过双向丝杆的转动带动在圆筒内部上下运动实现对第一吸油海绵、第二吸油海绵的挤压，在圆筒的表面远离第一外壳的一侧开设有进油口，在圆筒的表面朝向第一外壳一侧的顶部开设有第一出油口，在圆筒的底壁上开设有第二出油口，第一出油口和第二出油口均与储油腔连通，在储油腔的底部设置有排油口，所述排油口通过排油管与设置在岸边的排油泵连接；所述圆筒的上端外部转动连接有齿圈，齿圈的外侧呈环形等间距固定有若干个拨杆；在安装板的上端还设置有驱动装置，所述驱动装置用于驱动双向丝杆和齿圈转动。2.根据权利要求1所述的一种水污染治理装置，其特征在于：所述输送机构包括底座，所述底座固定在岸边，底座的上端固定有旋转液压升降杆，旋转液压升降杆上端固定有支撑架，支撑架上固定有呈水平设置的支撑杆，在支撑杆的两端转动连接有两个链轮，且其中一个链轮通过第一伺服电机驱动，在两个链轮的外部包覆啮合有两根链条，在两根链条之间等间距的固定有若干个挂杆。3.根据权利要求2所述的一种水污染治理装置，其特征在于：所述连接组件包括固定板，所述固定板的下端四角处通过四个短杆固定在安装板的上端，所述固定板的上端固定有与挂杆相配合的挂钩。4.根据权利要求1所述的一种水污染治理装置，其特征在于：所述驱动装置包括第二伺服电机，所述第二伺服电机设置于安装板的上方，安装板上端固定有防护箱，第二伺服电机固定在防护箱的上端，第二伺服电机的输出轴穿过防护箱的箱壁以及安装板后与连接轴的上端固定连接，所述连接轴的下端穿过圆筒的顶壁与双向丝杆的上端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种水污染治理装置，其特征在于：所述第二伺服电机的输出轴位于防护箱内部的部分套接固定有第一锥齿轮，在第一锥齿轮的两侧对称的转动设置有两个驱动轴，两个所述驱动轴靠近第一锥齿轮的一端套设固定有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，两个所述驱动轴远离第一锥齿轮的一端套设固定有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿圈相啮合。6.根据权利要求1所述的一种水污染治理装置，其特征在于：所述圆筒外壁上进油口的高度与水面持平。7.根据权利要求1所述的一种水污染治理装置，其特征在于：在所述圆筒的内壁上竖直开设有限位滑槽，在所述挤压板的外圈固定有限位滑块，所述限位滑块滑动设置在限位滑槽内。8.根据权利要求1所述的一种水污染治理装置，其特征在于：在岸边设置有用于对输送机构、驱动装置以及排油泵供电的太阳能供电装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体为一种水污染治理装置。背景技术近些年来，大量垃圾废弃物进入到生态坏境中，对水体环境造成了严重的影响。垃圾会随着水流随处飘散，垃圾的污染得不到有效控制。水面上常见的垃圾包括塑料瓶、塑料袋等固体废弃物，也包括油脂等液体废弃物。目前，工作人员常采用人工打捞或者机械打捞的方式，但是这种方式效率偏低，而且不能对油脂垃圾进行有效的打捞。为了能够更有效率的对固体垃圾和油脂垃圾进行收集打捞，我们提出了一种水污染治理装置。发明内容本发明的目的在于提供一种水污染治理装置，能够高效的对水面上的固体垃圾和油脂垃圾进行清除打捞。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水污染治理装置，包括输送机构、若干个拨动机构以及拦网，若干个所述拨动机构等间隔安装在输送机构上，通过输送机构将若干个所述拨动机构移动至水面上，若干个所述拨动机构呈直线排列且与岸边的夹角呈锐角，所述拦网设置于该夹角处，通过若干个所述拨动机构对河道垃圾进行拦截，收集油脂垃圾同时将固体垃圾向拦网处拨动；所述拨动机构包括安装板，所述安装板上方设置有用于与输送机构连接的连接组件，所述安装板的下方固定有圆筒，所述圆筒的外部固定有第一外壳，圆筒的下部固定有第二外壳，第一外壳和第二外壳围成储油腔，圆筒的内部从上到下依次设置有第一吸油海绵、挤压板、第二吸油海绵，圆筒的中部转动安装有双向丝杆，挤压板与双向丝杆螺纹连接，挤压板通过双向丝杆的转动带动在圆筒内部上下运动实现对第一吸油海绵、第二吸油海绵的挤压，在圆筒的表面远离第一外壳的一侧开设有进油口，在圆筒的表面朝向第一外壳一侧的顶部开设有第一出油口，在圆筒的底壁上开设有第二出油口，第一出油口和第二出油口均与储油腔连通，在储油腔的底部设置有排油口，所述排油口通过排油管与设置在岸边的排油泵连接；所述圆筒的上端外部转动连接有齿圈，齿圈的外侧呈环形等间距固定有若干个拨杆；在安装板的上端还设置有驱动装置，所述驱动装置用于驱动双向丝杆和齿圈转动。优选的，所述输送机构包括底座，所述底座固定在岸边，底座的上端固定有旋转液压升降杆，旋转液压升降杆上端固定有支撑架，支撑架上固定有呈水平设置的支撑杆，在支撑杆的两端转动连接有两个链轮，且其中一个链轮通过第一伺服电机驱动，在两个链轮的外部包覆啮合有两根链条，在两根链条之间等间距的固定有若干个挂杆。优选的，所述连接组件包括固定板，所述固定板的下端四角处通过四个短杆固定在安装板的上端，所述固定板的上端固定有与挂杆相配合的挂钩。优选的，所述驱动装置包括第二伺服电机，所述第二伺服电机设置于安装板的上方，安装板上端固定有防护箱，第二伺服电机固定在防护箱的上端，第二伺服电机的输出轴穿过防护箱的箱壁以及安装板后与连接轴的上端固定连接，所述连接轴的下端穿过圆筒的顶壁与双向丝杆的上端固定连接。优选的，所述第二伺服电机的输出轴位于防护箱内部的部分套接固定有第一锥齿轮，在第一锥齿轮的两侧对称的转动设置有两个驱动轴，两个所述驱动轴靠近第一锥齿轮的一端套设固定有第二锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，两个所述驱动轴远离第一锥齿轮的一端套设固定有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿圈相啮合。优选的，所述圆筒外壁上进油口的高度与水面持平。优选的，在所述圆筒的内壁上竖直开设有限位滑槽，在所述挤压板的外圈固定有限位滑块，所述限位滑块滑动设置在限位滑槽内。优选的，在岸边设置有用于对输送机构、驱动装置以及排油泵供电的太阳能供电装置。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过设置输送机构，可以在岸边将拨动机构一个一个的送到水面上，不需要工作人员下水操作，更加安全便捷；二、本发明通过若干个拨动机构连成的阻挡墙，能够有效的对水面上流经的垃圾进行阻挡，且随着拨杆的转动，能够将固体垃圾不断的向拦网处进行驱赶，使固体垃圾能够汇集到靠近岸边的拦网内，更加方便工作人员打捞，同时拨动机构内的第一吸油海绵和第二吸油海绵能够不断的吸收水面上的油脂并排出到储油腔内，提高了对水面油脂垃圾的清理效率；三、本发明的输送机构通过使用旋转液压升降杆，当水面上有船只经过时，旋转液压升降杆能够带动装置整体转动，使船只能够顺利通行。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明剖视图；图3为本发明输送机构示意图；图4为本发明拨动机构示意图；图5为图4剖视图；图6为本发明圆筒与第一外壳、第二外壳连接示意图；图7为图6剖视图；图8为图6去掉第一外壳示意图；图9为本发明在河道上的安装示意图。图中：1、底座；2、旋转液压升降杆；3、支撑架；4、拦网；100、输送机构；101、第一伺服电机；102、链条；103、挂杆；104、支撑杆；105、链轮；200、拨动机构；201、挂钩；202、固定板；203、驱动齿轮；204、驱动轴；205、防护箱；206、齿圈；207、拨杆；208、第一外壳；209、安装板；210、第二伺服电机；211、第一锥齿轮；212、第二锥齿轮；213、连接轴；301、圆筒；302、进油口；303、第二外壳；304、双向丝杆；305、第一吸油海绵；306、挤压板；3061、限位滑块；307、第二吸油海绵；308、限位滑槽；310、排油口；311、第一出油口；312、第二出油口。具体实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种水污染治理装置，包括输送机构100、若干个拨动机构200以及拦网4，若干个拨动机构200等间隔安装在输送机构100上，通过输送机构100将若干个拨动机构200移动至水面上，若干个拨动机构200呈直线排列且与岸边的夹角呈锐角，拦网4设置于该夹角处；如图9所示，通过若干个拨动机构200对河道垃圾进行拦截，拨动机构200工作时能够将固体垃圾向拦网4处驱赶，将油脂垃圾进行吸收，从而实现对水面的清理工作。具体来说，参考图1、图2、图3。输送机构100包括底座1，底座1固定在岸边，底座1的上端固定有旋转液压升降杆2，旋转液压升降杆2上端固定有支撑架3，支撑架3上固定有呈水平设置的支撑杆104，在支撑杆104的两端转动连接有两个链轮105，且其中一个链轮105通过第一伺服电机101驱动，在两个链轮105的外部包覆啮合有两根链条102，在两根链条102之间等间距的固定有若干个挂杆103。拨动机构200包括安装板209，安装板209上方设置有用于与输送机构100连接的连接组件，连接组件包括固定板202，固定板202的下端四角处通过四个短杆固定在安装板209的上端，固定板202的上端固定有与挂杆103相配合的挂钩201。在安装时，工作人员将底座1固定安装在河道一侧，然后第一伺服电机101顺时针转动从第一伺服电机101看向链轮105的视角，第一伺服电机101带动链轮105顺时针转动，链轮105通过链条102带动挂杆103移动，然后工作人员把拨动机构200依次挂在挂杆103上，直到挂满整个河道。参考图5-图7，为了便于收集油脂垃圾，拨动机构200还包括固定在安装板209下方的圆筒301，圆筒301的外部固定有第一外壳208，圆筒301的下部固定有第二外壳303，第一外壳208和第二外壳303围成储油腔，圆筒301的内部从上到下依次设置有第一吸油海绵305、挤压板306、第二吸油海绵307，圆筒301的中部转动安装有双向丝杆304，挤压板306与双向丝杆304螺纹连接，在圆筒301的内壁上竖直开设有限位滑槽308，在挤压板306的外圈固定有限位滑块3601，限位滑块3601滑动设置在限位滑槽308内，挤压板306通过双向丝杆304的转动带动在圆筒301内部上下运动实现对第一吸油海绵305、第二吸油海绵307的挤压，在圆筒301的表面远离第一外壳208的一侧开设有进油口302，圆筒301外壁上进油口302的高度与水面持平，在圆筒301的表面朝向第一外壳208一侧的顶部开设有第一出油口311，在圆筒301的底壁上开设有第二出油口312，第一出油口311和第二出油口312均与储油腔连通，在储油腔的底部设置有排油口310，排油口310通过排油管与设置在岸边的排油泵连接。在工作时，由于挤压板306和双向丝杆304螺纹连接，挤压板306会上下往复移动，当挤压板306向上移动时，会挤压第一吸油海绵305，第一吸油海绵305内的油脂通过第一出油口311排出至储油腔内部，与此同时，挤压板306带动第二吸油海绵307上升，使第二吸油海绵307与进油口302对齐，第二吸油海绵307吸收油脂；当挤压板306向下移动时，挤压板306向下挤压第二吸油海绵307，第二吸油海绵307内的油污通过圆筒301底部的第二出油口312排出至储油腔内部，与此同时，挤压板306带动第一吸油海绵305下降，使第一吸油海绵305与进油口302对齐，第一吸油海绵305吸收油脂，重复以上步骤，可以对河道表面油脂快速收集到储油腔内，然后通过排油泵将油脂垃圾抽出，为了节约电能，可以在储油腔顶部设置液位计，液位计可以检测油污高度，当油污到达指定位置后，启动排油泵将油污抽出。参考图4、图5。为了便于收集固体垃圾，在圆筒301的上端外部转动连接有齿圈206，齿圈206的外侧呈环形等间距固定有若干个拨杆207；拨杆207转动时能够不断的将固体垃圾向拦网4处驱赶。参考图4、图5。在安装板209的上端还设置有驱动装置，驱动装置用于驱动双向丝杆304和齿圈206转动。驱动装置包括第二伺服电机210，第二伺服电机210设置于安装板209的上方，安装板209上端固定有防护箱205，第二伺服电机210固定在防护箱205的上端，第二伺服电机210的输出轴穿过防护箱205的箱壁以及安装板209后与连接轴213的上端固定连接，连接轴213的下端穿过圆筒301的顶壁与双向丝杆304的上端固定连接。第二伺服电机210的输出轴位于防护箱205内部的部分套接固定有第一锥齿轮211，在第一锥齿轮211的两侧对称的转动设置有两个驱动轴204，两个驱动轴204靠近第一锥齿轮211的一端套设固定有第二锥齿轮212，第一锥齿轮211与第二锥齿轮212啮合，两个驱动轴204远离第一锥齿轮211的一端套设固定有驱动齿轮203，驱动齿轮203与齿圈206相啮合。当第二伺服电机210工作时，能够通过连接轴213带动双向丝杆304转动，双向丝杆304转动能够带动挤压板306上下运动进行油脂收集，第二伺服电机210工作同时能够通过第一锥齿轮211带动第二锥齿轮212转动，第二锥齿轮212带动驱动轴204另一端的驱动齿轮203转动，驱动齿轮203能够带动齿圈206转动，齿圈206能够带动拨杆207转动进行固体垃圾的收集。在岸边设置有用于对输送机构100、驱动装置以及排油泵供电的太阳能供电装置。工作原理：工作人员将底座1固定安装在河道一侧，然后第一伺服电机101顺时针转动，第一伺服电机101带动链轮105顺时针转动，链轮105通过链条102带动挂杆103移动，然后工作人员把拨动机构200依次挂在挂杆103上，直到挂满整个河道。第一伺服电机101停止工作，然后旋转液压升降杆2下降，旋转液压升降杆2通过支撑架3带动圆筒301上的进油口302与水面对齐；使第二伺服电机210顺时针转动，第二伺服电机210同时带动第一锥齿轮211和双向丝杆304顺时针转动；由于第二锥齿轮212和第一锥齿轮211相互啮合，且第二锥齿轮212位于第一锥齿轮211两侧，此时两个第二锥齿轮212转动方向相反，第二锥齿轮212通过驱动轴204分别带动两个驱动齿轮203转动，由于齿圈206与驱动齿轮203相互啮合，齿圈206在圆筒301外侧逆时针转动，齿圈206带动拨杆207逆时针转动，对河道漂流物向拦网4一侧驱赶，使固体垃圾能够汇集到靠近岸边的拦网4内，更加方便工作人员打捞；由于挤压板306和双向丝杆304螺纹连接，挤压板306会上下往复移动，当挤压板306向上移动时，会挤压第一吸油海绵305，第一吸油海绵305内的油污通过第一出油口311排出至储油腔内部，与此同时，挤压板306带动第二吸油海绵307上升，与进油口302对齐，第二吸油海绵307吸收油污；当挤压板306向下移动时，挤压板306挤压第二吸油海绵307，第二吸油海绵307内的油污通过圆筒301底部的第二出油口312排出到储油腔内部，与此同时，挤压板306带动第一吸油海绵305下降，与进油口302对齐，第一吸油海绵305吸收油污，重复以上步骤，可以对河道表面油污进行清理和收集，然后通过排油泵将油脂垃圾抽出，为了节约电能，可以在储油腔顶部设置液位计，液位计可以检测油污高度，当油污到达指定位置后，启动排油泵将油污抽出；当有船只经过时，转动旋转液压升降杆2使整体转动，把河道留出空间使船只通过。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
