标题title
用于装配式楼板的连接结构及楼板装配方法
摘要abst
本发明公开了一种用于装配式楼板的连接结构及楼板装配方法，涉及装配式建筑的楼板领域，包括用于相互装配的第一楼板、第二楼板；第一楼板上设置第一延伸部，第一延伸部的底面与第一楼板的底面共面；第二楼板上设置第二延伸部，第二延伸部的顶面与第二楼板的顶面共面；还包括位于第一延伸部上方的若干插接组件、开设在第二延伸部底面的若干插槽组件，当第一楼板与第二楼板相互装配时，插接组件一一对应的进入插槽组件内。本发明可解决现有技术对于装配式建筑的楼板装配效率低下、始终有构件凸出至楼板外部等问题，实现提高楼板装配效率，且使得装配后的楼板之间没有异物凸出的目的。
权利要求书clms
1.用于装配式楼板的连接结构，包括用于相互装配的第一楼板、第二楼板，第一楼板与第二楼板的厚度相等，其特征在于，所述第一楼板朝向第二楼板的一侧端面为第一侧面，所述第二楼板朝向第一楼板的一侧端面为第二侧面；所述第一楼板上设置有自第一侧面向外延伸的第一延伸部，所述第一延伸部的厚度小于第一楼板的厚度，且第一延伸部的底面与第一楼板的底面共面；所述第二楼板上设置有自第二侧面向外延伸的第二延伸部，所述第二延伸部的厚度小于第二楼板的厚度，且第二延伸部的顶面与第二楼板的顶面共面；所述第一延伸部与第二延伸部的厚度之和，等于第一楼板或第二楼板的厚度；还包括位于第一延伸部上方的若干插接组件、开设在第二延伸部底面的若干插槽组件，当第一楼板与第二楼板相互装配时，所述插接组件一一对应的进入所述插槽组件内。2.根据权利要求1所述的用于装配式楼板的连接结构，其特征在于，所述插接组件包括自第一侧面开设的安装槽、铰接在所述安装槽槽口处的第一转轴、固定连接在所述第一转轴上的L型件；所述第一转轴的轴线平行于所述第一侧面，所述L型件包括相互垂直的外延伸段、插接段，所述外延伸段与第一转轴固定连接、且外延伸段的轴线与第一转轴的轴线垂直相交，所述插接段在外延伸段的端部向上延伸。3.根据权利要求2所述的用于装配式楼板的连接结构，其特征在于，所述插槽组件包括开设在第二延伸部底面的第一定位槽、第二定位槽，所述第一定位槽与第二定位槽相互连通且呈L型分布，所述第一定位槽的一端延伸至第二延伸部远离第二楼板的端面、所述第一定位槽的另一端与第二定位槽连通；所述第一定位槽用于容纳所述外延伸段，所述第二定位槽用于容纳所述插接段。4.根据权利要求2所述的用于装配式楼板的连接结构，其特征在于，所述插接组件还包括固定连接在所述第一转轴上的内延伸段，所述内延伸段位于安装槽内部，且内延伸段上固定连接定位球；还包括与所述安装槽连通的弧形腔，所述弧形腔与所述第一转轴同轴，所述定位球滑动配合在所述弧形腔内；当无外力作用时，所述定位球位于所述弧形腔的底端、且所述外延伸段与第一延伸部之间形成锐角夹角。5.根据权利要求4所述的用于装配式楼板的连接结构，其特征在于，所述插接组件还包括与所述弧形腔连通的限位腔、滑动配合在所述限位腔内的限位件、用于为所述限位件施加推力的弹性件；所述限位腔位于弧形腔背离安装槽所在方向的一侧，所述弹性件的推力朝向所述第一延伸部所在方向，所述限位件能够进入所述弧形腔内；当无外力作用时，所述限位件与所述定位球抵接。6.根据权利要求2所述的用于装配式楼板的连接结构，其特征在于，所述安装槽槽口处设置有用于安装所述第一转轴的轴座；还包括同轴设置在第一转轴内部且与第一转轴固定连接的中心轴，所述中心轴的端部延伸至第一楼板的侧面，且中心轴的端部设置方位指示标记。7.根据权利要求3所述的用于装配式楼板的连接结构，其特征在于，所述第二定位槽的顶部具有扩宽区，所述扩宽区内具有沿纵向滑动配合的滑块；还包括位于扩宽区径向外侧的若干抱紧机构，当所述滑块向上滑动时，驱动所述抱紧机构向内运动。8.根据权利要求7所述的用于装配式楼板的连接结构，其特征在于，所述抱紧机构包括与所述扩宽区连通的凹槽、通过第二转轴转动连接在所述凹槽槽壁的C型件、连接在C型件底端的抱爪，所述第二转轴位于C型件中部；当无外力作用时，所述滑块位于C型件的顶端与底端之间；当所述滑块向上滑动时，驱动所述C型件的顶端向外转动、底端向内转动。9.根据权利要求8所述的用于装配式楼板的连接结构，其特征在于，所述滑块呈上小下大的锥形；当无外力作用时，所述C型件的顶端位于所述扩宽区内。10.基于权利要求1~9中任一项所述的用于装配式楼板的连接结构的楼板装配方法，其特征在于，包括：定位第一楼板；吊运或抬起第二楼板，使第二延伸部位于第一延伸部的上方；下放第二楼板，使插接组件一一对应的进入所述插槽组件内；继续下放第二楼板，直至第二延伸部的底面与第一延伸部的顶面相贴。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑的楼板领域，具体涉及用于装配式楼板的连接结构及楼板装配方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。目前在装配式建筑的楼板连接过程中，一般采用螺栓或其它独立的连接件进行相邻楼板的装配，存在装配过程繁琐效率低下的缺陷；并且无论采用螺栓还是其它的独立连接件，均有部分构件结构凸出至楼板外部，因此某些装配式建筑为了美观考虑还需要额外采用扣件进行包覆，又变相的增大了成本、降低了装配效率。发明内容本发明提供用于装配式楼板的连接结构及楼板装配方法，以解决现有技术对于装配式建筑的楼板装配效率低下、始终有构件凸出至楼板外部等问题，实现提高楼板装配效率，且使得装配后的楼板之间没有异物凸出的目的。本发明通过下述技术方案实现：用于装配式楼板的连接结构，包括用于相互装配的第一楼板、第二楼板，第一楼板与第二楼板的厚度相等，所述第一楼板朝向第二楼板的一侧端面为第一侧面，所述第二楼板朝向第一楼板的一侧端面为第二侧面；所述第一楼板上设置有自第一侧面向外延伸的第一延伸部，所述第一延伸部的厚度小于第一楼板的厚度，且第一延伸部的底面与第一楼板的底面共面；所述第二楼板上设置有自第二侧面向外延伸的第二延伸部，所述第二延伸部的厚度小于第二楼板的厚度，且第二延伸部的顶面与第二楼板的顶面共面；所述第一延伸部与第二延伸部的厚度之和，等于第一楼板或第二楼板的厚度；还包括位于第一延伸部上方的若干插接组件、开设在第二延伸部底面的若干插槽组件，当第一楼板与第二楼板相互装配时，所述插接组件一一对应的进入所述插槽组件内。针对现有技术中装配式建筑的楼板装配效率低下、始终有构件凸出至楼板外部等问题，本发明首先提出一种用于装配式楼板的连接结构，本申请中将相互装配的两块楼板定义为第一楼板和第二楼板，并将第一楼板、第二楼板相对的端面分别定位为第一侧面、第二侧面，在第一侧面设置与第一楼板底面齐平的第一延伸部、在第二侧面设置与第二楼板顶面齐平的第二延伸部，其中第一延伸部的形状、尺寸均与第二延伸部相匹配，便于将第二延伸部重叠在第一延伸部上形成整体结构。由于第一延伸部与第二延伸部的厚度之和等于第一楼板或第二楼板的厚度，因此当第二延伸部重叠在第一延伸部上时，可使得两块楼板的上下两侧均保持等高。本申请还在第一延伸部上方设置若干插接组件，并对应的在第二延伸部底面设置若干插槽组件，使得插接组件和插槽组件一一对应，进而在装配两块相邻楼板时，吊运或抬起第二楼板，使第二延伸部位于第一延伸部的上方，再下放第二楼板，使插接组件一一对应的进入插槽组件内，通过插接组件和插槽组件的配合，实现第一楼板和第二楼板之间的稳定装配。可以看出，本申请无需使用螺栓或其它独立连接件进行楼板之间的装配，两块楼板之间的连接结构位于对接区域内部，因此在装配完成后不会有构件凸出至楼板外部，无需额外采用扣件进行包覆，不仅提高了楼板的装配效率，还能够降低装配成本。进一步的，所述插接组件包括自第一侧面开设的安装槽、铰接在所述安装槽槽口处的第一转轴、固定连接在所述第一转轴上的L型件；所述第一转轴的轴线平行于所述第一侧面，所述L型件包括相互垂直的外延伸段、插接段，所述外延伸段与第一转轴固定连接、且外延伸段的轴线与第一转轴的轴线垂直相交，所述插接段在外延伸段的端部向上延伸。本方案中，安装槽自第一侧面开设，其槽口处设置第一转轴，由第一转轴带动L型件同步转动。其中L型件包括相互垂直的外延伸段和插接段，外延伸段的轴线与第一转轴的轴线垂直相交，以保证外延伸段始终沿第一转轴的径向方向延伸、且插接段始终保持朝向切向方向。本方案中在未装配时，L型件呈自由状态、可在槽口允许的范围内进行灵活转动，且当外延伸段转动至与第一延伸部的顶面相贴时，插接段呈竖直向上的状态，便于与插槽组件的对接和配合。进一步的，所述插槽组件包括开设在第二延伸部底面的第一定位槽、第二定位槽，所述第一定位槽与第二定位槽相互连通且呈L型分布，所述第一定位槽的一端延伸至第二延伸部远离第二楼板的端面、所述第一定位槽的另一端与第二定位槽连通；所述第一定位槽用于容纳所述外延伸段，所述第二定位槽用于容纳所述插接段。本方案中，第一定位槽与外延伸段相匹配，因此其需要自第二延伸部远离第二楼板的端面开设，并在第二延伸部的底面敞口，以此保证上下装配时外延伸段稳定且完全进入第一定位槽内；第二定位槽自第一定位槽的端部向上开设，用于使得插接段进入其中完成插接配合。进一步的，所述插接组件还包括固定连接在所述第一转轴上的内延伸段，所述内延伸段位于安装槽内部，且内延伸段上固定连接定位球；还包括与所述安装槽连通的弧形腔，所述弧形腔与所述第一转轴同轴，所述定位球滑动配合在所述弧形腔内；当无外力作用时，所述定位球位于所述弧形腔的底端、且所述外延伸段与第一延伸部之间形成锐角夹角。本方案通过内延伸段和定位球以实现插接组件的定位。具体的，内延伸段固定在第一转轴上且向着安装槽内部方向延伸，定位球活动装配在弧形腔内且与内延伸段固定连接，由于弧形腔与第一转轴同轴，因此随着第一转轴的转动，可驱动定位球在弧形槽内做滑动。本方案中，通过定位球的设置，使得对于第一转轴、外延伸段、内延伸段和定位球组成的整体而言，其重心位于内延伸段或定位球上，进而使得在未装配时，在重力作用下定位球位于弧形腔的底端，此时内延伸段斜向下延伸、外延伸段斜向上延伸，使得外延伸段与第一延伸部之间形成锐角夹角。此种方案可使得在未装配楼板时，第一转轴以及外延伸段和L型件均处于相对稳定状态，避免其在运输过程中不断晃动受损；同时在装配楼板的过程中，依靠第二楼板的重力下压外延伸段，进而使第一转轴被动转动、定位球在弧形槽内向上滑动，直至外延伸段转动至与第一延伸部的顶面相贴、定位球滑动至弧形槽的顶端。进一步的，所述插接组件还包括与所述弧形腔连通的限位腔、滑动配合在所述限位腔内的限位件、用于为所述限位件施加推力的弹性件；所述限位腔位于弧形腔背离安装槽所在方向的一侧，所述弹性件的推力朝向所述第一延伸部所在方向，所述限位件能够进入所述弧形腔内；当无外力作用时，所述限位件与所述定位球抵接。本方案通过限位件的设置以实现两块楼板装配后的自锁功能。具体的，当未装配时，弹性件顶推限位件，使限位件抵接在定位球表面，此时弹性件的弹力还可提高定位球在弧形槽槽底的稳定性；当装配楼板时，在第二楼板的重力作用下，定位球克服与限位件的摩擦阻力向上滑动，当定位球滑动至行程顶端时，解除对限位件的阻拦，此时在弹性件的推动下，将限位件推动至弧形槽的槽底、使限位件处于定位球原先所处的位置，进而使得在第二楼板的重力作用下、定位球无法自动复位下移，也就保证了L型件不会自动脱离第一定位槽和第二定位槽的范围。可以看出，本方案充分利用了第二楼板的重力，并通过弹性件和限位件的配合，实现了楼板装配后的自锁，保证了装配后的第一楼板和第二楼板在横向上和纵向向下的稳定性。进一步的，所述安装槽槽口处设置有用于安装所述第一转轴的轴座；还包括同轴设置在第一转轴内部且与第一转轴固定连接的中心轴，所述中心轴的端部延伸至第一楼板的侧面，且中心轴的端部设置方位指示标记。本方案通过轴座以保证第一转轴的稳定转轴，避免其发生不必要的晃动。此外，在完成装配后，L型件中的外延伸段应处于贴合第一延伸部顶面的水平状态、插接段应对处于竖直向上的状态，由于这些部件均处于两块楼板装配处的内部，因此工作人员难以准确判断L型件的是否在第二楼板的重力作用下转动到位。而本方案中，由中心轴延伸至第一楼板的侧面，进而便于现场工作人员通过暴露在外的指示标记来判断L型件的朝向，进而辅助判断第二楼板是否下放到位，便于工作人与掌握内部的装配情况。进一步的，所述第二定位槽的顶部具有扩宽区，所述扩宽区内具有沿纵向滑动配合的滑块；还包括位于扩宽区径向外侧的若干抱紧机构，当所述滑块向上滑动时，驱动所述抱紧机构向内运动。本方案中，扩宽区顾名思义是指相较于第二定位槽的本体区域，在宽度上有一定增大的槽区。本方案在扩宽区内滑动配合滑块，并在扩宽区的径向外侧设置若干抱紧机构。在未装配时，滑块在重力作用下处于扩宽区的底部；在装配楼板的过程中，插接段进入第二定位槽并逐渐向上运动，直至与滑块接触，之后随着插接段的不断深入，将滑块向上顶升至其行程顶端，在滑块向上的滑动过程中，带动抱紧机构向内运动，进而为已经进入第二定位槽和扩宽区内的插接段施加向内的压力，实现对插接段的抱紧。进一步的，所述抱紧机构包括与所述扩宽区连通的凹槽、通过第二转轴转动连接在所述凹槽槽壁的C型件、连接在C型件底端的抱爪，所述第二转轴位于C型件中部；当无外力作用时，所述滑块位于C型件的顶端与底端之间；当所述滑块向上滑动时，驱动所述C型件的顶端向外转动、底端向内转动。本方案对抱紧机构的具体结构进行限定，以C型件作为抱紧机构的主体部分，第二转轴位于C型件中部，整个C型件能够绕第二转轴进行转动。在第二楼板未进行装配的常态下，滑块位于C型件的顶端与底端之间；在装配楼板的过程中，随着滑块的向上滑动，由滑块推动C型件的顶端，使C型件绕第二转轴转动，此过程中C型件位于第二转轴之上的部分向外转动、位于第二转轴之下的部分向内转动，即可带动抱爪向内转动，从而通过抱爪实现对插接段的抱紧。当插接段在扩宽区内移动到顶后，滑块位于其行程顶端，此时滑块在插接段的限制下始终处于其行程顶端、而插接段在第二楼板的重力作用下也始终处于其自身的行程顶端，因此第二楼板的重力可作用至C型件的顶端，防止C型件回转、保证抱爪始终被牢固的压制在插接段表面；可以看出，本方案充分利用了第二楼板的自身重力，来实现了对插接段的自锁和抱紧。进一步的，所述滑块呈上小下大的锥形；当无外力作用时，所述C型件的顶端位于所述扩宽区内。本方案通过设置滑块呈上小下大的锥形，进而使得滑块被推动上行的过程中，通过锥形的外表面逐渐接触C型件的顶端，并逐渐将C型件向外推动，有利于保证对C型件的稳定推动，避免滑块与C型件发生干涉。本领域技术人员应当理解，本申请中所述的无外力作用，是指没有重力之外的其余外力的作用。用于装配式楼板的连接结构的楼板装配方法，包括：定位第一楼板；吊运或抬起第二楼板，使第二延伸部位于第一延伸部的上方；下放第二楼板，使插接组件一一对应的进入所述插槽组件内；继续下放第二楼板，直至第二延伸部的底面与第一延伸部的顶面相贴。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明用于装配式楼板的连接结构及楼板装配方法，无需使用螺栓或其它独立连接件进行楼板之间的装配，两块楼板之间的连接结构位于对接区域内部，因此在装配完成后不会有构件凸出至楼板外部，无需额外采用扣件进行包覆，不仅提高了楼板的装配效率，还能够降低装配成本。2、本发明用于装配式楼板的连接结构及楼板装配方法，充分利用了第二楼板的重力，并通过弹性件和限位件的配合，实现了楼板装配后的自锁，保证了装配后的第一楼板和第二楼板在横向上和纵向向下的稳定性。3、本发明用于装配式楼板的连接结构及楼板装配方法，充分利用了第二楼板的自身重力，实现了对插接段的自锁和抱紧。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明实施例1中第一楼板的剖视图；图2为本发明实施例1中第一楼板的结构示意图；图3为本发明实施例1中第二楼板的剖视图；图4为本发明实施例1中第二楼板的结构示意图；图5为本发明实施例1中第一楼板和第二楼板的装配示意图；图6为本发明实施例2中第二楼板的剖视图；图7为图6中A处的局部放大图；图8为本发明实施例2中第一楼板和第二楼板的装配示意图。图9为图8中B处的局部放大图。附图中标记及对应的零部件名称：1-第一楼板，2-第二楼板，3-第一延伸部，4-第二延伸部，5-安装槽，6-第一转轴，7-外延伸段，8-插接段，9-第一定位槽，10-第二定位槽，11-内延伸段，12-定位球，13-弧形腔，14-限位腔，15-限位件，16-弹性件，17-中心轴，18-扩宽区，19-滑块，20-凹槽，21-第二转轴，22-C型件，23-抱爪，24-轴座。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本申请的描述中，需要理解的是，诸如术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。实施例1用于装配式楼板的连接结构，如图1至图5所示，包括用于相互装配的第一楼板1、第二楼板2，第一楼板1与第二楼板2的厚度相等，所述第一楼板1朝向第二楼板2的一侧端面为第一侧面，所述第二楼板2朝向第一楼板1的一侧端面为第二侧面；所述第一楼板1上设置有自第一侧面向外延伸的第一延伸部3，所述第一延伸部3的厚度小于第一楼板1的厚度，且第一延伸部3的底面与第一楼板1的底面共面；所述第二楼板2上设置有自第二侧面向外延伸的第二延伸部4，所述第二延伸部4的厚度小于第二楼板2的厚度，且第二延伸部4的顶面与第二楼板2的顶面共面；所述第一延伸部3与第二延伸部4的厚度之和，等于第一楼板1或第二楼板2的厚度；还包括位于第一延伸部3上方的若干插接组件、开设在第二延伸部4底面的若干插槽组件，当第一楼板1与第二楼板2相互装配时，所述插接组件一一对应的进入所述插槽组件内。本实施例的插接组件如图1与图2所示，包括自第一侧面开设的安装槽5、铰接在所述安装槽5槽口处的第一转轴6、固定连接在所述第一转轴6上的L型件；所述第一转轴6的轴线平行于所述第一侧面，所述L型件包括相互垂直的外延伸段7、插接段8，所述外延伸段7与第一转轴6固定连接、且外延伸段7的轴线与第一转轴6的轴线垂直相交，所述插接段8在外延伸段7的端部向上延伸。插接组件还包括固定连接在所述第一转轴6上的内延伸段11，所述内延伸段11位于安装槽5内部，且内延伸段11上固定连接定位球12；还包括与所述安装槽5连通的弧形腔13，所述弧形腔13与所述第一转轴6同轴，所述定位球12滑动配合在所述弧形腔13内；当无外力作用时，所述定位球12位于所述弧形腔13的底端、且所述外延伸段7与第一延伸部3之间形成锐角夹角。插接组件还包括与所述弧形腔13连通的限位腔14、滑动配合在所述限位腔14内的限位件15、用于为所述限位件15施加推力的弹性件16；所述限位腔14位于弧形腔13背离安装槽5所在方向的一侧，所述弹性件16的推力朝向所述第一延伸部3所在方向，所述限位件15能够进入所述弧形腔13内；当无外力作用时，所述限位件15与所述定位球12抵接。本实施例中，外延伸段7与内延伸段11同轴；如图5所示，当L型件向下转动至行程极限时，外延伸段7与第一延伸部3的顶面相贴，此时定位球12正好滑动至行程顶端、限位件15进入弧形腔13内且抵接在定位球12的下端。在更为优选的实施方式中，限位件15与限位腔14之间还连接有伸缩杆、弹性件16采用推力弹簧并套设在伸缩杆外。在更为优选的实施方式中，第一延伸部3与第二延伸部4的厚度相等；所述弧形腔13的深度与定位球12的外径相匹配，以保证定位球12能够在弧形腔13内滑动；所述安装槽5和限位腔14的深度均小于或等于弧形腔13的深度；所述限位件15为球体或圆柱体，优选为外径与定位球相等的圆柱体。弧形腔13的底端所处高度，低于第一转轴6的高度。在更为优选的实施方式中，所述安装槽5槽口处设置有用于安装所述第一转轴6的轴座24；还包括同轴设置在第一转轴6内部且与第一转轴6固定连接的中心轴17，所述中心轴17的端部延伸至第一楼板1的侧面，且中心轴17的端部设置方位指示标记。实施例2用于装配式楼板的连接结构，在实施例1的基础上，所述插槽组件如图3与图4所示，包括开设在第二延伸部4底面的第一定位槽9、第二定位槽10，所述第一定位槽9与第二定位槽10相互连通且呈L型分布，所述第一定位槽9的一端延伸至第二延伸部4远离第二楼板2的端面、所述第一定位槽9的另一端与第二定位槽10连通；所述第一定位槽9用于容纳所述外延伸段7，所述第二定位槽10用于容纳所述插接段8。本实施例中，在第一定位槽9的槽内顶面与第二定位槽的交汇处，设置弧形倒角，以使得插接段8处于倾斜状态时下放第二楼板，插接段8的端部与该弧形倒角接触，引导插接段8进入第二定位槽10内。本实施例的楼板装配方法包括：定位第一楼板1；吊运或抬起第二楼板2，使第二延伸部4位于第一延伸部3的上方；下放第二楼板2，使插接组件一一对应的进入所述插槽组件内；继续下放第二楼板2，直至如图5所示，第二延伸部4的底面与第一延伸部3的顶面相贴；此时除了沿竖直方向相对移动第一楼板与第二楼板之外，无其余方式可将两块楼板分开，而在装配完成后不可能出现上提第二楼板的操作，且装配式建筑有钢梁存在也不可能单独下移第一楼板。其中，在插接组件进入插槽组件的过程中，由第二楼板2的重力驱动L型件整体转动，带动定位球12向上滑动，当第二延伸部4的底面与第一延伸部3的顶面相贴时，定位球12滑动至行程顶端，正好解除对限位件15的限制，在弹性件的推动下将限位件15推动至弧形腔13内，此时限位件15与定位球12的底端接触。实施例3用于装配式楼板的连接结构，在实施例2的基础上，所述插槽组件如图6与图7所示，在第二定位槽10的顶部具有扩宽区18，所述扩宽区18内具有沿纵向滑动配合的滑块19；还包括位于扩宽区18径向外侧的若干抱紧机构，当所述滑块19向上滑动时，驱动所述抱紧机构向内运动。所述抱紧机构包括与所述扩宽区18连通的凹槽20、通过第二转轴21转动连接在所述凹槽20槽壁的C型件22、连接在C型件22底端的抱爪23，所述第二转轴21位于C型件22中部；当无外力作用时，所述滑块19位于C型件22的顶端与底端之间；当所述滑块19向上滑动时，驱动所述C型件22的顶端向外转动、底端向内转动。所述滑块19呈上小下大的锥形；当无外力作用时，所述C型件22的顶端位于所述扩宽区18内。本实施例中，扩宽区18的内部可设置与滑块19相匹配的、纵向延伸的滑轨或轨道，当无外力作用时，滑块19处于该滑轨或轨道的底端，该位置即是滑块19的行程底端。在更为优选的实施方式中，还可在抱爪23表面设置卡齿等结构，以增大抱爪23与插接段8的摩擦力。在更为优选的实施方式中，还可在插接段8的外壁开设若干孔槽、在抱爪23表面设置与所述孔槽对应匹配的凸起，使得当抱爪23抱紧插接段8时，各凸起能够进入对应的孔槽内。在更为优选的实施方式中，在第二转轴21与C型件22之间安装扭簧，在无外力作用时，C型件22处于如图7所示的初始状态；当完成楼板的装配后C型件22处于如图8与图9所示的状态，此时由于滑块19的限制，扭簧无法复位，使得C型件也无法复位至初始状态，始终保持对插接段8的抱持状态。本实施例的楼板装配过程中：在插接组件进入插槽组件的过程中，插接段8穿过第二定位槽10后进入扩宽区18，推动滑块19向上滑动，由滑块19逐渐推动C型件22的顶端，使C型件绕第二转轴21转动，此过程中C型件位于第二转轴之上的部分向外转动、位于第二转轴之下的部分向内转动，即可带动抱爪向内转动，从而通过抱爪实现对插接段的抱紧。当插接段在扩宽区内移动到顶后，滑块位于其行程顶端，此时滑块在插接段的限制下始终处于其行程顶端、而插接段在第二楼板的重力作用下也始终处于其自身的行程顶端，此时C型件22的顶端始终与滑块19接触、受到滑块19向外推动的作用力，进而使得C型件22的底端始终牢固的抱住插接段8。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体，意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以是经由其他部件间接相连。
