标题title
一种快装式套管头
摘要abst
本发明涉及石油机械技术领域，具体涉及一种快装式套管头，包括连接组件和支撑组件，支撑组件包括套管、第二对接头、滑套、转动套，连接组件包括限位套、限位环、第一对接头和密封组件，支撑管为本申请安装的主体，连接组件用于固定在支撑管上，然后通过支撑组件对连接组件进行连接和固定，具体是将限位环固定在支撑管上，以对限位套进行限位组装，然后将限位套靠在限位环上固定在支撑管上，在连接时将第二对接头和第一对接头对接，然后通过密封组件提高连接处的密封性，然后滑动滑套以带动转动套靠近第一对接头，之后转动转动套以与第一对接头侧面的螺纹进行连接，从而可以完成组装，使得组装更加方便，提高安装效率。
权利要求书clms
1.一种快装式套管头，其特征在于，包括连接组件和支撑组件，所述连接组件包括限位套、限位环、第一对接头和密封组件，所述限位环设置在所述支撑管的一侧，所述限位套设置在所述限位环的顶部，所述第一对接头设置在所述限位套的顶部，所述密封组件设设置在所述第一对接头的外侧，所述支撑组件包括套管、第二对接头、滑套、转动套，所述套管套设在所述限位套的外侧，所述第二对接头与所述套管固定连接，并与所述第一对接头匹配，所述滑套与所述套管滑动连接，并位于所述套管的一侧，所述转动套与所述滑套转动连接，并与所述第一对接头的侧面螺纹连接。2.如权利要求1所述的一种快装式套管头，其特征在于，所述限位环包括左环、右环和固定器，所述左环和所述右环转动连接，并位于所述右环的一侧，所述固定器设置在所述右环上。3.如权利要求2所述的一种快装式套管头，其特征在于，所述连接组件还包括挤压垫，所述挤压垫与所述第一对接头固定连接，并位于所述第一对接头和所述第二对接头接触面上。4.如权利要求3所述的一种快装式套管头，其特征在于，所述密封组件包括连接环、滑动塞和密封圈组，所述滑动塞与所述第一对接头滑动连接，并位于所述第一对接头内，所述连接环设置在所述滑动塞的底部，所述密封圈组设置在所述连接环底部，且位于所述第一对接头和所述第二对接头外侧。5.如权利要求4所述的一种快装式套管头，其特征在于，所述第二对接头包括对接头本体、滑动杆和弹簧，所述滑动杆与所述对接头本体滑动连接，并位于所述对接头本体内侧，所述弹簧设置在所述对接头本体和所述滑动杆之间，所述第一对接头上设置有与所述滑动杆匹配的卡槽。6.如权利要求5所述的一种快装式套管头，其特征在于，所述第二对接头还包括滚珠，所述滚珠与所述滑动杆滚动连接，并位于所述卡槽内。7.如权利要求6所述的一种快装式套管头，其特征在于，所述套管包括两个套管壳、连接螺栓和螺母，两个所述套管壳套设在所述限位套外侧，并通过连接螺栓和螺母配合进行固定连接。8.如权利要求7所述的一种快装式套管头，其特征在于，所述滑套包括滑套本体和密封圈，所述密封圈设置在所述滑套本体和所述转动套之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油机械技术领域，尤其涉及一种快装式套管头。背景技术在石油机械领域中，套管头是安装在表层套管柱上端，用来悬挂表层套管以外的各层套管和密封套管环形的井口装置部件。其作用有：为释放可能积聚在两层套管柱之间的压力提供出口；在紧急情况下可由套管头侧孔向井内泵入流体，如压井液或灭火剂等；固井不好可从侧孔补注水泥；酸化压裂时，可从侧孔注入压力平衡液。现有独立进口装置包括套管头、套管悬挂器、套管悬挂器密封件和锤击螺母，通过锤击螺母与套管头上部由螺纹连接，锤击螺母压紧套管悬挂器密封，这种连接方式，降低了连接效率。发明内容本发明的目的在于提供一种快装式套管头，旨在可以使得组装更加方便，提高安装效率。为实现上述目的，本发明提供了一种快装式套管头，包括连接组件和支撑组件，所述连接组件包括限位套、限位环、第一对接头和密封组件，所述限位环设置在所述支撑管的一侧，所述限位套设置在所述限位环的顶部，所述第一对接头设置在所述限位套的顶部，所述密封组件设置在所述第一对接头的外侧，所述支撑组件包括套管、第二对接头、滑套、转动套，所述套管套设在所述限位套的外侧，所述第二对接头与所述套管固定连接，并与所述第一对接头匹配，所述滑套与所述套管滑动连接，并位于所述套管的一侧，所述转动套与所述滑套转动连接，并与所述第一对接头的侧面螺纹连接。其中，所述限位环包括左环、右环和固定器，所述左环和所述右环转动连接，并位于所述右环的一侧，所述固定器设置在所述右环上。其中，所述连接组件还包括挤压垫，所述挤压垫与所述第一对接头固定连接，并位于所述第一对接头和所述第二对接头接触面上。其中，所述密封组件包括连接环、滑动塞和密封圈组，所述滑动塞与所述第一对接头滑动连接，并位于所述第一对接头内，所述连接环设置在所述滑动塞的底部，所述密封圈组设置在所述连接环底部，且位于所述第一对接头和所述第二对接头外侧。其中，所述第二对接头包括对接头本体、滑动杆和弹簧，所述滑动杆与所述对接头本体滑动连接，并位于所述对接头本体内侧，所述弹簧设置在所述对接头本体和所述滑动杆之间，所述第一对接头上设置有与所述滑动杆匹配的卡槽。其中，所述第二对接头还包括滚珠，所述滚珠与所述滑动杆滚动连接，并位于所述卡槽内。其中，所述套管包括两个套管壳、连接螺栓和螺母，两个所述套管壳套设在所述限位套外侧，并通过连接螺栓和螺母配合进行固定连接。其中，所述滑套包括滑套本体和密封圈，所述密封圈设置在所述滑套本体和所述转动套之间。本发明的一种快装式套管头，包括连接组件和支撑组件，支撑组件包括套管、第二对接头、滑套、转动套，连接组件包括限位套、限位环、第一对接头和密封组件，支撑管为本申请安装的主体，连接组件用于固定在支撑管上，然后通过支撑组件对连接组件进行连接和固定，具体是将限位环固定在支撑管上，以对限位套进行限位组装，然后将限位套靠在限位环上固定在支撑管上，在连接时将第二对接头和第一对接头对接，然后通过密封组件提高连接处的密封性，然后滑动滑套以带动转动套靠近第一对接头，之后转动转动套以与第一对接头侧面的螺纹进行连接，从而可以完成组装，使得组装更加方便，提高安装效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的第一实施例的一种快装式套管头的结构图。图2是本发明的第一实施例的一种快装式套管头的剖面结构图。图3是本发明的第二实施例的一种快装式套管头的结构图。图4是本发明的第二实施例的一种快装式套管头的横向剖面结构图。图5是本发明的第二实施例的一种快装式套管头的纵向剖面结构图。图6是本发明的第三实施例的一种快装式套管头的结构图。连接组件101、支撑组件102、限位套103、限位环104、第一对接头105、密封组件106、套管107、第二对接头108、滑套109、转动套110、左环201、右环202、固定器203、挤压垫204、连接环205、滑动塞206、密封圈组207、对接头本体208、滑动杆209、弹簧210、滚珠211、套管壳212、连接螺栓213、螺母214、滑套本体215、密封圈216、套体301、把手302、防滑垫303、把手本体304、三角块305、弹性件306。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。第一实施例请参阅图1～图2，图1是本发明的第一实施例的一种快装式套管头的结构图。图2是本发明的第一实施例的一种快装式套管头的剖面结构图。本发明提供一种快装式套管107头，包括连接组件101和支撑组件102，所述连接组件101包括限位套103、限位环104、第一对接头105和密封组件106，所述限位环104设置在所述支撑管的一侧，所述限位套103设置在所述限位环104的顶部，所述第一对接头105设置在所述限位套103的顶部，所述密封组件106设置在所述第一对接头105的外侧，所述支撑组件102包括套管107、第二对接头108、滑套109和转动套110，所述套管107套设在所述限位套103的外侧，所述第二对接头108与所述套管107固定连接，并与所述第一对接头105匹配，所述滑套与所述套管107滑动连接，并位于所述套管107的一侧，所述转动套110与所述滑套转动连接，并与所述第一对接头105的侧面螺纹连接。在本实施方式中，所述支撑管为本申请安装的主体，所述连接组件101用于固定在所述支撑管上，然后通过所述支撑组件102对所述连接组件101进行连接和固定，具体是将所述限位环104固定在所述支撑管上，以对所述限位套103进行限位组装，然后将限位套103靠在限位环104上固定在所述支撑管上，在连接时将所述第二对接头108和所述第一对接头105对接，然后通过所述密封组件106提高连接处的密封性，然后滑动所述滑套109以带动所述转动套110靠近所述第一对接头105，之后转动所述转动套110以与所述第一对接头105侧面的螺纹进行连接，从而可以完成组装，使得组装更加方便，提高安装效率。第二实施例请参阅图3～图5，图3是本发明的第二实施例的一种快装式套管头的结构图。图4是本发明的第二实施例的一种快装式套管头的横向剖面结构图。图5是本发明的第二实施例的一种快装式套管头的纵向剖面结构图。在第一实施例的基础上，本发明还提供一种快装式套管107头，所述限位环104包括左环201、右环202和固定器203，所述左环201和所述右环202转动连接，并位于所述右环202的一侧，所述固定器203设置在所述右环202上。通过所述左环201和所述右环202可以围合到支撑管上，然后通过所述固定器203对所述左环201和所述右环202进行固定，使得使用更加方便。所述连接组件101还包括挤压垫204，所述挤压垫204与所述第一对接头105固定连接，并位于所述第一对接头105和所述第二对接头108接触面上。通过所述挤压垫204可以增加所述第一对接头105和所述第二对接头108连接处的密封性。所述密封组件106包括连接环205、滑动塞206和密封圈组207，所述滑动塞206与所述第一对接头105滑动连接，并位于所述第一对接头105内，所述连接环205设置在所述滑动塞206的底部，所述密封圈组207设置在所述连接环205底部，且位于所述第一对接头105和所述第二对接头108外侧。在将所述第一对接头105靠近所述第二对接头108时，可以带动所述滑动塞206向下移动，从而可以挤压所述连接环205以带动所述密封圈组207靠近所述第一对接头105和所述第二对接头108的连接处，以从外部提高密封性。所述第二对接头108包括对接头本体208、滑动杆209和弹簧210，所述滑动杆209与所述对接头本体208滑动连接，并位于所述对接头本体208内侧，所述弹簧210设置在所述对接头本体208和所述滑动杆209之间，所述第一对接头105上设置有与所述滑动杆209匹配的卡槽。为了使得更加方便地转动转动套110进行连接，因此在所述对接头本体208上设置有所述滑动杆209可以相对所述对接头本体208滑动，以进入到所述第一对接头105上对应的卡槽中以进行初步连接。所述第二对接头108还包括滚珠211，所述滚珠211与所述滑动杆209滚动连接，并位于所述卡槽内。通过所述滚珠211可以使得所述滑动杆209更好地进入所述卡槽，或者在拆卸时从所述卡槽中取出。所述套管107包括两个套管壳212、连接螺栓213和螺母214，两个所述套管壳212套设在所述限位套103外侧，并通过连接螺栓213和螺母214配合进行固定连接。所述两个套管壳212可以通过所述连接螺栓213进行连接，使得使用更加方便。所述滑套109包括滑套本体215和密封圈216，所述密封圈216设置在所述滑套本体215和所述转动套110之间。通过密封圈216可以增加所述滑套本体215和所述转动套110支架的密封性，使得使用更加方便。第三实施例请参阅图6，图6是本发明的第三实施例的一种快装式套管头的结构图。在第二实施例的基础上，本发明还提供一种快装式套管107头，所述转动套110包括套体301、把手302和防滑垫303，所述把手302与所述套体301滑动连接，并位于所述套体301的一侧，所述防滑垫303固定在所述把手302上。为了更加省力地转动所述套体301，在所述套体301上设置有所述把手302，使得在转动时可以将所述把手302从所述套体301中滑出以进行转动，所述防滑垫303可以增加把手302和使用者的摩擦力。所述把手302包括把手本体304、两个三角块305和弹性件306，两个所述三角块305与所述把手本体304滑动连接，并位于所述把手本体304的两侧，所述弹性件306设置在两个所述三角块305之间。两个所述三角块305可以相对所述把手本体304滑动，以在所述把手本体304移动到使用位置时，所述三角块305可以进入到套体301上对应的槽中进行卡接，使得所述把手302的位置在使用过程中更加稳定。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
