标题title
一种地下车库泄洪防水系统
摘要abst
本发明涉及地下车库泄洪技术领域，具体为一种地下车库泄洪防水系统，包括车库本体，所述车库本体的内底面开设有梯形收纳槽，所述梯形收纳槽的上部设置有支撑板；所述车库本体的两侧均对称固定连接有两个支撑柱，四个所述支撑柱与支撑板的侧壁之间均活动连接有传动机构；所述车库本体的内顶面固定连接有垫板，所述垫板的底部固定连接有防水布帘，所述防水布帘的底部固定连接有回形垫框；所述支撑柱的侧壁竖向开设有与传动机构相配合的调节槽，所述回形垫框与四个所述调节槽之间活动连接有调节机构；所述支撑板的底部固定连接有气囊。本发明能够避免防水布帘内部的汽车被洪水浸泡，提升洪水情况下车库对汽车的防水效果。
权利要求书clms
1.一种地下车库泄洪防水系统，包括车库本体，其特征在于：所述车库本体的内底面开设有梯形收纳槽，所述梯形收纳槽的上部设置有支撑板；所述车库本体的两侧均对称固定连接有两个支撑柱，四个所述支撑柱与支撑板的侧壁之间均活动连接有传动机构；所述车库本体的内顶面固定连接有垫板，所述垫板的底部固定连接有防水布帘，所述防水布帘的底部固定连接有回形垫框，所述回形垫框底部的两侧均对称固定连接有与传动机构相配合的U型限位杆；所述支撑柱的侧壁竖向开设有与传动机构相配合的调节槽，所述回形垫框与四个所述调节槽之间活动连接有调节机构；所述支撑板的底部固定连接有气囊，所述气囊位于梯形收纳槽的内部，所述梯形收纳槽的内壁与支撑板的侧壁之间活动连接有限位机构。2.根据权利要求1所述的一种地下车库泄洪防水系统，其特征在于：所述传动机构包括支撑套，所述支撑套设为四个，四个所述支撑套分别滑动连接在四个所述支撑柱的外表面，所述支撑套的侧壁与支撑板的侧壁固定连接；所述调节槽内壁的下部滑动连接有与调节机构相配合的调节块，所述调节块的侧壁与支撑套的内圈固定连接；四个所述支撑柱侧壁的中部均固定连接有限位块，所述限位块的底部固定连接有压杆，四个所述支撑套的顶部均竖向开设有通槽，所述通槽的内壁开设有活动槽，所述活动槽的内部滑动连接有T型活动杆，四个所述T型活动杆分别与四个所述压杆一一对应，所述T型活动杆远离通槽的一端与活动槽内壁之间活动连接有活动弹簧；所述支撑板的两侧均对称开设有锥形限位槽，四个所述锥形限位槽分别与四个所述U型限位杆一一对应，所述锥形限位槽内壁的上部开设有与活动槽相配合的传输槽，所述T型活动杆的一端延伸至传输槽内固定连接有齿板；所述传输槽内壁的两侧之间转动连接有传输杆，所述传输杆的中部固定连接有与锥形限位槽相配合的导向板，所述传输杆的一端与传输槽内壁之间固定连接有扭簧，所述传输杆的另一端固定连接有与齿板相配合的圆齿轮。3.根据权利要求2所述的一种地下车库泄洪防水系统，其特征在于：所述支撑套的内圈对称固定连接有滑块，所述支撑柱的表面对称开设有滑槽，两个所述滑块分别滑动连接在两个所述滑槽的内部。4.根据权利要求2所述的一种地下车库泄洪防水系统，其特征在于：所述T型活动杆靠近通槽的一端设为梯形，所述压杆的底部设为与T型活动杆相配合的球形面。5.根据权利要求1所述的一种地下车库泄洪防水系统，其特征在于：所述调节机构包括拉绳，所述拉绳设为四个，四个所述拉绳均匀分布在回形垫框上，四个所述拉绳分别与四个所述支撑柱一一对应，所述车库本体的内顶面安装有四个导轮，四个所述拉绳分别滑动连接在四个所述导轮的表面；所述调节槽内壁的中部固定连接有挡环，所述挡环的中部滑动连接有与传动机构相配合的T型顶杆，所述T型顶杆的下部与挡环的底部之间活动连接有复位弹簧，所述T型顶杆的顶部贯穿挡环与相邻所述拉绳的一端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种地下车库泄洪防水系统，其特征在于：所述调节槽的内壁转动连接有滑轮，所述拉绳的表面与滑轮的表面搭接。7.根据权利要求1所述的一种地下车库泄洪防水系统，其特征在于：所述限位机构包括卡槽，所述卡槽设为两个，两个所述卡槽对称开设在支撑板的两侧；所述车库本体内底面的两侧均开设有排水槽，所述排水槽的内壁转动连接有止逆板，所述排水槽内壁的下部与梯形收纳槽的内壁之间开设有传动槽，所述传动槽的内底面对称开设有两个移动槽，一个所述移动槽的内部滑动连接有与止逆板相配合的推杆，所述推杆的一端与该移动槽内壁之间固定连接有压缩弹簧，另一个所述移动槽的内部滑动连接有与卡槽相配合的卡板；所述传动槽内壁的中部转动连接有横板，所述横板的表面对称开设有两个腰型槽，所述卡板的顶部以及推杆的顶部均固定连接有滑销，两个所述滑销分别滑动连接在两个所述腰型槽的内部。8.根据权利要求7所述的一种地下车库泄洪防水系统，其特征在于：所述排水槽的顶部活动安装有过滤板，所述排水槽的内壁与止逆板侧壁之间固定连接有复位扭簧。9.根据权利要求1所述的一种地下车库泄洪防水系统，其特征在于：所述支撑板一端的中部设为镂空结构，所述支撑板前端的内部对称固定连接有限位套，所述限位套的内部滑动连接有限位板，所述限位板的底部固定连接有浮球杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下车库泄洪技术领域，具体为一种地下车库泄洪防水系统。背景技术地下车库是指建筑在地下用来停放各种大小车辆的建筑物，在台风过境或强暴雨天气下，传统的地下车库容易大量进水，大量进水的车库会造成水位上升，上升的水位如果达到车辆底盘处容易造成车辆损坏，现有的地下车库中设置有避免汽车泡水的防水装置。现有专利公开了一种地下车库防水泄洪系统，包括地面，所述地面内设有地下车库，所述地下车库左端设有连通至所述地面顶面的通道，车辆可由所述通道驶入所述地下车库中，所述地下车库底壁连通设有第一空腔，所述第一空腔底壁连通设有排水管，该发明的系统可在地下车库水位上涨至一定时抬升车辆并进行泄洪。发明人在实现该方案的过程中发现现有技术中存在如下问题没有得到良好的解决：1、该地下车库防水装置在使用过程中，在水位上升时通过将汽车升起进行防水，但是洪水环境中，城市的市政排水系统难以快速的将排水管内部的洪水排出，当排水管难以及时排出车库内部的洪水时，依旧容易造成地下车库水位的持续上升，仅靠提升汽车高度难以有效的进行防水；2、该车库防水装置，通过水的浮力自动启动电联开关和电磁铁等电器设施，从而使汽车升起进行防水，当水位过高时电器设施的使用存在一定安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种地下车库泄洪防水系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地下车库泄洪防水系统，包括车库本体，所述车库本体的内底面开设有梯形收纳槽，所述梯形收纳槽的上部设置有支撑板；所述车库本体的两侧均对称固定连接有两个支撑柱，四个所述支撑柱与支撑板的侧壁之间均活动连接有传动机构；所述车库本体的内顶面固定连接有垫板，所述垫板的底部固定连接有防水布帘，所述防水布帘的底部固定连接有回形垫框，所述回形垫框底部的两侧均对称固定连接有与传动机构相配合的U型限位杆；所述支撑柱的侧壁竖向开设有与传动机构相配合的调节槽，所述回形垫框与四个所述调节槽之间活动连接有调节机构；所述支撑板的底部固定连接有气囊，所述气囊位于梯形收纳槽的内部，所述梯形收纳槽的内壁与支撑板的侧壁之间活动连接有限位机构。优选的，所述传动机构包括支撑套，所述支撑套设为四个，四个所述支撑套分别滑动连接在四个所述支撑柱的外表面，所述支撑套的侧壁与支撑板的侧壁固定连接；所述调节槽内壁的下部滑动连接有与调节机构相配合的调节块，所述调节块的侧壁与支撑套的内圈固定连接；四个所述支撑柱侧壁的中部均固定连接有限位块，所述限位块的底部固定连接有压杆，四个所述支撑套的顶部均竖向开设有通槽，所述通槽的内壁开设有活动槽，所述活动槽的内部滑动连接有T型活动杆，四个所述T型活动杆分别与四个所述压杆一一对应，所述T型活动杆远离通槽的一端与活动槽内壁之间活动连接有活动弹簧；所述支撑板的两侧均对称开设有锥形限位槽，四个所述锥形限位槽分别与四个所述U型限位杆一一对应，所述锥形限位槽内壁的上部开设有与活动槽相配合的传输槽，所述T型活动杆的一端延伸至传输槽内固定连接有齿板；所述传输槽内壁的两侧之间转动连接有传输杆，所述传输杆的中部固定连接有与锥形限位槽相配合的导向板，所述传输杆的一端与传输槽内壁之间固定连接有扭簧，所述传输杆的另一端固定连接有与齿板相配合的圆齿轮。优选的，所述支撑套的内圈对称固定连接有滑块，所述支撑柱的表面对称开设有滑槽，两个所述滑块分别滑动连接在两个所述滑槽的内部。优选的，所述T型活动杆靠近通槽的一端设为梯形，所述压杆的底部设为与T型活动杆相配合的球形面。优选的，所述调节机构包括拉绳，所述拉绳设为四个，四个所述拉绳均匀分布在回形垫框上，四个所述拉绳分别与四个所述支撑柱一一对应，所述车库本体的内顶面安装有四个导轮，四个所述拉绳分别滑动连接在四个所述导轮的表面；所述调节槽内壁的中部固定连接有挡环，所述挡环的中部滑动连接有与传动机构相配合的T型顶杆，所述T型顶杆的下部与挡环的底部之间活动连接有复位弹簧，所述T型顶杆的顶部贯穿挡环与相邻所述拉绳的一端固定连接。优选的，所述调节槽的内壁转动连接有滑轮，所述拉绳的表面与滑轮的表面搭接。优选的，所述限位机构包括卡槽，所述卡槽设为两个，两个所述卡槽对称开设在支撑板的两侧；所述车库本体内底面的两侧均开设有排水槽，所述排水槽的内壁转动连接有止逆板，所述排水槽内壁的下部与梯形收纳槽的内壁之间开设有传动槽，所述传动槽的内底面对称开设有两个移动槽，一个所述移动槽的内部滑动连接有与止逆板相配合的推杆，所述推杆的一端与该移动槽内壁之间固定连接有压缩弹簧，另一个所述移动槽的内部滑动连接有与卡槽相配合的卡板；所述传动槽内壁的中部转动连接有横板，所述横板的表面对称开设有两个腰型槽，所述卡板的顶部以及推杆的顶部均固定连接有滑销，两个所述滑销分别滑动连接在两个所述腰型槽的内部。优选的，所述排水槽的顶部活动安装有过滤板，所述排水槽的内壁与止逆板侧壁之间固定连接有复位扭簧。优选的，所述支撑板一端的中部设为镂空结构，所述支撑板前端的内部对称固定连接有限位套，所述限位套的内部滑动连接有限位板，所述限位板的底部固定连接有浮球杆。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过支撑板、气囊和防水布帘等部件的配合使用，当车库洪水难以及时排出时，随着水位的上升，气囊会带着支撑板上移，在传动机构与调节机构配合下，使回形垫框带着防水布帘同步下移将汽车罩住，当水位继续上升漫过回形垫框时，防水布帘内部大量的气体被限制在其内部不会排出，从而避免防水布帘内部的汽车被洪水浸泡，提升洪水情况下车库对汽车的防水效果。本发明中，通过支撑板气囊和调节机构等部件的配合使用，当车库内洪水无法及时排出，在水位上升过程中，气囊带着支撑板及汽车上升，与防水布帘配合对汽车进行防水，此过程中通过传动机构与调节机构配合使用，避免采用电子电器设施而产生安全隐患，提升车库泄洪防水过程中的安全性。本发明中，通过回形垫框、U型限位杆和导向板等部件的配合使用，当支撑板即将上移至极限时，压杆抵压T型活动杆移动，使齿板与圆齿轮啮合带着导向板翻转打开，由导向板对下移过程中的U型限位杆进行导向，当U型限位杆插入锥形限位槽的内部后对回形垫框的水平移动进行限位，避免回形垫框带着防水布帘晃动，从而对水面的漂浮物进行阻挡，降低汽车表面受到漂浮物撞击的风险，提升防护效果。附图说明图1为本发明的正剖图；图2为本发明梯形收纳槽与支撑板位置的左剖图；图3为本发明支撑板与支撑套位置的俯剖图；图4为本发明图3中A处结构的放大图；图5为本发明图3中B处结构的放大图；图6为本发明支撑柱与调节槽局部位置的侧剖图；图7为本发明T型活动杆与齿板的立体图；图8为本发明防水布帘与回形垫框位置的立体图；图9为本发明梯形收纳槽与排水槽局部位置的左剖图；图10为本发明图9中C处结构的放大图；图11为本发明车库本体与支撑板位置的俯剖图；图12为本发明排水槽与支撑板局部位置的俯剖图；图13为本发明图12中D处结构的放大图；图14为本发明支撑板局部位置的正剖图。图中：1、车库本体；2、梯形收纳槽；3、支撑板；4、支撑柱；5、传动机构；501、支撑套；502、调节块；503、限位块；504、压杆；505、通槽；506、活动槽；507、T型活动杆；508、活动弹簧；509、锥形限位槽；510、传输槽；511、齿板；512、传输杆；513、导向板；514、扭簧；515、圆齿轮；6、垫板；7、防水布帘；8、回形垫框；9、U型限位杆；10、调节槽；11、调节机构；1101、拉绳；1102、导轮；1103、挡环；1104、T型顶杆；1105、复位弹簧；12、气囊；13、限位机构；1301、卡槽；1302、排水槽；1303、止逆板；1304、传动槽；1305、移动槽；1306、推杆；1307、压缩弹簧；1308、卡板；1309、横板；1310、腰型槽；1311、滑销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图14，本发明提供一种技术方案：一种地下车库泄洪防水系统，包括车库本体1，车库本体1的内底面开设有梯形收纳槽2，梯形收纳槽2的上部设置有支撑板3。车库本体1的两侧均对称固定连接有两个支撑柱4，四个支撑柱4与支撑板3的侧壁之间均活动连接有传动机构5。车库本体1的内顶面固定连接有垫板6，垫板6的底部固定连接有防水布帘7，防水布帘7的底部固定连接有回形垫框8，回形垫框8底部的两侧均对称固定连接有与传动机构5相配合的U型限位杆9。需要说明的是：垫板6与支撑板3设置在同一中心，当回形垫框8带着防水布帘7下移过程中能够将支撑板3顶部的汽车罩住，当回形垫框8底部与支撑板3顶部接触时，防水布帘7处于拉直状态，且拉直状态的防水布帘7具有一定防护效果，避免漂浮物撞击到汽车。支撑柱4的侧壁竖向开设有与传动机构5相配合的调节槽10，回形垫框8与四个调节槽10之间活动连接有调节机构11。支撑板3的底部固定连接有气囊12，气囊12位于梯形收纳槽2的内部，梯形收纳槽2的内壁与支撑板3的侧壁之间活动连接有限位机构13。需要说明的是：该能够使汽车在水面漂浮的气囊12属于现有技术，此处不再详细叙述。本实施例中，如图1至图14所示，传动机构5包括支撑套501，支撑套501设为四个，四个支撑套501分别滑动连接在四个支撑柱4的外表面，支撑套501的侧壁与支撑板3的侧壁固定连接。需要说明的是：支撑套501中部开设有圆孔，支撑套501通过圆孔滑动连接在支撑柱4的表面，且支撑套501的顶面与支撑板3顶面平齐设置。调节槽10内壁的下部滑动连接有与调节机构11相配合的调节块502，调节块502的侧壁与支撑套501的内圈固定连接。需要说明的是：当支撑套501带着调节块502上移过程中，调节块502会抵压调节机构11运行。四个支撑柱4侧壁的中部均固定连接有限位块503，限位块503的底部固定连接有压杆504，四个支撑套501的顶部均竖向开设有通槽505，通槽505的内壁开设有活动槽506，活动槽506的内部滑动连接有T型活动杆507，四个T型活动杆507分别与四个压杆504一一对应，T型活动杆507远离通槽505的一端与活动槽506内壁之间活动连接有活动弹簧508。支撑板3的两侧均对称开设有锥形限位槽509，四个锥形限位槽509分别与四个U型限位杆9一一对应，锥形限位槽509内壁的上部开设有与活动槽506相配合的传输槽510，T型活动杆507的一端延伸至传输槽510内固定连接有齿板511。需要说明的是：当支撑板3带着支撑套501上移至限位块503位置时，压杆504抵压T型活动杆507移动，T型活动杆507会带着齿板511在传输槽510内部平移；传输槽510设置在锥形限位槽509内壁的两侧之间。传输槽510内壁的两侧之间转动连接有传输杆512，传输杆512的中部固定连接有与锥形限位槽509相配合的导向板513，传输杆512的一端与传输槽510内壁之间固定连接有扭簧514，传输杆512的另一端固定连接有与齿板511相配合的圆齿轮515。需要说明的是：当齿板511移动并与圆齿轮515啮合时，导向板513翻转打开解除对锥形限位槽509的遮挡，此时下移的回形垫框8带着U型限位杆9插入锥形限位槽509的内部，使回形垫框8下移至极限位置后能够处于限位状态，避免回形垫框带8带着防水布帘7晃动。本实施例中，如图1至图14所示，支撑套501的内圈对称固定连接有滑块，支撑柱4的表面对称开设有滑槽，两个滑块分别滑动连接在两个滑槽的内部。需要说明的是：滑块的表面转动连接有钢珠，钢珠的表面与滑槽的内壁搭接，钢珠设置减小支撑套501在支撑柱4表面滑动的摩擦阻力。本实施例中，如图1至图14所示，T型活动杆507靠近通槽505的一端设为梯形，压杆504的底部设为与T型活动杆507相配合的球形面。需要说明的是：当支撑套501上移过程中，压杆504能够抵压T型活动杆507向活动槽506的内部移动。本实施例中，如图1至图14所示，调节机构11包括拉绳1101，拉绳1101设为四个，四个拉绳1101均匀分布在回形垫框8上，四个拉绳1101分别与四个支撑柱4一一对应，车库本体1的内顶面安装有四个导轮1102，四个拉绳1101分别滑动连接在四个导轮1102的表面。调节槽10内壁的中部固定连接有挡环1103，挡环1103的中部滑动连接有与传动机构5相配合的T型顶杆1104，T型顶杆1104的下部与挡环1103的底部之间活动连接有复位弹簧1105，T型顶杆1104的顶部贯穿挡环1103与相邻拉绳1101的一端固定连接。需要说明的是：当支撑板3带着支撑套501上移时，支撑套501内壁的调节块502会随着上移并抵压T型顶杆1104上升，在拉绳1101配合下将回形垫框8放落至上升的支撑板3顶面。本实施例中，如图1至图14所示，调节槽10的内壁转动连接有滑轮，拉绳1101的表面与滑轮的表面搭接。需要说明的是：滑轮与导轮1102配合减小拉绳1101移动时的摩擦阻力。本实施例中，如图1至图14所示，限位机构13包括卡槽1301，卡槽1301设为两个，两个卡槽1301对称开设在支撑板3的两侧。车库本体1内底面的两侧均开设有排水槽1302，排水槽1302的内壁转动连接有止逆板1303，排水槽1302内壁的下部与梯形收纳槽2的内壁之间开设有传动槽1304，传动槽1304的内底面对称开设有两个移动槽1305，一个移动槽1305的内部滑动连接有与止逆板1303相配合的推杆1306，推杆1306的一端与该移动槽1305内壁之间固定连接有压缩弹簧1307，另一个移动槽1305的内部滑动连接有与卡槽1301相配合的卡板1308。需要说明的是：卡板1308的一端的顶部设为与卡槽1301相配合的斜面，卡板1308的另一端与对应移动槽1305内壁之间也固定连接有压缩弹簧1307；在限位机构13作用下，当水位上升时能够自动解锁对支撑板3的限位，没有洪水时，支撑板3处于限位状态，确保支撑板3使用稳定性。传动槽1304内壁的中部转动连接有横板1309，横板1309的表面对称开设有两个腰型槽1310，卡板1308的顶部以及推杆1306的顶部均固定连接有滑销1311，两个滑销1311分别滑动连接在两个腰型槽1310的内部。需要说明的是：横板1309的中部固定连接有转轴，转轴转动连接在传动槽1304内壁的顶部与底部之间。本实施例中，如图1至图14所示，排水槽1302的顶部活动安装有过滤板，排水槽1302的内壁与止逆板1303侧壁之间固定连接有复位扭簧。需要说明的是：当排水时，止逆板1303向下翻转进行排水，停止排水后止逆板1303在复位扭簧作用下翻转复位，此处止逆板1303与过滤板均为现有技术，不再详细叙述。本实施例中，如图14所示，支撑板3一端的中部设为镂空结构，支撑板3前端的内部对称固定连接有限位套，限位套的内部滑动连接有限位板，限位板的底部固定连接有浮球杆。需要说明的是：镂空结构设置，当水位上升时，水能够从支撑板3中部进入梯形收纳槽2与气囊12位置，使气囊12能够带着支撑板3浮起上升；同时水位上升过程中，浮球杆带着限位板上升，对支撑板3上的汽车进行限位。本发明的使用方法和优点：该一种地下车库泄洪防水系统，工作过程如下：如图1至图14所示，该地下车库泄洪防水系统在使用过程中，当洪水进入地下车库时由排水槽1302位置排出，此时止逆板1303向下翻转打开并抵压推杆1306向传动槽1304的内部移动，使推杆1306通过滑销1311与横板1309上腰型槽1310配合滑动，横板1309转动并拉着卡板1308解除与支撑板3侧壁处卡槽1301的插接；当洪水水位持续升高无法及时排出时，洪水进入梯形收纳槽2与气囊12的位置，使气囊12带着解除限位状态下的支撑板3缓慢的在四个支撑柱4之间上升，将汽车升起，同时支撑套501在调节槽10的内部向上滑动过程中会抵压T型顶杆1104上移，此时支撑柱4上部的拉绳1101处于松弛状态，使车库本体1顶部的防水布帘7与回形垫框8在重力作用下缓慢下移并向升起的支撑板3顶面方向移动将汽车罩住；随着支撑板3带着支撑套501继续上升至支撑柱4侧壁的限位块503位置时，限位块503底部的压杆504插入支撑套501顶部开设的通槽505内，使压杆504抵压T型活动杆507移动，T型活动杆507带着齿板511在传输槽510内部平移并与圆齿轮515啮合，使圆齿轮515带着导向板513翻转打开，此时导向板513立起并呈倾斜状，对下移的回形垫框8底部的U型限位杆9进行导向，使U型限位杆9能够准确插入锥形限位槽509的内部，此时回形垫框8底部与支撑板3顶部贴合，而在限位块503的阻挡下支撑板3也停止继续上移；在回形垫框8与支撑板3均移动至极限位置时，防水布帘7处于拉直状态，在水位持续上升过程中，防水布帘7内部大量的气体被限制在其内部不会排出，从而避免防水布帘7内部的汽车被洪水浸泡。
