标题title
一种无溶剂柔性环氧防水材料及其制备和施工方法
摘要abst
本发明提供一种无溶剂柔性环氧防水材料及其制备和施工方法，涉及防水材料技术领域。一种无溶剂柔性环氧防水材料，包括A组份和B组份，按重量份数计，所述A组份包括70‑80份环氧树脂，20‑25份活性稀释剂，20‑25份活性增韧剂，3‑5份硅烷偶联剂和1‑2份消泡剂，所述B组份包括90‑100份异构碳十醚丙胺，30‑40份三乙撑四胺，25‑30份乙二醇二缩水甘油醚，20‑30份奇士增韧剂和3‑5份促进剂。本发明的无溶剂柔性环氧防水材料，具有较好的粘接性、附着力、耐久性以及防水性，有柔性，环保无溶剂。
权利要求书clms
1.一种无溶剂柔性环氧防水材料，其特征在于，包括A组份和B组份，按重量份数计，所述A组份包括70-80份环氧树脂，20-25份活性稀释剂，20-25份活性增韧剂，3-5份硅烷偶联剂和1-2份消泡剂，所述B组份包括90-100份异构碳十醚丙胺，30-40份三乙撑四胺，25-30份乙二醇二缩水甘油醚，20-30份奇士增韧剂和3-5份促进剂。2.根据权利要求1所述的无溶剂柔性环氧防水材料，其特征在于，所述环氧树脂为NPEL128环氧树脂或CYD环氧树脂。3.根据权利要求1所述的无溶剂柔性环氧防水材料，其特征在于，所述活性稀释剂为苄基溶水甘油醚或新戊二醇二缩水甘油醚。4.根据权利要求1所述的无溶剂柔性环氧防水材料，其特征在于，所述活性增韧剂为液体聚硫橡胶。5.根据权利要求1所述的无溶剂柔性环氧防水材料，其特征在于，所述硅烷偶联剂为胺基乙基硅氧烷。6.根据权利要求1所述的无溶剂柔性环氧防水材料，其特征在于，所述促进剂包括70％硫醇快速固化剂和30％DMP-30。7.一种如权利要求1-6任一项所述的无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将环氧树脂升温到60-70℃，依次加入活性稀释剂、活性增韧剂、硅烷偶联剂和消泡剂，在60℃恒温反应30min，再升温至80-85℃，继续反应60min，真空处理30min，降温，得到A组份；将异构碳十醚丙胺升温到60-70℃，加入三乙撑四胺，搅拌混合，再加入乙二醇二缩水甘油醚，在60℃恒温反应40min，然后升温至80℃反应2h，再降温至60℃，依次加入奇士增韧剂和促进剂，搅拌反应30min，真空处理，降温，得到B组份；将A组份和B组份混合，搅拌，得到成品。8.根据权利要求7所述的无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，其特征在于，所述A组份和B组份的重量比为10：4-5。9.根据权利要求7所述的无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，其特征在于，所述促进剂的制备方法为：将硫醇快速固化剂和DMP-30混合，搅拌，即得。10.一种基于权利要求1-6任一项所述的无溶剂柔性环氧防水材料的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、打磨涂装工作面，得到新水泥基面；S2、清除新水泥基面上的浮渣和灰尘；S3、将A组份和B组份按比例称重，混合，搅拌2-3min，得到无溶剂柔性环氧防水材料；S4、将无溶剂柔性环氧防水材料喷涂在新水泥基面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水材料技术领域，具体而言，涉及一种无溶剂柔性环氧防水材料及其制备和施工方法。背景技术高铁桥梁均存在聚脲防水层破损和脱落，这些脱落的防水层一方面会对高速运行的动车产生严重安全隐患，另一方面裸露的高铁桥梁由于失去了防水保护层，雨水容易渗透到高铁桥梁腐蚀钢筋，降低高铁桥梁的使用寿命。高铁桥梁梁端封锚普遍存在聚脲防水涂料脱落，脱落后雨水容易渗透到封锚预应力钢筋，如果钢筋锈蚀，预应力失效，桥梁存在很大的安全隐患。高铁桥梁设计寿命100年，由于白天高铁线路运行繁忙，只能晚上天窗点仅有的4个小时进行维修作业，对防水材料综合要求很高。过去国内运用在高铁上的聚氨酯、聚脲防水涂料它们存在几方面问题：一是粘接附着力差，不能长期抵抗在高铁运行中产生的强烈震动和蠕变，从而导致涂层从局部到大面积脱落最终失去涂层保护意义。二是施工方法要求很高，不能在潮湿环境操作施工。高铁桥梁整个设施都暴露在大气环境中，长年在运行中大气产生的酸、碱、雨水、车辆高速运行产生大气负压、震动等各种因素交织在一起就给保护涂料带来了十分苛刻的要求。急需研发一种环保无溶剂、附着力好、耐久性好的防水材料。发明内容本发明的目的在于提供一种无溶剂柔性环氧防水材料，具有较好的粘接性、附着力、耐久性以及防水性，带有柔性，环保无溶剂。本发明的另一目的在于提供一种无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，操作简单，便于快速操作。本发明的另一目的还在于提供一种无溶剂柔性环氧防水材料的施工方法，可以简化施工，提高施工效率，降低施工成本。本发明解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。本发明提出一种无溶剂柔性环氧防水材料，包括A组份和B组份，按重量份数计，所述A组份包括70-80份环氧树脂，20-25份活性稀释剂，20-25份活性增韧剂，3-5份硅烷偶联剂和1-2份消泡剂，所述B组份包括90-100份异构碳十醚丙胺，30-40份三乙撑四胺，25-30份乙二醇二缩水甘油醚，20-30份奇士增韧剂和3-5份促进剂。本发明提出一种无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，包括以下步骤：将环氧树脂升温到60-70℃，依次加入活性稀释剂、活性增韧剂、硅烷偶联剂和消泡剂，在60℃恒温反应30min，再升温至80-85℃，继续反应60min，真空处理30min，降温，得到A组份；将异构碳十醚丙胺升温到60-70℃，加入三乙撑四胺，搅拌混合，再加入乙二醇二缩水甘油醚，在60℃恒温反应40min，然后升温至80℃反应2h，再降温至60℃，依次加入奇士增韧剂和促进剂，搅拌反应30min，真空处理，降温，得到B组份；将A组份和B组份混合，搅拌，得到可使用成品。本发明提出一种无溶剂柔性环氧防水材料的施工方法，包括以下步骤：S1、打磨涂装工作面，得到新水泥基面；S2、清除新水泥基面上的浮渣和灰尘；S3、将A组份和B组份按比例称重，混合，搅拌2-3min，得到无溶剂柔性环氧防水材料；S4、将无溶剂柔性环氧防水材料喷涂在新水泥基面上，在自然温度条件下固化。本发明至少具有以下有益效果：本发明中，A组份和B组份混合时，B组份中胺上的活泼氢将A组份中环氧树脂上的环氧基团打开，形成羟基，环氧树脂由液体变为固体，从而实现快速固化，在液体转变为固体的过程中，体系产生氢键，可以产生较大的键合力，能提供防水材料的粘接力，使其防水材料与基面的附着力更高、耐久性更好。其中，活性增韧剂和奇士增韧剂配合使用，可以降低防水材料固化后的脆性，增大韧性，提高承载强度，提高拉伸剪切强度；活性稀释剂可以提高环氧树脂的耐水性，柔韧性和抗冲击性；硅烷偶联剂与开环后的环氧树脂反应，并形成牢固的硅氧化学键，可以提高防水材料与基面的附着力，增加防水材料对水和化学品的耐久性；消泡剂能够消除防水材料中的气泡，提高防水材料对基面的润湿作用，不易产生鱼眼。异构碳十醚丙胺与三乙撑四胺配合使用，可以提高环氧树脂的开环速度以及开环质量，从而有利于提高防水材料的固化速度；促进剂可以进一步提高防水材料的固化速度。通过各原料配合，可以得到粘接好、带柔性、能在潮湿干燥工作面上施工的环氧潮湿固化的柔性防水材料。本发明中，分开制备A组份和B组份，在需要使用时再按比例复配，这样可以提高防水材料的稳定性，避免在储存过程中防水材料的性能降低。并且，其制备方法简单，便于快速生产防水材料。此外，利用本发明的防水材料可以简化施工作业工序，提高施工效率，降低施工和维修成本，具有十分重要的意义。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考具体实施例来详细说明本发明。一种无溶剂柔性环氧防水材料，包括A组份和B组份，按重量份数计，所述A组份包括70-80份环氧树脂，20-25份活性稀释剂，20-25份活性增韧剂，3-5份硅烷偶联剂和1-2份消泡剂，所述B组份包括90-100份异构碳十醚丙胺，30-40份三乙撑四胺，25-30份乙二醇二缩水甘油醚，20-30份奇士增韧剂和3-5份促进剂。活性增韧剂和奇士增韧剂配合使用，可以降低防水材料固化后的脆性，增大韧性，提高承载强度，提高拉伸剪切强度；活性稀释剂可以提高环氧树脂的耐水性，柔韧性和抗冲击性；硅烷偶联剂与开环后的环氧树脂反应，并形成牢固的硅氧化学键，可以提高防水材料与基面的附着力，增加防水材料对水和化学品的耐久性；消泡剂能够消除防水材料中的气泡，提高防水材料对基面的润湿作用，不易产生针孔、鱼眼。异构碳十醚丙胺与三乙撑四胺配合使用，可以让环氧树脂在开环过程中不易产生支链和应力集中，从而导致体系发生内应力增大产生收缩，导致键能消耗，更有利于提高防水材料的固化质量；促进剂可以进一步提高防水材料的固化速度。通过各原料配合，可以得到粘接好、带柔性、能在潮湿干燥工作面上施工的环氧潮湿固化的柔性防水材料。A组份和B组份混合时，B组份中胺基上的活泼氢将A组份中环氧树脂上的环氧基团打开，形成羟基，环氧树脂由液体变为固体，从而实现平稳固化，在液体转变为固体的过程中，体系产生氢键，可以产生较大的键合力，能提供防水材料的粘接力，使其防水材料与基面的附着力更高、耐久性更好。本实施例中，环氧树脂可以是NPEL128环氧树脂，南亚电子材料昆山有限公司，也可以是CYD环氧树脂，岳阳石化环氧树脂厂。活性稀释剂为苄基溶水甘油醚或新戊二醇二缩水甘油醚，安徽新远科技有限公司。活性增韧剂为液体聚硫橡胶，广州高驰新材料有限公司。硅烷偶联剂为胺基乙基硅氧烷，江苏晨光科技有限公司。消泡剂，大连连晟有限公司。异构碳十醚丙胺，山东烟台泰禾新材料有限公司。三乙撑四胺，日本东潮公司、南京巴斯夫杨巴公司。乙二醇二缩水甘油醚，安徽新远科技有限公司。奇士增韧剂，北京金岛奇士有限公司。本实施例中，促进剂包括70％硫醇快速固化剂和30％DMP-30。促进剂的制备方法为：将硫醇快速固化剂和DMP-30混合，搅拌，即得。通过硫醇快速固化剂和DMP-30复配得到促进剂，可以提高促进剂对防水材料的促进作用，让防水材料固化速度更快。一种无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，包括以下步骤：将环氧树脂升温到60-70℃，依次加入活性稀释剂、活性增韧剂、硅烷偶联剂和消泡剂，在60℃恒温反应30min，再升温至80-85℃，继续反应60min，真空处理30min，降温，得到A组份；将异构碳十醚丙胺升温到60-70℃，加入三乙撑四胺，搅拌混合，再加入乙二醇二缩水甘油醚，在60℃恒温反应40min，然后升温至80℃反应2h，再降温至60℃，依次加入奇士增韧剂和促进剂，搅拌反应30min，真空处理，降温，得到B组份；将A组份和B组份按照重量比10：4-5混合，搅拌，得到可使用成品。通过升温、降温以及真空处理，可以更好地脱去A组份体系和B组份体系中的残留大分子、气泡、游离胺，提高防水材料的理化性能。一种无溶剂柔性环氧防水材料的施工方法，包括以下步骤：S1、打磨涂装工作面，得到新水泥基面；S2、清除新水泥基面上的浮渣和灰尘；S3、将A组份和B组份按比例称重，混合，搅拌2-3min，得到无溶剂柔性环氧防水材料；S4、将无溶剂柔性环氧防水材料喷涂在新水泥基面上，在自然温度条件下固化。本发明的无溶剂柔性环氧防水材料的施工方法，工艺步骤简单，可以提高施工效率，有利于降低施工和维修成本。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1一种无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，包括以下步骤：A组份原料：70g NPEL128环氧树脂，20g苄基溶水甘油醚，20g液体聚硫橡胶，3g胺基乙基硅氧烷和1g消泡剂；B组份原料：90g异构碳十醚丙胺，30g三乙撑四胺，25g乙二醇二缩水甘油醚，20g奇士增韧剂和3g促进剂；将NPEL128环氧树脂加入反应釜中，升温到60℃，在此温度下依次加入苄基溶水甘油醚、液体聚硫橡胶、胺基乙基硅氧烷和消泡剂，在60℃恒温反应30min，再升温至80℃，继续反应60min，然后启动真空脱去体系中残留大分子和气泡，时间控制在30min，通过目视镜观察无气泡开始降温至40℃以下检查，放料包装，得到A组份；将异构碳十醚丙胺加入到反应釜，升温到60℃，加入三乙撑四胺，搅拌混合，再加入乙二醇二缩水甘油醚，在60℃恒温反应40min，然后升温至80℃反应2h，再降温至60℃，依次加入奇士增韧剂和促进剂，搅拌反应30min，启动真空泵，脱去体系中残留的游离胺和大分子，通过目视镜观察无气泡开始降温40℃以下检测胺值和粘度，放料包装，得到B组份；将A组份和B组份按照重量比10：4混合，搅拌2min，得到可使用成品。实施例2一种无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，包括以下步骤：A组份原料：72g CYD环氧树脂，22g新戊二醇二缩水甘油醚，21g液体聚硫橡胶，3.5g胺基乙基硅氧烷和1.5g消泡剂；B组份原料：95g异构碳十醚丙胺，32g三乙撑四胺，27g乙二醇二缩水甘油醚，24g奇士增韧剂和4g促进剂；将CYD环氧树脂加入反应釜中，升温到65℃，在此温度下依次加入新戊二醇二缩水甘油醚、液体聚硫橡胶、胺基乙基硅氧烷和消泡剂，在60℃恒温反应30min，再升温至82℃，继续反应60min，然后启动真空脱去体系中残留大分子和气泡，时间控制在30min，通过目视镜观察无气泡开始降温至40℃以下检查，放料包装，得到A组份；将异构碳十醚丙胺加入到反应釜，升温到64℃，加入三乙撑四胺，搅拌混合，再加入乙二醇二缩水甘油醚，在60℃恒温反应40min，然后升温至80℃反应2h，再降温至60℃，依次加入奇士增韧剂和促进剂，搅拌反应30min，启动真空泵，脱去体系中残留的游离胺和大分子，通过目视镜观察无气泡开始降温40℃以下检测胺值和粘度，放料包装，得到B组份；将A组份和B组份按照重量比10：4.5混合，搅拌3min，得到可使用成品。实施例3一种无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，包括以下步骤：A组份原料：75g NPEL128环氧树脂，24g新戊二醇二缩水甘油醚，24g液体聚硫橡胶，4g胺基乙基硅氧烷和1.5g消泡剂；B组份原料：97g异构碳十醚丙胺，38g三乙撑四胺，29g乙二醇二缩水甘油醚，28g奇士增韧剂和4g促进剂；将NPEL128环氧树脂加入到反应釜，升温到68℃，在此温度下依次加入新戊二醇二缩水甘油醚、液体聚硫橡胶、胺基乙基硅氧烷和消泡剂，在60℃恒温反应30min，再升温至84℃，继续反应60min，然后启动真空脱去体系中残留大分子和气泡，时间控制在30min，通过目视镜观察无气泡开始降温至40℃以下检查，放料包装，得到A组份；将异构碳十醚丙胺加入到反应釜，升温到67℃，加入三乙撑四胺，搅拌混合，再加入乙二醇二缩水甘油醚，在60℃恒温反应40min，然后升温至80℃反应2h，再降温至60℃，依次加入奇士增韧剂和促进剂，搅拌反应30min，启动真空泵，脱去体系中残留的游离胺和大分子，通过目视镜观察无气泡开始降温40℃以下检测胺值和粘度，放料包装，得到B组份；将A组份和B组份按照重量比10：5混合，搅拌2min，得到可使用成品。实施例4一种无溶剂柔性环氧防水材料的制备方法，包括以下步骤：A组份原料：80g CYD环氧树脂，25g苄基溶水甘油醚，25g液体聚硫橡胶，5g胺基乙基硅氧烷和2g消泡剂；B组份原料：100g异构碳十醚丙胺，40g三乙撑四胺，30g乙二醇二缩水甘油醚，30g奇士增韧剂和5g促进剂；将CYD环氧树脂加入反应釜中，升温到70℃，在此温度下依次加入苄基溶水甘油醚、液体聚硫橡胶、胺基乙基硅氧烷和消泡剂，在60℃恒温反应30min，再升温至85℃，继续反应60min，然后启动真空脱去体系中残留大分子和气泡，时间控制在30min，通过目视镜观察无气泡开始降温至40℃以下检查，放料包装，得到A组份；将异构碳十醚丙胺加入反应釜中，升温到70℃，加入三乙撑四胺，搅拌混合，再加入乙二醇二缩水甘油醚，在60℃恒温反应40min，然后升温至80℃反应2h，再降温至60℃，依次加入奇士增韧剂和促进剂，搅拌反应30min，启动真空泵，脱去体系中残留的游离胺和大分子，通过目视镜观察无气泡开始降温40℃以下检测胺值和粘度，放料包装，得到B组份；将A组份和B组份按照重量比10：5混合，搅拌3min，得到可使用成品。实施例5一种无溶剂柔性环氧防水材料的施工方法，包括以下步骤：S1、用无尘变频抛光水泥地坪研磨机反复打磨涂装工作面，得到新水泥基面；S2、用手提式鼓风吹风机清除打磨后残留在新水泥基面上的浮渣和灰尘，保持工作面清洁；S3、将A组份和B组份按10：5的比例称重，混合，搅拌2min，得到无溶剂柔性环氧防水材料；S4、将无溶剂柔性环氧防水材料倒入涂机储浆罐内迅速喷涂在工作面上，喷涂过程中注意防水材料在工作面上是否均匀；S5、检查工作面上是否有漏喷现象，如有需补喷，整个流程大约在3h左右完成；S6、喷涂后，及时清除喷涂设备残留材料，避免封堵管道影响二次使用。对比例1本对比例与实施例1不同的是，B组份中不含有三乙撑四胺。对比例2本对比例与实施例1不同的是，B组份中不含有异构碳十醚丙胺。对比例3本对比例与实施例1不同的是，A组份中不含有活性增韧剂。对比例4本对比例与实施例1不同的是，B组份中不含有奇士增韧剂。试验结果将实施例1-4以及对比例1-4制备的防水材料按照GB50728-2013检测以下项目：涂胶层对混凝土的粘接强度，胶体拉伸伸长强度和伸长率，钢对钢粘接剪切强度，钢对钢正拉强度，胶体八字模做胶体拉伸，胶体压缩变形强度和变形率，结果如下：表1检测结果根据表1可知，实施例1-4的检测项目均符合GB50728-2013中的相关规定。并且，胶体弯曲强度检测也符合GB50728-2013中的相关规定。此外，胶体压缩变形率为30％。综上所述，本发明实施例的无溶剂柔性环氧防水材料，通过各原料配合，可以得到粘接好、带柔性、能在潮湿干燥工作面上施工的环氧潮湿固化的柔性防水材料。以上所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
