标题title
一种高压线塔隔离防护栏
摘要abst
本发明涉及防护栏技术领域，且公开了一种高压线塔隔离防护栏，包括安装组件和护栏组件，所述安装组件和护栏组件至少设置有三组，且各所述安装组件首尾依次通过所述护栏组件可拆卸连接，通过多个所述安装组件和护栏组件围合形成用于隔离高压线塔的防护栏结构；所述护栏组件包括伸缩剪刀架和立杆，所述伸缩剪刀架设置有两排，每排所述伸缩剪刀架包括转动杆一和转动杆二，所述转动杆一和转动杆二均设置有多组，每组所述转动杆一和转动杆二呈剪刀状交叉设置，相邻的转动杆一和转动杆二的端部通过安装轴组件转动连接，本发明通过设置安装轴组件，便于快速拆装转动杆一、转动杆二、连接杆和立杆，当装置损坏时，只需更换损坏位置，节约维修成本。
权利要求书clms
1.一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：包括安装组件和护栏组件，所述安装组件和护栏组件至少设置有三组，且各所述安装组件首尾依次通过所述护栏组件可拆卸连接，通过多个所述安装组件和护栏组件围合形成用于隔离高压线塔的防护栏结构；所述安装组件包括安装板一、安装板二和转轴，所述安装板一和安装板二的侧边均相对间隔的固定连接有多组连接块，多组所述连接块的中间开设有贯穿的安装孔，所述安装孔中间转动安装有转轴，通过所述转轴和连接块将所述安装板一和安装板二转动连接在一起，所述转轴的底端延伸至安装板一和安装板二的底端外侧，且转轴的端部上固定连接有地钉。2.根据权利要求1所述的一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：所述护栏组件包括伸缩剪刀架和立杆，所述伸缩剪刀架设置有两排，每排所述伸缩剪刀架包括转动杆一和转动杆二，所述转动杆一和转动杆二均设置有多组，每组所述转动杆一和转动杆二呈剪刀状交叉设置，相邻的转动杆一和转动杆二的端部通过安装轴组件转动连接，所述立杆设置在转动杆一和转动杆二的相交位置，且所述转动杆一和转动杆二的相交位置均开设有通孔二，所述立杆上的对应位置开设有通孔一，所述通孔一和通孔二中转动安装有安装轴组件，每排所述伸缩剪刀架两端的转动杆一和转动杆二的端部均通过安装轴组件转动安装有连接杆，所述安装板一和安装板二上均开设有螺栓孔，所述螺栓孔中安装有螺栓副，上下两侧的连接杆的端部通过螺栓副转动连接在安装板一或者安装板二上的对应位置。3.根据权利要求2所述的一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：所述安装轴组件包括固定板一，所述固定板一的侧壁中间固定连接有固定筒，所述固定筒的中心设置有矩形的支撑框，所述支撑框的四个拐角均通过固定板二固定连接在固定筒的内壁上，所述支撑框的四个侧边与固定筒的内壁中间区域中对称的设置有限位扣，所述限位扣包括长杆部，所述长杆部的一端设置在固定筒内部，所述长杆部的另一端延伸至固定筒的敞口端，且长杆部另一端的端部上固定连接有扣头部，所述支撑框内部设置有用于支撑限位扣的支撑组件，所述支撑组件包括转动块，所述固定板一的外侧壁中间开设有凹槽，所述转动块转动安装在凹槽内部，所述转动块的侧边固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆延伸至支撑框内部，所述支撑框内部且靠近固定板一的位置固定连接有支撑块，所述支撑块中间开设有矩形孔，所述支撑块上开设的矩形孔中滑动安装有推杆，所述推杆靠近固定板一的端部内部开设有螺纹孔，所述螺纹杆螺纹连接在螺纹孔内部，所述支撑框的中间位置对称的设置有活动块，所述活动块远离支撑框中轴线的侧壁上固定安装有弹簧，所述弹簧远离活动块的端部固定连接在支撑框的内壁上，所述支撑框的侧壁上且位于活动块的长度方向两侧位置对称的开设有通槽一，所述支撑框的侧壁外侧和长杆部之间的间隙中设置有弧形板一，所述弧形板一的弧口朝向支撑框，且所述弧形板一的两端分别延伸至两侧通槽一中，两侧所述通槽一的两侧内壁上对称的开设有滑槽，所述弧形板一的端部两侧分别固定连接有滑块，所述滑块滑动设置在滑槽中，所述弧形板一的中间最高点位置固定连接有固定钉，所述固定钉贯穿所述长杆部，通过所述固定钉将所述长杆部与弧形板一固定连接，所述活动块的两端分别固定连接有齿条，所述弧形板一的两侧相邻位置设置有转动杆三，所述转动杆三固定连接有残缺齿轮，所述残缺齿轮两侧分别设置有固定杆，所述残缺齿轮转动连接在两侧固定杆之间，所述固定杆固定连接在支撑框的内壁上，所述残缺齿轮和齿条相啮合，所述转动杆三远离残缺齿轮的一端延伸至两侧通槽一中，所述转动杆三上且与通槽一相邻的位置开设有安装槽，所述弧形板一的两端中间位置分别固定连接有拉杆，所述拉杆的端部转动安装在安装槽中间。4.根据权利要求3所述的一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：所述弧形板一的内侧设置有弧形板二，所述弧形板二的弧口朝向长杆部，所述弧形板一靠近固定板一的一侧设置有通槽二，所述弧形板一靠近扣头部的一侧设置有通槽三，所述弧形板二的一端延伸至通槽二中，其端部转动安装在通槽二的内部，所述弧形板二的另一端贯穿所述通槽三且端部抵接在长杆部与支撑框相对的侧壁上，所述弧形板二的最低点与支撑框的侧壁贴合。5.根据权利要求3所述的一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：所述活动块靠近推杆的端部侧边设置为倾斜状，所述推杆靠近活动块的端部设置为棱台状。6.根据权利要求3所述的一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：所述扣头部侧边设置为倾斜状，所述扣头部远离长杆部的端部超出固定筒的范围。7.根据权利要求3所述的一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：所述固定钉的横截面为T型，所述长杆部上设置有与固定钉匹配的矩形孔。8.根据权利要求3所述的一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：所述转动块的外侧壁中间开设有内六角孔。9.根据权利要求3所述的一种高压线塔隔离防护栏，其特征在于：所述弧形板一和弧形板二均由弹性金属材质制造。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护栏技术领域，更具体的说是一种高压线塔隔离防护栏。背景技术近年来，随着生产生活用电量的需求逐步增大，为了满足供电需求，输电网络覆盖面越来越广，而用于生产生活的变压器也越来越多。高压输电线路是国家电网中的骨干网架结构，均是通过若干个间隔设置的高压电塔进行搭挂。而变压器是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要构件包括初级线圈、次级线圈和铁芯，主要功能有：电压变换、电流变换、阻抗变换、隔离和稳压等。对于高压电塔和变压器，虽然为生产生活提供了很大的便利，但是为了防止电弧触电的发生，一般需要在其周围设置防护围栏或者防护罩，以防止人或者动物靠近从而发生意外。现有公开号为CN110029864B的专利公开了一种房建施工防护栏，包括主支撑杆、防护结构、横撑杆，主支撑杆包括两根，防护结构位于主支撑杆之间，防护结构包括多根铰接杆，铰接杆互相铰接呈网状；横撑杆包括主杆和连接杆，连接杆包括三根以上，主杆的下侧开设有移动槽，移动槽内设置有多个可伸缩的移动杆，移动杆的上端与移动槽滑动连接，移动杆的下方与铰接杆之间的铰接点连接；连接杆与主杆以及连接杆与相邻的连接杆之间铰接，当防护结构处于折合状态时，连接杆分别与折合后的防护栏主体的三边贴合后并扣合。上述专利采用可以伸缩的铰接杆作为主体的防护结构，铰接杆为两个杆件交叉并且中间使用铰接轴进行转动连接，铰接轴安装在两个杆件中间的相交位置后，不便进行拆分，这样导致铰接杆的某处损坏时，只能进行整体更换，增加了维修成本。发明内容本发明主要解决的技术问题是提供一种高压线塔隔离防护栏，可以有效的解决背景技术中所指出的问题。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，更具体的说是一种高压线塔隔离防护栏，包括安装组件和护栏组件，所述安装组件和护栏组件至少设置有三组，且各所述安装组件首尾依次通过所述护栏组件可拆卸连接，通过多个所述安装组件和护栏组件围合形成用于隔离高压线塔的防护栏结构。更进一步的，所述安装组件包括安装板一、安装板二和转轴，所述安装板一和安装板二的侧边均相对间隔的固定连接有多组连接块，多组所述连接块的中间开设有贯穿的安装孔，所述安装孔中间转动安装有转轴，通过所述转轴和连接块将所述安装板一和安装板二转动连接在一起，所述转轴的底端延伸至安装板一和安装板二的底端外侧且端部上固定连接有地钉。更进一步的，所述护栏组件包括伸缩剪刀架和立杆，所述伸缩剪刀架设置有两排，每排所述伸缩剪刀架包括转动杆一和转动杆二，所述转动杆一和转动杆二均设置有多组，每组所述转动杆一和转动杆二呈剪刀状交叉设置，相邻的转动杆一和转动杆二的端部通过安装轴组件转动连接，所述立杆设置在转动杆一和转动杆二的相交位置，且所述转动杆一和转动杆二的相交位置均开设有通孔二，所述立杆上的对应位置开设有通孔一，所述通孔一和通孔二中转动安装有安装轴组件，每排所述伸缩剪刀架两端的转动杆一和转动杆二的端部均通过安装轴组件转动安装有连接杆，所述安装板一和安装板二上均开设有螺栓孔，所述螺栓孔中安装有螺栓副，上下两侧的连接杆的端部通过螺栓副转动连接在安装板一或者安装板二上的对应位置。更进一步的，所述安装轴组件包括固定板一，所述固定板一的侧壁中间固定连接有固定筒，所述固定筒的中心设置有矩形的支撑框，所述支撑框的四个拐角均通过固定板二固定连接在固定筒的内壁上，所述支撑框的四个侧边与固定筒的内壁中间区域中对称的设置有限位扣，所述限位扣包括长杆部，所述长杆部的一端设置在固定筒内部，所述长杆部的另一端延伸至固定筒的敞口端，且长杆部另一端的端部上固定连接有扣头部，所述支撑框内部设置有用于支撑限位扣的支撑组件，所述支撑组件包括转动块，所述固定板一的外侧壁中间开设有凹槽，所述转动块转动安装在凹槽内部，所述转动块的侧边固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆延伸至支撑框内部，所述支撑框内部且靠近固定板一的位置固定连接有支撑块，所述支撑块中间开设有矩形孔，所述支撑块上开设的矩形孔中滑动安装有推杆，所述推杆靠近固定板一的端部内部开设有螺纹孔，所述螺纹杆螺纹连接在螺纹孔内部，所述支撑框的中间位置对称的设置有活动块，所述活动块远离支撑框中轴线的侧壁上固定安装有弹簧，所述弹簧远离活动块的端部固定连接在支撑框的内壁上，所述支撑框的侧壁上且位于活动块的长度方向两侧位置对称的开设有通槽一，所述支撑框的侧壁外侧和长杆部之间的间隙中设置有弧形板一，所述弧形板一的弧口朝向支撑框，且所述弧形板一的两端分别延伸至两侧通槽一中，两侧所述通槽一的两侧内壁上对称的开设有滑槽，所述弧形板一的端部两侧分别固定连接有滑块，所述滑块滑动设置在滑槽中，所述弧形板一的中间最高点位置固定连接有固定钉，所述固定钉贯穿所述长杆部，通过所述固定钉将所述长杆部与弧形板一固定连接，所述活动块的两端分别固定连接有齿条，所述弧形板一的两侧相邻位置设置有转动杆三，所述转动杆三固定连接有残缺齿轮，所述残缺齿轮两侧分别设置有固定杆，所述残缺齿轮转动连接在两侧固定杆之间，所述固定杆固定连接在支撑框的内壁上，所述残缺齿轮和齿条相啮合，所述转动杆三远离残缺齿轮的一端延伸至两侧通槽一中，所述转动杆三上且与通槽一相邻的位置开设有安装槽，所述弧形板一的两端中间位置分别固定连接有拉杆，所述拉杆的端部转动安装在安装槽中间。更进一步的，所述弧形板一的内侧设置有弧形板二，所述弧形板二的弧口朝向长杆部，所述弧形板一靠近固定板一的一侧设置有通槽二，所述弧形板一靠近扣头部的一侧设置有通槽三，所述弧形板二的一端延伸至通槽二中，其端部转动安装在通槽二的内部，所述弧形板二的另一端贯穿所述通槽三且端部抵接在长杆部与支撑框相对的侧壁上，所述弧形板二的最低点与支撑框的侧壁贴合。更进一步的，所述活动块靠近推杆的端部侧边设置为倾斜状，所述推杆靠近活动块的端部设置为棱台状。更进一步的，所述扣头部侧边设置为倾斜状，所述扣头部远离长杆部的端部超出固定筒的范围。更进一步的，所述固定钉的横截面为T型，所述长杆部上设置有与固定钉匹配的矩形孔。更进一步的，所述转动块的外侧壁中间开设有内六角孔。更进一步的，所述弧形板一和弧形板二均由弹性金属材质制造。本发明一种高压线塔隔离防护栏的有益效果为：1、本发明通过设置安装轴组件便于对防护栏结构的损坏部位进行局部更换维修，不需整体更换，节约维修成本，使用时通过转动转动块，转动块带动螺纹杆转动，进而推动螺纹杆螺纹连接的推杆向着支撑框中间移动，推杆的棱台状端部与活动块端部的倾斜面接触，随着推杆的推进，迫使活动块向着四周运动，弹簧被压缩，活动块移动的过程中通过齿条带动残缺齿轮转动，进而带动两边的转动杆三向着两侧转动，转动杆三通过拉杆向两侧拉拽弧形板一，弧形板一发生形变，并且固定钉带动限位扣朝着支撑框中间运动，使得限位扣端部的扣头部移动至固定筒内，此时扣头部不再限制转动杆一、转动杆二和连接杆，从而可以将损坏的转动杆一、转动杆二和连接杆直接取下，更换新的部件，便于拆换，提升维修效率，并且只需更换损坏部位，降低维修成本。2、通过设置弧形板二，弧形板二随着弧形板一同时发生形变，弧形板二的自由端始终贴合在长杆部的底部，对限位扣进行支撑，从而使得限位扣可以稳定的对转动杆一、转动杆二和连接杆进行限位。3、限位扣中的扣头部侧边设置为倾斜状，便于直接通过挤压的方式安装转动杆一、转动杆二、连接杆和立杆，安装更加方便。4、本发明可以根据需要调节隔离范围以及安装角度，适用范围更广。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1为本发明一种高压线塔隔离防护栏的立体结构示意图；图2为本发明一种高压线塔隔离防护栏的局部结构示意图；图3为本发明一种高压线塔隔离防护栏的安装轴组件安装示意图；图4为本发明一种高压线塔隔离防护栏的安装轴组件的固定筒的内部示意图；图5为本发明一种高压线塔隔离防护栏的支撑组件的示意图；图6为本发明一种高压线塔隔离防护栏的图5中的A处结构放大示意图；图7为本发明一种高压线塔隔离防护栏的图5中的B处结构放大示意图；图8为本发明一种高压线塔隔离防护栏的安装轴组件的侧视图；图9为本发明一种高压线塔隔离防护栏的安装轴组件的内部示意图；图10为本发明一种高压线塔隔离防护栏的图10中的C处结构放大示意图。图中：1、安装组件；11、安装板一；12、安装板二；13、螺栓孔；14、连接块；15、转轴；16、地钉；17、螺栓副；18、安装孔；2、护栏组件；21、立杆；22、伸缩剪刀架；221、转动杆一；222、转动杆二；23、连接杆；24、通孔一；25、通孔二；3、安装轴组件；31、固定板一；32、固定筒；33、限位扣；331、长杆部；332、扣头部；34、支撑框；341、通槽一；35、固定板二；36、支撑组件；361、转动块；362、凹槽；363、内六角孔；364、螺纹杆；365、推杆；366、支撑块；367、活动块；368、弹簧；369、弧形板一；3610、固定钉；3611、通槽二；3612、滑槽；3613、滑块；3614、转动杆三；3615、安装槽；3616、拉杆；3617、固定杆；3618、残缺齿轮；3619、齿条；3620、螺纹孔；3621、通槽三；37、弧形板二。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1-图10所述，根据本发明的一个方面，提供了一种高压线塔隔离防护栏，包括安装组件1和护栏组件2，安装组件1和护栏组件2至少设置有三组，且各安装组件1首尾依次通过护栏组件2可拆卸连接，通过多个安装组件1和护栏组件2围合形成用于隔离高压线塔的防护栏结构；安装组件1包括安装板一11、安装板二12和转轴15，安装板一11和安装板二12的侧边均相对间隔的固定连接有多组连接块14，多组连接块14的中间开设有贯穿的安装孔18，安装孔18中间转动安装有转轴15，通过转轴15和连接块14将安装板一11和安装板二12转动连接在一起，转轴15的底端延伸至安装板一11和安装板二12的底端外侧且端部上固定连接有地钉16；护栏组件2包括伸缩剪刀架22和立杆21，伸缩剪刀架22设置有两排，每排伸缩剪刀架22包括转动杆一221和转动杆二222，转动杆一221和转动杆二222均设置有多组，每组转动杆一221和转动杆二222呈剪刀状交叉设置，相邻的转动杆一221和转动杆二222的端部通过安装轴组件3转动连接，立杆21设置在转动杆一221和转动杆二222的相交位置，且转动杆一221和转动杆二222的相交位置均开设有通孔二25，立杆21上的对应位置开设有通孔一24，通孔一24和通孔二25中转动安装有安装轴组件3，每排伸缩剪刀架22两端的转动杆一221和转动杆二222的端部均通过安装轴组件3转动安装有连接杆23，安装板一11和安装板二12上均开设有螺栓孔13，螺栓孔13中安装有螺栓副17，上下两侧的连接杆23的端部通过螺栓副17转动连接在安装板一11或者安装板二12上的对应位置；工作时，通过螺栓副17将多个安装组件1和护栏组件2连接在一起，形成的闭合的防护栏结构将高压线塔围在中间，将高压线塔和外接隔离，阻止人员或者牲畜接近高压线塔，避免出现意外，装置中转动杆一221、转动杆二222和立杆21之间可以相对转动，两端的连接杆23和安装组件1之间也可以相对转动，这样可以根据实际需要调节围合的防护栏结构的尺寸大小和安装角度，适用范围更广。装置中用于连接转动杆一221和转动杆二222的安装轴组件3、用于连接转动杆一221、转动杆二222和连接杆23的安装轴组件3以及用于连接转动杆一221、转动杆二222和立杆21的安装轴组件3的结构和功能相同，尺寸存在偏差，通过设置安装轴组件3可以实现对转动杆一221、转动杆二222、连接杆23和立杆21进行单独拆卸更换，不需要在伸缩剪刀架22某处出现损伤时整体进行更换，节省维护成本。在本实施例中，安装轴组件3包括固定板一31，固定板一31的侧壁中间固定连接有固定筒32，固定筒32的中心设置有矩形的支撑框34，支撑框34的四个拐角均通过固定板二35固定连接在固定筒32的内壁上，支撑框34的四个侧边与固定筒32的内壁中间区域中对称的设置有限位扣33，限位扣33包括长杆部331，长杆部331的一端设置在固定筒32内部，长杆部331的另一端延伸至固定筒32的敞口端且端部上固定连接有扣头部332，支撑框34内部设置有用于支撑限位扣33的支撑组件36，支撑组件36包括转动块361，固定板一31的外侧壁中间开设有凹槽362，转动块361转动安装在凹槽362内部，转动块361的侧边固定连接有螺纹杆364，螺纹杆364延伸至支撑框34内部，支撑框34内部且靠近固定板一31的位置固定连接有支撑块366，支撑块366中间开设有矩形孔，支撑块366上开设的矩形孔中滑动安装有推杆365，推杆365靠近固定板一31的端部内部开设有螺纹孔3620，螺纹杆364螺纹连接在螺纹孔3620内部，支撑框34的中间位置对称的设置有活动块367，活动块367远离支撑框34中轴线的侧壁上固定安装有弹簧368，弹簧368远离活动块367的端部固定连接在支撑框34的内壁上，支撑框34的侧壁上且位于活动块367的长度方向两侧位置对称的开设有通槽一341，支撑框34的侧壁外侧和长杆部331之间的间隙中设置有弧形板一369，弧形板一369的弧口朝向支撑框34，且弧形板一369的两端分别延伸至两侧通槽一341中，两侧通槽一341的两侧内壁上对称的开设有滑槽3612，弧形板一369的端部两侧分别固定连接有滑块3613，滑块3613滑动设置在滑槽3612中，弧形板一369的中间最高点位置固定连接有固定钉3610，固定钉3610贯穿长杆部331，通过固定钉3610将长杆部331与弧形板一369固定连接，活动块367的两端分别固定连接有齿条3619，所述弧形板一369的两侧相邻位置设置有转动杆三3614，转动杆三3614固定连接有残缺齿轮3618，残缺齿轮3618两侧分别设置有固定杆3617，残缺齿轮3618转动连接在两侧固定杆3617之间，固定杆3617固定连接在支撑框34的内壁上，残缺齿轮3618和齿条3619相啮合，转动杆三3614远离残缺齿轮3618的一端延伸至两侧通槽一341中，转动杆三3614上且与通槽一341相邻的位置开设有安装槽3615，弧形板一369的两端中间位置分别固定连接有拉杆3616，拉杆3616的端部转动安装在安装槽3615中间，工作时，当伸缩剪刀架22中某处损坏时候，将损坏位置相邻的安装轴组件3拆下，即可更换损坏部件，使用时通过转动转动块361，转动块361带动螺纹杆364转动，进而推动螺纹杆364螺纹连接的推杆365向着支撑框34中间移动，推杆365的棱台状端部与活动块367端部的倾斜面接触，随着推杆365的推进，迫使活动块367向着四周运动，弹簧368被压缩，活动块367移动的过程中通过齿条3619带动残缺齿轮3618转动，进而带动两边转动杆三3614向着两侧转动，转动杆三3614通过拉杆3616向两侧拉拽弧形板一369，弧形板一369发生形变，并且固定钉3610带动限位扣33朝着支撑框34中间运动，使得扣头部332的端部移动至固定筒32内，此时扣头部332不再限制转动杆一221、转动杆二222和连接杆23，从而可以将损坏的转动杆一221、转动杆二222和连接杆23直接取下，更换新的部件，之后反向转动转动块361，转动块361带动螺纹杆364和推杆365复位，通过弹簧368推动关联的结构复位，最终使得限位扣33复位，再次对转动杆一221、转动杆二222和连接杆23进行限位，这样便于对护栏结构的局部进行维修，降低维修成本。在本实施例中，弧形板一369的内侧设置有弧形板二37，弧形板二37的弧口朝向长杆部331，弧形板一369靠近固定板一31的一侧设置有通槽二3611，弧形板一369靠近扣头部332的一侧设置有通槽三3621，弧形板二37的一端延伸至通槽二3611中，其端部转动安装在通槽二3611的内部，弧形板二37的另一端贯穿通槽三3621且端部抵接在长杆部331与支撑框34相对的侧壁上，弧形板二37的最低点与支撑框34的侧壁贴合，工作时，弧形板二37随着弧形板一369一同发生形变，弧形板二37的自由端始终贴合在长杆部331的底部，对限位扣33进行支撑，从而使得限位扣33可以稳定的对转动杆一221、转动杆二222和连接杆23进行限位。在本实施例中，活动块367靠近推杆365的端部侧边设置为倾斜状，推杆365靠近活动块367的端部设置为棱台状，工作时，便于推杆365的端部挤压进入上下左右对称设置的四个活动块367中。在本实施例中，扣头部332侧边设置为倾斜状，便于直接通过挤压的方式安装转动杆一221、转动杆二222、连接杆23和立杆21，安装更加方便，扣头部332远离长杆部331的端部超出固定筒32的范围，可以起到很好的限位作用，防止转动杆一221、转动杆二222、连接杆23发生脱落。在本实施例中，固定钉3610的横截面为T型，长杆部331上设置有与固定钉3610匹配的矩形孔，工作时，便于对限位扣33进行限位，避免限位扣33发生转动。在本实施例中，转动块361的外侧壁中间开设有内六角孔363，工作时，通过六角扳手插入内六角孔363中驱动安装轴组件3内部结构运动，不需要携带更多的工具，便于携带。在本实施例中，弧形板一369和弧形板二37均由弹性金属材质制造，在发生形变之后可以快速复原，便于通过弧形板一369和弧形板二37对限位扣33进行支撑。本装置的工作原理是：当伸缩剪刀架22中某处损坏时候，将损坏位置相邻的安装轴组件3拆下，即可更换损坏部件，使用时通过转动转动块361，转动块361带动螺纹杆364转动，进而推动螺纹杆364螺纹连接的推杆365向着支撑框34中间移动，推杆365的棱台状端部与活动块367端部的倾斜面接触，随着推杆365的推进，迫使活动块367向着四周运动，弹簧368被压缩，活动块367移动的过程中通过齿条3619带动残缺齿轮3618转动，进而带动两边转动杆三3614向着两侧转动，转动杆三3614通过拉杆3616向两侧拉拽弧形板一369，弧形板一369发生形变，并且固定钉3610带动限位扣33朝着支撑框34中间运动，使得扣头部332的端部移动至固定筒32内，此时扣头部332不再限制转动杆一221、转动杆二222和连接杆23，从而可以将损坏的转动杆一221、转动杆二222和连接杆23直接取下，更换新的部件，之后反向转动转动块361，转动块361带动螺纹杆364和推杆365复位，通过弹簧368推动关联的结构复位，最终使得限位扣33复位，再次对转动杆一221、转动杆二222和连接杆23进行限位，这样便于对护栏结构的局部进行维修，降低维修成本。当然，上述说明并非对本发明的限制，本发明也不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也属于本发明的保护范围。
