标题title
一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置
摘要abst
本发明提供一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，属于泥浆循环利用技术领域；所述过滤回收装置包括固定罐，固定罐顶部活动卡接有引导管，引导管的底部固定连接有第一过滤板，第一过滤板的两侧铰接有第一活动杆，第一活动杆的底部铰接有第二活动杆，第二活动杆的底部铰接有第二过滤板，第二过滤板两侧的底部均铰接有第三活动杆，第三活动杆的底部铰接有第四活动杆，第四活动杆的中部连接有第一滚轮，第一滚轮的外侧连接有拉绳，拉绳顶部活动连接有第二滚轮，拉绳的另一端固定连接有电机。本发明通过第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、第一滚轮、拉绳、电机等结构配合使得装置筛分效果良好，残渣通过过滤膜进行阻隔不能向下掉落。
权利要求书clms
1.一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：所述过滤回收装置包括有固定罐，所述固定罐顶部活动卡接有引导管，所述引导管的底部固定连接有第一过滤板，所述第一过滤板的左右两侧均铰接有第一活动杆，所述第一活动杆的底部铰接有第二活动杆，所述第二活动杆的底部铰接有第二过滤板，所述第二过滤板左右两侧的底部均铰接有第三活动杆，所述第三活动杆的底部铰接有第四活动杆，所述第四活动杆的中部轴承连接有第一滚轮，所述第一滚轮的外侧固定连接有拉绳，所述拉绳顶部的中部活动连接有第二滚轮，所述拉绳的另一端固定连接有电机，所述第四活动杆的底部铰接有第三过滤板，所述第二过滤板的顶部环形等角度固定连接有顶杆,所述第二过滤板中部的外侧固定连接有固定环，所述固定环前后两侧的上下两侧均固定连接有弹簧伸缩杆，所述第二过滤板的上下两侧均固定连接波纹筒，所述第二过滤板的中部固定连接有排渣结构；所述第一过滤板包括有固定板和过滤膜，所述固定板的中部环等角度固定连通有过滤膜。2.根据权利要求1所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：所述排渣结构包括有排渣管、引导膜、连接杆、活动塞、第一进渣口和第二进渣口，所述排渣管的上下两侧均开设有第一进渣口，所述排渣管的中部开设有第二进渣口，上端所述第一进渣口的顶侧固定连接有引导膜，所述第二进渣口的内侧活动卡接有活动塞，所述活动塞顶侧的中部固定连接有连接杆。3.根据权利要求1所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：所述固定罐内部的中部与固定环固定连接，所述第一过滤板的中部与排渣管活动连接，所述第三过滤板的中部与排渣管活动连接。4.根据权利要求1所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：所述第二过滤板为锥形结构，所述第二过滤板与第三过滤板的中部均环形等角度与过滤膜固定连通，所述第三过滤板的顶侧环形等角度与顶杆固定连接，所述过滤膜由橡胶材料制成的漏斗形结构，所述过滤膜位于顶杆的正上方，所述过滤膜的位置从上至下相互错开。5.根据权利要求1所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：上端所述弹簧伸缩杆的顶部与第一过滤板固定连接，下端所述弹簧伸缩杆的底侧与第三过滤板固定连接，所述第一过滤板、第三过滤板、第二过滤板均外端高中部低，所述第一过滤板、第三过滤板、第二过滤板均外端高中部低。6.根据权利要求1所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：所述拉绳分别穿过第四活动杆、第三活动杆、第二活动杆和第一活动杆，所述第二滚轮的中部与第一活动杆活动连接。7.根据权利要求2所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：上端所述引导膜的顶部与固定板固定连接，所述连接杆的顶部与固定板固定连接，所述连接杆位于引导膜的内部。8.根据权利要求2所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：所述第二进渣口位于第二过滤板的顶侧，所述引导膜由橡胶材料制成，所述排渣管的内部与活动塞的外侧活动连接，所述活动塞由左右两侧的弧形块制成。9.根据权利要求2所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：下端所述引导膜的底部与第三过滤板固定连接，所述排渣管的底部与固定罐固定连通。10.根据权利要求1所述的地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，其特征在于：所述固定罐的底部设有排浆管，所述第三过滤板的底部与波纹筒固定连接，下端所述波纹筒与固定罐固定连接，中部所述波纹筒的底部与第三过滤板固定连接，顶部所述波纹筒的顶侧与第一过滤板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于泥浆循环利用技术领域，具体是一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置。背景技术随着地铁隧道等城市地下空间开发快速发展，地下空间建设所面临的岩土环境日趋复杂。富水、软弱、不稳定地层等工程施工风险明显增加，而冻结法作为一种特殊的地层加固工法是目前解决此类工程病害的可靠施工方案。它具有加固强度高，封水性好，引起地面变形小的优点，在城市地下空间工程领域的应用越来越广泛。冻结孔打钻是冻结法实施的第一步和关键工序，钻孔泥浆循环在打钻过程中具有携带钻渣、平衡地压、冷却润滑钻头钻具的作用。当进行冻结孔打钻时，制浆储浆池中配制好的泥浆在注浆泵作用下从钻杆内部压入孔底，然后流经钻头并携带钻渣和岩屑进入钻杆与地层的环形空间，最后在泵压作用下从孔口排出至泥浆除渣沉淀池，回收池泥浆经过捞砂、除渣、沉淀后泵送至储浆池继续参与循环。现有技术中回收的泥浆中，含有较多的残渣和砂砾颗粒，现有技术中多采用电动泥浆振动筛分机对泥浆进行筛分，由振动源产生的激振力通过筛箱传递给筛箱内的筛面上,因激振器产生的激振力为纵向力,使得筛箱带动筛网面作纵向前后位移，从而将残渣筛除，但由于泥浆具有一定的附着性，而残渣颗粒的大小不一，导致残渣颗粒难以从泥浆处筛除，导致现有技术的筛分效果较差，现提出一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置来解决以上问题。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，解决了难以对残渣颗粒进行筛除、导致筛分效果较差的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，所述过滤回收装置包括有固定罐，所述固定罐顶部活动卡接有引导管，所述引导管的底部固定连接有第一过滤板，所述第一过滤板的左右两侧均铰接有第一活动杆，所述第一活动杆的底部铰接有第二活动杆，所述第二活动杆的底部铰接有第二过滤板，所述第二过滤板左右两侧的底部均铰接有第三活动杆，所述第三活动杆的底部铰接有第四活动杆，所述第四活动杆的中部轴承连接有第一滚轮；所述第一滚轮的外侧固定连接有拉绳，所述拉绳顶部的中部活动连接有第二滚轮，所述拉绳的另一端固定连接有电机，所述第四活动杆的底部铰接有第三过滤板，所述第二过滤板的顶部环形等角度固定连接有顶杆,所述第二过滤板中部的外侧固定连接有固定环，所述固定环前后两侧的上下两侧均固定连接有弹簧伸缩杆，所述第二过滤板的上下两侧均固定连接波纹筒，所述第二过滤板的中部固定连接有排渣结构；所述第一过滤板包括有固定板和过滤膜，所述固定板的中部环等角度固定连通有过滤膜；通过将物料加入第一过滤板的顶部，泥浆能够通过过滤膜向下流动至第二过滤板顶部，残渣通过过滤膜进行阻隔不能向下掉落，通过电机旋转将拉绳进行缠绕，拉绳通过第二滚轮带动第一活动杆向下移动，使得第一过滤板向下移动，拉绳通过第一滚轮拉动第四活动杆向上，使得第三过滤板向上移动，使得物料能够产生晃动，使得物料从上至下分别经过三次过滤膜的过滤，使得顶杆能够与过滤膜接触，并将过滤膜向上推动，使得过滤膜的圆锥顶点向上，使得过滤膜内部的堵塞的残渣挤压至第一过滤板的顶侧，并汇集至第一过滤板的中部，使得装置的过滤效果好，并具有防堵效果。优选地，所述排渣结构包括有排渣管、引导膜、连接杆、活动塞、第一进渣口和第二进渣口，所述排渣管的上下两侧均开设有第一进渣口，所述排渣管的中部开设有第二进渣口，上端所述第一进渣口的顶侧固定连接有引导膜，所述第二进渣口的内侧活动卡接有活动塞，所述活动塞顶侧的中部固定连接有连接杆；通过第一过滤板带动上端的引导膜顶部向下移动，使得顶部的第一进渣口位于固定板的顶部，使得固定板顶部的残渣能够通过第一进渣口掉落，第一过滤板带动连接杆向下移动，使得活动塞与第二进渣口的位置相互错开，使得第二过滤板中部的残渣能够进入排渣管内部掉落，第三过滤板向上移动带动下端的引导膜底侧向上移动，使得第三过滤板中部位置高于底部的引导膜，第三过滤板中部的残渣通过底部引导膜的引导进入排渣管内部排出，使得装置便于排渣。优选地，所述固定罐内部的中部与固定环固定连接，所述第一过滤板的中部与排渣管活动连接，所述第三过滤板的中部与排渣管活动连接；通过固定罐能够对固定环进行支撑固定，通过排渣管能够对第一过滤板与第三过滤板进行限位。优选地，所述第二过滤板为锥形结构，所述第二过滤板与第三过滤板的中部均环形等角度与过滤膜固定连通，所述第三过滤板的顶侧环形等角度与顶杆固定连接，所述过滤膜由橡胶材料制成的漏斗形结构，所述过滤膜位于顶杆的正上方，所述过滤膜的位置从上至下相互错开；通过第一过滤板向下移动，第三过滤板向上移动，拉绳通过第一滚轮拉动第四活动杆向上，使得第三过滤板向上移动，使得顶杆能够与过滤膜接触，并将过滤膜向上推动，使得过滤膜的圆锥顶点向上，使得过滤膜内部的堵塞的残渣挤压至第一过滤板的顶侧，并汇集至第一过滤板的中部，使得装置具有防堵效果，值得说明的是，上端过滤膜底部开口横截面积大于下端过滤膜底部开口的横截面积，使得装置进行逐级筛分。优选地，上端所述弹簧伸缩杆的顶部与第一过滤板固定连接，下端所述弹簧伸缩杆的底侧与第三过滤板固定连接，所述第一过滤板、第三过滤板、第二过滤板均外端高中部低；通过弹簧伸缩杆。优选地，所述拉绳分别穿过第四活动杆、第三活动杆、第二活动杆和第一活动杆，所述第二滚轮的中部与第一活动杆活动连接；通过电机旋转将拉绳进行缠绕，拉绳通过第二滚轮带动第一活动杆向下移动，使得第一过滤板向下移动，拉绳通过第一滚轮拉动第四活动杆向上，使得第三过滤板向上移动，使得弹簧伸缩杆收缩变短。优选地，上端所述引导膜的顶部与固定板固定连接，所述连接杆的顶部与固定板固定连接，所述连接杆位于引导膜的内部；通过第一过滤板带动上端的引导膜顶部向下移动，使得顶部的第一进渣口位于固定板的顶部，使得固定板顶部的残渣能够通过第一进渣口掉落，第一过滤板带动连接杆向下移动，使得活动塞与第二进渣口的位置相互错开，使得第二过滤板中部的残渣能够进入排渣管内部掉落。优选地，所述第二进渣口位于第二过滤板的顶侧，所述引导膜由橡胶材料制成，所述排渣管的内部与活动塞的外侧活动连接，所述活动塞由左右两侧的弧形块制成；第三过滤板向上移动带动下端的引导膜底侧向上移动，使得第三过滤板中部位置高于底部的引导膜，第三过滤板中部的残渣通过底部引导膜的引导进入排渣管内部排出。优选地，下端所述引导膜的底部与第三过滤板固定连接，所述排渣管的底部与固定罐固定连通。优选地，所述固定罐的底部设有排浆管，所述第三过滤板的底部与波纹筒固定连接，下端所述波纹筒与固定罐固定连接，中部所述波纹筒的底部与第三过滤板固定连接，顶部所述波纹筒的顶侧与第一过滤板固定连接；通过固定罐能够对固定环进行支撑固定，通过波纹筒能够跟随第一过滤板与第三过滤板的移动进行收缩，通过波纹筒能够对物料进行限位。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、第一滚轮、拉绳、电机等结构配合使得装置筛分效果好，通过将物料加入第一过滤板的顶部，泥浆能够通过过滤膜向下流动至第二过滤板顶部，残渣通过过滤膜进行阻隔不能向下掉落，通过电机旋转将拉绳进行缠绕，拉绳通过第二滚轮带动第一活动杆向下移动，使得第一过滤板向下移动，拉绳通过第一滚轮拉动第四活动杆向上，使得第三过滤板向上移动，使得物料能够产生晃动，使得物料从上至下分别经过三次过滤膜的过滤，通过第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、第一滚轮、拉绳、电机等结构配合使得装置筛分效果好。通过设置第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、拉绳、电机、顶杆等结构配合使得装置具有防堵效果，通过电机旋转将拉绳进行缠绕，拉绳通过第二滚轮带动第一活动杆向下移动，使得第一过滤板向下移动，拉绳通过第一滚轮拉动第四活动杆向上，使得第三过滤板向上移动，使得顶杆能够与过滤膜接触，并将过滤膜向上推动，使得过滤膜的圆锥顶点向上，使得过滤膜内部的堵塞的残渣挤压至第一过滤板的顶侧，并汇集至第一过滤板的中部，通过第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、拉绳、电机、顶杆等结构配合使得装置具有防堵效果。通过设置排渣管、引导膜、连接杆、活动塞、第一进渣口等结构配合使得装置便于排渣，第一过滤板带动上端的引导膜顶部向下移动，使得顶部的第一进渣口位于固定板的顶部，使得固定板顶部的残渣能够通过第一进渣口掉落，第一过滤板带动连接杆向下移动，使得活动塞与第二进渣口的位置相互错开，使得第二过滤板中部的残渣能够进入排渣管内部掉落，第三过滤板向上移动带动下端的引导膜底侧向上移动，使得第三过滤板中部位置高于底部的引导膜，第三过滤板中部的残渣通过底部引导膜的引导进入排渣管内部排出，通过排渣管、引导膜、连接杆、活动塞、第一进渣口等结构配合使得装置便于排渣。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为本发明结构侧剖示意图；图2为本发明图1的A处放大示意图；图3为本发明结构正视示意图；图4为本发明图3的A处放大示意图；图5为本发明图3的B处放大示意图；图6为本发明第一活动杆、第二活动杆、第四活动杆、第一滚轮、拉绳、电机位置关系示意图；图7为本发明第一过滤板、第二过滤板、第三过滤板、电机、固定环位置关系示意图；图8为本发明正视示意图；图9为本发明排渣结构拆解示意图。1、固定罐；2、引导管；3、第一过滤板；301、固定板；302、过滤膜；4、第一活动杆；5、第二活动杆；6、第三活动杆；7、第四活动杆；8、第一滚轮；9、拉绳；10、第二滚轮；11、电机；12、第三过滤板；13、顶杆；14、弹簧伸缩杆；15、固定环；16、波纹筒；17、排渣结构；1701、排渣管；1702、引导膜；1703、连接杆；1704、活动塞；1705、第一进渣口；1706、第二进渣口；18、第二过滤板。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1至图9所示，本发明提供一种地下冻结孔打钻泥浆过滤回收装置，过滤回收装置包括有固定罐1，固定罐1顶部活动卡接有引导管2，引导管2的底部固定连接有第一过滤板3，第一过滤板3的左右两侧均铰接有第一活动杆4，第一活动杆4的底部铰接有第二活动杆5，第二活动杆5的底部铰接有第二过滤板18，第二过滤板18左右两侧的底部均铰接有第三活动杆6，第三活动杆6的底部铰接有第四活动杆7，第四活动杆7的中部轴承连接有第一滚轮8。所述第一滚轮8的外侧固定连接有拉绳9，拉绳9顶部的中部活动连接有第二滚轮10，拉绳9的另一端固定连接有电机11，第四活动杆7的底部铰接有第三过滤板12，第二过滤板18的顶部环形等角度固定连接有顶杆13,第二过滤板18中部的外侧固定连接有固定环15，固定环15前后两侧的上下两侧均固定连接有弹簧伸缩杆14，第二过滤板18的上下两侧均固定连接波纹筒16，第二过滤板18的中部固定连接有排渣结构17。所述第一过滤板3包括有固定板301和过滤膜302，固定板301的中部环等角度固定连通有过滤膜302；通过将物料加入第一过滤板3的顶部，泥浆能够通过过滤膜302向下流动至第二过滤板18顶部，残渣通过过滤膜302进行阻隔不能向下掉落，通过电机11旋转将拉绳9进行缠绕，拉绳9通过第二滚轮10带动第一活动杆4向下移动，使得第一过滤板3向下移动，拉绳9通过第一滚轮8拉动第四活动杆7向上，使得第三过滤板12向上移动，使得物料能够产生晃动，使得物料从上至下分别经过三次过滤膜302的过滤，使得顶杆13能够与过滤膜302接触，并将过滤膜302向上推动，使得过滤膜302的圆锥顶点向上，使得过滤膜302内部的堵塞的残渣挤压至第一过滤板3的顶侧，并汇集至第一过滤板3的中部，使得装置的过滤效果好，并具有防堵效果。如图1、图3-图5和图9所示，所述排渣结构17包括有排渣管1701、引导膜1702、连接杆1703、活动塞1704、第一进渣口1705和第二进渣口1706，排渣管1701的上下两侧均开设有第一进渣口1705，排渣管1701的中部开设有第二进渣口1706，上端第一进渣口1705的顶侧固定连接有引导膜1702，第二进渣口1706的内侧活动卡接有活动塞1704，活动塞1704顶侧的中部固定连接有连接杆1703，上端引导膜1702的顶部与固定板301固定连接，连接杆1703的顶部与固定板301固定连接，连接杆1703位于引导膜1702的内部，第二进渣口1706位于第二过滤板18的顶侧，引导膜1702由橡胶材料制成，排渣管1701的内部与活动塞1704的外侧活动连接，活动塞1704由左右两侧的弧形块制成，下端引导膜1702的底部与第三过滤板12固定连接，排渣管1701的底部与固定罐1固定连通，第一过滤板3的中部与排渣管1701活动连接，第三过滤板12的中部与排渣管1701活动连接；通过第一过滤板3带动上端的引导膜1702顶部向下移动，使得顶部的第一进渣口1705位于固定板301的顶部，使得固定板301顶部的残渣能够通过第一进渣口1705掉落，第一过滤板3带动连接杆1703向下移动，使得活动塞1704与第二进渣口1706的位置相互错开，使得第二过滤板18中部的残渣能够进入排渣管1701内部掉落，第三过滤板12向上移动带动下端的引导膜1702底侧向上移动，使得第三过滤板12中部位置高于底部的引导膜1702，第三过滤板12中部的残渣通过底部引导膜1702的引导进入排渣管1701内部排出，使得装置便于排渣。如图1-图3所示，所述第二过滤板18为锥形结构，第二过滤板18与第三过滤板12的中部均环形等角度与过滤膜302固定连通，第三过滤板12的顶侧环形等角度与顶杆13固定连接，过滤膜302由橡胶材料制成的漏斗形结构，过滤膜302位于顶杆13的正上方，过滤膜302的位置从上至下相互错开；通过第一过滤板3向下移动，第三过滤板12向上移动，拉绳9通过第一滚轮8拉动第四活动杆7向上，使得第三过滤板12向上移动，使得顶杆13能够与过滤膜302接触，并将过滤膜302向上推动，使得过滤膜302的圆锥顶点向上，使得过滤膜302内部的堵塞的残渣挤压至第一过滤板3的顶侧，并汇集至第一过滤板3的中部，使得装置具有防堵效果，值得说明的是，上端过滤膜302底部开口横截面积大于下端过滤膜302底部开口的横截面积，使得装置装置进行逐级筛分。如图1、图3、图6和图7所示，所述上端弹簧伸缩杆14的顶部与第一过滤板3固定连接，下端弹簧伸缩杆14的底侧与第三过滤板12固定连接，第一过滤板3、第三过滤板12、第二过滤板18均外端高中部低，拉绳9分别穿过第四活动杆7、第三活动杆6、第二活动杆5和第一活动杆4，第二滚轮10的中部与第一活动杆4活动连接；通过电机11旋转将拉绳9进行缠绕，拉绳9通过第二滚轮10带动第一活动杆4向下移动，使得第一过滤板3向下移动，拉绳9通过第一滚轮8拉动第四活动杆7向上，使得第三过滤板12向上移动，使得弹簧伸缩杆14收缩变短，关闭电机11后，通过弹簧伸缩杆14的弹力能够带动第一过滤板3与第三过滤板12复位。如图1和图3所示，所述固定罐1内部的中部与固定环15固定连接，固定罐1的底部设有排浆管，第三过滤板12的底部与波纹筒16固定连接，下端波纹筒16与固定罐1固定连接，中部波纹筒16的底部与第三过滤板12固定连接，顶部波纹筒16的顶侧与第一过滤板3固定连接；通过固定罐1能够对固定环15进行支撑固定，通过波纹筒16能够跟随第一过滤板3与第三过滤板12的移动进行收缩，通过波纹筒16能够对物料进行限位。本发明提供的技术方案，通过设置第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、第一滚轮、拉绳、电机等结构配合使得装置筛分效果好，通过将物料加入第一过滤板的顶部，泥浆能够通过过滤膜向下流动至第二过滤板顶部，残渣通过过滤膜进行阻隔不能向下掉落，通过电机旋转将拉绳进行缠绕，拉绳通过第二滚轮带动第一活动杆向下移动，使得第一过滤板向下移动，拉绳通过第一滚轮拉动第四活动杆向上，使得第三过滤板向上移动，使得物料能够产生晃动，使得物料从上至下分别经过三次过滤膜的过滤，通过第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、第一滚轮、拉绳、电机等结构配合使得装置筛分效果好。通过设置第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、拉绳、电机、顶杆等结构配合使得装置具有防堵效果，通过电机旋转将拉绳进行缠绕，拉绳通过第二滚轮带动第一活动杆向下移动，使得第一过滤板向下移动，拉绳通过第一滚轮拉动第四活动杆向上，使得第三过滤板向上移动，使得顶杆能够与过滤膜接触，并将过滤膜向上推动，使得过滤膜的圆锥顶点向上，使得过滤膜内部的堵塞的残渣挤压至第一过滤板的顶侧，并汇集至第一过滤板的中部，通过第一活动杆、第二活动杆、第三活动杆、第四活动杆、拉绳、电机、顶杆等结构配合使得装置具有防堵效果。通过设置排渣管、引导膜、连接杆、活动塞、第一进渣口等结构配合使得装置便于排渣，第一过滤板带动上端的引导膜顶部向下移动，使得顶部的第一进渣口位于固定板的顶部，使得固定板顶部的残渣能够通过第一进渣口掉落，第一过滤板带动连接杆向下移动，使得活动塞与第二进渣口的位置相互错开，使得第二过滤板中部的残渣能够进入排渣管内部掉落，第三过滤板向上移动带动下端的引导膜底侧向上移动，使得第三过滤板中部位置高于底部的引导膜，第三过滤板中部的残渣通过底部引导膜的引导进入排渣管内部排出，通过排渣管、引导膜、连接杆、活动塞、第一进渣口等结构配合使得装置便于排渣。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
