标题title
一种建筑起重用钢结构吊装设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑起重用钢结构吊装设备，包括切斜工字钢、主起吊组件和端部装夹组件，所述切斜工字钢包括一体成型的工字钢腹板、工字钢上翼缘和工字钢下翼缘，所述主起吊组件设于切斜工字钢中心上方，所述端部装夹组件设于切斜工字钢端部，所述端部装夹组件包括L形基板、压紧螺栓、内敛收纳式切斜定位单元和两个翼缘内卡板。本发明涉及起重技术领域，具体是提供了能够对任意切斜角度的工字钢进行装夹定位的建筑起重用钢结构吊装设备。
权利要求书clms
1.一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：包括切斜工字钢、主起吊组件和端部装夹组件，所述切斜工字钢包括一体成型的工字钢腹板、工字钢上翼缘和工字钢下翼缘，所述主起吊组件设于切斜工字钢中心上方，所述端部装夹组件设于切斜工字钢端部，所述端部装夹组件包括L形基板、压紧螺栓、内敛收纳式切斜定位单元和两个翼缘内卡板，所述L形基板贴合设于切斜工字钢侧面，两个所述翼缘内卡板分别贴合设于工字钢上翼缘下方与工字钢下翼缘上方，两个所述翼缘内卡板均固定设于L形基板上，所述压紧螺栓通过螺纹连接贯穿设于L形基板上，所述压紧螺栓贴合设于工字钢上翼缘上，所述内敛收纳式切斜定位单元设于L形基板上。2.根据权利要求1所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述内敛收纳式切斜定位单元包括收纳液压推杆、中心滑座、切斜扭动电机、中心粗管、切斜适配钢索和两个翼缘锁定机构，所述收纳液压推杆固定设于L形基板内，所述中心滑座滑动穿过L形基板内侧并且固定设于收纳液压推杆一端，所述切斜扭动电机固定设于中心滑座上，所述中心粗管固定设于切斜扭动电机输出端上，两个所述翼缘锁定机构分别设于中心粗管的两端，所述翼缘锁定机构包括L形细管、限位箍、空心传动杆、静定圆盘、游动绳扣、张紧弹簧和L形端面定位座，所述L形细管滑动设于中心粗管的端部内，所述限位箍固定设于翼缘内卡板上，所述空心传动杆滑动设于限位箍内，所述L形细管插接设于空心传动杆内，所述静定圆盘固定设于空心传动杆内，所述游动绳扣滑动设于空心传动杆内，所述张紧弹簧位于空心传动杆内并且两端分别固定设于静定圆盘与游动绳扣上，所述切斜适配钢索设于两个翼缘锁定机构的游动绳扣之间，所述切斜适配钢索包括一体成型的两个切斜适配段和两个U形张紧段，两个所述U形张紧段分别位于两个空心传动杆内并且分别滑动贯穿设于两个游动绳扣内，所述切斜适配段首尾两端穿过两个空心传动杆端部并且与两个U形张紧段固定连接，两个所述切斜适配段对称设置，所述L形端面定位座滑动设于两个切斜适配段上，两个翼缘锁定机构的所述L形端面定位座分别与工字钢上翼缘的端部以及工字钢下翼缘的端部贴合连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述内敛收纳式切斜定位单元还包括刚化加固机构，所述刚化加固机构设于L形基板上，所述刚化加固机构包括U形抱持座、弹性囊体、小电源和电容板，所述U形抱持座固定设于中心滑座上，所述弹性囊体固定设于U形抱持座内并且与中心粗管相连通，所述小电源固定设于L形基板上，所述电容板固定设于两个翼缘内卡板之间并且与小电源电性连接，所述静定圆盘上开设有流通槽，所述弹性囊体、中心粗管、L形细管、空心传动杆之间填充有电流变液。4.根据权利要求3所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述内敛收纳式切斜定位单元还包括推拉收纳机构，所述推拉收纳机构设于U形抱持座上，所述推拉收纳机构包括推拉基板、两个L形防坠支杆和两个推拉液压推杆，所述推拉基板滑动设于切斜适配段上，两个所述L形防坠支杆均固定设于U形抱持座上，两个所述L形防坠支杆与推拉基板的两侧分别转动连接，两个所述推拉液压推杆对称固定设于推拉基板上下两侧，两个所述推拉液压推杆端部与两个翼缘锁定机构的L形端面定位座分别固定连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述端部装夹组件设有四组，所述切斜工字钢的两端分别设有两组端部装夹组件，靠近切斜工字钢同一端的两组端部装夹组件相对于工字钢腹板对称设置。6.根据权利要求5所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述端部装夹组件还包括连接耳板，所述连接耳板固定设于L形基板顶端，靠近切斜工字钢同一端的两组端部装夹组件的所述连接耳板之间贯穿设有螺母螺栓副。7.根据权利要求6所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述端部装夹组件还包括连接凹块，所述连接凹块固定设于L形基板上方，所述主起吊组件包括T形架、两个侧向连接液压推杆和两个U形插杆，所述T形架位于切斜工字钢中心上方，两个所述侧向连接液压推杆对称固定设于T形架两侧，两个U形插杆分别固定设于两个侧向连接液压推杆端部，所述U形插杆与靠近切斜工字钢同一端的两组端部装夹组件的连接凹块插接卡合连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述主起吊组件还包括主吊梁、吊耳和双头电机，所述主吊梁位于T形架上方，所述双头电机固定设于主吊梁下方，所述T形架固定设于双头电机的输出端上，所述吊耳固定设于主吊梁上方。9.根据权利要求8所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述主起吊组件还包括顶部压紧液压推杆，所述顶部压紧液压推杆固定设于T形架下方，所述顶部压紧液压推杆贴合设于工字钢上翼缘顶端。10.根据权利要求9所述的一种建筑起重用钢结构吊装设备，其特征在于：所述顶部压紧液压推杆设有多组。
说明书desc
技术领域本发明涉及起重技术领域，具体是指一种建筑起重用钢结构吊装设备。背景技术两根工字钢的对接方法包含槽口对接法、焊接对接法、螺栓对接法和十字对接法等等，其中十字对接法是将两根工字钢沿对角线方向切割，然后十字对接焊接。这种方法适用于对接需要转角的工字钢，对接之后可以具有较好的刚性和稳定性。在对接时需要精心设计，保证切口的大小和对接角度的准确性，并在对接时使用高质量的焊接材料和技术。申请号为202310043410.3的一项发明专利公开了一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，并具体公开了以下内容：“包括设于工型钢中部的紧固装置和设于工型钢两端的支撑装置”。虽然该申请的技术方案具有良好的工字钢定位吊装能力，但该申请的支撑装置仅适用于边缘未切斜的工字钢，不能满足需要转角对接的工字钢的定位吊装要求。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种建筑起重用钢结构吊装设备，为了解决现有吊装设备不能满足需要转角对接的工字钢的定位吊装要求的问题，本发明提出了能够对任意切斜角度的工字钢进行装夹定位的建筑起重用钢结构吊装设备。本发明采取的技术方案如下：包括切斜工字钢、主起吊组件和端部装夹组件，所述切斜工字钢包括一体成型的工字钢腹板、工字钢上翼缘和工字钢下翼缘，所述主起吊组件设于切斜工字钢中心上方，所述端部装夹组件设于切斜工字钢端部，所述端部装夹组件包括L形基板、压紧螺栓、内敛收纳式切斜定位单元和两个翼缘内卡板，所述L形基板贴合设于切斜工字钢侧面，两个所述翼缘内卡板分别贴合设于工字钢上翼缘下方与工字钢下翼缘上方，两个所述翼缘内卡板均固定设于L形基板上，所述压紧螺栓通过螺纹连接贯穿设于L形基板上，所述压紧螺栓贴合设于工字钢上翼缘上，所述内敛收纳式切斜定位单元设于L形基板上。进一步地，所述内敛收纳式切斜定位单元包括收纳液压推杆、中心滑座、切斜扭动电机、中心粗管、切斜适配钢索和两个翼缘锁定机构，所述收纳液压推杆固定设于L形基板内，所述中心滑座滑动穿过L形基板内侧并且固定设于收纳液压推杆一端，所述切斜扭动电机固定设于中心滑座上，所述中心粗管固定设于切斜扭动电机输出端上，两个所述翼缘锁定机构分别设于中心粗管的两端，所述翼缘锁定机构包括L形细管、限位箍、空心传动杆、静定圆盘、游动绳扣、张紧弹簧和L形端面定位座，所述L形细管滑动设于中心粗管的端部内，所述限位箍固定设于翼缘内卡板上，所述空心传动杆滑动设于限位箍内，所述L形细管插接设于空心传动杆内，所述静定圆盘固定设于空心传动杆内，所述游动绳扣滑动设于空心传动杆内，所述张紧弹簧位于空心传动杆内并且两端分别固定设于静定圆盘与游动绳扣上，所述切斜适配钢索设于两个翼缘锁定机构的游动绳扣之间，所述切斜适配钢索包括一体成型的两个切斜适配段和两个U形张紧段，两个所述U形张紧段分别位于两个空心传动杆内并且分别滑动贯穿设于两个游动绳扣内，所述切斜适配段首尾两端穿过两个空心传动杆端部并且与两个U形张紧段固定连接，两个所述切斜适配段对称设置，所述L形端面定位座滑动设于两个切斜适配段上，两个翼缘锁定机构的所述L形端面定位座分别与工字钢上翼缘的端部以及工字钢下翼缘的端部贴合连接。进一步地，所述内敛收纳式切斜定位单元还包括刚化加固机构，所述刚化加固机构设于L形基板上，所述刚化加固机构包括U形抱持座、弹性囊体、小电源和电容板，所述U形抱持座固定设于中心滑座上，所述弹性囊体固定设于U形抱持座内并且与中心粗管相连通，所述小电源固定设于L形基板上，所述电容板固定设于两个翼缘内卡板之间并且与小电源电性连接，所述静定圆盘上开设有流通槽，所述弹性囊体、中心粗管、L形细管、空心传动杆之间填充有电流变液。进一步地，所述内敛收纳式切斜定位单元还包括推拉收纳机构，所述推拉收纳机构设于U形抱持座上，所述推拉收纳机构包括推拉基板、两个L形防坠支杆和两个推拉液压推杆，所述推拉基板滑动设于切斜适配段上，两个所述L形防坠支杆均固定设于U形抱持座上，两个所述L形防坠支杆与推拉基板的两侧分别转动连接，两个所述推拉液压推杆对称固定设于推拉基板上下两侧，两个所述推拉液压推杆端部与两个翼缘锁定机构的L形端面定位座分别固定连接。进一步地，所述端部装夹组件设有四组，所述切斜工字钢的两端分别设有两组端部装夹组件，靠近切斜工字钢同一端的两组端部装夹组件相对于工字钢腹板对称设置。进一步地，所述端部装夹组件还包括连接耳板，所述连接耳板固定设于L形基板顶端，靠近切斜工字钢同一端的两组端部装夹组件的所述连接耳板之间贯穿设有螺母螺栓副。进一步地，所述端部装夹组件还包括连接凹块，所述连接凹块固定设于L形基板上方，所述主起吊组件包括T形架、两个侧向连接液压推杆和两个U形插杆，所述T形架位于切斜工字钢中心上方，两个所述侧向连接液压推杆对称固定设于T形架两侧，两个U形插杆分别固定设于两个侧向连接液压推杆端部，所述U形插杆与靠近切斜工字钢同一端的两组端部装夹组件的连接凹块插接卡合连接。进一步地，所述主起吊组件还包括主吊梁、吊耳和双头电机，所述主吊梁位于T形架上方，所述双头电机固定设于主吊梁下方，所述T形架固定设于双头电机的输出端上，所述吊耳固定设于主吊梁上方。进一步地，所述主起吊组件还包括顶部压紧液压推杆，所述顶部压紧液压推杆固定设于T形架下方，所述顶部压紧液压推杆贴合设于工字钢上翼缘顶端。进一步地，所述顶部压紧液压推杆设有多组。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1、本发明针对于现有技术不便于对切斜工字钢进行装夹起吊的施工问题创造性地提出了内敛收纳式切斜定位单元，能够对任意切斜角度的工字钢进行稳固的装夹起吊，提高了建筑起重施工的安全性与便捷性。2、本发明在内敛收纳式切斜定位单元中设计了刚化加固机构，能够在L形端面定位座对切斜工字钢进行端部定位后进一步锁定空心传动杆中的张紧弹簧与游动绳扣，避免后续起吊过程中因张紧弹簧无法提供足够张紧力而导致端部定位不稳的切斜工字钢发生滑移甚至坠落的问题。3、本发明在内敛收纳式切斜定位单元中设计了推拉收纳机构，在吊装切斜工字钢到达安装位置且确保施工安全后，能够对切斜工字钢一端的L形端面定位座进行收纳操作，更能在收纳液压推杆的配合下将L形端面定位座收纳至切斜工字钢的内部，从而便于在不卸装切斜工字钢的情况下完成切斜工字钢与安装位置的定位对齐操作，简化了建筑施工的预装配流程。4、本发明在切斜工字钢的中心上方设计了包含双头电机和U形插杆在内的主起吊组件，从而主起吊组件既能够与端部装夹组件连接形成一个整体以增强吊装安全性，又能凭借双头电机、T形架和主吊梁的配合将切斜工字钢转动任意角度以方便切斜工字钢与安装位置的装配对齐。附图说明图1为本发明的建筑起重用钢结构吊装设备的立体示意图；图2为本发明的主起吊组件的立体示意图；图3为本发明的端部装夹组件的立体示意图；图4为本发明的端部装夹组件的另一视角立体示意图；图5为本发明的内敛收纳式切斜定位单元的立体示意图；图6为本发明的翼缘锁定机构的立体示意图；图7为本发明的翼缘锁定机构的剖面示意图；图8为本发明的切斜适配钢索的立体示意图；图9为本发明的静定圆盘的立体示意图；图10为本发明的刚化加固机构的立体示意图；图11为本发明的推拉收纳机构的立体示意图。其中，1、切斜工字钢，101、工字钢腹板，102、工字钢上翼缘，103、工字钢下翼缘，2、主起吊组件，201、主吊梁，202、吊耳，203、双头电机，204、T形架，205、顶部压紧液压推杆，206、侧向连接液压推杆，207、U形插杆，3、端部装夹组件，301、L形基板，302、翼缘内卡板，303、压紧螺栓，304、连接凹块，305、连接耳板，4、内敛收纳式切斜定位单元，401、收纳液压推杆，402、中心滑座，403、切斜扭动电机，404、中心粗管，405、切斜适配钢索，4051、切斜适配段，4052、U形张紧段，5、翼缘锁定机构，501、L形细管，502、限位箍，503、空心传动杆，504、静定圆盘，5041、流通槽，505、游动绳扣，506、张紧弹簧，507、L形端面定位座，6、刚化加固机构，601、U形抱持座，602、弹性囊体，603、小电源，604、电容板，7、推拉收纳机构，701、推拉基板，702、L形防坠支杆，703、推拉液压推杆，8、螺母螺栓副。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1~图11所示，包括切斜工字钢1、主起吊组件2和端部装夹组件3，切斜工字钢1包括一体成型的工字钢腹板101、工字钢上翼缘102和工字钢下翼缘103，主起吊组件2设于切斜工字钢1中心上方，端部装夹组件3设于切斜工字钢1端部，端部装夹组件3包括L形基板301、压紧螺栓303、内敛收纳式切斜定位单元4和两个翼缘内卡板302，L形基板301贴合设于切斜工字钢1侧面，两个翼缘内卡板302分别贴合设于工字钢上翼缘102下方与工字钢下翼缘103上方，两个翼缘内卡板302均固定设于L形基板301上，压紧螺栓303通过螺纹连接贯穿设于L形基板301上，压紧螺栓303贴合设于工字钢上翼缘102上，内敛收纳式切斜定位单元4设于L形基板301上。如图3~图8所示，内敛收纳式切斜定位单元4包括收纳液压推杆401、中心滑座402、切斜扭动电机403、中心粗管404、切斜适配钢索405和两个翼缘锁定机构5，收纳液压推杆401固定设于L形基板301内，中心滑座402滑动穿过L形基板301内侧并且固定设于收纳液压推杆401一端，切斜扭动电机403固定设于中心滑座402上，中心粗管404固定设于切斜扭动电机403输出端上，两个翼缘锁定机构5分别设于中心粗管404的两端，翼缘锁定机构5包括L形细管501、限位箍502、空心传动杆503、静定圆盘504、游动绳扣505、张紧弹簧506和L形端面定位座507，L形细管501滑动设于中心粗管404的端部内，限位箍502固定设于翼缘内卡板302上，空心传动杆503滑动设于限位箍502内，L形细管501插接设于空心传动杆503内，静定圆盘504固定设于空心传动杆503内，游动绳扣505滑动设于空心传动杆503内，张紧弹簧506位于空心传动杆503内并且两端分别固定设于静定圆盘504与游动绳扣505上，切斜适配钢索405设于两个翼缘锁定机构5的游动绳扣505之间，切斜适配钢索405包括一体成型的两个切斜适配段4051和两个U形张紧段4052，两个U形张紧段4052分别位于两个空心传动杆503内并且分别滑动贯穿设于两个游动绳扣505内，切斜适配段4051首尾两端穿过两个空心传动杆503端部并且与两个U形张紧段4052固定连接，两个切斜适配段4051对称设置，L形端面定位座507滑动设于两个切斜适配段4051上，两个翼缘锁定机构5的L形端面定位座507分别与工字钢上翼缘102的端部以及工字钢下翼缘103的端部贴合连接。如图9和图10所示，内敛收纳式切斜定位单元4还包括刚化加固机构6，刚化加固机构6设于L形基板301上，刚化加固机构6包括U形抱持座601、弹性囊体602、小电源603和电容板604，U形抱持座601固定设于中心滑座402上，弹性囊体602固定设于U形抱持座601内并且与中心粗管404相连通，小电源603固定设于L形基板301上，电容板604固定设于两个翼缘内卡板302之间并且与小电源603电性连接，静定圆盘504上开设有流通槽5041，弹性囊体602、中心粗管404、L形细管501、空心传动杆503之间填充有电流变液。如图11所示，内敛收纳式切斜定位单元4还包括推拉收纳机构7，推拉收纳机构7设于U形抱持座601上，推拉收纳机构7包括推拉基板701、两个L形防坠支杆702和两个推拉液压推杆703，推拉基板701滑动设于切斜适配段4051上，两个L形防坠支杆702均固定设于U形抱持座601上，两个L形防坠支杆702与推拉基板701的两侧分别转动连接，两个推拉液压推杆703对称固定设于推拉基板701上下两侧，两个推拉液压推杆703端部与两个翼缘锁定机构5的L形端面定位座507分别固定连接。如图1所示，端部装夹组件3设有四组，切斜工字钢1的两端分别设有两组端部装夹组件3，靠近切斜工字钢1同一端的两组端部装夹组件3相对于工字钢腹板101对称设置。如图1~图4所示，端部装夹组件3还包括连接耳板305，连接耳板305固定设于L形基板301顶端，靠近切斜工字钢1同一端的两组端部装夹组件3的连接耳板305之间贯穿设有螺母螺栓副8。如图1~图4所示，端部装夹组件3还包括连接凹块304，连接凹块304固定设于L形基板301上方，主起吊组件2包括T形架204、两个侧向连接液压推杆206和两个U形插杆207，T形架204位于切斜工字钢1中心上方，两个侧向连接液压推杆206对称固定设于T形架204两侧，两个U形插杆207分别固定设于两个侧向连接液压推杆206端部，U形插杆207与靠近切斜工字钢1同一端的两组端部装夹组件3的连接凹块304插接卡合连接。如图2所示，主起吊组件2还包括主吊梁201、吊耳202和双头电机203，主吊梁201位于T形架204上方，双头电机203固定设于主吊梁201下方，T形架204固定设于双头电机203的输出端上，吊耳202固定设于主吊梁201上方。如图2所示，主起吊组件2还包括顶部压紧液压推杆205，顶部压紧液压推杆205固定设于T形架204下方，顶部压紧液压推杆205贴合设于工字钢上翼缘102顶端。如图2所示，顶部压紧液压推杆205设有多组。具体使用时，首先将L形基板301与翼缘内卡板302插入切斜工字钢1的端部，随后使用压紧螺栓303穿过L形基板301上方并抵紧工字钢上翼缘102，完成L形基板301与切斜工字钢1的锁定连接。在对切斜工字钢1的四角都安装好L形基板301与压紧螺栓303后，通过L形基板301内侧的内敛收纳式切斜定位单元4实现对于切斜工字钢1端面的贴合装夹。在内敛收纳式切斜定位单元4的使用过程中，收纳液压推杆401首先收缩，通过中心滑座402带动切斜扭动电机403向切斜工字钢1端部移动，并且由于切斜扭动电机403输出端、中心粗管404和翼缘锁定机构5之间存在连接关系，因此收纳液压推杆401的收缩动作会驱使翼缘锁定机构5中的L形端面定位座507逐渐向外伸出直至越过切斜工字钢1的端部。推拉收纳机构7中的两个推拉液压推杆703逐渐伸长，从而翼缘锁定机构5中的两个L形端面定位座507能够分别由上下两侧越过工字钢上翼缘102与工字钢下翼缘103的边界，完成翼缘锁定的准备工作。在内敛收纳式切斜定位单元4的使用过程中，切斜扭动电机403发生转动，带动输出端上的中心粗管404同步倾斜转动，因L形细管501与中心粗管404存在滑动插接关系，所以L形细管501会发生同步倾斜偏转，又因空心传动杆503横向滑行设置在限位箍502内，且L形细管501与空心传动杆503插接连接，所以L形细管501在倾斜偏转的同时会沿中心粗管404的轴向发生滑移运动，空心传动杆503会因L形细管501的倾斜偏转运动而在限位箍502内发生横向滑移，从而靠近工字钢上翼缘102与工字钢下翼缘103的两个空心传动杆503会在切斜扭动电机403与中心粗管404的驱使作用下发生方向相反的滑移运动，并使得两个空心传动杆503之间的切斜适配钢索405的切斜适配段4051与切斜工字钢1的切斜端口保持平行状态。在确保切斜适配段4051与切斜工字钢1的切斜端口平行之后，仅需控制收纳液压推杆401反向伸长一定长度，即可带动切斜适配段4051上的L形端面定位座507紧密贴合于切斜工字钢1的切斜端口上，完成对于任意切斜角度的切斜工字钢1的端部定位操作。在翼缘锁定机构5中的L形端面定位座507贴合于切斜工字钢1的端部的过程中，值得指出的是，空心传动杆503中的张紧弹簧506对游动绳扣505保持着充足的拉力，并进一步通过游动绳扣505与U形张紧段4052的套合关系拉紧切斜适配钢索405，使得切斜适配钢索405中心的切斜适配段4051能够保持绷直状态，且L形端面定位座507能沿绷直的切斜适配段4051进行流畅的滑移运动。在内敛收纳式切斜定位单元4的使用过程中，值得指出的是，刚化加固机构6中的弹性囊体602对内部的电流变液具有挤压作用，使得电液变液由弹性囊体602与中心粗管404的连通处进入中心粗管404中，电流变液进一步地在压力作用下经L形细管501流入空心传动杆503中。因静定圆盘504上开设有流通槽5041，所以空心传动杆503中的电流变液会越过静定圆盘504持续流动，直至填充满游动绳扣505与静定圆盘504之间的空间为止。在L形端面定位座507与切斜工字钢1端部完成贴合定位后，小电源603向电容板604供电，位于切斜工字钢1同一端的两组端部装夹组件3中的两个电容板604之间形成电场，从而促使填充于空心传动杆503内的电流变液由液态转化为固态并大幅增加刚度。因张紧弹簧506此前已被电流变液淹没，因此在电液变液固化后，张紧弹簧506不再会发生弹性形变并保持一个静定的状态，两端连接在游动绳扣505上的切斜适配钢索405也会始终保持在稳定绷直的状态下，避免后续切斜工字钢1吊装过程中切斜适配钢索405发生晃动，更进一步地避免吊装过程中出现切斜工字钢1端部装夹不稳的安全问题。在通过端部装夹组件3完成对于切斜工字钢1的端部装夹后，通过螺母螺栓副8与连接耳板305之间的紧固件配合关系即可实现切斜工字钢1同一端的两组端部装夹组件3的组合连接。随后将主起吊组件2设置在切斜工字钢1中心上方，控制T形架204两侧的侧向连接液压推杆206伸长，即可将U形插杆207插入卡合到连接凹块304中，完成主起吊组件2与四组端部装夹组件3的组合连接。控制顶部压紧液压推杆205伸长并抵紧工字钢上翼缘102，以增强对于切斜工字钢1的装夹稳固性。在将外部起重设备与主吊梁201上方的吊耳202完成连接后，即可对切斜工字钢1进行建筑起重装配。双头电机203用于在吊装过程中控制T形架204的倾斜角度，并进一步控制下方的端部装夹组件3与切斜工字钢1的倾斜角度，从而能够满足不同切斜工字钢1的安装要求。在吊装切斜工字钢1到达安装位置且确保施工安全后，推拉液压推杆703略微回缩，收纳液压推杆401略微伸长，推拉液压推杆703与收纳液压推杆401的配合使用能够使得L形端面定位座507与切斜适配钢索405暂时收纳到切斜工字钢1内部，从而便于在不卸装切斜工字钢1的情况下完成切斜工字钢1与安装位置的定位对齐操作，简化了建筑施工的预装配流程。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
