标题title
一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造
摘要abst
本发明涉及一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，包括墙壁主体以及安装在墙壁主体内侧的安防门窗外壳，墙壁主体表面开设有安装墙孔，安防门窗外壳置于安装墙孔内侧，安防门窗外壳表面分别连接设置有顶升固定单元、侧壁安装单元和顶部安装单元。本发明，通过设置有顶部安装单元，其中顶部安装单元内部安装有弹性钢板，在安防门窗外壳受到了外力冲击的影响下，安防门窗外壳可能发生晃动，而此时的弹性钢板可以减少震动产生的影响，并且还设置有拉伸组件，通过拉伸组件将整个弹性钢板与安防门窗外壳紧密贴合，并且通过拉伸组件控制贴合的面积，从而可以达到控制缓冲程度的目的，为之后发生震动起到了缓冲作用，适合广泛推广和使用。
权利要求书clms
1.一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，包括墙壁主体以及安装在墙壁主体内侧的安防门窗外壳，其特征在于，所述墙壁主体表面开设有安装墙孔，所述安防门窗外壳置于安装墙孔内侧，所述安防门窗外壳表面分别连接设置有顶升固定单元、侧壁安装单元和顶部安装单元；所述顶升固定单元包括丝杆轴，所述丝杆轴侧壁螺纹拧合设置有丝杆套环，所述丝杆套环侧壁活动设置有第一摆臂，且第一摆臂末端活动设置有顶升块，所述顶升块顶部平面处于安防门窗外壳底部相互贴合；所述侧壁安装单元包括支撑板，所述支撑板表面开设有倾斜滑槽，所述倾斜滑槽表面滑动设置有同步滑块，所述同步滑块侧壁固定设置有L形连接杆，所述L形连接杆顶部活动设置有卡块，所述卡块下表面和L形连接杆上表面直接卡接设置有吊环；所述顶部安装单元包括弹性钢板，所述弹性钢板两侧末端螺栓拧合安装在安装墙孔内壁，且弹性钢板呈弧形，所述弹性钢板中心位置高度低于两侧高度，所述弹性钢板中心位置与安防门窗外壳顶部贴合。2.根据权利要求1所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述墙壁主体内壁设置有若干对预制钢筋，且预制钢筋末端置于安装墙孔内部，每个所述预制钢筋末端均固定连接设置有吊环，所述吊环呈横向安装，所述安装墙孔底部开设有安装槽，所述安装槽尺寸与安防门窗外壳尺寸适配。3.根据权利要求1所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述安防门窗外壳中心位置活动贯穿拧合设置有转轴杆，位于外侧的安防门窗外壳的转轴杆末端固定设置有联轴器，所述联轴器另一侧末端焊接设置有矩形轴，所述丝杆轴端面开设有矩形孔，所述矩形轴活动插接设置在矩形孔内壁。4.根据权利要求1所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述丝杆轴底部卡接设置有轴承，所述轴承外壁卡接设置有定位座，所述定位座底部螺栓拧合设置在安装槽底部，所述定位座侧壁活动设置有第二摆臂，所述第二摆臂和第一摆臂呈V字形，所述第二摆臂和第一摆臂末端活动铰接设置有导向块，且导向块与顶升块侧壁相互贴合。5.根据权利要求1所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述顶升块侧壁对称设置有一对导向夹板，一对所述导向夹板内部开设有导向夹槽，且导向块滑动设置在导向夹槽内部，所述顶升块另一侧壁设置有导向斜面，所述顶升块底部滑动设置在安装槽内壁，所述顶升块顶部平面处开设有螺纹孔。6.根据权利要求1所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述安防门窗外壳底部对称设置有一对限位插板，一对所述限位插板和安防门窗外壳表面活动贯穿设置有安装螺栓，所述安装螺栓末端拧合设置在螺纹孔内部。7.根据权利要求1所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述支撑板外表面套接设置有定位套，且支撑板外置于定位套内部空腔，所述定位套表面开设有条形缺口，且条形缺口与L形连接杆滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述L形连接杆末端设置有空腔，所述空腔内部有设置有挡板，所述挡板其中一侧设置有卡块，所述卡块活动贯穿L形连接杆侧壁，且卡块表面进行倒角处理，所述挡板另一侧表面与空腔内壁之间卡接设置有复位弹簧。9.根据权利要求7所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述定位套内壁空腔顶部设置有伸缩套，所述伸缩套内部活动插接设置有拉杆，所述拉杆内部设置有缺口，所述缺口处活动贯穿设置有L形连接杆，且缺口处设置有导向轮，且导向轮与L形连接杆表面滑动连接。10.根据权利要求1所述的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，其特征在于，所述弹性钢板和安防门窗外壳之间连接设置有连接组件，所述连接组件包括两个导向杆，每个导向杆末端套接有挡环，两个所述导向杆之间设置有拉伸组件，所述拉伸组件包括两个套环，两个套环均套接在两个导向杆表面，且每个套环表面设置有螺纹杆，且螺纹杆之间拧合设置有螺纹套。
说明书desc
技术领域本发明属于安防门窗安装技术领域，具体地说，涉及一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造。背景技术安防门窗与土体结构的连接一般采用预埋钢筋焊接连接的方法。但是在实际使用中发现，该种连接方法的可靠性不足，连接质量严重依赖于预埋质量和焊接水平。并且门窗在爆破冲击荷载作用下，基本靠材料自身强度硬抗，容易造成结构损伤，无法实现有效的耗能。有鉴于此特提出本发明。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，包括墙壁主体以及安装在墙壁主体内侧的安防门窗外壳，所述墙壁主体表面开设有安装墙孔，所述安防门窗外壳置于安装墙孔内侧，所述安防门窗外壳表面分别连接设置有顶升固定单元、侧壁安装单元和顶部安装单元；所述顶升固定单元包括丝杆轴，所述丝杆轴侧壁螺纹拧合设置有丝杆套环，所述丝杆套环侧壁活动设置有第一摆臂，且第一摆臂末端活动设置有顶升块，所述顶升块顶部平面处于安防门窗外壳底部相互贴合；所述侧壁安装单元包括支撑板，所述支撑板表面开设有倾斜滑槽，所述倾斜滑槽表面滑动设置有同步滑块，所述同步滑块侧壁固定设置有L形连接杆，所述L形连接杆顶部活动设置有卡块，所述卡块下表面和L形连接杆上表面直接卡接设置有吊环；所述顶部安装单元包括弹性钢板，所述弹性钢板两侧末端螺栓拧合安装在安装墙孔内壁，且弹性钢板呈弧形，所述弹性钢板中心位置高度低于两侧高度，所述弹性钢板中心位置与安防门窗外壳顶部贴合。作为本发明的一种优选实施方式，所述墙壁主体内壁设置有若干对预制钢筋，且预制钢筋末端置于安装墙孔内部，每个所述预制钢筋末端均固定连接设置有吊环，所述吊环呈横向安装，所述安装墙孔底部开设有安装槽，所述安装槽尺寸与安防门窗外壳尺寸适配。作为本发明的一种优选实施方式，所述安防门窗外壳中心位置活动贯穿拧合设置有转轴杆，位于外侧的安防门窗外壳的转轴杆末端固定设置有联轴器，所述联轴器另一侧末端焊接设置有矩形轴，所述丝杆轴端面开设有矩形孔，所述矩形轴活动插接设置在矩形孔内壁。作为本发明的一种优选实施方式，所述丝杆轴底部卡接设置有轴承，所述轴承外壁卡接设置有定位座，所述定位座底部螺栓拧合设置在安装槽底部，所述定位座侧壁活动设置有第二摆臂，所述第二摆臂和第一摆臂呈V字形，所述第二摆臂和第一摆臂末端活动铰接设置有导向块，且导向块与顶升块侧壁相互贴合。作为本发明的一种优选实施方式，所述顶升块侧壁对称设置有一对导向夹板，一对所述导向夹板内部开设有导向夹槽，且导向块滑动设置在导向夹槽内部，所述顶升块另一侧壁设置有导向斜面，所述顶升块底部滑动设置在安装槽内壁，所述顶升块顶部平面处开设有螺纹孔。作为本发明的一种优选实施方式，所述安防门窗外壳底部对称设置有一对限位插板，一对所述限位插板和安防门窗外壳表面活动贯穿设置有安装螺栓，所述安装螺栓末端拧合设置在螺纹孔内部。作为本发明的一种优选实施方式，所述支撑板外表面套接设置有定位套，且支撑板外置于定位套内部空腔，所述定位套表面开设有条形缺口，且条形缺口与L形连接杆滑动连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述L形连接杆末端设置有空腔，所述空腔内部有设置有挡板，所述挡板其中一侧设置有卡块，所述卡块活动贯穿L形连接杆侧壁，且卡块表面进行倒角处理，所述挡板另一侧表面与空腔内壁之间卡接设置有复位弹簧。作为本发明的一种优选实施方式，所述定位套内壁空腔顶部设置有伸缩套，所述伸缩套内部活动插接设置有拉杆，所述拉杆内部设置有缺口，所述缺口处活动贯穿设置有L形连接杆，且缺口处设置有导向轮，且导向轮与L形连接杆表面滑动连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述弹性钢板和安防门窗外壳之间连接设置有连接组件，所述连接组件包括两个导向杆，每个导向杆末端套接有挡环，两个所述导向杆之间设置有拉伸组件，所述拉伸组件包括两个套环，两个套环均套接在两个导向杆表面，且每个套环表面设置有螺纹杆，且螺纹杆之间拧合设置有螺纹套。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：通过设置有顶部安装单元，其中顶部安装单元内部安装有弹性钢板，在安防门窗外壳受到了外力冲击的影响下，安防门窗外壳可能发生晃动，而此时的弹性钢板可以减少震动产生的影响，并且还设置有拉伸组件，通过拉伸组件将整个弹性钢板与安防门窗外壳紧密贴合，并且通过拉伸组件控制贴合的面积，从而可以达到控制缓冲程度的目的，为之后发生震动起到了缓冲作用；通过设置有顶升固定单元，在进行安装的过程中，首先直接将安防门窗外壳直接放置在安装槽内部，此时不需要操作者始终需要通过人工扶着，操作更加简单，并且在后期通过顶升固定单元，顶升安防门窗外壳向上移动，可以对顶部安装单元接触完成安装，达到了缓冲的作用，在上升过程中，通过L形连接杆和卡块可以对连接墙壁的吊环进行卡住，通过倾斜滑槽拉动吊环，使得安防门窗外壳可以对左右的吊环拉紧，提高了安防门窗外壳安装过程中的结构强度。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1为一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造的安装三维图；图2为一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造的图1的A处放大图；图3为一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造的图1的B处放大图；图4为一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造的侧壁安装单元剖视图；图5为一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造的安防门窗外壳局部图；图6为一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造的顶升固定单元三维图；图7为一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造的正视图。图中：100、墙壁主体；101、安装墙孔；1011、安装槽；102、预制钢筋；1021、吊环；200、安防门窗外壳；201、限位插板；2011、安装螺栓；300、顶升固定单元；301、顶升块；3011、螺纹孔；3012、导向斜面；3013、导向夹板；3014、导向夹槽；302、导向块；3021、第一摆臂；3022、第二摆臂；3023、丝杆套环；304、丝杆轴；3041、定位座；3042、矩形孔；305、矩形轴；3051、联轴器；3052、转轴杆；400、侧壁安装单元；401、定位套；4011、条形缺口；402、支撑板；4021、倾斜滑槽；4022、同步滑块；403、L形连接杆；404、卡块；4041、挡板；4042、复位弹簧；405、伸缩套；4051、拉杆；4052、导向轮；500、顶部安装单元；501、弹性钢板；502、连接组件；5021、导向杆；5022、挡环；503、拉伸组件；5031、套环；5032、螺纹杆；5033、螺纹套。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明。实施例1如图1至图7所示，一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造，包括墙壁主体100以及安装在墙壁主体内侧的安防门窗外壳200，墙壁主体100表面开设有安装墙孔101，安防门窗外壳200置于安装墙孔101内侧，安防门窗外壳200表面分别连接设置有顶升固定单元300、侧壁安装单元400和顶部安装单元500；顶升固定单元300包括丝杆轴304，丝杆轴304侧壁螺纹拧合设置有丝杆套环3023，丝杆套环3023侧壁活动设置有第一摆臂3021，且第一摆臂3021末端活动设置有顶升块301，顶升块301顶部平面处于安防门窗外壳200底部相互贴合；侧壁安装单元400包括支撑板402，支撑板402表面开设有倾斜滑槽4021，倾斜滑槽4021表面滑动设置有同步滑块4022，同步滑块4022侧壁固定设置有L形连接杆403，L形连接杆403顶部活动设置有卡块404，卡块404下表面和L形连接杆403上表面直接卡接设置有吊环1021；通过设置有顶升固定单元，在进行安装的过程中，首先直接将安防门窗外壳直接放置在安装槽内部，此时不需要操作者始终需要通过人工扶着，操作更加简单，并且在后期通过顶升固定单元，顶升安防门窗外壳向上移动，可以对顶部安装单元接触完成安装，达到了缓冲的作用，在上升过程中，通过L形连接杆和卡块可以对连接墙壁的吊环进行卡住，通过倾斜滑槽拉动吊环，使得安防门窗外壳可以对左右的吊环拉紧，提高了安防门窗外壳安装过程中的结构强度。顶部安装单元500包括弹性钢板501，弹性钢板501两侧末端螺栓拧合安装在安装墙孔101内壁，且弹性钢板501呈弧形，弹性钢板501中心位置高度低于两侧高度，弹性钢板501中心位置与安防门窗外壳200顶部贴合。通过设置有顶部安装单元，其中顶部安装单元内部安装有弹性钢板，在安防门窗外壳受到了外力冲击的影响下，安防门窗外壳可能发生晃动，而此时的弹性钢板可以减少震动产生的影响，并且还设置有拉伸组件，通过拉伸组件将整个弹性钢板与安防门窗外壳紧密贴合，并且通过拉伸组件控制贴合的面积，从而可以达到控制缓冲程度的目的，为之后发生震动起到了缓冲作用；如图1和图7所示，在具体实施方式中，墙壁主体100内壁设置有若干对预制钢筋102，且预制钢筋102末端置于安装墙孔101内部，每个预制钢筋102末端均固定连接设置有吊环1021，吊环1021呈横向安装，安装墙孔101底部开设有安装槽1011，安装槽1011尺寸与安防门窗外壳200尺寸适配，通过吊环1021可以方便后期将安防门窗外壳200与墙壁主体100进行连接。如图5和图6所示，进一步的，安防门窗外壳200中心位置活动贯穿拧合设置有转轴杆3052，位于外侧的安防门窗外壳200的转轴杆3052末端固定设置有联轴器3051，联轴器3051另一侧末端焊接设置有矩形轴305，丝杆轴304端面开设有矩形孔3042，矩形轴305活动插接设置在矩形孔3042内壁。当安防门窗外壳200刚开始放置在安装槽1011表面后，此时的限位插板201是搭接在导向斜面3012表面上，当需要抬升安防门窗外壳200后，操作者首先需要转动转轴杆3052，通过转轴杆3052带动联轴器3051和矩形轴305开始旋转，当矩形轴305开始旋转后，将会带动底部的丝杆轴304开始旋转。实施例2基于上述实施例与本实施例不同的是：如图5和图6所示，丝杆轴304底部卡接设置有轴承，轴承外壁卡接设置有定位座3041，定位座3041底部螺栓拧合设置在安装槽1011底部，定位座3041侧壁活动设置有第二摆臂3022，第二摆臂3022和第一摆臂3021呈V字形，第二摆臂3022和第一摆臂3021末端活动铰接设置有导向块302，且导向块302与顶升块301侧壁相互贴合。丝杆轴304开始旋转，而丝杆轴304表面啮合设置有丝杆套环3023，此时丝杆套环3023向下移动，而丝杆套环3023向下移动的过程中，第一摆臂3021和第二摆臂3022末端的导向块302开始向外滑动，而导向块302在顶升块301此时滑动，从而推动顶升块301同步向外移动。如图5和图6所示，在具体实施方式中，顶升块301侧壁对称设置有一对导向夹板3013，一对导向夹板3013内部开设有导向夹槽3014，且导向块302滑动设置在导向夹槽3014内部，顶升块301另一侧壁设置有导向斜面3012，顶升块301底部滑动设置在安装槽1011内壁，顶升块301顶部平面处开设有螺纹孔3011。进一步的，安防门窗外壳200底部对称设置有一对限位插板201，一对限位插板201和安防门窗外壳200表面活动贯穿设置有安装螺栓2011，安装螺栓2011末端拧合设置在螺纹孔3011内部。随着顶升块301的不断向外移动，最终使得限位插板201移动到顶升块301平面处，整体上，安防门窗外壳200已经向上移动一段距离，并且通过安装螺栓2011将限位插板201和螺纹孔3011进行连接，将该位置进行锁定。实施例3基于上述实施例与本实施例不同的是：如图1、图2和图4所示，支撑板402外表面套接设置有定位套401，且支撑板402外置于定位套401内部空腔，定位套401表面开设有条形缺口4011，且条形缺口4011与L形连接杆403滑动连接。L形连接杆403末端设置有空腔，空腔内部有设置有挡板4041，挡板4041其中一侧设置有卡块404，卡块404活动贯穿L形连接杆403侧壁，且卡块404表面进行倒角处理，挡板4041另一侧表面与空腔内壁之间卡接设置有复位弹簧4042。定位套401内壁空腔顶部设置有伸缩套405，伸缩套405内部活动插接设置有拉杆4051，拉杆4051内部设置有缺口，缺口处活动贯穿设置有L形连接杆403，且缺口处设置有导向轮4052，且导向轮4052与L形连接杆403表面滑动连接。在安防门窗外壳200向上移动的过程中，安防门窗外壳200侧壁的定位套401开始向上移动，初始状态，定位套401对应设置在吊环1021底部，且L形连接杆403置于条形缺口4011顶部，在安防门窗外壳200上移的过程中，定位套401和L形连接杆403同步向上移动，直到L形连接杆403和吊环1021接触后，此时定位套401继续向上移动，而L形连接杆403末端的同步滑块4022此时沿着倾斜滑槽4021进行移动，而倾斜滑槽4021由于是倾斜的，导致同步滑块4022整体向内部移动，从而拉动L形连接杆403向中心移动，从而对吊环1021进行拉住，保证了安防门窗外壳200侧壁可以稳固的连接，在L形连接杆403向上移动的过程中，卡块404被吊环1021侧壁挤压，卡块404被压缩，当吊环1021移动到指定位置后，通过复位弹簧4042直接卡接，从而对吊环1021的上下移动进行锁死。如图1和图3所示，在具体实施方式中，弹性钢板501和安防门窗外壳200之间连接设置有连接组件502，连接组件包括两个导向杆5021，每个导向杆5021末端套接有挡环5022，两个导向杆5021之间设置有拉伸组件503，拉伸组件503包括两个套环5031，两个套环5031均套接在两个导向杆5021表面，且每个套环5031表面设置有螺纹杆5032，且螺纹杆5032之间拧合设置有螺纹套5033。在安防门窗外壳200向上移动的过程中，顶部的安防门窗外壳200与弹性钢板501接触，随着对弹性钢板501不断的挤压，此时弹性钢板501表面被挤压，且此时弹性钢板501与安防门窗外壳200接触面积逐渐增大，提高了缓冲的强度，也渐渐的提高了吸能的能力，接着操作者通过螺纹套5033将两个螺纹杆5032进行转动连接，从而将弹性钢板501与安防门窗外壳200可以紧紧的拉在一起，保证了该状态不会被破坏，方便后期的震动过程中通过弹性钢板501进行耗能操作。本实施例的一种具有耗能效果的安防门窗与主体结构的连接构造的实施原理如下：当对安防门窗进行安装的整个操作过程中，首先将安防门窗外壳200整体放置在安装槽1011操作上，通过后续的顶升固定单元带动安防门窗外壳200移动，减少了安装过程中需要一直扶着安防门窗外壳200的情况发生。当安防门窗外壳200刚开始放置在安装槽1011表面后，此时的限位插板201是搭接在导向斜面3012表面上，当需要抬升安防门窗外壳200后，操作者首先需要转动转轴杆3052，通过转轴杆3052带动联轴器3051和矩形轴305开始旋转，当矩形轴305开始旋转后，将会带动底部的丝杆轴304开始旋转，而丝杆轴304表面啮合设置有丝杆套环3023，此时丝杆套环3023向下移动，而丝杆套环3023向下移动的过程中，第一摆臂3021和第二摆臂3022末端的导向块302开始向外滑动，而导向块302在顶升块301此时滑动，从而推动顶升块301同步向外移动，而此时限位插板201置于导向斜面3012表面，最终使得限位插板201移动到顶升块301平面处，整体上，安防门窗外壳200已经向上移动一段距离，并且通过安装螺栓2011将限位插板201和螺纹孔3011进行连接。在安防门窗外壳200向上移动的过程中，安防门窗外壳200侧壁的定位套401开始向上移动，初始状态，定位套401对应设置在吊环1021底部，且L形连接杆403置于条形缺口4011顶部，在安防门窗外壳200上移的过程中，定位套401和L形连接杆403同步向上移动，直到L形连接杆403和吊环1021接触后，此时定位套401继续向上移动，而L形连接杆403末端的同步滑块4022此时沿着倾斜滑槽4021进行移动，而倾斜滑槽4021由于是倾斜的，导致同步滑块4022整体向内部移动，从而拉动L形连接杆403向中心移动，从而对吊环1021进行拉住，保证了安防门窗外壳200侧壁可以稳固的连接，在L形连接杆403向上移动的过程中，卡块404被吊环1021侧壁挤压，卡块404被压缩，当吊环1021移动到指定位置后，通过复位弹簧4042直接卡接，从而对吊环1021的上下移动进行锁死。在安防门窗外壳200向上移动的过程中，顶部的安防门窗外壳200与弹性钢板501接触，随着对弹性钢板501不断的挤压，此时弹性钢板501表面被挤压，且此时弹性钢板501与安防门窗外壳200接触面积逐渐增大，提高了缓冲的强度，也渐渐的提高了吸能的能力，接着操作者通过螺纹套5033将两个螺纹杆5032进行转动连接，从而将弹性钢板501与安防门窗外壳200可以紧紧的拉在一起，保证了该状态不会被破坏，方便后期的震动过程中通过弹性钢板501进行耗能操作。接着可以将联轴器3051进行拆卸，和定位座3041进行拆卸，此时丝杆轴304连接的一些结构可以从安装槽1011内部取出，方便后期可以重复利用，而墙壁主体100和安防门窗外壳200之间的间隙重新通过混凝土进行填充。
