标题title
一种智慧采油设备
摘要abst
本发明提供一种智慧采油设备，包括游梁式抽油机、箱体，所述箱体上设有配重支架，配重支架上设有沿游梁长度方向运动的配重块；箱体中密封有悬浊液；箱体上设有圆柱形容器，从圆柱形容器向箱体注入气泡。配重块与游梁相对位置的改变以及液体在箱体内移动，调节了游梁的平衡；气体经空压机、压力调节阀、单向阀后进入圆柱形容器，再经第六通孔后形成微小气泡，将微小气泡注入壁面形成气液两相流，改变了箱体壁面处的边界层结构和流动状态，减小了流动阻力；由于液体是悬浊夜，注入的气泡减少了液体在壁面的沉淀，调节了游梁的平衡，节能；当箱体内压力过高时，溢流阀打开，能自动对箱体内压力进行调节，进而避免箱体内压力过高。
权利要求书clms
1.一种智慧采油设备，其特征在于，包括游梁式抽油机，所述游梁式抽油机包括曲柄、连杆、横梁、游梁、驴头、吊绳、支架、电动机、减速器、控制器，曲柄、连杆、横梁、游梁、驴头依次连接，所述电动机经减速器减速后带动曲柄、连杆、横梁、游梁运动，游梁与支架通过旋转轴连接，游梁围绕旋转轴转动，所述游梁带动所述驴头运动，所述驴头带动所述吊绳运动；所述控制器控制所述电动机的运动；还包括箱体、配重支架，所述箱体安装于所述游梁远离所述驴头的一端，所述箱体位于所述旋转轴的左侧，所述配重支架与所述箱体连接并位于所述箱体的上部；所述配重支架上设有电动缸，所述电动缸的伸缩杆沿与配重块连接，所述电动缸驱动所述配重块沿所述游梁长度方向运动，所述电动缸与所述控制器连接，所述控制器控制所述电动缸的运动；所述箱体中密封有液体，所述液体是悬浊液，液体体积占箱体容积的30%～80%，箱体中其余容积是气体；所述箱体包括左板、右板、上板、下板、后板、前板；还包括空压机、压力调节阀、单向阀、圆柱形容器、溢流阀，空压机的气体出口管道与压力调节阀连接，压力调节阀、溢流阀、空压机分别与第二控制器连接，压力调节阀、单向阀与圆柱形容器通过管道依次连接，圆柱形容器顶部设有若干第六通孔，第六通孔的直径是0.05毫米，通孔间距是5毫米；下板上设有第五通孔，第五通孔的侧壁与圆柱形容器的侧壁过盈配合，通孔的侧壁与圆柱形容器的侧壁通过密封胶密封；箱体上设有溢流阀，溢流阀通过管道与箱体内部腔体连通，当箱体内压力超过设定值时，溢流阀打开，将箱体内的气体排出。2.根据权利要求1所述的智慧采油设备，其特征在于，所述空压机与压力调节阀的连接管道上设有截止阀，箱体内壁设有摄像头，所述截止阀、所述摄像头与第二控制器连接，第二控制器与云端服务器连接，云端服务器与手机等移动终端连接；当圆柱形容器的顶部覆盖有液体时，第二控制器使截止阀打开；当圆柱形容器的顶部没有覆盖液体时，第二控制器使截止阀关闭。3.根据权利要求1所述的智慧采油设备，其特征在于，箱体上板上设有回流管道，所述回流管道将箱体内腔与空压机入口管道连通。4.根据权利要求3所述的智慧采油设备，其特征在于，所述回流管道上设有第一节流阀。5.根据权利要求1所述的智慧采油设备，其特征在于，还包括制氮机，所述箱体由钢板制成，所述液体是含水的悬浊液，空压机和压力调节阀的管道上设有制氮机。6.根据权利要求1所述的智慧采油设备，其特征在于，所述圆柱形容器的顶部上表面设有第一压力变送器，第一压力变送器与A/D转换模块连接，A/D转换模块与第二控制器连接，所述第一压力变送器测得的信号经A/D转换模块转换成数字信号后传输给第二控制器，所述第一压力变送器用于测量壁面的压力；所述空压机与压力调节阀的连接管道上设有截止阀，所述截止阀与第二控制器连接，第二控制器根据第一压力变送器测得的压力值调节压力调节阀，使第六通孔处的气体压力大于壁面的压力；当壁面压力小于设定值时，第二控制器使截止阀关闭。7.根据权利要求6所述的智慧采油设备，其特征在于，还包括储液罐、泵、第二节流阀，储液罐、泵、第二节流阀、箱体依次连接，箱体上还设有液位计，液位计、储液罐、泵、第二节流阀分别与第二控制器连接，第二控制器根据液位计的信号调节第二节流阀的开度，使箱体中的液体的质量保持不变。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田生产设备技术领域，具体地说，涉及一种智慧采油设备。背景技术油田广泛使用游梁式抽油机。游梁式抽油机在一个曲柄旋转一周的时间内需要保持平衡；长期运行时，井下油管壁易附着蜡和矿物质以及井下液面发生变化，抽油机的载荷也随之变化，也需要及时调整抽油机平衡。目前，一般采用人工方法调整抽油机的平衡度。调整抽油机的平衡时，通过现场测量、计算电流差值来测定平衡状态，并停机、卸载、调整平衡机构，然后再开机测量、计算校验，有时反复数次才抽油机平衡率粗略达到80％的要求，而且运行中会造成平衡率波动，为此，大多数抽油机都工作在不平衡状态，造成了电能的浪费，缩短了抽油机的使用寿命，增加了生产能耗。发明内容本发明的目的，是针对现有曲柄平衡式抽油机存在的能源浪费的缺点，而提供一平衡调节装置，达到节能目的。本发明是通过以下技术方案来实现的：一种智慧采油设备，包括游梁式抽油机，所述游梁式抽油机包括曲柄、连杆、横梁、游梁、驴头、吊绳、支架、电动机、减速器、控制器，曲柄、连杆、横梁、游梁、驴头依次连接，所述电动机经减速器减速后带动曲柄、连杆、横梁、游梁运动，游梁与支架通过旋转轴连接，游梁围绕旋转轴转动，所述游梁带动所述驴头运动，所述驴头带动所述吊绳运动；所述控制器控制所述电动机的运动；还包括箱体、配重支架，所述箱体安装于所述游梁远离所述驴头的一端，所述箱体位于所述旋转轴的左侧，所述配重支架与所述箱体连接并位于所述箱体的上部；所述配重支架上设有电动缸，所述电动缸的伸缩杆沿与配重块连接，所述电动缸驱动所述配重块沿所述游梁长度方向运动，所述电动缸与所述控制器连接，所述控制器控制所述电动缸的运动；所述箱体中密封有液体，所述液体是悬浊液，液体体积占箱体容积的30%～80%，箱体中其余容积是气体；所述箱体包括左板、右板、上板、下板、后板、前板；还包括空压机、压力调节阀、单向阀、圆柱形容器、溢流阀，空压机的气体出口管道与压力调节阀连接，压力调节阀、溢流阀、空压机分别与第二控制器连接，压力调节阀、单向阀与圆柱形容器通过管道依次连接，圆柱形容器顶部设有若干第六通孔，第六通孔的直径是0.05毫米，通孔间距是5毫米；下板上设有第五通孔，第五通孔的侧壁与圆柱形容器的侧壁过盈配合，通孔的侧壁与圆柱形容器的侧壁通过密封胶密封；箱体上设有溢流阀，溢流阀通过管道与箱体内部腔体连通，当箱体内压力超过设定值时，溢流阀打开，将箱体内的气体排出。优选的，所述空压机与压力调节阀的连接管道上设有截止阀，箱体内壁设有摄像头，所述截止阀、所述摄像头与第二控制器连接，第二控制器与云端服务器连接，云端服务器与手机等移动终端连接；当圆柱形容器的顶部覆盖有液体时，第二控制器使截止阀打开；当圆柱形容器的顶部没有覆盖液体时，第二控制器使截止阀关闭。优选的，箱体上板上设有回流管道，所述回流管道将箱体内腔与空压机入口管道连通。优选的，所述回流管道上设有第一节流阀。优选的，还包括制氮机，所述箱体由钢板制成，所述液体是含水的悬浊液，空压机和压力调节阀的管道上设有制氮机。优选的，所述圆柱形容器的顶部上表面设有第一压力变送器，第一压力变送器与A/D转换模块连接，A/D转换模块与第二控制器连接，所述第一压力变送器测得的信号经A/D转换模块转换成数字信号后传输给第二控制器，所述第一压力变送器用于测量壁面的压力；所述空压机与压力调节阀的连接管道上设有截止阀，所述截止阀与第二控制器连接，第二控制器根据第一压力变送器测得的压力值调节压力调节阀，使第六通孔处的气体压力大于壁面的压力；当壁面压力小于设定值时，第二控制器使截止阀关闭。优选的，还包括储液罐、泵、第二节流阀，储液罐、泵、第二节流阀、箱体依次连接，箱体上还设有液位计，液位计、储液罐、泵、第二节流阀分别与第二控制器连接，第二控制器根据液位计的信号调节第二节流阀的开度，使箱体中的液体的质量保持不变。有益效果是：1）通过电动缸的运动，改变配重块与游梁的相对位置，调节平衡；液体在箱体中流动调节平衡，调节了游梁的平衡，节能。2）气体经空压机、压力调节阀、单向阀后进入圆柱形容器，再经第六通孔后形成微小气泡，将微小气泡注入壁面使微气泡和水形成气液两相流，改变了物体壁面处的边界层结构和流动状态，减小了流动阻力；3）由于液体是悬浊夜，注入的气泡在运动过程中，减少了液体在壁面的沉淀，便于悬浊液在箱体中质量分布，调节游梁的平衡；4）注入气体会使箱体内压力升高，同时液体左右往复运动产生热量也使箱体内压力升高，当箱体内压力过高时，溢流阀打开，能自动的对箱体进行调节，进而可避免箱体内压力过高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是配重支架和去掉前板的箱体的结构图。图2是箱体的结构图。图3是抽油机的结构图。图4是气路图。图5是设有回流管路的气路图。图6是回流管路上设有节流阀的气路图。图7是设有制氮机的气路图。图8是设有截止阀的气路图。其中，1-配重支架、2-电动缸、3-配重块、4-下板、5-后板、6-左板、7-右板、8-上板、11-单向阀、12-压力调节阀、13-空压机、14-溢流阀、15-第一节流阀、16-第一压力变送器、17-A/D转换模块、18-第二控制器、19-第二节流阀、20-泵、21-储液罐、22-液位计、23-制氮机、24-第六通孔、25-截止阀、51-圆柱形容器、61-悬绳器、62-吊绳、63-驴头、64-游梁、65-支架、66-横梁、67-连杆、68-曲柄销装置、69-曲柄、70-减速器、71-刹车装置、72-底座、73-胶带、74-电动机、75-控制器、90-旋转轴、36-摄像头、91-箱体。具体实施方式本说明书中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以以任何方式组合。需要说明的是，本文中出现的方位词“上、下、左、右”方向指的是图4中的上、下、左、右方向；垂直于纸面向外的方向表示由后方指向前方。本文中出现的方位词均是以本领域技术人员的习惯用法以及说明书附图为基准而设立的，它们的出现不应当影响本发明的保护范围。为了使本技术领域的技术人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。请参考图1～图4，一种智慧采油设备，包括抽油机，抽油机包括悬绳器61、吊绳62、驴头63、游梁64、支架65、横梁66、连杆67、曲柄销装置68、曲柄69、减速器70、刹车装置71、底座72、胶带73、电动机74、控制器75。曲柄69、连杆67、横梁66、游梁64、驴头63依次连接，所述电动机74经减速器70减速后带动曲柄69、连杆67、横梁66、游梁64运动，游梁64与支架65通过旋转轴90连接，游梁64围绕旋转轴90转动，所述游梁64带动所述驴头63运动，所述驴头63带动所述吊绳62运动，所述控制器控制所述电动机74的运动；还包括箱体91、配重支架1，所述箱体91安装于所述游梁64远离所述驴头63的一端，所述箱体91位于所述旋转轴90的左侧，所述配重支架1与所述箱体91连接并位于所述箱体91的上部；所述配重支架1上设有电动缸2，所述电动缸2的伸缩杆沿与配重块3连接，所述电动缸2驱动所述配重块3沿所述游梁64长度方向运动，所述电动缸2与所述控制器75连接，所述控制器75控制所述电动缸2的运动；所述箱体91中密封有液体，所述液体是悬浊液，液体体积占箱体91容积的30%～80%，箱体91中其余容积是气体；所述箱体91包括左板6、右板7、上板8、下板4、后板5、前板；还包括空压机13、压力调节阀12、单向阀11、圆柱形容器51、溢流阀14，空压机13的气体出口管道与压力调节阀12连接，压力调节阀12、溢流阀14、空压机13分别与第二控制器18连接，压力调节阀12、单向阀11与圆柱形容器51通过管道依次连接，圆柱形容器51顶部设有若干第六通孔24，第六通孔24的直径是0.05毫米，通孔间距是5毫米；下板4上设有第五通孔，第五通孔的侧壁与圆柱形容器51的侧壁过盈配合，通孔的侧壁与圆柱形容器51的侧壁通过密封胶密封。箱体91上设有溢流阀14，溢流阀14通过管道与箱体91内部腔体连通，当箱体91内压力超过设定值时，溢流阀14打开，将箱体91内的气体排出。单向阀11的作用是避免液体进入压力调节阀12。采用此结构，有益效果是：1）通过电动缸2的运动，改变配重块3与游梁的相对位置，调节平衡；液体在箱体91中流动调节平衡，调节了游梁的平衡。2）气体经空压机13、压力调节阀12、单向阀11后进入圆柱形容器51，再经第六通孔24后形成微小气泡，将微小气泡注入壁面使微气泡和水形成气液两相流，改变了物体壁面处的边界层结构和流动状态，减小了流动阻力；3）由于液体是悬浊夜，注入的气泡在运动过程中，减少了液体在壁面的沉淀，便于悬浊液在箱体91中质量分布，调节游梁的平衡；4）注入气体会使箱体91内压力升高，同时液体左右往复运动产生热量也使箱体91内压力升高，当箱体91内压力过高时，溢流阀14打开，能自动的对箱体91进行调节，进而可避免箱体91内压力过高。另外，在一个实施例中，如图5所示，箱体91的上板8上设有回流管道，所述回流管道将箱体91内腔与空压机13入口管道连通，箱体91内的气体通过空压机13循环利用，再次进入箱体91中，避免液体蒸发出来的气体进入空气，减少空气污染，同时通过空压机13时蒸发出来的气体再次进入箱体91，减少了液体的蒸发量。另外，在一个实施例中，如图6所示，箱体91的上板8上设有回流管道，所述回流管道将箱体91内腔与空压机13入口管道连通，所述回流管道上设有第一节流阀15，第一节流阀15用于调节回流管道中的流量。另外，在一个实施例中，如图7所示，还包括制氮机23，所述箱体91由钢板制成，所述液体是含水的悬浊液，空压机13、制氮机23、压力调节阀12、单向阀11、圆柱形容器51通过管道依次连接，空压机13的气体出口与制氮机23连接，制氮机23得到的氮气经压力调节阀12、单向阀11后进入圆柱形容器51中。注入氮气，通过减少与箱体91壁面接触的氧气的浓度来减缓金属的氧化速度，减少了钢板的腐蚀。另外，在一个实施例中，如图2、8所示，圆柱形容器51的顶部上表面设有第一压力变送器16，第一压力变送器16与A/D转换模块17连接， A/D转换模块17与第二控制器18连接，所述第一压力变送器16测得的信号经A/D转换模块17转换成数字信号后传输给第二控制器18，所述第一压力变送器16用于测量壁面的压力；所述空压机13与压力调节阀12的连接管道上设有截止阀25，所述截止阀25与第二控制器18连接，气体由空压机13经截止阀25、压力调节阀12、单向阀11后进入圆柱形容器51，第二控制器18根据第一压力变送器16测得的压力值调节压力调节阀12，使第六通孔24处的气体压力大于壁面的压力。当游梁转动使当圆柱形容器51的顶部没有覆盖液体时，壁面压力小于设定值，第二控制器18使截止阀25关闭。A/D转换模块17是模拟/数字转换模块，用于将时间连续、幅值也连续的模拟信号转换为时间离散、幅值也离散的数字信号。另外，在一个实施例中，如图1、8所示，空压机13与压力调节阀12的连接管道上设有截止阀25，所述截止阀25与第二控制器18连接，箱体91内壁设有摄像头36，所述摄像头36与第二控制器18连接，第二控制器18与云端服务器连接，云端服务器与手机等移动终端连接。通过移动终端观察箱体91内液体情况；当圆柱形容器51的顶部覆盖有液体时，第二控制器18使截止阀25打开；当圆柱形容器51的顶部没有覆盖液体时，第二控制器18使截止阀25关闭。另外，在一个实施例中，如图6所示，还包括储液罐21、泵20、第二节流阀19，储液罐21、泵20、第二节流阀19、箱体91依次连接，箱体91上还设有液位计22，液位计22、储液罐21、泵20、第二节流阀19分别与第二控制器18连接，第二控制器18根据液位计22的信号调节第二节流阀19的开度，使箱体91中的液体的质量保持不变。使用过程中，由于液体蒸发、气体泄漏等因素使箱体91中的液体质量减小，采用此技术方案，使损失的液体及时得到补偿，使箱体91中的液体的质量保持不变。以上对本发明所提供的智慧采油设备进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
