标题title
一种双密封气举阀
摘要abst
本发明涉及一种气举阀，并且更具体地，涉及一种双密封气举阀。本发明提供一种可以在气举阀注入惰性气体后，仍可以调节内部压力的双密封气举阀，包括有偏心工作筒等；偏心工作筒上设置有气举阀芯，气举阀芯与偏心工作筒通过通孔连通，气举阀芯上设置调压件。本发明通过挡帽挡住阀座上的圆形通孔，形成第一层密封，将盲堵拧回在阀座上，形成第二层密封，可以防止阀套内的惰性气体溢出，使得气举阀可以更好的工作；本发明通过调压件，可以调节阀套与空心管储存惰性气体的空间，以此来调节阀套内的压力，如此，阀套内的惰性气体注入量存在偏差时，也可以快速的进行调压，使得气举阀使用更加方便。
权利要求书clms
1.一种双密封气举阀，包括有偏心工作筒、气举阀芯和调压件，所述偏心工作筒上设置有所述气举阀芯，所述气举阀芯与所述偏心工作筒通过通孔连通，所述气举阀芯内包括有阀套，阀套上设置调压件，其特征是：所述调压件包括有转接块、空心管、连接管Ⅰ、导杆、活塞板Ⅰ、弹簧Ⅱ、连接管Ⅱ和放气阀，所述空心管通过所述转接块平行安装在所述阀套上，所述阀套与所述空心管通过所述连接管Ⅰ连通，所述空心管内的同轴心安装有所述导杆，所述导杆上滑动连接有所述活塞板Ⅰ，所述活塞板Ⅰ与所述导杆的滑动连接处连接有密封圈，所述活塞板Ⅰ与所述空心管之间连接有所述弹簧Ⅱ，所述空心管的端部连接有所述连接管Ⅱ，所述连接管Ⅱ上安装有所述放气阀。2.按照权利要求1所述的一种双密封气举阀，其特征是，气举阀芯包括有盲堵、密封圈Ⅰ、螺母、弹簧Ⅰ、阀座、阀杆、四氟密封件、挡帽、压环、阀套、活塞Ⅰ、密封圈Ⅱ、进气接头、四氟密封环、过度接头和密封圈Ⅲ，所述阀套右端通过螺纹连接有所述进气接头，所述进气接头与所述阀套的螺纹连接处连接有至少两个密封圈，所述进气接头露出所述阀套的部分对称设置有进气孔，所述进气接头在所述阀套内的部分滑动设置所述活塞Ⅰ，所述活塞Ⅰ与所述阀套的滑动连接处连接有至少两个所述密封圈Ⅱ，所述进气接头另一端通过螺纹连接有所述过度接头，所述过度接头中部为空心状态，所述过度接头另一端通过螺纹连接在所述偏心工作筒的通孔处，所述过度接头与所述偏心工作筒和所述进气接头的连接处均连接有所述密封圈Ⅲ，所述过度接头靠近所述进气接头的端面处设置有所述四氟密封环，所述四氟密封环在所述进气接头内，所述阀套另一端通过螺纹连接有所述阀座，所述阀座与所述阀套的连接处连接有至少两个所述四氟密封件，所述阀座的中心通过圆形通孔滑动连接有所述阀杆，所述阀杆穿过所述阀座伸入所述阀套内的部分连接有所述挡帽，所述挡帽另一侧通过螺纹连接有所述压环，所述阀杆露出所述阀座的一端通过螺纹连接有所述螺母，所述螺母与所述阀座之间的所述阀杆上套设有所述弹簧Ⅰ，所述阀座远离所述阀套的一端通过螺纹连接有所述盲堵，所述盲堵与所述阀座的连接处连接有至少两个所述密封圈Ⅰ。3.按照权利要求2所述的一种双密封气举阀，其特征是，所述四氟密封环靠近所述活塞Ⅰ的一侧为向下凹陷的斜面，所述活塞Ⅰ靠近所述四氟密封环的一端为向外凸出的斜面，所述活塞Ⅰ的直径大于所述四氟密封环的内径。4.按照权利要求2所述的一种双密封气举阀，其特征是，所述挡帽靠近阀座的一侧为凸起的斜面，所述阀座靠近所述挡帽的一侧为凹陷的斜面，所述挡帽的直径大于所述阀座中心圆形通孔的直径。5.按照权利要求2所述的一种双密封气举阀，其特征是，所述阀杆的中部截面为椭圆形，使得所述阀杆与所述阀座的滑动连接处存在缝隙。6.按照权利要求1所述的一种双密封气举阀，其特征是，所述调压件还包括有缸体、吸气管、活塞板Ⅱ、弹簧Ⅲ和拉杆，所述连接管Ⅱ的端部连接有所述缸体，所述缸体内滑动连接有所述活塞板Ⅱ，所述活塞板Ⅱ下部的所述缸体的上连接有所述吸气管，所述缸体的上壁滑动设置所述拉杆，所述拉杆底端连接在所述活塞板Ⅱ中心，所述活塞板Ⅱ与所述缸体内壁之间连接有所述弹簧Ⅲ，所述弹簧Ⅲ套设于所述拉杆上。7.按照权利要求6所述的一种双密封气举阀，其特征是，所述放气阀至所述缸体处的所述连接管Ⅱ内安装有单向阀，所述缸体内的气体能够通过所述连接管Ⅱ进入到所述空心管内，所述空心管内的气体无法通过所述连接管Ⅱ进入所述缸体，所述吸气管为单向管，只能进气不能出气。8.按照权利要求2所述的一种双密封气举阀，其特征是，还包括有集气罩，所述进气孔处的所述进气接头上设置有所述集气罩，所述集气罩通过所述进气孔与所述进气接头连通，所述集气罩内部为向下缩进的斜面。9.按照权利要求2所述的一种双密封气举阀，其特征是，还包括有延伸管，所述偏心工作筒与所述过度接头连通的通孔处设置有所述延伸管。10.按照权利要求9所述的一种双密封气举阀，其特征是，所述延伸管出口与油管内液体排出方向相反。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种气举阀，并且更具体地，涉及一种双密封气举阀。背景技术气举阀是现代采油过程中经济效益最好的采油方法，气举可以不受油井深度的限制，注入气可以自上而下逐次通过各级气举阀深入液体内，使油管底部以上的液体重量变轻，并降低对油层的回压，从而保证油井顺利连续生产。气举阀安装在油管的不同深度，根据不同深度的油压，使得气举阀逐步打开，因此，为了保证气举阀的正常工作，在气举阀安装前，需要根据气举阀安装的不同深度，向气举阀内注入不同量的惰性气体，根据不同量的惰性气体，对活塞施加不同的压力，使得气举阀可以在不同的油压下打开，达到在不同深度下将氮气注入油管内的效果。目前的气举阀，气举阀内部的空间一定，需要改变气举阀内部压力时，只能够通过改变注入气举阀内部的惰性气体的量，来进行压力的调节，因此，每个气举阀注入惰性气体的量，就需要进行精确的控制，若是惰性气体注入量出现偏差，就会影响气举阀后续的工作，并且注入惰性气体后，气举阀内压力需要改变时，非常不方便。发明内容为了克服目前的气举阀在注入惰性气体进行压力调节时，注入量需要精确控制，在惰性气体注入量未控制好时，会影响气举阀后续工作，并且注入惰性气体后，气举阀内压力需要改变时，非常不方便的缺点，技术问题：提供一种可以在气举阀注入惰性气体后，仍可以调节内部压力的双密封气举阀。本发明的技术实施方案是：一种双密封气举阀，包括有偏心工作筒、气举阀芯和调压件，偏心工作筒上设置有气举阀芯，气举阀芯与偏心工作筒通过通孔连通，气举阀芯内包括有阀套，阀套上设置调压件，调压件包括有转接块、空心管、连接管Ⅰ、导杆、活塞板Ⅰ、弹簧Ⅱ、连接管Ⅱ和放气阀，空心管通过转接块平行安装在阀套上，阀套与空心管通过连接管Ⅰ连通，空心管内的同轴心安装有导杆，导杆上滑动连接有活塞板Ⅰ，活塞板Ⅰ与导杆的滑动连接处连接有密封圈，活塞板Ⅰ与空心管之间连接有弹簧Ⅱ，空心管的端部连接有连接管Ⅱ，连接管Ⅱ上安装有放气阀。作为更进一步的优选方案，气举阀芯包括有盲堵、密封圈Ⅰ、螺母、弹簧Ⅰ、阀座、阀杆、四氟密封件、挡帽、压环、阀套、活塞Ⅰ、密封圈Ⅱ、进气接头、四氟密封环、过度接头和密封圈Ⅲ，阀套右端通过螺纹连接有进气接头，进气接头与阀套的螺纹连接处连接有至少两个密封圈，进气接头露出阀套的部分对称设置有进气孔，进气接头在阀套内的部分滑动设置活塞Ⅰ，活塞Ⅰ与阀套的滑动连接处连接有至少两个密封圈Ⅱ，进气接头另一端通过螺纹连接有过度接头，过度接头中部为空心状态，过度接头另一端通过螺纹连接在偏心工作筒的通孔处，过度接头与偏心工作筒和进气接头的连接处均连接有密封圈Ⅲ，过度接头靠近进气接头的端面处设置有四氟密封环，四氟密封环在进气接头内，阀套另一端通过螺纹连接有阀座，阀座与阀套的连接处连接有至少两个四氟密封件，阀座的中心通过圆形通孔滑动连接有阀杆，阀杆穿过阀座伸入阀套内的部分连接有挡帽，挡帽另一侧通过螺纹连接有压环，阀杆露出阀座的一端通过螺纹连接有螺母，螺母与阀座之间的阀杆上套设有弹簧Ⅰ，阀座远离阀套的一端通过螺纹连接有盲堵，盲堵与阀座的连接处连接有至少两个密封圈Ⅰ。作为更进一步的优选方案，四氟密封环靠近活塞Ⅰ的一侧为向下凹陷的斜面，活塞Ⅰ靠近四氟密封环的一端为向外凸出的斜面，活塞Ⅰ的直径大于四氟密封环的内径。作为更进一步的优选方案，挡帽靠近阀座的一侧为凸起的斜面，阀座靠近挡帽的一侧为凹陷的斜面，挡帽的直径大于阀座中心圆形通孔的直径。作为更进一步的优选方案，阀杆的中部截面为椭圆形，使得阀杆与阀座的滑动连接处存在缝隙。作为更进一步的优选方案，调压件还包括有缸体、吸气管、活塞板Ⅱ、弹簧Ⅲ和拉杆，连接管Ⅱ的端部连接有缸体，缸体内滑动连接有活塞板Ⅱ，活塞板Ⅱ下部的缸体的上连接有吸气管，缸体的上壁滑动设置拉杆，拉杆底端连接在活塞板Ⅱ中心，活塞板Ⅱ与缸体内壁之间连接有弹簧Ⅲ，弹簧Ⅲ套设于拉杆上。作为更进一步的优选方案，放气阀至缸体处的连接管Ⅱ内安装有单向阀，缸体内的气体能够通过连接管Ⅱ进入到空心管内，空心管内的气体无法通过连接管Ⅱ进入缸体，吸气管为单向管，只能进气不能出气。作为更进一步的优选方案，还包括有集气罩，进气孔处的进气接头上设置有集气罩，集气罩通过进气孔与进气接头连通，集气罩内部为向下缩进的斜面。作为更进一步的优选方案，还包括有延伸管，偏心工作筒与过度接头连通的通孔处设置有延伸管。作为更进一步的优选方案，延伸管出口与油管内液体排出方向相反。有益效果为：1、本发明通过挡帽挡住阀座上的圆形通孔，形成第一层密封，将盲堵拧回在阀座上，形成第二层密封，可以防止阀套内的惰性气体溢出，使得气举阀可以更好的工作；2、本发明通过调压件，可以调节阀套与空心管储存惰性气体的空间，以此来调节阀套内的压力，如此，阀套内的惰性气体注入量存在偏差时，也可以快速的进行调压，使得气举阀使用更加方便；3、本发明通过集气罩可加速氮气进入油管内的速度，提高油管内液体排出的速度，同时在偏心工作筒的通孔处安装的延伸管，可以防止油管内液体的杂质堵塞偏心工作筒的通孔。附图说明通过参照附图的以下详细描述，本发明实施例的上述和其他目的、特征和优点将变得更容易理解。在附图中，将以示例以及非限制性的方式对本发明的多个实施例进行说明。图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明气举阀芯、调压件和集气罩的立体结构示意图。图3为本发明气举阀芯的剖视图。图4为本发明A的放大图。图5为本发明B的放大图。图6为本发明调压件的立体结构示意图。图7为本发明调压件的剖视图。图8为本发明的延伸管立体结构示意图。图中标号名称：1：偏心工作筒，2：气举阀芯，21：盲堵，22：密封圈Ⅰ，23：螺母，24：弹簧Ⅰ，25：阀座，26：阀杆，27：四氟密封件，28：挡帽，29：压环，210：阀套，211：活塞Ⅰ，212：密封圈Ⅱ，213：进气接头，214：四氟密封环，215：过度接头，216：密封圈Ⅲ，217：进气孔，3：调压件，31：转接块，32：空心管，33：连接管Ⅰ，34：导杆，35：活塞板Ⅰ，36：弹簧Ⅱ，37：连接管Ⅱ，38：放气阀，39：缸体，310：吸气管，311：活塞板Ⅱ，312：弹簧Ⅲ，313：拉杆，4：集气罩，5：延伸管。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的优选实施例。虽然附图中显示了本发明的优选实施例，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。在本文中使用的术语“包括”及其变形表示开放性包括，即“包括但不限于”。除非特别申明，术语“或”表示“和/或”。术语“基于”表示“至少部分地基于”。术语“一个示例实施例”和“一个实施例”表示“至少一个示例实施例”。术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”。术语“第一”、“第二”等等可以指代不同的或相同的对象。实施例：一种双密封气举阀，如图1-7所示，包括有偏心工作筒1、气举阀芯2和调压件3，偏心工作筒1上设置有气举阀芯2，气举阀芯2与偏心工作筒1通过通孔连通，气举阀芯2上设置调压件3。使用气举阀时，将惰性气体加入到气举阀芯2内，若是气举阀芯2内注入的惰性气体出现偏差，可通过调压件3进行调压，在惰性气体注入完毕后，将气举阀芯2安装在偏心工作筒1上组合成气举阀，组合后的气举阀安装在油管内，在需要将油管内的液体排出时，氮气通过气举阀进入到油管内，使得油管内的液体压力降低，油管内的液体可以更快的排出。如图2-图5所示，气举阀芯2包括有盲堵21、密封圈Ⅰ22、螺母23、弹簧Ⅰ24、阀座25、阀杆26、四氟密封件27、挡帽28、压环29、阀套210、活塞Ⅰ211、密封圈Ⅱ212、进气接头213、四氟密封环214、过度接头215和密封圈Ⅲ216，阀套210右端通过螺纹连接有进气接头213，进气接头213与阀套210的螺纹连接处连接有两个密封圈，进气接头213露出阀套210的部分对称设置有进气孔217，进气接头213在阀套210内的部分滑动设置活塞Ⅰ211，活塞Ⅰ211与阀套210的滑动连接处连接有三个密封圈Ⅱ212，进气接头213另一端通过螺纹连接有过度接头215，过度接头215中部为空心状态，过度接头215另一端通过螺纹连接在偏心工作筒1的通孔处，过度接头215与偏心工作筒1和进气接头213的连接处均连接有密封圈Ⅲ216，过度接头215靠近进气接头213的端面处设置有四氟密封环214，四氟密封环214在进气接头213内，四氟密封环214靠近活塞Ⅰ211的一侧为向下凹陷的斜面，活塞Ⅰ211靠近四氟密封环214的一端为向外凸出的斜面，活塞Ⅰ211的直径大于四氟密封环214的内径，阀套210另一端通过螺纹连接有阀座25，阀座25与阀套210的连接处连接有两个四氟密封件27，阀座25的中心通过圆形通孔滑动连接有阀杆26，阀杆26的中部截面为椭圆形，使得阀杆26与阀座25的滑动连接处存在缝隙，阀杆26穿过阀座25伸入阀套210内的部分连接有挡帽28，挡帽28靠近阀座25的一侧为凸起的斜面，阀座25靠近挡帽28的一侧为凹陷的斜面，挡帽28的直径大于阀座25中心圆形通孔的直径，挡帽28另一侧通过螺纹连接有压环29，阀杆26露出阀座25的一端通过螺纹连接有螺母23，螺母23与阀座25之间的阀杆26上套设有弹簧Ⅰ24，阀座25远离阀套210的一端通过螺纹连接有盲堵21，盲堵21与阀座25的连接处连接有两个密封圈Ⅰ22。如图6和图7所示，调压件3包括有转接块31、空心管32、连接管Ⅰ33、导杆34、活塞板Ⅰ35、弹簧Ⅱ36、连接管Ⅱ37、放气阀38、缸体39、吸气管310、活塞板Ⅱ311、弹簧Ⅲ312和拉杆313，空心管32通过转接块31平行安装在阀套210上，阀套210与空心管32通过连接管Ⅰ33连通，空心管32内的同轴心安装有导杆34，导杆34上滑动连接有活塞板Ⅰ35，活塞板Ⅰ35与导杆34的滑动连接处连接有密封圈，活塞板Ⅰ35与空心管32之间连接有弹簧Ⅱ36，空心管32的端部连接有连接管Ⅱ37，连接管Ⅱ37上安装有放气阀38，连接管Ⅱ37的端部连接有缸体39，放气阀38至缸体39处的连接管Ⅱ37内安装有单向阀，缸体39内的气体能够通过连接管Ⅱ37进入到空心管32内，空心管32内的气体无法通过连接管Ⅱ37进入缸体39，缸体39内滑动连接有活塞板Ⅱ311，活塞板Ⅱ311下部的缸体39的上连接有吸气管310，吸气管310为单向管，只能进气不能出气，缸体39的上壁滑动设置拉杆313，拉杆313底端连接在活塞板Ⅱ311中心，活塞板Ⅱ311与缸体39内壁之间连接有弹簧Ⅲ312，弹簧Ⅲ312套设于拉杆313上。在向气举阀芯2内注入惰性气体时，首先将盲堵21拧下，然后阀座25对准惰性气体出口，惰性气筒进入阀座25内，并推动阀杆26向阀套210方向移动，使得挡帽28不在堵住阀座25上的圆形通孔，同时阀杆26向阀套210方向移动时，弹簧Ⅰ24压缩，此时惰性气体通过阀杆26与阀座25之间的间隙进入到阀套210内，在惰性气体加入完毕后，弹簧Ⅰ24复位带动阀杆26和挡帽28复位，挡帽28重新挡住阀座25上的圆形通孔，形成第一层密封，然后将盲堵21拧回在阀座25上，形成第二层密封，此时若是阀套210内的惰性气体注入量小于指定指时，向上拉动拉杆313，带动活塞板Ⅱ311向上移动，弹簧Ⅲ312压缩，外界的空气通过吸气管310进入到缸体39内，随后松开拉杆313，弹簧Ⅲ312复位带动活塞板Ⅱ311和拉杆313向下移动复位，缸体39内的气体通过连接管Ⅱ37进入到活塞板Ⅰ35右侧的空间内，并推动活塞板Ⅰ35向左移动，弹簧Ⅱ36拉伸，活塞板Ⅰ35向左移动时，阀套210与空心管32储存惰性气体的空间变小，阀套210内的压力增加，如此反复，直至阀套210内的压力达到需要值，若是阀套210内的惰性气体注入量大于指定指时，打开放气阀38，使得活塞板Ⅰ35右侧空间内的气体被放出，弹簧Ⅱ36缩收，带动活塞板Ⅰ35向右移动，此时阀套210与空心管32储存惰性气体的空间变大，阀套210内的压力减小，阀套210内的压力值达到指定指时，将放气阀38关闭，随后通过过度接头215将气举阀芯2固定在偏心工作筒1的通孔处，组合成气举阀，在气举阀安装在油管内后，向油管的环空处注入氮气，在环空内的压力达到指定数值时，环空内部的压力推动活塞Ⅰ211向左移动，活塞Ⅰ211不在堵住四氟密封环214，此时氮气通过进气孔217进入到过度接头215内，再通过偏心工作筒1上的通孔进入到油管内，使得油管内的液体压力降低，在油管内的液体排出后，停止注入氮气，此时环空内的压力降低，阀套210内的压力推动活塞Ⅰ211复位，重新堵住四氟密封环214。如图2和图8所示，还包括有集气罩4和延伸管5，进气孔217处的进气接头213上设置有集气罩4，集气罩4通过进气孔217与进气接头213连通，集气罩4内部为向下缩进的斜面，偏心工作筒1与过度接头215连通的通孔处设置有延伸管5，延伸管5出口与油管内液体排出方向相反。在氮气通过进气孔217进入到油管内时，集气罩4可加速氮气进入油管内的速度，提高油管内液体排出的速度，同时在偏心工作筒1的通孔处安装的延伸管5，可以防止油管内液体的杂质堵塞偏心工作筒1的通孔。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。以上仅为本发明的可选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等效替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
