标题title
一种建筑物幕墙预埋件结构
摘要abst
本发明公开了一种建筑物幕墙预埋件结构，涉及建筑技术领域，包括竖直安装在钢筋框架柱上的固定架，以及安装在固定架两端的预埋体，钢筋框架柱的上下两端设置有横向的钢筋框架梁，预埋体的顶部和底部分别通过夹紧组件连接在固定架上。本发明通过固定架的设置，在对预埋件进行安装的时候不需要再对单个的预埋件进行测量位置，通过夹紧组件的设置，使预埋件安装的时候更加方便快捷，通过调整轮的设置，对同一个减震体上的调整螺纹进行同时调整，通过吸油件的设置，利用侧面滑框底部的润滑油对滑动板和竖直滑轨之间的接触面进行润滑，通过设置通过海绵的设置，利用底部滑框内部的润滑油对滑动板和底部支撑轨之间进行润滑。
权利要求书clms
1.一种建筑物幕墙预埋件结构，包括竖直安装在钢筋框架柱上的固定架，以及安装在固定架两端的预埋体，钢筋框架柱的上下两端设置有横向的钢筋框架梁，其特征在于：预埋体的顶部和底部分别通过夹紧组件连接在固定架上；所述预埋体的主体为减震体，减震体的后侧面设置有向钢筋框架柱内部深入的预埋加固件，减震体前侧面设置开口，并且设置封口挡板对开口进行封闭；所述减震体的内底壁设置有底部减震液压筒，减震体的左右内侧壁设置有与底部减震液压筒结构相同的侧面减震液压筒，底部减震液压筒的活动端设置有底部滑框，侧面减震液压筒的活动端设置有侧面滑框，减震体内部设置有滑动板，形状为T字的滑动板的三个端部分别滑动设置在底部滑框以及侧面滑框内部，并且滑动板的中心位置通过中心减震件连接有幕墙连接件。2.根据权利要求1所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：所述底部减震液压筒和侧面减震液压筒与减震体直接连接的位置均为液压油筒，液压油筒的内部滑动连接有阻尼盘，阻尼盘上开设有通过液压油的阻尼孔，阻尼盘的中心设置有从液压油筒伸出的活动端减震柱，减震柱的外部套接有减震弹簧。3.根据权利要求2所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：底部滑框和侧面滑框的底部均设置有放油螺栓，侧面滑框的内部设置有与滑动板配合的竖直滑轨，竖直滑轨上远离滑动板的一侧设置有吸油件，所述吸油件由具有毛细效应的材料制成，竖直滑轨上上下阵列开设有润滑孔，润滑孔靠近、滑动板的端口设置有阻挡网，吸油件的底部与吸油件底壁接触，吸油件的中部设置有插入润滑孔内部的分支，吸油件的顶部搭接在靠近滑动板的一侧。4.根据权利要求3所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：所述底部减震液压筒的侧面底部通过设置气管与侧面滑框连接，侧面滑框靠近滑动板的竖直侧壁通过伸缩带连接有压紧板，并且压紧板的位置与润滑孔的位置一一对应，压紧板与伸缩带之间形成的封闭空间内设置有膨胀气囊，膨胀气囊之间通过连接管连接，气管与中间两个膨胀气囊之间的连接管连接。5.根据权利要求3所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：两个侧面减震液压筒的底部通过油管连接在底部滑框底部，并且在底部滑框底部左右对称的两个通道内均密封设置有升降杆，升降杆的顶部贯穿底部滑框的底壁并固定连接有横杆，横杆的顶部设置有海绵，底部滑框的内部设置有与滑动板底部直接接触的底部支撑轨，底部支撑轨的中间开设便于海绵向上与滑动板接触的润滑槽，底部支撑轨的顶壁斜面开设有向两边倾斜的回流槽。6.根据权利要求1所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：所述固定架包括沿着钢筋框架柱竖直设置的连接筋，连接筋的两端分别设置有两组固定组件，包括中间由半圆弧组成的固定半环和转动半环，固定半环和转动半环的圆弧内壁设置有防滑件，其中固定半环与连接筋固定连接，转动半环通过销轴与连接筋活动连接，转动半环的活动端通过绑扎带与固定半环端部连接并夹紧钢筋框架柱，连接筋上连接固定连接有与夹紧组件配合的双面齿条，双面齿条与固定半环在同一位置并伸向固定半环的反方向。7.根据权利要求6所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：所述夹紧组件在减震体的顶部和底部设置有两组，并且夹紧组件中包括两个夹紧双面齿条的夹紧板，所述夹紧板的内壁设置有与双面齿条配合夹紧的夹紧齿，减震体的顶部和底部通过设置两个对称的滑轨杆限制夹紧板的移动轨迹，每一个夹紧板通过设置螺纹孔螺纹连接调整螺杆进行移动，并且在与螺纹孔对称的位置开设圆孔与另一个调整螺杆配合。8.根据权利要求7所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：所述调整螺杆插入减震体后侧壁的一端固定连接有转动轴，转动轴贯穿减震体后侧壁并固定连接有转动板，所述转动轴的中部设置有同步齿轮，两个同步齿轮之间设置有啮合大齿轮，啮合大齿轮的连接在可上下移动的调整板上，调整板的另一端设置有两个相互啮合的啮合小齿轮，调整板的中部设置有螺纹杆，螺纹杆从减震体后侧壁开设的上下半圆卡孔伸出，并且螺纹连接有卡紧螺纹套。9.根据权利要求8所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：所述减震体后侧壁中部开设有调整孔，调整孔的内部设置有调整轮，调整轮的中部连接着竖直设置的旋转轴，旋转轴的两端均设置有主动锥齿轮，啮合大齿轮的侧面设置有与主动锥齿轮配合的从动锥齿轮。10.根据权利要求1所述的一种建筑物幕墙预埋件结构，其特征在于：所述封口挡板的一侧面设置有橡胶柱，所述减震体的前侧面设置有与封口挡板形状相同的槽，槽的边缘位置开设有供橡胶柱插入的封口孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种建筑物幕墙预埋件结构。背景技术建筑物幕墙是建筑物不起承重作用的外围护墙，一般直接与外部的环境相接触。玻璃幕墙因为质量轻便于维护的特点，逐渐成为现代建筑的重要组成部分，为了能够安装玻璃幕墙，需要在建筑墙体上安装相应的预埋件。预埋件是建筑施工中用到的关键部件，在施工过程中预先安装在建筑物内，以利于外部工程设备基础的安装固定。现有技术CN116240984B中公开的一种幕墙用预埋件连接结构，虽然该预埋件能够适应不同厚度的混凝土浇筑，但是该发明采用传统的焊接方法与钢筋连接，不仅会对焊接位置的主钢筋造成损伤，在焊接的时候也会受到钢筋框架上其余钢筋的影响，对操作人员要求较高，并且现有的预埋件在浇注好混凝土之后，安装幕墙的部位与混凝土直接凝固在一起，等于是幕墙与混凝土楼板直接连接，幕墙受到环境风影响震动的时候会将震动通过预埋件传递给混凝土板，在风力较大的时候会持续对预埋件拉拔，容易导致预埋件和楼板之间产生裂缝，影响建筑物的寿命。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑物幕墙预埋件结构，具备能够方便的对预埋件进行安装以及防止预埋件与柱梁之间由于震动对建筑物寿命造成影响等优点，解决了背景技术中提出的问题。为实现上述能够方便的对预埋件进行安装以及防止预埋件与柱梁之间高强度拉拔对建筑物寿命造成影响的目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑物幕墙预埋件结构，包括竖直安装在钢筋框架柱上的固定架，以及安装在固定架两端的预埋体，钢筋框架柱的上下两端设置有横向的钢筋框架梁，预埋体的顶部和底部分别通过夹紧组件连接在固定架上；所述预埋体的主体为减震体，减震体的后侧面设置有向钢筋框架柱内部深入的预埋加固件，减震体前侧面设置开口，并且设置封口挡板对开口进行封闭；所述减震体的内底壁设置有底部减震液压筒，减震体的左右内侧壁设置有与底部减震液压筒结构相同的侧面减震液压筒，底部减震液压筒的活动端设置有底部滑框，侧面减震液压筒的活动端设置有侧面滑框，减震体内部设置有滑动板，形状为T字的滑动板的三个端部分别滑动设置在底部滑框以及侧面滑框内部，并且滑动板的中心位置通过中心减震件连接有幕墙连接件。优选的，所述底部减震液压筒和侧面减震液压筒与减震体直接连接的位置均为液压油筒，液压油筒的内部滑动连接有阻尼盘，阻尼盘上开设有通过液压油的阻尼孔，阻尼盘的中心设置有从液压油筒伸出的活动端减震柱，减震柱的外部套接有减震弹簧。优选的，底部滑框和侧面滑框的底部均设置有放油螺栓，侧面滑框的内部设置有与滑动板配合的竖直滑轨，竖直滑轨上远离滑动板的一侧设置有吸油件，所述吸油件由具有毛细效应的材料制成，竖直滑轨上上下阵列开设有润滑孔，润滑孔靠近、滑动板的端口设置有阻挡网，吸油件的底部与吸油件底壁接触，吸油件的中部设置有插入润滑孔内部的分支，吸油件的顶部搭接在靠近滑动板的一侧。优选的，所述底部减震液压筒的侧面底部通过设置气管与侧面滑框连接，侧面滑框靠近滑动板的竖直侧壁通过伸缩带连接有压紧板，并且压紧板的位置与润滑孔的位置一一对应，压紧板与伸缩带之间形成的封闭空间内设置有膨胀气囊，膨胀气囊之间通过连接管连接，气管与中间两个膨胀气囊之间的连接管连接。优选的，两个侧面减震液压筒的底部通过油管连接在底部滑框底部，并且在底部滑框底部左右对称的两个通道内均密封设置有升降杆，升降杆的顶部贯穿底部滑框的底壁并固定连接有横杆，横杆的顶部设置有海绵，底部滑框的内部设置有与滑动板底部直接接触的底部支撑轨，底部支撑轨的中间开设便于海绵向上与滑动板接触的润滑槽，底部支撑轨的顶壁斜面开设有向两边倾斜的回流槽。优选的，所述固定架包括沿着钢筋框架柱竖直设置的连接筋，连接筋的两端分别设置有两组固定组件，包括中间由半圆弧组成的固定半环和转动半环，固定半环和转动半环的圆弧内壁设置有防滑件，其中固定半环与连接筋固定连接，转动半环通过销轴与连接筋活动连接，转动半环的活动端通过绑扎带与固定半环端部连接并夹紧钢筋框架柱，连接筋上连接固定连接有与夹紧组件配合的双面齿条，双面齿条与固定半环在同一位置并伸向固定半环的反方向。优选的，所述夹紧组件在减震体的顶部和底部设置有两组，并且夹紧组件中包括两个夹紧双面齿条的夹紧板，所述夹紧板的内壁设置有与双面齿条配合夹紧的夹紧齿，减震体的顶部和底部通过设置两个对称的滑轨杆限制夹紧板的移动轨迹，每一个夹紧板通过设置螺纹孔螺纹连接调整螺杆进行移动，并且在与螺纹孔对称的位置开设圆孔与另一个调整螺杆配合。优选的，所述调整螺杆插入减震体后侧壁的一端固定连接有转动轴，转动轴贯穿减震体后侧壁并固定连接有转动板，所述转动轴的中部设置有同步齿轮，两个同步齿轮之间设置有啮合大齿轮，啮合大齿轮的连接在可上下移动的调整板上，调整板的另一端设置有两个相互啮合的啮合小齿轮，调整板的中部设置有螺纹杆，螺纹杆从减震体后侧壁开设的上下半圆卡孔伸出，并且螺纹连接有卡紧螺纹套。优选的，所述减震体后侧壁中部开设有调整孔，调整孔的内部设置有调整轮，调整轮的中部连接着竖直设置的旋转轴，旋转轴的两端均设置有主动锥齿轮，啮合大齿轮的侧面设置有与主动锥齿轮配合的从动锥齿轮。优选的，所述封口挡板的一侧面设置有橡胶柱，所述减震体的前侧面设置有与封口挡板形状相同的槽，槽的边缘位置开设有供橡胶柱插入的封口孔。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种建筑物幕墙预埋件结构，具备以下有益效果：该建筑物幕墙预埋件结构，通过固定架的设置，在对预埋件进行安装的时候不需要再对单个的预埋件进行测量位置，将固定架上的固定半环放在钢筋框架柱上的大概位置之后，通过测量连接筋端部的位置就能对预埋件的位置进行定位，在位置定位准确之后，通过拉紧绑扎带将固定半环和转动半环之间拉紧，利用防滑件防止位移，与传统铁丝固定以及焊接固定相比，既能防止定位之后发生位移，又不会对钢筋框架柱造成焊伤，并且对固定架定位比直接对预埋体定位更容易测量，可有效减少对预埋件定位的工作量以及降低操作难度。该建筑物幕墙预埋件结构，通过夹紧组件的设置，能够使预埋件安装的时候更加方便快捷，并且能够方便的对预埋体的位置进行调整，在固定架的上下位置确定之后，通过控制双面齿条插入两个夹紧齿内部的长度就能调整预埋体的左右位置，并且在利用夹紧板对双面齿条夹紧之后，还可以同时转动两个调整螺杆对预埋体的前后位置进行调整，使封口挡板贴紧建筑模板，便于使同一种预埋件适用与不同尺寸的钢筋框架，有效的提高预埋件适用性。该建筑物幕墙预埋件结构，通过调整轮的设置，能够对同一个减震体上的调整螺杆进行同时调整，利用啮合大齿轮啮合两个同步齿轮之后，通过转动调整轮就能同时带动同步齿轮转动，实现两个夹紧板同步移动调整位置，并且在卡紧螺纹套拧下将调整板移动使两个相互啮合的啮合小齿轮与同步齿轮啮合的时候，又能保证旋转转动板的时候两个同步齿轮同步反向转动，实现同步移动两个夹紧板实现夹紧，有效的提高了调整预埋件的方便性。该建筑物幕墙预埋件结构，通过吸油件的设置，能够利用侧面滑框底部的润滑油对滑动板和竖直滑轨之间的接触面进行润滑，并且在上下震动的时候，液压油筒内部插入减震柱使液压油进入气管，气管内部的气体就会将膨胀气囊吹大，使压紧板挤压吸油件分支的位置，便于润滑油从润滑孔排出，从而使滑动板的上下运动不会对侧面滑框造成较大的应力，既能够利用底部减震液压筒对竖直震动进行弱化，又能有效的防止竖直震动对侧面滑框造成影响。该建筑物幕墙预埋件结构，通过海绵的设置，能够利用底部滑框内部的润滑油对滑动板和底部支撑轨之间进行润滑，在滑动板左右震动的时候，侧面减震液压筒内部的液压油也会从油管排出，将升降杆向上推动使吸收润滑油的海绵上移，在海绵上移挤压之后将润滑油涂抹在滑动板的底部，并且多余的润滑油还会从回流槽重新流到底部滑框底部被海绵再次吸收，对滑动板接触面有效的润滑的同时又能对润滑油重复利用。附图说明图1为本发明安装后结构示意图；图2为本发明预埋体前俯视立体结构示意图；图3为本发明固定架立体结构示意图；图4为本发明减震体内部立体结构示意图;图5为本发明减震体内部减震组件立体结构示意图;图6为本发明减震组件剖面结构示意图;图7为本发明图6中A处结构示意图;图8为本发明图6中B处结构示意图；图9为本发明底部滑框侧视剖面结构示意图；图10为本发明封口挡板装配结构示意图；图11为本发明图10中C处结构示意图；图12为本发明预埋体俯视立体结构示意图；图13为本发明图12中D处结构示意图；图14为本发明夹紧齿侧视剖面结构示意图；图15为本发明夹紧组件调整机构后视立体结构示意图；图16为本发明夹紧组件调整机构前视立体结构示意图。图中：1、预埋体；101、封口挡板；102、减震体；103、预埋加固件；104、封口孔；105、底部减震液压筒；106、幕墙连接件；107、气管；108、油管；109、底部滑框；110、侧面减震液压筒；111、侧面滑框；112、滑动板；113、中心减震件；114、阻尼盘；115、阻尼孔；116、液压油筒；117、减震柱；118、减震弹簧；119、竖直滑轨；120、润滑孔；121、阻挡网；122、吸油件；123、放油螺栓；124、连接管；125、膨胀气囊；126、伸缩带；127、压紧板；128、升降杆；129、横杆；130、海绵；131、底部支撑轨；132、回流槽；133、润滑槽；134、橡胶柱；2、钢筋框架柱；3、固定架；301、固定半环；302、绑扎带；303、转动半环；304、双面齿条；305、连接筋；306、防滑件；4、钢筋框架梁；5、夹紧组件；501、夹紧板；502、滑轨杆；503、调整孔；504、调整轮；505、圆孔；506、螺纹孔；507、调整螺杆；508、卡紧螺纹套；509、上下半圆卡孔；510、转动板；511、转动轴；512、夹紧齿；513、螺纹杆；514、调整板；515、啮合大齿轮；516、啮合小齿轮；517、同步齿轮；518、旋转轴；519、主动锥齿轮；520、从动锥齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种实施例，请参阅图1至图9，包括竖直安装在钢筋框架柱2上的固定架3，以及安装在固定架3两端的预埋体1，钢筋框架柱2的上下两端设置有横向的钢筋框架梁4，预埋体1的顶部和底部分别通过夹紧组件5连接在固定架3上；预埋体1的主体为减震体102；减震体102的内底壁设置有底部减震液压筒105，减震体102的左右内侧壁设置有与底部减震液压筒105结构相同的侧面减震液压筒110，底部减震液压筒105的活动端设置有底部滑框109，侧面减震液压筒110的活动端设置有侧面滑框111，减震体102内部设置有滑动板112，形状为T字的滑动板112的三个端部分别滑动设置在底部滑框109以及侧面滑框111内部，并且滑动板112的中心位置通过中心减震件113连接有幕墙连接件106。底部减震液压筒105和侧面减震液压筒110与减震体102直接连接的位置均为液压油筒116，液压油筒116的内部滑动连接有阻尼盘114，阻尼盘114上开设有通过液压油的阻尼孔115，阻尼盘114的中心设置有从液压油筒116伸出的活动端减震柱117，减震柱117的外部套接有减震弹簧118。底部滑框109和侧面滑框111的底部均设置有放油螺栓123，侧面滑框111的内部设置有与滑动板112配合的竖直滑轨119，竖直滑轨119上远离滑动板112的一侧设置有吸油件122，吸油件122由具有毛细效应的材料制成，竖直滑轨119上上下阵列开设有润滑孔120，润滑孔120靠近、滑动板112的端口设置有阻挡网121，吸油件122的底部与吸油件122底壁接触，吸油件122的中部设置有插入润滑孔120内部的分支，吸油件122的顶部搭接在靠近滑动板112的一侧。底部减震液压筒105的侧面底部通过设置气管107与侧面滑框111连接，侧面滑框111靠近滑动板112的竖直侧壁通过伸缩带126连接有压紧板127，并且压紧板127的位置与润滑孔120的位置一一对应，压紧板127与伸缩带126之间形成的封闭空间内设置有膨胀气囊125，膨胀气囊125之间通过连接管124连接，气管107与中间两个膨胀气囊125之间的连接管124连接。两个侧面减震液压筒110的底部通过油管108连接在底部滑框109底部，并且在底部滑框109底部左右对称的两个通道内均密封设置有升降杆128，升降杆128的顶部贯穿底部滑框109的底壁并固定连接有横杆129，横杆129的顶部设置有海绵130，底部滑框109的内部设置有与滑动板112底部直接接触的底部支撑轨131，底部支撑轨131的中间开设便于海绵130向上与滑动板112接触的润滑槽133，底部支撑轨131的顶壁斜面开设有向两边倾斜的回流槽132。具体使用时，如图4至图6所示，通过焊接或者螺栓连接的方式将幕墙上的连接部位与幕墙连接件106连接为一体，使幕墙在震动的时候能够带动幕墙连接件106一起震动，在幕墙由于外部风发生震动的时候，通过中心减震件113将对垂直与滑动板112的震动进行减震，同时在滑动板112上下左右震动的时候，筒侧面减震液压筒110对左右方向上的震动进行减弱，底部减震液压筒105对上下方向上的震动进行减弱，在底部减震液压筒105对滑动板112减震的时候减震弹簧118不断的压缩弹起，并且减震柱117会不断的在液压油筒116内部活动，从而带动阻尼盘114运动，在阻尼盘114运动的时候，液压油筒116内部的液压油通过阻尼盘114上设置的阻尼孔115上下流动，利用液压油通过小孔产生的阻尼效果使震动快速的稳定下来；如图7所示，在减震柱117插入液压油筒116内部的时候，由于减震柱117进入液压油筒116内部的体积逐渐增大，会使液压油筒116内部的液压油从气管107排出，在减震柱117被减震弹簧118弹出的时候又能够使液压油回流进入液压油筒116，所以在气管107内部的气体不断的被压缩释放，由于气管107的顶部与中间位置的连接管124连通，并且气压在管道中传递的时候入口压力大于出口压力，就能使靠近气管107的两个膨胀气囊125先变大，配合吸油件122的毛细作用，能够将侧面滑框111底部的润滑油逐渐的向上吸，从而使吸油件122的整体吸满润滑油，配合膨胀气囊125的变大使压紧板127压紧吸油件122插入润滑孔120的地方，使润滑油被挤压出来，并且由于膨胀的顺序是由中心向上下两端，能够适应震动的幅度，在震动幅度大的时候滑动板112的位移大，气管107排出的气体也多，就能使距离较远的膨胀气囊125变大，从而适应滑动板112在竖直滑轨119上滑动较远的距离，能够更好的对接触面之间进行润滑；同时如图8和图9所示，在侧面减震液压筒110进行减震的时候，由于油管108在侧面减震液压筒110下方，在侧面减震液压筒110以及侧面减震液压筒110内部就需要充满液压油，减震的时候液压油就会从油管108不断往返流动，使升降杆128不断的升降，将浸泡在液压油中的海绵130向上顶出，并且左右震动的时候，两个侧面减震液压筒110一个压缩一个拉伸，能使两个海绵130上下运动方向不同，从而适应滑动板112的运动方向，使滑动板112向左侧移动的时候左侧海绵130上升右侧海绵130下降浸泡，滑动板112向右侧移动的时候右侧海绵130上升左侧海绵130下降浸泡，在海绵130携带的润滑油较多的时候，多余的润滑油会向两侧流动，从回流槽132流入底部滑框109的底部，实现润滑油的重复利用。作为本发明的一种实施方式，请参阅图1至图3，包括竖直安装在钢筋框架柱2上的固定架3，以及安装在固定架3两端的预埋体1，钢筋框架柱2的上下两端设置有横向的钢筋框架梁4，预埋体1的顶部和底部分别通过夹紧组件5连接在固定架3上；预埋体1的主体为减震体102，固定架3包括沿着钢筋框架柱2竖直设置的连接筋305，连接筋305的两端分别设置有两组固定组件，包括中间由半圆弧组成的固定半环301和转动半环303，固定半环301和转动半环303的圆弧内壁设置有防滑件306，其中固定半环301与连接筋305固定连接，转动半环303通过销轴与连接筋305活动连接，转动半环303的活动端通过绑扎带302与固定半环301端部连接并夹紧钢筋框架柱2，连接筋305上连接固定连接有与夹紧组件5配合的双面齿条304，双面齿条304与固定半环301在同一位置并伸向固定半环301的反方向。具体使用时，将连接筋305从钢筋框架柱2的一端插入到钢筋框架柱2的内部，通过旋转转动半环303将转动半环303与固定半环301对接，利用绑扎带302将转动半环303与固定半环301连接在一起并不对钢筋框架柱2夹紧，从而将固定架3安装在大概的位置，然后通过测量对固定架3进行移动，再将绑扎带302拉紧使转动半环303与固定半环301内壁的防滑件306对钢筋框架柱2贴紧，保证固定架3在测量好的位置不会再移动；作为本发明的一种实施方式，请参阅图10至图16，包括竖直安装在钢筋框架柱2上的固定架3，以及安装在固定架3两端的预埋体1，钢筋框架柱2的上下两端设置有横向的钢筋框架梁4，预埋体1的顶部和底部分别通过夹紧组件5连接在固定架3上，预埋体1的主体为减震体102；固定架3包括沿着钢筋框架柱2竖直设置的连接筋305，连接筋305的两端分别设置有两组固定组件，包括中间由半圆弧组成的固定半环301和转动半环303，固定半环301和转动半环303的圆弧内壁设置有防滑件306，其中固定半环301与连接筋305固定连接，转动半环303通过销轴与连接筋305活动连接，转动半环303的活动端通过绑扎带302与固定半环301端部连接并夹紧钢筋框架柱2，连接筋305上连接固定连接有与夹紧组件5配合的双面齿条304，双面齿条304与固定半环301在同一位置并伸向固定半环301的反方向。夹紧组件5在减震体102的顶部和底部设置有两组，并且夹紧组件5中包括两个夹紧双面齿条304的夹紧板501，夹紧板501的内壁设置有与双面齿条304配合夹紧的夹紧齿512，减震体102的顶部和底部通过设置两个对称的滑轨杆502限制夹紧板501的移动轨迹，每一个夹紧板501通过设置螺纹孔506螺纹连接调整螺杆507进行移动，并且在与螺纹孔506对称的位置开设圆孔505与另一个调整螺杆507配合。调整螺杆507插入减震体102后侧壁的一端固定连接有转动轴511，转动轴511贯穿减震体102后侧壁并固定连接有转动板510，转动轴511的中部设置有同步齿轮517，两个同步齿轮517之间设置有啮合大齿轮515，啮合大齿轮515的连接在可上下移动的调整板514上，调整板514的另一端设置有两个相互啮合的啮合小齿轮516，调整板514的中部设置有螺纹杆513，螺纹杆513从减震体102后侧壁开设的上下半圆卡孔509伸出，并且螺纹连接有卡紧螺纹套508。减震体102后侧壁中部开设有调整孔503，调整孔503的内部设置有调整轮504，调整轮504的中部连接着竖直设置的旋转轴518，旋转轴518的两端均设置有主动锥齿轮519，啮合大齿轮515的侧面设置有与主动锥齿轮519配合的从动锥齿轮520。具体使用时，如图12所示，在固定架3安装好之后，将减震体102放在固定架3的端部，如图13所示，使两个双面齿条304位于减震体102的顶部和底部，并使双面齿条304在两个夹紧齿512之间，此时夹紧齿512位于滑轨杆502两端，并且如图15和图16所示，此时的状态为，两个啮合小齿轮516相互啮合并同时与两个同步齿轮517啮合，转动一个转动板510的时候两个调整螺杆507反向转动，使夹紧齿512在中间位置对双面齿条304夹紧；如图11和图15所示，拧掉图11中的卡紧螺纹套508，就可以对图15中的螺纹杆513进行移动，在将啮合大齿轮515与两个同步齿轮517啮合之后，就能够将卡紧螺纹套508重新拧紧，转动一个转动板510或者拨动调整轮504，利用主动锥齿轮519与从动锥齿轮520之间的传动，就可以使所有的调整螺杆507同向转动，从而对减震体102进行位移，使减震体102的侧面贴紧建筑模板，保证减震体102不会被太厚的混凝土覆盖。作为本发明的一种实施方式，请参阅图4至图10包括竖直安装在钢筋框架柱2上的固定架3，以及安装在固定架3两端的预埋体1，钢筋框架柱2的上下两端设置有横向的钢筋框架梁4，其特征在于：预埋体1的顶部和底部分别通过夹紧组件5连接在固定架3上，预埋体1的主体为减震体102，减震体102的后侧面设置有向钢筋框架柱2内部深入的预埋加固件103，减震体102前侧面设置开口，并且设置封口挡板101对开口进行封闭。封口挡板101的一侧面设置有橡胶柱134，减震体102的前侧面设置有与封口挡板101形状相同的槽，槽的边缘位置开设有供橡胶柱134插入的封口孔104。具体使用时，在初始状态封口挡板101就通过橡胶柱134插入封口孔104进行封闭，在混凝土凝固将建筑模板拆卸之后，通过敲击定位的位置就能够听出封口挡板101后方是空的，将封口挡板101表面一层薄混凝土铲掉之后，就能够将封口挡板101拔出使橡胶柱134从封口孔104中脱离，既能对减震体102内部的装置进行保护，又能够便于对封口挡板101拆卸。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定，本发明的保护范围并不局限于以上实施例，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
