标题title
一种用于检测路面裂缝的检测装置
摘要abst
本发明公开了一种用于检测路面裂缝的检测装置，包括外壳、轮子、挂车架、机构、坑洼标记机构和拍照机构，多组轮子设于外壳的两侧，挂车架设于外壳上方，供水机构设于与外壳上，多组坑洼标记机构设于供水机构靠近外壳中心的一侧，坑洼标记机构位于外壳的底面，坑洼标记机构包括喷洒机构、坑洼触发机构和延迟响应机构。本发明属于路面检测技术领域，具体是指一种用于检测路面裂缝的检测装置；本发明通过设置用染色剂标记路面损坏位置并对每块路面进行拍照的机构，解决了路面坏板率测量中因高速拍摄的录像中的路面损坏部位拍摄不清晰，计算机不易识别，测量结果容易产生错漏的问题。
权利要求书clms
1.一种用于检测路面裂缝的检测装置，包括外壳、轮子和挂车架其特征在于：还包括供水机构、坑洼标记机构和拍照机构，多组所述轮子设于外壳的两侧，所述挂车架设于外壳上方，所述供水机构设于与外壳上，多组所述坑洼标记机构设于供水机构靠近外壳中心的一侧，坑洼标记机构位于外壳的底面，所述坑洼标记机构包括喷洒机构、坑洼触发机构和延迟响应机构，所述拍照机构设于外壳上，拍照机构位于坑洼标记机构远离供水机构的一侧。2.根据权利要求1所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述供水机构包括前轮轴、水箱、左螺旋叶、右螺旋叶、弯头、供水管和存水箱，所述前轮轴贯穿设于外壳靠近挂车架的一侧，前轮轴与外壳转动连接，前轮轴的两端分别连接有轮子，所述水箱对称设于外壳内部，所述前轮轴贯穿水箱并与其转动连接，所述左螺旋叶和右螺旋叶设于前轮轴外侧，左螺旋叶位于左侧水箱的内部，右螺旋叶位于右侧水箱的内部，左螺旋叶与右螺旋叶互为对称结构，所述弯头连接与水箱外侧一端，所述供水管平行设于水箱靠近外壳中心的一侧，供水管一端与弯头连接，所述存水箱设于外壳顶部，存水箱底部开设有穿过外壳和水箱的孔洞。3. 根据权利要求2所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述喷洒机构包括供水支管、截止阀、喷口、活塞头、阀门弹簧、连杆、铁块和电磁铁，所述供水支管连接于供水管远离水箱的一侧，所述截止阀连接于供水支管远离供水管的一端，所属喷口连接于 截止阀远离供水支管的一端，所述喷口穿设于外壳底面。4.根据权利要求3所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述活塞头插设于截止阀内部，所述阀门弹簧设于活塞头和截止阀内壁之间，所述连杆设于活塞头靠近阀门弹簧的一端，连杆远离活塞头的一端穿过截止阀表面，所述铁块设于连杆远离活塞头的一面，所述电磁铁设于外壳底板上，电磁铁位于铁块远离截止阀的一侧。5.根据权利要求4所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述坑洼触发机构包括固定口、活动杆、小轮、小轮轴、弹簧、磁化装置通断触头和连通块一，所述固定口设于外壳底板上，所述活动杆穿设于供水支管，活动杆穿过外壳的底板，所述小轮设于活动杆的下端，所述小轮轴穿设于活动杆和小轮，小轮轴与小轮转动连接，所述弹簧设于前轮轴与活动杆之间。6.根据权利要求5所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述磁化装置通断触头设于固定口上方，所述连通块一设于活动杆顶端靠近磁化装置通断触头的一侧。7.根据权利要求6所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述延迟响应机构包括磁粉环、磁化装置、电磁铁磁感应开关装置和磁铁，所述磁粉环套设于后轮轴外侧，磁粉环边缘装有可被磁化的磁粉，所述磁化装置设于外壳顶板下方，磁化装置的输出磁头设于磁粉环的斜上方。8.根据权利要求7所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述电磁铁磁感应开关装置设于外壳底板上方，电磁铁磁感应开关装置的输入磁头设于磁粉环的斜下方，电磁铁磁感应开关装置内部为单向电路，只能产生单一方向的感应电流，所述磁铁设于外壳底板上方，磁铁位于磁化装置下方，磁铁两磁极位于磁化装置底部的两侧。9.根据权利要求8所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述拍照机构包括后轮轴、单齿圈、转轴固定点、阻尼转轴、从动轮、支杆、相机快门通断触头、连通块二、相机杆和相机，所述后轮轴贯穿设于外壳远离挂车架的一端，后轮轴与外壳转动连接，后轮轴两端分别连接有轮子，所述单齿圈设于后轮轴外侧，所述转轴固定点设于外壳顶板下方，所述阻尼转轴设于转轴固定点靠近单齿圈的一侧，所述从动轮套设于阻尼转轴，从动轮与阻尼转轴转动连接。10.根据权利要求9所述的一种用于检测路面裂缝的检测装置，其特征在于：所述支杆设于阻尼转轴远离转轴固定点的一端，一对所述相机快门通断触头设于支杆靠近从动轮的一侧，所述连通块二设于从动轮靠近支杆的一侧，所述相机杆设于外壳上方，所述相机设于相机杆上端。
说明书desc
技术领域本发明属于路面检测技术领域，具体是指一种用于检测路面裂缝的检测装置。背景技术路面在使用过程中难免会因为受力过大或不均产生裂缝等损坏，裂缝不但影响路面的结构使用性能和结构承载力，也会影响到路面使用性能。因此，路面损坏状况检测，对于路面养护具有重要意义。目前相对成型的计算路面损坏状况的测量方法主要是摄像测量法和探底雷达，摄像检测技术的基本原理是将安装在测定汽车上的特种快速或高速摄像机按一定速度与一定摄像角度，将路面上所指定的各种病害录入摄像带，然后在现场或室内快速处理成数据的一种检测技术。目前的摄像检测路面损坏情况的技术存在的问题主要是：高速拍摄的录像中的路面损坏部位拍摄不清晰，计算机不易识别，测量结果容易产生错漏。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明针对现有的摄像检测方法测量路面坏板率容易产生错漏的问题，采用对每块区域的路面进行照相来替代持续高速摄像并标记损坏位置方式，通过设置可探测路面低洼区域并将染色剂准确喷洒在其上和每移动固定距离就拍摄一张照片的机构，在弹簧、磁化、电磁感应和齿轮的介入使用下，实现了用照片清晰记录每块路面的损坏情况和位置，完成了对路面坏板率的较精确测量，解决了现有技术中难以解决的路面坏板率测量中因高速拍摄的录像中的路面损坏部位拍摄不清晰，计算机不易识别，测量结果容易产生错漏的问题。本方案提供一种用于检测路面裂缝的检测装置，通过设置用染色剂标记路面损坏位置并对每块路面进行拍照的机构，使该装置起到了更准确的记录路面损坏情况并测量路面坏板率的作用。本方案采取的技术方案如下：本方案提出的一种用于检测路面裂缝的检测装置，包括外壳、轮子、挂车架、机构、坑洼标记机构和拍照机构，多组所述轮子设于外壳的两侧，所述挂车架设于外壳上方，所述供水机构设于与外壳上，多组所述坑洼标记机构设于供水机构靠近外壳中心的一侧，坑洼标记机构位于外壳的底面，所述坑洼标记机构包括喷洒机构、坑洼触发机构和延迟响应机构，所述拍照机构设于外壳上，拍照机构位于坑洼标记机构远离供水机构的一侧。作为本案方案进一步的优选，所述供水机构包括前轮轴、水箱、左螺旋叶、右螺旋叶、弯头、供水管和存水箱，所述前轮轴贯穿设于外壳靠近挂车架的一侧，前轮轴与外壳转动连接，前轮轴的两端分别连接有轮子，所述水箱对称设于外壳内部，所述前轮轴贯穿水箱并与其转动连接，所述左螺旋叶和右螺旋叶设于前轮轴外侧，左螺旋叶位于左侧水箱的内部，右螺旋叶位于右侧水箱的内部，左螺旋叶与右螺旋叶互为对称结构，所述弯头连接与水箱外侧一端，所述供水管平行设于水箱靠近外壳中心的一侧，供水管一端与弯头连接，所述存水箱设于外壳顶部，存水箱底部开设有穿过外壳和水箱的孔洞。使用时，轮子在地面上滚动带动前轮轴转动，前轮轴转动带动左螺旋叶和右螺旋叶转动，左螺旋叶和右螺旋叶转动将前轮轴内的染色液推向两侧，染色液从两侧流经弯头进入供水管，前轮轴中的液体消耗时，存水箱中的液体会进入前轮轴中。优选地，所述喷洒机构包括供水支管、截止阀、喷口、活塞头、阀门弹簧、连杆、铁块和电磁铁，所述供水支管连接于供水管远离水箱的一侧，所述截止阀连接于供水支管远离供水管的一端，所属喷口连接于 截止阀远离供水支管的一端，所述喷口穿设于外壳底面，所述活塞头插设于截止阀内部，所述阀门弹簧设于活塞头和截止阀内壁之间，所述连杆设于活塞头靠近阀门弹簧的一端，连杆远离活塞头的一端穿过截止阀表面，所述铁块设于连杆远离活塞头的一面，所述电磁铁设于外壳底板上，电磁铁位于铁块远离截止阀的一侧。使用时，供水管内的染色液经过供水支管流入截止阀上部，当电磁铁关闭时，活塞头受阀门弹簧的作用将截止阀中的管路堵塞，染色液无法从截止阀中流出，当电磁铁启动时，铁块受电磁铁吸引力，吸引力大于阀门弹簧的弹力，电磁铁拉动连杆和活塞头向电磁铁方向运动，此时截止阀内的管路连通，染色液可从截止阀流入喷口并喷向地面。具体地，所述坑洼触发机构包括固定口、活动杆、小轮、小轮轴、弹簧、磁化装置通断触头和连通块一，所述固定口设于外壳底板上，所述活动杆穿设于供水支管，活动杆穿过外壳的底板，所述小轮设于活动杆的下端，所述小轮轴穿设于活动杆和小轮，小轮轴与小轮转动连接，所述弹簧设于前轮轴与活动杆之间，所述磁化装置通断触头设于固定口上方，所述连通块一设于活动杆顶端靠近磁化装置通断触头的一侧。使用时，当装置在平整的地面上移动时，弹簧受到压缩而向下作用于活动杆，活动杆向下作用于小轮轴，小轮轴向下作用于小轮使其在地面上滚动，当小轮经过路面低洼处时，受弹簧的作用，活动杆、小轮和小轮轴顺着固定口向下移动，使活动杆顶端的连通块一与固定口上方的磁化装置通断触头接触，使磁化装置通断触头内的电路连通。其中，所述延迟响应机构包括磁粉环、磁化装置、电磁铁磁感应开关装置和磁铁，所述磁粉环套设于后轮轴外侧，磁粉环边缘装有可被磁化的磁粉，所述磁化装置设于外壳顶板下方，磁化装置的输出磁头设于磁粉环的斜上方，所述电磁铁磁感应开关装置设于外壳底板上方，电磁铁磁感应开关装置的输入磁头设于磁粉环的斜下方，电磁铁磁感应开关装置内部为单向电路，只能产生单一方向的感应电流，所述磁铁设于外壳底板上方，磁铁位于磁化装置下方，磁铁两磁极位于磁化装置底部的两侧。使用时，磁粉环跟随后轮轴转动时，其边缘在经过磁铁磁极之间时内部的磁粉产生正向磁化，磁粉正向磁化的磁粉环边缘在经过电磁铁磁感应开关装置输入磁头时，因电磁铁磁感应开关装置中的单向电路而无法产感应电流，磁化装置通断触头内的电路连通使磁化装置启动，使磁化装置的输出磁头间产生磁力，磁粉环边缘经过磁化装置的输出磁头时，内部的磁粉会产生反向磁化，当受到反向磁化的边缘部分经过电磁铁磁感应开关装置的输入磁头时，使电磁铁磁感应开关装置内部单向电路产生微小的感应电流，感应电流使电磁铁启动，随后受到反向磁化的边缘部分在经过磁铁时会再次变为正向磁化。优选地，所述拍照机构包括后轮轴、单齿圈、转轴固定点、阻尼转轴、从动轮、支杆、相机快门通断触头、连通块二、相机杆和相机，所述后轮轴贯穿设于外壳远离挂车架的一端，后轮轴与外壳转动连接，后轮轴两端分别连接有轮子，所述单齿圈设于后轮轴外侧，所述转轴固定点设于外壳顶板下方，所述阻尼转轴设于转轴固定点靠近单齿圈的一侧，所述从动轮套设于阻尼转轴，从动轮与阻尼转轴转动连接，所述支杆设于阻尼转轴远离转轴固定点的一端，一对所述相机快门通断触头设于支杆靠近从动轮的一侧，所述连通块二设于从动轮靠近支杆的一侧，所述相机杆设于外壳上方，所述相机设于相机杆上端。使用时，装置在地面移动时，后轮轴转动带动单齿圈转动，单齿圈转动经过从动轮一侧时会推动从动轮的一个齿使从动轮转动一定角度，当后轮轴转过固定圈数便会使从动轮转动完整的一圈，后轮轴每转动完整的一圈，连通块二会经过一对相机快门通断触头之间将其中的电路连通，从而使相机拍摄一张照片。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：、与现有技术相比，本发明通过设置每移动固定距离就对进过的路面进行一次拍照的装置的机构来代替持续高速摄影机构， 使得装置对每块路面的记录内容更清晰且更便于坏板率计算结果的得出。、与现有技术相比，本发明通过设置利用贴地滚轮检测路面坑洼处并喷洒染色液标记的机构，使摄像记录的路面损坏部位更清晰，更易被计算机识别，从而使坏板率的测量结果更准确。、本发明通过设置利用磁化和电磁感应原理使染色液喷口在到达路面损坏部位进行准确喷洒的机构，防止染色剂误喷在其他的板上而影响测量结果，另外使测量记录中的损坏位置更准确，便于后期的路面修理。附图说明图1为本方案提出的一种用于检测路面裂缝的检测装置的整体结构示意图；图2为本方案提出的一种用于检测路面裂缝的检测装置的右视图；图3为本方案提出的一种用于检测路面裂缝的检测装置的主视图；图4为图2的A-A部分剖视图；图5为图2的B-B部分剖视图；图6为图4的C处的放大示意图；图7为图5的D处的放大示意图；图8为图3的E-E部分剖视图；图9为本方案中拍照机构的立体图；图10为图9的F处的放大示意图。其中，1、外壳，2、轮子，3、挂车架，4、供水机构，5、坑洼标记机构，6、拍照机构，41、前轮轴，42、水箱，43左螺旋叶、，44、右螺旋叶，45、弯头，46、供水管，47、存水箱，51、喷洒机构，511供水支管、，512、截止阀，513、喷口，514、活塞头，515、阀门弹簧，516、连杆，517、铁块，518、电磁铁，52、坑洼触发机构，521、固定口，522、活动杆，523、小轮，524、小轮轴，525、弹簧，526、磁化装置通断触头，527、连通块一，53、延迟响应机构，531、磁粉环，532、磁化装置，533、电磁铁磁感应开关装置，534、磁铁，61、后轮轴，62、单齿圈，63、转轴固定点，64、阻尼转轴，65、从动轮，66、支杆，67、相机快门通断触头，68、连通块二，69、相机杆，610、相机。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。具体实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1-图10所示，本方案提出的一种用于检测路面裂缝的检测装置，包括外壳1、轮子2、挂车架3、供水机构4、坑洼标记机构5和拍照机构6，多组轮子2设于外壳1的两侧，挂车架3设于外壳1上方，供水机构4设于与外壳1上，多组坑洼标记机构5设于供水机构4靠近外壳1中心的一侧，坑洼标记机构5位于外壳1的底面，坑洼标记机构5包括喷洒机构51、坑洼触发机构52和延迟响应机构53，拍照机构6设于外壳1上，拍照机构6位于坑洼标记机构5远离供水机构4的一侧。如图8所示，供水机构4包括前轮轴41、水箱42、左螺旋叶43、右螺旋叶44、弯头45、供水管46和存水箱47，前轮轴41贯穿设于外壳1靠近挂车架3的一侧，前轮轴41与外壳1转动连接，前轮轴41的两端分别连接有轮子2，水箱42对称设于外壳1内部，前轮轴41贯穿水箱42并与其转动连接，左螺旋叶43和右螺旋叶44设于前轮轴41外侧，左螺旋叶43位于左侧水箱42的内部，右螺旋叶44位于右侧水箱42的内部，左螺旋叶43与右螺旋叶44互为对称结构，弯头45连接与水箱42外侧一端，供水管46平行设于水箱42靠近外壳1中心的一侧，供水管46一端与弯头45连接，存水箱47设于外壳1顶部，存水箱47底部开设有穿过外壳1和水箱42的孔洞。如图4和图6所示，喷洒机构51包括供水支管511、截止阀512、喷口513、活塞头514、阀门弹簧515、连杆516、铁块517和电磁铁518，供水支管511连接于供水管46远离水箱42的一侧，截止阀512连接于供水支管511远离供水管46的一端，所属喷口513连接于 截止阀512远离供水支管511的一端，喷口513穿设于外壳1底面，活塞头514插设于截止阀512内部，阀门弹簧515设于活塞头514和截止阀512内壁之间，连杆516设于活塞头514靠近阀门弹簧515的一端，连杆516远离活塞头514的一端穿过截止阀512表面，铁块517设于连杆516远离活塞头514的一面，电磁铁518设于外壳1底板上，电磁铁518位于铁块517远离截止阀512的一侧。如图5和图7所示，坑洼触发机构52包括固定口521、活动杆522、小轮523、小轮轴524、弹簧525、磁化装置通断触头526和连通块一527，固定口521设于外壳1底板上，活动杆522穿设于供水支管511，活动杆522穿过外壳1的底板，小轮523设于活动杆522的下端，小轮轴524穿设于活动杆522和小轮523，小轮轴524与小轮523转动连接，弹簧525设于前轮轴41与活动杆522之间，磁化装置通断触头526设于固定口521上方，连通块一527设于活动杆522顶端靠近磁化装置通断触头526的一侧。如图5所示，延迟响应机构53包括磁粉环531、磁化装置532、电磁铁磁感应开关装置533和磁铁534，磁粉环531套设于后轮轴61外侧，磁粉环531边缘装有可被磁化的磁粉，磁化装置532设于外壳1顶板下方，磁化装置532的输出磁头设于磁粉环531的斜上方，电磁铁磁感应开关装置533设于外壳1底板上方，电磁铁磁感应开关装置533的输入磁头设于磁粉环531的斜下方，电磁铁磁感应开关装置533内部为单向电路，只能产生单一方向的感应电流，磁铁534设于外壳1底板上方，磁铁534位于磁化装置532下方，磁铁534两磁极位于磁化装置532底部的两侧。如图9和图10所示，拍照机构6包括后轮轴61、单齿圈62、转轴固定点63、阻尼转轴64、从动轮65、支杆66、相机快门通断触头67、连通块二68、相机杆69和相机610，后轮轴61贯穿设于外壳1远离挂车架3的一端，后轮轴61与外壳1转动连接，后轮轴61两端分别连接有轮子2，单齿圈62设于后轮轴61外侧，转轴固定点63设于外壳1顶板下方，阻尼转轴64设于转轴固定点63靠近单齿圈62的一侧，从动轮65套设于阻尼转轴64，从动轮65与阻尼转轴64转动连接，支杆66设于阻尼转轴64远离转轴固定点63的一端，一对相机快门通断触头67设于支杆66靠近从动轮65的一侧，连通块二68设于从动轮65靠近支杆66的一侧，相机杆69设于外壳1上方，相机610设于相机杆69上端。具体使用时，实施例一，首先，将挂车架3的最前端固定于汽车尾部拖拽钩上，向存水箱47中倒入染色剂将水箱42和存水箱47中灌满，染色剂经过弯头45和供水管46进入供水支管511和截止阀512上部开动汽车，汽车拖拽装置在路面上移动，靠前的轮子2转动带动前轮轴41转动，前轮轴41转动带动水箱42和左螺旋叶43转动，以此产生管道内的水压，当装置在平整的地面上移动时，弹簧525受到压缩而向下作用于活动杆522，活动杆522向下作用于小轮轴524，小轮轴524向下作用于小轮523使其在地面上滚动，此时电磁铁518关闭时，活塞头514受阀门弹簧515的作用将截止阀512中的管路堵塞，染色液无法从截止阀512中流出，磁粉环531跟随后轮轴61转动时，其边缘在经过磁铁534磁极之间时内部的磁粉产生正向磁化，磁粉正向磁化的磁粉环531边缘在经过电磁铁磁感应开关装置533输入磁头时，因电磁铁磁感应开关装置533中的单向电路而无法产感应电流。而当小轮523经过路面低洼处时，受弹簧525的作用，活动杆522、小轮523和小轮轴524顺着固定口521向下移动，使活动杆522顶端的连通块一527与固定口521上方的磁化装置通断触头526接触，使磁化装置通断触头526内的电路连通，磁化装置通断触头526内的电路连通使磁化装置532启动，磁化装置532的输出磁头间产生磁力，磁粉环531边缘经过磁化装置532的输出磁头时，内部的磁粉会产生反向磁化，当时受到反向磁化的边缘部分跟随后轮轴61转动到电磁铁磁感应开关装置533的输入磁头时，此时后轮轴61两端轮子2滚动的距离恰好为小轮523和喷口513的水平距离，当受到反向磁化的边缘部分经过电磁铁磁感应开关装置533的输入磁头时，使电磁铁磁感应开关装置533内部单向电路产生微小的感应电流，感应电流使电磁铁518启动，当电磁铁518启动时，铁块517受电磁铁518吸引力，吸引力大于阀门弹簧515的弹力，电磁铁518拉动连杆516和活塞头514向电磁铁518方向运动，此时截止阀512内的管路连通，染色液可从截止阀512流入喷口513并小轮523经过的低洼地面。同时，装置在地面移动时，后轮轴61转动带动单齿圈62转动，单齿圈62转动经过从动轮65一侧时会推动从动轮65的一个齿使从动轮65转动一定角度，当后轮轴61转过固定圈数便会使从动轮65转动完整的一圈，后轮轴61每转动完整的一圈，连通块二68会经过一对相机快门通断触头67之间将其中的电路连通，从而使相机610在后轮轴61每转动固定圈数便会拍摄一张照片，而后轮轴61两端轮子2在固定圈数内转动的距离为一块路面的长度，使得装置在移动过程中拍摄记录每一块经过的路面。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
