标题title
一种交通工程施工用路面裂缝修补装置
摘要abst
本发明涉及道路施工领域，具体涉及一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，包括车体、引导组件、内部填充组件和表层填充组件。引导组件包括滑移架、万向球和第一弹性件，滑移架滑动安装于车体；万向球球铰接于滑移架；内部填充组件包括第一输注管、移动轮和第二弹性件，万向球承靠于裂缝的两侧边，在随车体沿第一方向移动的同时在裂缝的引导下会产生第二方向的移动，进而通过第一输注管带动移动轮转向，使得移动轮能够在万向球的引导下沿裂缝的延伸方向移动，便于第一输注管对裂缝深层进行填充；同时第一输注管带动表层填充组件移动并转向，对裂缝表层进行填充。只需沿裂缝的大致延伸方向移动车体，即可完成裂缝深层和表层的填充，省事省力。
权利要求书clms
1.一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：包括车体、引导组件、内部填充组件和表层填充组件；表层填充组件、内部填充组件和引导组件沿第一方向依次设置于车体；引导组件包括滑移架、万向球和第一弹性件，滑移架沿水平且垂直于第一方向的第二方向滑动安装于车体；万向球万向球铰接于滑移架，第一弹性件设置于滑移架与车体之间，促使万向球与路面裂缝抵接；内部填充组件包括第一输注管、移动轮和第二弹性件，第一输注管与滑移架沿垂直于路面方向滑动连接，且第一输注管与滑移架通过第二弹性件连接；移动轮绕第二方向的轴线转动安装于第一输注管靠近地面的一端，第一输注管在第二弹性件的作用下使移动轮与路面裂缝抵接，第一输注管靠近路面的一端伸出移动轮，用于伸入裂缝对裂缝深层进行填充；表层填充组件用于对裂缝表层进行填充；第一方向为车体的行进方向。2.根据权利要求1所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：移动轮包括中心轴和两个球面轮，中心轴与第一输注管固定连接且沿第二方向设置；两个球面轮分别转动安装于中心轴的两端，且球面轮远离中心轴的一侧为球面。3.根据权利要求2所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：第一输注管伸出移动轮的一端为伸缩管结构。4.根据权利要求1所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：表层填充组件包括第二输注管、抹平件和第三弹性件，第二输注管与第一输注管固定连接且内部连通；抹平件滑动安装于第二输注管靠近路面的一端，且抹平件开设有与第二输注管连通的输注口；抹平件与第二输注管通过第三弹性件连接，第三弹性件促使抹平件与路面抵接。5.根据权利要求4所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：第一输注管和第二输注管上均安装有阀门，用于调节第一输注管和第二输注管内填料的流量。6.根据权利要求1所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：滑移架包括牵引板、滑移板和安装柱，滑移板位于牵引板和安装柱之间，并与牵引板和安装柱固定连接；牵引板用于与第一输注管滑动连接，安装柱用于安装万向球；第一弹性件一端与车体连接，另一端连接有顶推板，第一弹性件通过顶推板挤压滑移板；滑移板与车体之间安装有多个可伸缩的支腿，支腿与车体接触的一端安装有与车体滚动接触的滚轮，部分支腿穿过滑移板且穿过滑移板的一端安装有与顶推板滚动接触的滚轮。7.根据权利要求6所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：第一输注管包括安装段、连接段和输注段，安装段和输注段均沿垂直于路面方向设置，连接段沿第一方向设置，且两端分别连接安装段和输注段，安装段位于输注段的靠近引导组件一侧，且安装段与牵引板滑动连接。8.根据权利要求6所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：还包括复位件，复位件设置于顶推板与车体之间，用于驱动顶推板向远离路面方向移动，进而允许引导组件在支腿的作用下复位。9.根据权利要求1所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：车体包括车架和多个行走轮，多个行走轮均绕第二方向的轴线转动安装于车架；滑移架滑动安装于车架。10.根据权利要求9所述的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，其特征在于：车架上设置有储料桶，储料桶用于存储填料；储料桶上固定安装有输料泵，输料泵分别与储料桶和第一输注管连通，用于将储料桶内的填料输送至第一输注管。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工领域，具体涉及一种交通工程施工用路面裂缝修补装置。背景技术受外力作用或温度影响，部分路面会出现裂缝问题，需要及时对其进行修补以保证路面正常使用，现有技术中，路面裂缝修补装置往往是直接在在路面表层涂抹沥青混合料等填料，然后使其在自身重力的作用下，流动至裂缝深处进行填充，虽然热熔状态的沥青混合料具有一定的流动性。但是，其自身的粘度较大，并且在接触到温度较低的路面后，流动性也会变差。因此，这种修补方法只使用于对较小的裂缝表面进行修复，而对于宽度较大，深度较深的裂缝，这种方式修补后仍然会存在空腔，修复效果较差。而如果要伸入裂缝内部进行填充，就需要人工操作填缝工具沿着裂缝的方向进行填充，操作复杂，耗费人工。发明内容本发明提供一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，以解决对于现有路面修补装置在修补较大的裂缝时修补时的问题。本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置采用如下技术方案：一种交通工程施工用路面裂缝修补装置，包括车体、引导组件、内部填充组件和表层填充组件；表层填充组件、内部填充组件和引导组件沿第一方向依次设置于车体；引导组件包括滑移架、万向球和第一弹性件，滑移架沿水平且垂直于第一方向的第二方向滑动安装于车体；万向球万向球铰接于滑移架，第一弹性件设置于滑移架与车体之间，促使万向球与路面裂缝抵接；内部填充组件包括第一输注管、移动轮和第二弹性件，第一输注管与滑移架沿垂直于路面方向滑动连接，且第一输注管与滑移架通过第二弹性件连接；移动轮绕第二方向的轴线转动安装于第一输注管靠近地面的一端，第一输注管在第二弹性件的作用下使移动轮与路面裂缝抵接，第一输注管靠近路面的一端伸出移动轮，用于伸入裂缝对裂缝深层进行填充；表层填充组件用于对裂缝表层进行填充；第一方向为车体的行进方向。进一步地，移动轮包括中心轴和两个球面轮，中心轴与第一输注管固定连接且沿第二方向设置；两个球面轮分别转动安装于中心轴的两端，且球面轮远离中心轴的一侧为球面。进一步地，第一输注管伸出移动轮的一端为伸缩管结构。进一步地，表层填充组件包括第二输注管、抹平件和第三弹性件，第二输注管与第一输注管固定连接且内部连通；抹平件滑动安装于第二输注管靠近路面的一端，且抹平件开设有与第二输注管连通的输注口；抹平件与第二输注管通过第三弹性件连接，第三弹性件促使抹平件与路面抵接。进一步地，第一输注管和第二输注管上均安装有阀门，用于调节第一输注管和第二输注管内填料的流量。进一步地，滑移架包括牵引板、滑移板和安装柱，滑移板位于牵引板和安装柱之间，并与牵引板和安装柱固定连接；牵引板用于与第一输注管滑动连接，安装柱用于安装万向球；第一弹性件一端与车体连接，另一端连接有顶推板，第一弹性件通过顶推板挤压滑移板；滑移板与车体之间安装有多个可伸缩的支腿，支腿与车体接触的一端安装有与车体滚动接触的滚轮，部分支腿穿过滑移板且穿过滑移板的一端安装有与顶推板滚动接触的滚轮。进一步地，第一输注管包括安装段、连接段和输注段，安装段和输注段均沿垂直于路面方向设置，连接段沿第一方向设置，且两端分别连接安装段和输注段，安装段位于输注段的靠近引导组件一侧，且安装段与牵引板滑动连接。进一步地，一种交通工程施工用路面裂缝修补装置还包括复位件，复位件设置于顶推板与车体之间，用于驱动顶推板向远离路面方向移动，进而允许引导组件在支腿的作用下复位。进一步地，车体包括车架和多个行走轮，多个行走轮均绕第二方向的轴线转动安装于车架；滑移架滑动安装于车架。进一步地，车架上设置有储料桶，储料桶用于存储填料；储料桶上固定安装有输料泵，输料泵分别与储料桶和第一输注管连通，用于将储料桶内的填料输送至第一输注管。本发明的有益效果是：本发明的交通工程施工用路面裂缝修补装置的引导组件的万向球承靠于裂缝的两侧边，车体行进时，万向球随车体沿第一方向移动的同时在裂缝的引导下会产生第二方向的移动，由于移动轮位于万向球的沿第一方向的后侧，万向球沿第二方向移动时，会通过第一输注管带动移动轮转向，且移动轮与裂缝抵接也能避免其与裂缝脱离，使得移动轮能够在万向球的引导下沿裂缝的延伸方向移动，便于第一输注管对裂缝深层进行填充；同时第一输注管带动表层填充组件移动并转向，对裂缝表层进行填充。只需沿裂缝的大致延伸方向移动车体，即可完成裂缝深层和表层的填充，省事省力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置的实施例的整体结构示意图；图2为本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置的实施例的整体结构侧视图；图3为本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置的实施例中车架、引导组件、内部填充组件、表层填充组件和复位件的结构示意图；图4为图3中A-A向的剖切示意图；图5为本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置的实施例中滑移架和支腿的结构示意图；图6为本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置的实施例中内部填充组件和表层填充组件的爆炸示意图；图7为本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置的实施例中车体的结构示意图；图中：100、车体；110、车架；120、行走轮；130、储料桶；140、输料泵；150、拉杆；200、引导组件；210、滑移架；211、牵引板；212、滑移板；213、安装柱；220、万向球；230、第一弹性件；231、顶推板；240、支腿；300、内部填充组件；310、第一输注管；311、安装段；312、连接段；313、输注段；320、移动轮；321、中心轴；322、球面轮；330、第二弹性件；400、表层填充组件；410、第二输注管；420、抹平件；430、第三弹性件；500、复位件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置的实施例，如图1至图7所示，包括车体100、引导组件200、内部填充组件300和表层填充组件400。表层填充组件400、内部填充组件300和引导组件200沿第一方向依次设置于车体100，其中，第一方向为车体100的行进方向，且车体100沿裂缝的延伸方向行进；使得车体100在移动时，内部填充组件300和表层填充组件400能够依次对裂缝进行填充。引导组件200包括滑移架210、万向球220和第一弹性件230，滑移架210沿水平且垂直于第一方向的第二方向滑动安装于车体100。万向球220球铰接于滑移架210，第一弹性件230设置于滑移架210与车体100之间，促使万向球220与路面裂缝抵接。内部填充组件300包括第一输注管310、移动轮320和第二弹性件330，第一输注管310与滑移架210沿垂直于路面方向滑动连接，且第一输注管310与滑移架210通过第二弹性件330连接。移动轮320绕第二方向的轴线转动安装于第一输注管310靠近地面的一端，第一输注管310在第二弹性件330的作用下使移动轮320与路面裂缝抵接，第一输注管310靠近地面的一端伸出移动轮320，用于伸入裂缝内对裂缝深层进行填充；表层填充组件400与第一输注管310连接，用于对裂缝表层进行填充。引导组件200的万向球220用于承靠于裂缝的两侧边，车体100行进时，万向球220随车体100沿第一方向移动的同时在裂缝的引导下会产生第二方向的移动，由于移动轮320位于万向球220的沿第一方向的后侧，万向球220沿第二方向移动时，会通过第一输注管310对移动轮320产生转矩，进而带动移动轮320转向，且移动轮320与裂缝抵接也能避免其与裂缝脱离，使得移动轮320能够在万向球220的引导下沿裂缝的延伸方向移动，便于第一输注管310对裂缝深层进行填充；同时第一输注管310带动表层填充组件400移动并转向，对裂缝表层进行填充。在本实施例中，移动轮320包括中心轴321和两个球面轮322，中心轴321与第一输注管310固定连接且沿第二方向设置；两个球面轮322分别转动安装于中心轴321的两端，且球面轮322远离中心轴321的一侧为球面。两个球面轮322的最大间距与万向球220的直径相等，为保证两个球面轮322能够承靠于裂缝两侧且保证第一输注管310能够伸入裂缝，本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置的实施例适用于裂缝宽度大于两个球面轮322的最小间距且小于两个球面轮322最大间距的情况，以使万向球220和移动轮320能够始终承靠于裂缝的两侧。在本实施例中，第一输注管310伸出移动轮320的一端为伸缩管结构；具体地，第一输注管310位于移动轮320靠近路面一侧的部分与位于移动轮320远离路面一侧的部分滑动配合，并通过弹簧连接，以在第一输注管310伸出移动轮320的一端与裂缝底部抵接或遇到不规则的裂缝侧壁时，有回弹的余地，避免第一输注管310被损坏。在一些其他实施例中，第一输注管310伸出移动轮320的一端的端部可以设置为球头型，进一步减少其与裂缝的磨损。在本实施例中，表层填充组件400包括第二输注管410、抹平件420和第三弹性件430，第二输注管410与第一输注管310固定连接且内部连通；抹平件420滑动安装于第二输注管410靠近路面的一端，且抹平件420开设有与第二输注管410连通的输注口，且输注口上设置有与第二输注管410同轴且滑动套接的引导管，引导管引导第二输注管410内的填料从输注口排出。抹平件420与第二输注管410通过第三弹性件430连接，第三弹性件430促使抹平件420与路面抵接。抹平件420靠近路面的一侧为平面，以在随车体100移动时，将第二输注管410输出的填料在裂缝处抹平。其中，第一弹性件230、第二弹性件330和第三弹性件430均为弹簧。在本实施例中，第一输注管310和第二输注管410上均安装有阀门，用于调节第一输注管310和第二输注管410内填料的流量。在本实施例中，滑移架210包括牵引板211、滑移板212和安装柱213，滑移板212位于牵引板211和安装柱213之间，并与牵引板211和安装柱213固定连接。牵引板211用于与第一输注管310滑动连接，安装柱213用于安装万向球220。第一弹性件230一端与车体100连接，另一端连接有顶推板231，第一弹性件230通过顶推板231挤压滑移板212。滑移板212与车体100之间安装有多个可伸缩的支腿240，支腿240内设置有弹簧，且支腿240内的弹簧的劲度系数小于第一弹性件230的劲度系数，支腿240用于支撑滑移板212并在第一弹性件230的挤压下收缩。支腿240与车体100接触的一端安装有与车体100滚动接触的滚轮，部分支腿240穿过滑移板212且穿过滑移板212的一端安装有与顶推板231滚动接触的滚轮，通过设置滚轮减少滑移板212沿第二方向移动的阻力。在本实施例中，第一输注管310包括安装段311、连接段312和输注段313，安装段311和输注段313均沿垂直于路面方向设置，连接段312沿第一方向设置，且两端分别连接安装段311和输注段313，安装段311位于输注段313的靠近引导组件200一侧，且安装段311与牵引板211滑动连接。输注段313与中心轴321固定连接，伸缩管结构设置于输注段313穿过中心轴321的一侧。连接段312使移动轮320在第一方向上的移动滞后于万向球220，能够在万向球220在第二方向上移动时对移动轮320传递转矩使移动轮320完成转向。在本实施例中，一种交通工程施工用路面裂缝修补装置还包括复位件500，复位件500设置于顶推板231与车体100之间，用于驱动顶推板231向远离路面方向移动，进而允许引导组件200在支腿240的作用下复位。复位件500为液压缸或气缸等能够推动顶推板231移动的驱动件，使用时，通过启动复位件500收回，使得顶推板231在第一弹性件230的作用下顶推滑移架210，进而使万向球220与裂缝抵接，修复完成后，启动复位件500伸出，使得顶推板231挤压第一弹性件230，引导组件200在支腿240的作用下复位。在本实施例中，车体100包括车架110和多个行走轮120，多个行走轮120均绕第二方向的轴线转动安装于车架110；滑移架210滑动安装于车架110。车架110上还设置有拉杆150，便于操作人员拉动车架110移动进行修补。在本实施例中，车架110上设置有储料桶130，储料桶130用于存储填料；储料桶130上固定安装有输料泵140，输料泵140分别与储料桶130和第一输注管310连通，用于将储料桶130内的填料输送至第一输注管310。本发明的一种交通工程施工用路面裂缝修补装置在使用时，拉动车架110移动至裂缝处，使万向球220和移动轮320均位于裂缝上方，后驱动复位件500收回，顶推板231在第一弹性件230的作用下顶推滑移架210，使万向球220和移动轮320与裂缝抵接，且抹平件420与路面贴合，同时，移动轮320在第二弹性件330的作用下保持与裂缝抵接，第一输注管310的伸出移动轮320的一端伸入裂缝内，抹平件420在第三弹性件430的作用下保持与路面贴合。启动输料泵140，并拉动车架110沿第一方向移动，万向球220随车体100沿第一方向移动的同时在裂缝的引导下会产生第二方向的移动，由于移动轮320位于万向球220的沿第一方向的后侧，万向球220沿第二方向移动时，会通过第一输注管310带动移动轮320转向，且移动轮320与裂缝抵接也能避免其与裂缝脱离，使得移动轮320能够在万向球220的引导下沿裂缝的延伸方向移动，便于第一输注管310对裂缝深层进行填充。同时第一输注管310带动第二输注管410移动并转向，第二输注管410对裂缝表层进行填充后抹平件420对裂缝表层进行抚平。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
