标题title
一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法
摘要abst
本发明提供了一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，涉及取水工程基础设施技术领域，该方法包括：获取致灾物进入取水口的路径信息；依据所述路径信息确定清理装置和海生物监测设备的安装位置，其中，所述海生物监测设备用于监测相应范围内致灾物的富集程度，所述清理装置用于对相应范围内的致灾物进行打捞和输送；当所述海生物监测设备满足触发条件时启动清理装置。本发明通过在核电取水明渠防波堤外缘设置一系列悬臂和拦网单元对致灾物进行收集，并通过传送系统输运到岸上进行妥善处理，防止漂浮异物突然大量涌入取水口，达到降低卷吸效应的效果，并且在力学传感器和控制系统作用下，该过程可以实现自动启停。
权利要求书clms
1.一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，其特征在于，包括：获取致灾物进入取水口的路径信息；依据所述路径信息确定清理装置和海生物监测设备的安装位置，其中，所述海生物监测设备用于监测相应范围内致灾物的富集程度，所述清理装置用于对相应范围内的致灾物进行打捞和输送；当所述海生物监测设备满足触发条件时启动清理装置。2.根据权利要求1所述的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，其特征在于，当所述海生物监测设备满足触发条件时启动清理装置包括当海生物监测设备判断相应范围内的致灾物的富集程度达到预设阈值时，则启动清理装置进入待机状态。3.根据权利要求2所述的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取致灾物特性信息，所述致灾物特性信息包括致灾季节的致灾物类型和相应的尺寸信息；依据所述致灾物特性信息确定清理装置的结构设计参数以及监测设备的启动策略。4.根据权利要求3所述的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，其特征在于，所述清理装置包括拦网结构、悬臂结构和传送系统，所述拦网结构和悬臂结构配合实现对致灾物的打捞、提升和翻转倾倒，所述致灾物翻转倾倒至传送系统的收集槽内，由传送系统输送至陆域。5.根据权利要求4所述的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，其特征在于，依据所述路径信息确定清理装置和海生物监测设备的安装位置包括：所述海生物监测设备设置在致灾物进入取水口的路径的最始端，所述清理装置设置有多个，且呈琴键式并列排布在相应防波堤外侧；其中，每个清理装置的拦网结构上均设置有独立的网具拉力传感器，当网具拉力传感器的检测值达到第一阈值时，启动相应的悬臂结构对致灾物进行打捞、提升和翻转倾倒。6.根据权利要求5所述的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，其特征在于，所述依据所述致灾物特性信息确定清理装置的结构设计参数包括：所述拦网结构和传送系统的收集槽上均设有透水孔洞，所述透水孔洞的尺寸依据致灾季节的致灾物类型和相应的尺寸信息进行设定。7.根据权利要求6所述的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，其特征在于，所述传送系统的收集槽底部设置有压力传感器，用于检测传送系统的收集槽内收集的致灾物的重量，当所述压力传感器的检测值达到第二阈值时，启动相应的传送系统将致灾物输送至陆域。8.根据权利要求1-7中任一所述的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，其特征在于，所述海生物监测设备设置为声呐和光学探测设备，用于监测致灾物的位置和密度分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及取水工程基础设施技术领域，具体涉及一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法。背景技术沿海电厂采用直流循环供水的方式冷却发电机组，在运行过程中需要大量冷却水。在取水作用下，弱游泳能力、体型较小、能够穿越滤网进入冷凝器的小型海洋生物可持续进入取水构筑物内，此即“卷吸”效应。电厂取水系统的堵塞可对机组的运行产生严重影响，导致机组被迫降低功率或停堆停机，因此降低取水构筑物卷吸效应是电厂安全运营的迫切需求。目前取水构筑物类型主要有明渠和暗涵两大类，明渠形式通过建设出露水面的防波堤，在防波堤尽头通过泵房抽取冷却水源，是目前主流的取水构筑物形式。致灾海生物类型多样，大致可分为水面漂浮型、水中浮游型和近底运移型三类。目前引起电厂发生取水堵塞事件的致灾物通常为水面漂浮型、水中浮游型，如漂浮垃圾、水母、毛虾、尖笔帽螺，藻类等。其中，水母类引起的致灾事件占到约59％，是国内外发生取水堵塞事件的主要生物堵塞源。目前电厂为防范堵塞物突然涌入取水明渠，通常采用在取水明渠内设置一重或多重拦截网具，限制堵塞致灾物进入取水前池。当拦截网具中海生物达到一定量时，通过清理、更换网具的形式实现持续拦截。另外，当海生物爆发季节来临，电厂运营方通常在取水明渠外增加渔船实施拖网监测和打捞，付出人力物力巨大。水母身体的主要成分是水，并由内外两胚层所组成，两层间有一个很厚的中胶层，不但透明，而且有漂浮作用。目前在运核电厂取水明渠通常设置多道拦截网具，然而，当大量水母涌入时，网具两侧巨大的压强差导致水母被网丝切割，水母碎片仍可通过拦截网具进入取水前池。因此，对于水母的拦截和卷吸抑制仍需进一步探索新方法，不能全部依赖拦截传统拦截网具和渔船打捞。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决现有技术中的技术问题之一。为此，本发明的目的在于提供了一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，给出了在致灾物进入取水口前的漂流路径上提前进行自动化的大批量、持续性的收集方案，实现了降低取水卷吸效应的效果。为实现上述目的，本申请提供了一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，包括：获取致灾物进入取水口的路径信息；依据所述路径信息确定清理装置和海生物监测设备的安装位置，其中，所述海生物监测设备用于监测相应范围内致灾物的富集程度，所述清理装置用于对相应范围内的致灾物进行打捞和输送；当所述海生物监测设备满足触发条件时启动清理装置。进一步的，当所述海生物监测设备满足触发条件时启动清理装置包括当海生物监测设备判断相应范围内的致灾物的富集程度达到预设阈值时，则启动清理装置进入待机状态。进一步的，所述方法还包括：获取致灾物特性信息，所述致灾物特性信息包括致灾季节的致灾物类型和相应的尺寸信息；依据所述致灾物特性信息确定清理装置的结构设计参数以及监测设备的启动策略。进一步的，所述清理装置包括拦网结构、悬臂结构和传送系统，所述拦网结构和悬臂结构配合实现对致灾物的打捞、提升和翻转倾倒，所述致灾物翻转倾倒至传送系统的收集槽内，由传送系统输送至陆域。进一步的，依据所述路径信息确定清理装置和海生物监测设备的安装位置包括：所述海生物监测设备设置在致灾物进入取水口的路径的最始端，所述清理装置设置有多个，且呈琴键式并列排布在相应防波堤外侧；其中，每个清理装置的拦网结构上均设置有独立的网具拉力传感器，当网具拉力传感器的检测值达到第一阈值时，启动相应的悬臂结构对致灾物进行打捞、提升和翻转倾倒。进一步的，所述依据所述致灾物特性信息确定清理装置的结构设计参数包括：所述拦网结构和传送系统的收集槽上均设有透水孔洞，所述透水孔洞的尺寸依据致灾季节的致灾物类型和相应的尺寸信息进行设定。进一步的，所述传送系统的收集槽底部设置有压力传感器，用于检测传送系统的收集槽内收集的致灾物的重量，当所述压力传感器的检测值达到第二阈值时，启动相应的传送系统将致灾物输送至陆域。进一步的，所述海生物监测设备设置为声呐和光学探测设备，用于监测致灾物的位置和密度分布。有益效果：本发明给出了在致灾物进入取水口前的漂流路径上提前进行自动化的大批量、持续性的收集方案，实现了降低取水卷吸效应的效果。通过在核电取水明渠防波堤外缘设置一系列悬臂和拦网单元将致灾物进行收集，并通过传送系统输运到岸上进行妥善处理，防止漂浮异物突然大量涌入取水口，达到降低卷吸效应的效果，并且在力学传感器和控制系统作用下，该过程可以实现自动启停。附图说明图1为本发明提供的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法中第一种实施例的流程图；图2为本发明提供的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法中第二种实施例的流程图；图3为本发明提供的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法中核电取水构筑物防波堤布置及取水口门落急时刻流场的沿堤流方向示意图；图4为本发明提供的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法中清理装置的第一种实施例的侧视结构示意图；图5为本发明提供的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法中清理装置的第一种实施例的三维结构示意图；图6为本发明提供的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法中清理装置的第二种实施例的三维结构示意图；图7为本发明提供的一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法的工作流程示意图。图中：1、防波堤；2、收集槽；3、单个悬臂及拦网主体；4、转轴；5、水母等海生物团聚体；6、传送带；7、拦网网兜部分。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的详细说明。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供的第一种实施例，一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，包括：S1、获取致灾物进入取水口的路径信息；S2、依据所述路径信息确定清理装置和海生物监测设备的安装位置，其中，所述海生物监测设备用于监测相应范围内致灾物的富集程度，所述清理装置用于对相应范围内的致灾物进行打捞和输送；S3、当所述海生物监测设备满足触发条件时启动清理装置。其中，当所述海生物监测设备满足触发条件时启动清理装置包括当海生物监测设备判断相应范围内的致灾物的富集程度达到预设阈值时，则启动清理装置进入待机状态。具体的，所述海生物监测设备设置为声呐和光学探测设备，用于监测致灾物的位置和密度分布，触发条件可以设置为海生物丰度达到预设阈值A。所述清理装置包括拦网结构、悬臂结构和传送系统，所述拦网结构和悬臂结构配合实现对致灾物的打捞、提升和翻转倾倒，所述致灾物翻转倾倒至传送系统的收集槽2内，由传送系统输送至陆域。依据所述路径信息确定清理装置和海生物监测设备的安装位置包括：所述海生物监测设备设置在致灾物进入取水口的路径的最始端，所述清理装置设置有多个，且呈琴键式并列排布在相应防波堤1外侧；其中，每个清理装置的拦网结构上均设置有独立的网具拉力传感器，当网具拉力传感器的检测值达到第一阈值时，启动相应的悬臂结构对致灾物进行打捞、提升和翻转倾倒。所述传送系统的收集槽2底部设置有压力传感器，用于检测传送系统的收集槽2内收集的致灾物的重量，当所述压力传感器的检测值达到第二阈值时，启动相应的传送系统将致灾物输送至陆域。本发明给出了在致灾物进入取水口前的漂流路径上提前进行自动化的大批量、持续性的收集方案，实现了降低取水卷吸效应的效果。通过在核电取水明渠防波堤1外缘设置一系列悬臂和拦网单元将致灾物进行收集，并通过传送系统输运到岸上进行妥善处理，防止漂浮异物突然大量涌入取水口，达到降低卷吸效应的效果，并且在力学传感器和控制系统作用下，该过程可以实现自动启停。如图2所示，本发明提供的第二种实施例，一种沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法，包括：S1、获取致灾物进入取水口的路径信息；S2、依据所述路径信息确定清理装置和海生物监测设备的安装位置，其中，所述海生物监测设备用于监测相应范围内致灾物的富集程度，所述清理装置用于对相应范围内的致灾物进行打捞和输送；S3、获取致灾物特性信息，所述致灾物特性信息包括致灾季节的致灾物类型和相应的尺寸信息；S4、依据所述致灾物特性信息确定清理装置的结构设计参数以及监测设备的启动策略；S5、当所述海生物监测设备满足触发条件时启动清理装置。其中，依据所述致灾物特性信息确定监测设备的启动策略，具体可采用在高发季节提高监测设备的启动频率。如图3所示，目前沿海电厂取水构筑物较多形成沿堤流，海生物致灾物随沿堤流进行输送，因此本发明为了弥补现有核电取水安全保障技术中拦截网具对水母类堵塞物的防护能力不足的缺陷，提出了一种在取水口门外侧提前实现自动化拦截大批量漂浮水母的技术。其主要目的在于提供一种沿海电厂防波堤1外侧提前拦截沿堤运动的水母类漂浮物的技术方案,利用光学和声学传感器，在水母高发季节提高监测设备的启动频率以加强监测预警；防波堤1外侧的一系列“悬臂+拦网”的打捞单元，拦网与悬臂的连接处设置网具拉力传感器，对拦网的受力进行实时监测。当网具拉力传感器的拉力达到一定阈值后，自动启动防波堤1外侧悬臂进行提升、旋转，悬臂远端的拦网内装满的水母将被上提并倾倒进收集槽2内。通过传送带6将水母体运输至陆地堆场，传送带6下设置压力传感器，感受到水母装填到一定质量后，开启传送带6开始输运海生物致灾物。本技术体系将最大化利用核电已有的取水海工构筑物的位置和海生物沿堤输运的特点，在水母堵塞致灾的必经之路上进行提前拦截，能大幅度降低进入取水口的水母数量；采用光学和声学传感器，可以最快发现水母富集；采用力学传感器和控制系统的结合，能实现对致灾物的自动打捞和输送，降低人力物力投入的同时也降低了拦截网具的清理压力。如图4和图5所示，示出了清理装置的第一种实施例的结构示意图，图4左侧为清理装置处于待机状态的结构示意图，图4右侧为清理装置处于待工作状态的结构示意图，当网具拉力传感器的检测值达到第一阈值时，启动相应的悬臂结构对致灾物进行打捞、提升和翻转倾倒。该沿海电厂自动化清理沿堤漂浮异物的方法包括海生物监测设备和清理装置，清理装置包括：防波堤1外侧的一系列“悬臂+拦网”的打捞单元，以及防波堤1顶部的传送系统。海生物监测设备包括声呐和光学探测设备，首先通过声呐和光学探测设备监测核电工程海域水母富集程度和位置。当监测到大量水母有沿防波堤1外侧涨落潮流进入取水口的趋势时，开启清理装置，防波堤1外侧的打捞单元将沿堤流水母上提并倾倒进传送系统的收集槽2内。通过传送带6将水母体运输至陆地堆场。该技术体系能一定比例上降低进入取水明渠内的堵塞物，对缓解明渠内网具拦截、清理压力和外部捕捞压力有重大帮助。具体的，外海沿堤流方向如图3中所示，水母等海生物团聚体5即致灾物大多沿外海沿堤流方向输送，如图4和图5所示，单个悬臂及拦网主体3通过转轴4安装在防波堤1外侧，传送系统包括设置在防波堤1顶部的收集槽2和传送带6，传送带6上设置有若干用于增大摩擦力的凸起，拦网结构包括设置在防波堤1外侧的拦网主体和设置在拦网主体底部的拦网网兜部分7，拦网网兜部分7与悬臂的连接处设置网具拉力传感器，其中，海生物拦网网兜部分7和单个悬臂及拦网主体3上均设有透水孔洞或格栅，有助于水母抬升离开水面和输运过程中沥掉多余水。孔径或格栅的间距需要根据致灾水母尺寸、水母受力特性等参数确定。孔径或格栅间距过小，将导致翻槽整体质量过大，沥水效果差；孔径或格栅间距过大，将导致水母破裂或漏出，难以起到收集作用。需要制作悬臂拦网系统样机，开展物理模型试验确定。通过沥水降低输运海生物致灾物的质量，进而降低机械受力。图中省略了驱动转轴4旋转的控制系统的结构，此部分可以通过设置固定安装在防波堤1上的驱动装置实现，本领域技术人员能够想到其具体设置方案，在此不再赘述。如图6所示，示出了清理装置的第二种实施例的结构示意图，该实施例与实施例一的不同之处在于在悬臂的侧面设置收集网兜，因沿堤流单向输运，在迎流侧设置侧面拦截网兜，拦截收集效果可实现最大化。具体的，悬臂的宽度和水下深度、孔洞孔径或格栅间距、以及拉力压力传感器起动阈值等参数，均需要基于工程海域海生物分布的水体垂向位置，以及通过一系列力学和水动力学试验论证确定。孔径或格栅间距过小，将导致翻槽整体质量过大，沥水效果差；孔径或格栅间距过大，将导致水母破裂或漏出，难以起到收集作用。需要制作样机，开展物理模型试验确定，根据水母成体的尺寸、质量，以水母被网兜提起后，能有效沥水、水母不会从网兜中漏出为宜。在物理模型试验中，需测定防波堤1所受总力，转轴4受力等参数，确定最优方案。提供以下计算公式：悬臂转轴4拉力=悬臂自重+海生物质量+波流力+水阻力，根据流体力学的伯努利定律和斯托克斯定律，可以得到物体在水中的运动阻力的计算公式：F = 0.5 * ρ * A * Cd * v^2，其中，F是水阻力，ρ是水的密度，A是悬臂和海生物的投影面积，Cd是阻力系数，v是悬臂转动线速度，阻力系数Cd是一个与物体形状和粗糙度相关的常数，对于不同的物体形状，可以通过实验测量或数值模拟的方法获得相应的阻力系数。下面阐述一下该清理沿堤漂浮异物的方法的具体实施步骤：如图7所示，一共包括以下五个步骤：步骤1：对于水母等海生物堵塞致灾事件频发的整治目标沿海电厂，进行现场调研和资料收集，通过对环境条件进行监测，实现气象条件和水动力条件的检测，明确堵塞事件发生的时间，致灾物进入取水口的路径、致灾季节水母尺寸等，为后续机械装置设计提供基础资料。并且在海生物爆发季节形成沿堤输运入侵动力条件预警，可以提高监测设备的设置数量以及监测启动频率。步骤2：基于步骤1中的海生物调研资料，设置海生物声学和光学监测设备对海生物物种进行识别，识别出相应致灾物的数量和分布。基于此前致灾事件，设置海生物致灾丰度预设阈值A，并对监测设备中的图像信号进行率定验证。即确定当海生物监测设备中识别到的海生物密度到达何种程度时，系统将判定为即将发生海生物入侵取水口事件。步骤3：上述海生物监测设备中的海生物丰度达到预设阈值A时，清理装置进入待机状态；当网具拉力传感器的检测值达到第一阈值时，开启打捞机械设备。由转轴4驱动单个悬臂及拦网主体3，将沿堤输运的海生物提升、并倾倒至防波堤1堤顶的收集槽2内，收集槽2底为传送系统，将海生物输运至陆域。收集槽2底设置压力传感器，压力传感器的检测值达到第二阈值后，起动传送装置。收集槽2和打捞系统的各面板材有透水孔洞或格栅，可以使翻槽转动期间多余水分溢流，以降低机械负重。由于悬臂由转轴4驱动，转轴4受力和防波堤1构筑物上的固定端连接构件的受力将会较大。因此悬臂尺寸不宜过大。故设计一系列并排的悬臂+拦网，加之网具上设置拉力传感器，“琴键式”逐一启动，每个悬臂有独立的控制系统，这样单一转轴4的受力将可控。步骤4：在陆域进行水母等海生物的后续处理，如可食用物种进行水产销售，非可食用物种进行干燥脱水处理等。步骤5：监测设备探测到海生物丰富下降到非致灾阈值时，一定时间后，停止运行清理装置。本发明所提供的清理装置适用的海域水深不超过10m，且悬臂的转轴4工作海况，不宜超过6级风，即6级风以上不可作业。使用本发明所述自动化清理沿堤漂浮异物方法后，海生物监测设备探测到致灾物接近时，将自动启动悬臂拦截设备，海域沿堤漂浮异物被网兜收集拦截后，将被悬臂提起，倾倒进防波堤1堤顶的收集槽2中，进而被传送带6运输到陆域。使得原本进入取水口的海洋异物提前收集至陆域进行处理，避免了大量海洋异物突然涌入取水口。并且悬臂和收集槽2的板材为透水结构，可沥水降低输运物质质量，进而降低机械受力。本发明在致灾物进入取水口前的漂流路径上提前进行自动化的大批量、持续性的收集方案，实现了降低取水卷吸效应的效果。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。
