标题title
自动抛石控制方法、装置和计算机存储介质
摘要abst
本申请公开一种自动抛石控制方法、装置和计算机存储介质，自动抛石控制方法包括：步骤S1：控制抛石车移动至轨道上的上料处；步骤S2：确定上料处具有抛石车，控制皮带输送机开启；步骤S3：确定抛石车装有预定量的石料，控制皮带输送机关闭；步骤S4：控制抛石车移动至轨道上的下料处；抛石车和下料处均有多个，每个下料处对应唯一抛石车，每个抛石车对应一个或两个下料处；步骤S5：确定下料处具有对应的抛石车，控制抛石车的卸料舱门处于打开位置，进行下料；步骤S6：确定下料结束后，控制抛石车的卸料舱门处于关闭位置，返回步骤S1。本说明书所提供的自动抛石控制方法、装置和计算机存储介质，能自动实现对沉井基坑外围的抛石回填操作。
权利要求书clms
1.一种自动抛石控制方法，其特征在于，包括：步骤S1：控制抛石车移动至轨道上的上料处；所述轨道固定设于沉井外围，所述轨道呈环形，所述抛石车能沿所述轨道行走；步骤S2：确定所述上料处具有所述抛石车，控制皮带输送机开启；所述皮带输送机上的石料从下料端进入位于所述上料处的抛石车；所述下料端位于所述轨道上料处的上方；步骤S3：确定所述抛石车装有预定量的石料，控制所述皮带输送机关闭；步骤S4：控制所述抛石车移动至轨道上的下料处；所述抛石车和所述下料处均有多个，每个所述下料处对应唯一所述抛石车，每个所述抛石车对应一个或两个所述下料处，所述下料处的数量大于或等于所述抛石车的数量；步骤S5：确定所述下料处具有对应的所述抛石车，控制所述抛石车的卸料舱门处于打开位置，进行下料；步骤S6：确定下料结束后，控制所述抛石车的卸料舱门处于关闭位置，返回所述步骤S1。2.根据权利要求1所述的自动抛石控制方法，其特征在于，还包括步骤S7：控制陆侧喂料机构喂送石料至皮带输送机的上料端；所述步骤S7与所述步骤S1至步骤S6同步进行。3.根据权利要求1所述的自动抛石控制方法，其特征在于，在所述步骤S1中，所述抛石车设有第一位置传感器，所述第一位置传感器感应到所述抛石车位于所述上料处时，控制所述抛石车停止行走；在所述步骤S4中，所述抛石车设有第二位置传感器，所述第二位置传感器感应到所述抛石车位于所述下料处时，控制所述抛石车停止行走。4.根据权利要求1所述的自动抛石控制方法，其特征在于，在所述步骤S3中，所述抛石车设有重量传感器，所述重量传感器感应到重量达标后，控制所述皮带输送机关闭。5.根据权利要求1所述的自动抛石控制方法，其特征在于，在所述步骤S3中，所述抛石车设有时间传感器，所述时间传感器感应到所述抛石车位于所述上料处的时长达标后，控制所述皮带输送机关闭。6.根据权利要求1所述的自动抛石控制方法，其特征在于，在所述步骤S4中，所述下料处设有竖直延伸在沉井外壁的导管，控制所述抛石车移动至对应所述导管的上方；所述导管的顶部设有用于接收抛石车抛设的石料的接料料斗；所述步骤S5包括：确定所述导管和所述抛石车相对应，控制所述抛石车的卸料舱门处于打开位置，使石料从所述接料料斗经过导管落入沉井底部周侧。7.根据权利要求1所述的自动抛石控制方法，其特征在于，所述抛石车的卸料舱门连接有液压开闭系统，所述卸料舱门处于打开位置时，所述卸料舱门位于下停止位，所述下停止位设有卸料传感器；在所述步骤S5中，运行液压开闭系统打开所述卸料舱门至下停止位并触发所述卸料传感器。8.根据权利要求7所述的自动抛石控制方法，其特征在于，所述卸料舱门处于关闭位置时，所述卸料舱门位于上停止位，所述上停止位设有关闭传感器；在所述步骤S6中，所述卸料传感器被触发预定时间后，运行液压开闭系统闭合所述卸料舱门至上停止位并触发所述关闭传感器；所述关闭传感器被触发后，返回所述步骤S1。9.一种自动抛石控制装置，其特征在于，包括：第一抛石车移动单元，用于控制抛石车移动至轨道上的上料处；所述轨道固定设于沉井外围，所述轨道呈环形，所述抛石车能沿所述轨道行走；皮带输送机开启单元，用于确定所述上料处具有所述抛石车，并控制皮带输送机开启；所述皮带输送机上的石料从下料端进入位于所述上料处的抛石车；所述下料端位于所述轨道上料处的上方；皮带输送机关闭单元，用于确定所述抛石车装有预定量的石料，并控制所述皮带输送机关闭；第二抛石车移动单元，用于控制所述抛石车移动至轨道上的下料处；所述抛石车和所述下料处均有多个，每个所述下料处对应唯一所述抛石车，每个所述抛石车对应一个或两个所述下料处，所述下料处的数量大于或等于所述抛石车的数量；卸料舱门打开单元，用于确定所述下料处具有对应的所述抛石车，并控制所述抛石车的卸料舱门处于打开位置，进行下料；卸料舱门关闭单元，用于确定下料结束后，控制所述抛石车的卸料舱门处于关闭位置，并返回所述第一抛石车移动单元。10.一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1-8任一所述的自动抛石控制方法。
说明书desc
技术领域本说明书涉及沉井施工技术领域，尤其涉及一种自动抛石控制方法、装置和计算机存储介质。背景技术本部分的描述仅提供与本说明书公开相关的背景信息，而不构成现有技术。随着科技的进步，世界上大跨度桥梁发展迅速，数量不断增多，跨度不断实现突破。沉井基础具有承载能力高、刚性大、稳定性好、抗震能力强、不需要维护防护和施工可靠的特点，可以下沉到深度较大的理想基层上或者直接坐落在基床上，获得所需要的承载力，因此越来越多地被应用到大跨度桥梁深水基础中。沉井定位及注水下沉后，需要对沉井基坑外围进行抛石回填，以对沉井进行固定，防止后续沉井内填充的混凝土外溢，且能防止海水对沉井的冲刷。然而，沉井定位后，施工区域被12根主缆区隔，缆系复杂，施工船舶靠近难度大，从而造成抛石回填施工难度大，施工周期长。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本说明书的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本说明书的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容鉴于现有技术的不足，本说明书的一个目的是提供一种自动抛石控制方法、装置和计算机存储介质，能自动顺利实现对沉井基坑外围的抛石回填操作。为达到上述目的，本说明书实施方式提供一种自动抛石控制方法，包括：步骤S1：控制抛石车移动至轨道上的上料处；所述轨道固定设于沉井外围，所述轨道呈环形，所述抛石车能沿所述轨道行走；步骤S2：确定所述上料处具有所述抛石车，控制皮带输送机开启；所述皮带输送机上的石料从下料端进入位于所述上料处的抛石车；所述下料端位于所述轨道上料处的上方；步骤S3：确定所述抛石车装有预定量的石料，控制所述皮带输送机关闭；步骤S4：控制所述抛石车移动至轨道上的下料处；所述抛石车和所述下料处均有多个，每个所述下料处对应唯一所述抛石车，每个所述抛石车对应一个或两个所述下料处，所述下料处的数量大于或等于所述抛石车的数量；步骤S5：确定所述下料处具有对应的所述抛石车，控制所述抛石车的卸料舱门处于打开位置，进行下料；步骤S6：确定下料结束后，控制所述抛石车的卸料舱门处于关闭位置，返回所述步骤S1。作为一种优选的实施方式，所述自动抛石控制方法还包括步骤S7：控制陆侧喂料机构喂送石料至皮带输送机的上料端；所述步骤S7与所述步骤S1至步骤S6同步进行。作为一种优选的实施方式，在所述步骤S1中，所述抛石车设有第一位置传感器，所述第一位置传感器感应到所述抛石车位于所述上料处时，控制所述抛石车停止行走；在所述步骤S4中，所述抛石车设有第二位置传感器，所述第二位置传感器感应到所述抛石车位于所述下料处时，控制所述抛石车停止行走。作为一种优选的实施方式，在所述步骤S3中，所述抛石车设有重量传感器，所述重量传感器感应到重量达标后，控制所述皮带输送机关闭。作为一种优选的实施方式，在所述步骤S3中，所述抛石车设有时间传感器，所述时间传感器感应到所述抛石车位于所述上料处的时长达标后，控制所述皮带输送机关闭。作为一种优选的实施方式，在所述步骤S4中，所述下料处设有竖直延伸在沉井外壁的导管，控制所述抛石车移动至对应所述导管的上方；所述导管的顶部设有用于接收抛石车抛设的石料的接料料斗；所述步骤S5包括：确定所述导管和所述抛石车相对应，控制所述抛石车的卸料舱门处于打开位置，使石料从所述接料料斗经过导管落入沉井底部周侧。作为一种优选的实施方式，所述抛石车的卸料舱门连接有液压开闭系统，所述卸料舱门处于打开位置时，所述卸料舱门位于下停止位，所述下停止位设有卸料传感器；在所述步骤S5中，运行液压开闭系统打开所述卸料舱门至下停止位并触发所述卸料传感器。作为一种优选的实施方式，所述卸料舱门处于关闭位置时，所述卸料舱门位于上停止位，所述上停止位设有关闭传感器；在所述步骤S6中，所述卸料传感器被触发预定时间后，运行液压开闭系统闭合所述卸料舱门至上停止位并触发所述关闭传感器；所述关闭传感器被触发后，返回所述步骤S1。本实施方式还提供一种自动抛石控制装置，包括：第一抛石车移动单元，用于控制抛石车移动至轨道上的上料处；所述轨道固定设于沉井外围，所述轨道呈环形，所述抛石车能沿所述轨道行走；皮带输送机开启单元，用于确定所述上料处具有所述抛石车，并控制皮带输送机开启；所述皮带输送机上的石料从下料端进入位于所述上料处的抛石车；所述下料端位于所述轨道上料处的上方；皮带输送机关闭单元，用于确定所述抛石车装有预定量的石料，并控制所述皮带输送机关闭；第二抛石车移动单元，用于控制所述抛石车移动至轨道上的下料处；所述抛石车和所述下料处均有多个，每个所述下料处对应唯一所述抛石车，每个所述抛石车对应一个或两个所述下料处，所述下料处的数量大于或等于所述抛石车的数量；卸料舱门打开单元，用于确定所述下料处具有对应的所述抛石车，并控制所述抛石车的卸料舱门处于打开位置，进行下料；卸料舱门关闭单元，用于确定下料结束后，控制所述抛石车的卸料舱门处于关闭位置，并返回所述第一抛石车移动单元。本实施方式提供一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上任一种实施方式所述的自动抛石控制方法。有益效果：与现有技术相比，本发明自动控制抛石车移动至轨道上的上料处，然后控制皮带输送机开启，确定抛石车装有预定量的石料后，控制皮带输送机关闭；再控制抛石车移动至轨道上的下料处；确定下料处具有对应的抛石车，控制抛石车的卸料舱门处于打开位置，进行下料；确定下料结束后，控制抛石车的卸料舱门处于关闭位置，继续返回第一步——控制抛石车移动至轨道上的上料处，并循环进行这些步骤，无需使用施工船舶，可以将石料经过皮带输送机运输至轨道上的抛石车，再由抛石车倒入下料处，最终下落至沉井底部外围，自动地顺利完成对沉井基坑外围的抛石回填操作，不仅可以降低抛石回填的施工难度，还可以大大缩短施工周期。该自动抛石控制方法成本低，效率高，不受天气及通航造成的工期延误及衍生影响，安全便捷，抛石量可控，便于实时记录抛石点位方量，并可微调抛石量，达到均匀足量抛石，减少损耗成本。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施方式中所提供的一种自动抛石控制方法的步骤流程图；图2为本实施方式中所提供的一种自动抛石控制装置的结构框图；图3为应用图1的自动抛石控制方法的具体场景示意图，其为俯视图；图4为图2另一个视角的结构示意图，其为主视图；图5为图3中支架的结构示意图；图6为图5的另一个视角的部分结构示意图，其示出了拦石网；图7为图3中通道和皮带输送机的截面示意图；图8为图3中上料料斗的结构示意图；图9为图8的俯视图；图10为图3中下料料斗的结构示意图；图11为本实施方式中所提供的一种抛石车和轨道的结构示意图；图12为本实施方式中所提供的一种抛石车和轨道的另一个视角的结构示意图；图13为本实施方式中所提供的导管和沉井相对位置的结构示意图，其为俯视图；图14为图13另一个视角的结构示意图，其为主视图。附图标记说明：10、沉井；20、海床面；30、石料；40、深水栈桥导向架；1、通道；11、贝雷梁；12、横向分配梁；13、人行区域；2、支架；21、支撑长杆；22、平联杆；23、斜撑杆；24、拦石网；25、底部托辊；26、转向装置；27、锚固装置；28、钢丝绳；3、皮带输送机；31、上料端；32、下料端；33、上料料斗；34、下料料斗；341、下料口；4、轨道；41、支撑件；42、内圈轨道；43、外圈轨道；5、抛石车；51、容纳部；52、卸料舱门；53、主动轮；54、从动轮；6、导管；61、接料料斗。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1。本申请实施方式提供一种自动抛石控制方法，包括以下步骤：步骤S1：控制抛石车5移动至轨道4上的上料处；步骤S2：确定上料处具有抛石车5，控制皮带输送机3开启；步骤S3：确定抛石车5装有预定量的石料30，控制皮带输送机3关闭；步骤S4：控制抛石车5移动至轨道4上的下料处；步骤S5：确定下料处具有对应的抛石车5，控制抛石车5的卸料舱门52处于打开位置，进行下料；步骤S6：确定下料结束后，控制抛石车5的卸料舱门52处于关闭位置，返回步骤S1。其中，轨道4固定设于沉井10外围，轨道4呈环形，抛石车5能沿轨道4行走。皮带输送机3具有上料端31和下料端32，皮带输送机3上的石料30从下料端32进入位于上料处的抛石车5。下料端32位于轨道4上料处的上方。抛石车5和下料处均有多个，每个下料处对应唯一抛石车5，每个抛石车5对应一个或两个下料处，下料处的数量大于或等于抛石车5的数量。与现有技术相比，本发明自动控制抛石车5移动至轨道4上的上料处，然后控制皮带输送机3开启，确定抛石车5装有预定量的石料30后，控制皮带输送机3关闭；再控制抛石车5移动至轨道4上的下料处；确定下料处具有对应的抛石车5，控制抛石车5的卸料舱门52处于打开位置，进行下料；确定下料结束后，控制抛石车5的卸料舱门52处于关闭位置，继续返回第一步——控制抛石车5移动至轨道4上的上料处，并循环进行这些步骤，无需使用施工船舶，可以将石料30经过皮带输送机3运输至轨道4上的抛石车5，再由抛石车5倒入下料处，最终下落至沉井10底部外围，自动地顺利完成对沉井10基坑外围的抛石回填操作，不仅可以降低抛石回填的施工难度，还可以大大缩短施工周期。该自动抛石控制方法成本低，效率高，不受天气及通航造成的工期延误及衍生影响，安全便捷，抛石量可控，便于实时记录抛石点位方量，并可微调抛石量，达到均匀足量抛石，减少损耗成本。在本实施方式中，如图3和图4所示，皮带输送机3可以设置于一条通道1上，通道1固定设置于海面上。通道1的一端设于沉井10的顶面，其具体可以位于沉井10顶面的支撑架上。通道1的另一端可以固定设置在深水栈桥导向架40上，而无需延伸至岸边，避免通道1长度过长，且能合理利用深水栈桥。本实施方式中的通道1全长约为118.872m，为简支结构。具体的，通道1沿直线方向延伸。如图7所示，通道1包括贝雷梁11，贝雷梁11的顶部设有横向分配梁12。通道1上在皮带输送机3的两侧设有人行区域13，方便施工人员行走。具体的，贝雷梁11包括贝雷片。贝雷片的上弦杆为10#槽钢背靠背双拼，贝雷片的下弦杆为10#槽钢上下双层背靠背四拼，贝雷片的腹杆及斜杆为I8#工字钢、贝雷片的花架采用∠40等边角钢。横向分配梁12采用I20工字钢，间距3048mm。为了保证通道1的稳定性，在通道1延伸方向的中部下方设有图5所示的支架2，该支架2为自稳式平衡支架2。支架2包括四个支撑长杆21、以及设置在支撑长杆21之间的平联杆22和斜撑杆23，支撑长杆21的底部支撑于海床面20，支撑长杆21的顶部支撑于通道1的底面。支撑长杆21斜向设置且长度不等。具体的，该支架2采用“类金字塔”桁架结构设计，支撑长杆21采用φ1500×16mm钢管，且内测衬套φ1000×12mm钢管。平联杆22和斜撑杆23采用φ400×10mm及φ820×14mm钢管。支架2顶部的封板采用σ=20mm钢板、横梁采用双拼HN700×300mm型钢。如图6所示，支架2底部设有拦石网24，拦石网24用于承载装填石料30的吨袋。吨袋的总重大于300吨，从而可以保证支架2具有良好的支撑稳固性能。拦石网24可以采用6×37FS+IWR-50mm的钢丝绳28，横向、纵向各设置4道，间距3m。如图5所示，钢丝绳28通过底部托辊25进行转向，经转向装置26后固定在支架2顶端的锚固装置27上。在本实施方式中，皮带输送机3用于传送石料30，可以采用1.2米幅宽高强度橡胶运输带，托辊组为II型上托辊组及水平托辊组。皮带输送机3的两端分别为上料端31和下料端32，上料端31靠近皮带输送机3连接于深水栈桥导向架40的一端，下料端32靠近皮带输送机3连接于沉井10的一端。皮带输送机3在开启时，输送速度优选为5~100米/分。皮带输送机3的驱动机构可以使用一台冶金用变频电动机加高速比大扭矩减速机，低频、高频及超频性能优异，满足日常运输速度的同时也保留了设备提速的空间。多个抛石车5设置在轨道4上，抛石车5能沿轨道4行走，从而抛石车5能承接皮带输送机3输送的石料30，并将石料30运输至固定下料处进行石料30抛设。如图12所示，抛石车5具有用于盛放石料30的容纳部51，下料端32的最低点高于容纳部51的最高点，从而不会阻碍抛石车5的行走。具体的，上料端31的顶部设有如图8和图9所示的上料料斗33，下料端32的下方设有如图10所示的下料料斗34，下料料斗34的下料口341设置于轨道4的正上方，从而石料30从上料料斗33落入皮带输送机3，传送至下料料斗34后再掉入轨道4上的抛石车5内。抛石车5位于下料料斗34的正下方时，即处于轨道4上的上料处。上料料斗33和下料料斗34可以采用I36a工字钢、20#槽钢及8mm厚钢板焊接而成。在本实施方式中，自动抛石控制方法还包括步骤S7：控制陆侧喂料机构喂送石料30至皮带输送机3的上料端31。具体的，石料30的粒径为200毫米以下。陆侧喂料机构可以选用履带式挖掘机。所述步骤S7与所述步骤S1至步骤S6同步进行。更具体的，当皮带输送机3开启时，陆侧喂料机构也开启，向皮带输送机3进行喂料；当皮带输送机3关闭时，陆侧喂料机构也关闭，停止喂料。在皮带输送机3设置状态感应器，用于感应皮带输送机3的状态，陆侧喂料机构的开关控制器与状态感应器电连接，根据状态感应器所感应到的皮带输送机3的状态，自动控制陆侧喂料机构的开闭。在本实施方式中，抛石车5设有用于感应上料处的第一位置传感器，在步骤S1中，利用第一位置传感器感应到抛石车5位于上料处时，即可自动控制抛石车5停止行走。同时步骤S2中可以通过第一位置传感器确定上料处具有抛石车5，进而自动控制皮带输送机3开启。抛石车5设有用于感应下料处的第二位置传感器，在步骤S4中，利用第二位置传感器感应到抛石车5位于下料处时，即可自动控制抛石车5停止行走。同时步骤S5中可以通过第二位置传感器确定下料处具有对应的抛石车5，进而自动控制抛石车5的卸料舱门52处于打开位置，进行下料。在本实施方式中，抛石车5设有用于感应抛石车5重量的重量传感器。在步骤S3中，重量传感器感应到抛石车5的重量达标后，控制皮带输送机3关闭。其中重量达标指抛石车5装载的石料30重量达到预定值。在另一种实施例中，抛石车5设有用于感应抛石车5位于上料处时长的时间传感器。在步骤S3中，时间传感器感应到抛石车5位于上料处的时长达标后，控制皮带输送机3关闭。其中时长达标指抛石车5装载石料30的时间达到预定值。在本实施方式中，轨道4位于沉井10的顶部平台周侧，轨道4和沉井10之间可以通过支撑件41固定相连。支撑件41避开沉井10顶部其他部件布置，相邻两个支撑件41的距离约为4m，从而可以将轨道4牢牢固定于沉井10。环形轨道4采用50轨弯制而成，轨道4的规格满足50kg/m，即每米长度的轨道4质量为50kg。50钢轨铺设而成的环形运行轨道4既可保证抛石车5平稳运行，又可提高抛石车5的运力。如图11所示，轨道4可以包括内圈轨道42和外圈轨道43，内圈轨道42和外圈轨道43的间距根据抛石车5的规格进行设计，优选为1.2m。在本实施方式中，如图13所示，下料处设有竖直延伸在沉井10外壁的导管6，步骤S4包括：控制抛石车5移动至对应导管6的上方。抛石车5位于其对应的导管6上方时，处于下料处。导管6相应有多个。抛石车5通过导管6将石料30抛设至沉井10底部周侧，若不设置导管6，受洋流影响，抛石车5直接抛设的石料30将冲出沉井10凹槽范围，从而无法完成抛石回填操作。具体的，如图11所示，抛石车5位于内圈轨道42上的车轮为主动轮53，位于外圈轨道43上的车轮为从动轮54，由内圈带动外圈行走，具有省力的效果。抛石车5的动力由沉井10上的发电机供应，内圈轨道42可以相应安装有与发电机电连接的管式滑触线，抛石车5设置专用部件与管式滑触线接触，从而管式滑触线可以驱动抛石车5在轨道4上行走。在本实施方式中，每个导管6对应一个抛石车5，每个抛石车5对应一个或两个导管6，也即，在某个特定导管6处下料的总是同一个抛石车5；每个抛石车5的下料处是固定的，可以为某一个特定导管6处，也可以为某两个特定导管6处。导管6的数量大于或等于抛石车5的数量，优选地，导管6的数量是抛石车5数量的两倍，可以减少抛石车5在轨道4上的等待时长，避免资源浪费。具体的，可以在相对应的导管6和抛石车5分别上设置特定的感应器，只有当抛石车5行走到其对应导管6处，两个感应器才会相互感应，从而抛石车5能停留在其对应导管6处，进行抛石操作；当抛石车5行走到其他导管6处时，感应器无法感应到信号，从而抛石车5继续行走，不会停下。当一个抛石车5对应两个导管6时，其每次停留下料的对应导管6不同，可以对两个导管6间隔进行下料，本次在其中一个导管6处下料，则下一次在另一个导管6处下料即可。优选地，如图14所示，导管6的顶部设有用于接收抛石车5抛设的石料30的接料料斗61，保证由容纳部51落出的石料30都能通过接料料斗61掉入导管6内，经导管6输送至距沉井10底部12m高的位置，再脱离导管6在海中自由落体至基槽底。相应的，步骤S5包括：确定导管6和抛石车5相对应，自动控制抛石车5的卸料舱门52处于打开位置，使石料30从接料料斗61经过导管6落入沉井10底部周侧。如图11所示，卸料舱门52位于容纳部51的底部，能有效减少石料30损耗。卸料舱门52具有打开位置和关闭位置，在图11中示出了两个不同位置处的卸料舱门52，位于下方的卸料舱门52处于打开位置，位于上方的卸料舱门52处于关闭位置。优选地，抛石车5的卸料舱门52连接有液压开闭系统，可实现匀速开闭，极大满足加料时的石料30下坠冲击。卸料舱门52处于打开位置时，卸料舱门52位于下停止位，下停止位设有卸料传感器。卸料舱门52处于关闭位置时，卸料舱门52位于上停止位，上停止位设有关闭传感器。在步骤S5中，通过第二位置传感器确定下料处具有对应的抛石车5，进而自动运行液压开闭系统打开卸料舱门52至下停止位并触发卸料传感器。在步骤S6中，卸料传感器被触发预定时间后，自动运行液压开闭系统闭合卸料舱门52至上停止位并触发关闭传感器，关闭传感器被触发后，自动返回步骤S1。在本实施方式中，抛石车5行走至对应的导管6上方时，容纳部51的卸料舱门52能从关闭位置切换至打开位置；抛石车5不位于对应的导管6上方时，卸料舱门52位于关闭位置。也即，在装载及运输石料30过程中，卸料舱门52可以通过两侧的液压杆处于关闭位置，以形成封闭的箱体，待抛石车5行驶至需抛石的位置，液压杆被操控打开卸料舱门52，以进行抛石作业。在一种具体的实施例中，抛石车5的尺寸为1120×1620×1700mm，每个抛石车5的容量约为2m³，每个抛石车5平均10~15分钟可绕行钢沉井10一周，每周可实现功能清零，以提高运行精度。抛石车5的数量为8个，导管6的数量为16个。导管6的直径为1.2m，石料30的平均直径为30cm。导管6的底部开口位于沉井10底部上方12m处。导管6长度约为25.2m。有效工作时间按12小时/天计算，平均日抛石能力约为600~800m³。需要说明的是，本申请中沉井10的结构可以采用公开号为CN116220086A、发明名称为“水气组合式控制下沉的大型钢沉井及其下沉施工方法”中所公开的钢沉井的结构，本申请对此不再赘述。基于同一构思，本发明实施例中还提供了一种自动抛石控制装置，如图2所示，该自动抛石控制装置包括第一抛石车5移动单元、皮带输送机3开启单元、皮带输送机3关闭单元、第二抛石车5移动单元、卸料舱门52打开单元和卸料舱门52关闭单元。其中，第一抛石车5移动单元用于控制抛石车5移动至轨道4上的上料处。皮带输送机3开启单元用于确定上料处具有抛石车5，并控制皮带输送机3开启。皮带输送机3关闭单元用于确定抛石车5装有预定量的石料30，并控制皮带输送机3关闭。第二抛石车5移动单元用于控制抛石车5移动至轨道4上的下料处。卸料舱门52打开单元用于确定下料处具有对应的抛石车5，并控制抛石车5的卸料舱门52处于打开位置，进行下料。卸料舱门52关闭单元用于确定下料结束后，控制抛石车5的卸料舱门52处于关闭位置，并返回第一抛石车5移动单元。需要说明的是，本实施方式的自动抛石控制装置可以执行上述自动抛石控制方法中的步骤，相关内容的详细说明请参见上述方法部分，在此不再赘叙。该自动抛石控制装置实施方式与自动抛石控制方法实施方式相对应，其能够解决方法实施方式所解决的技术问题，相应的达到方法实施方式的技术效果，具体的本申请在此不再赘述。此外，本申请实施方式还提供一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任一种自动抛石控制方法。在20世纪90年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件）就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等。目前最普遍使用的是VHDL与Verilog2。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以较容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本申请时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。通过以上的实施方式的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。该计算机软件产品可以包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施方式或者实施方式的某些部分所述的方法。该计算机软件产品可以存储在内存中，内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其它数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其它类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其它内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其它光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其它磁性存储设备或任何其它非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括短暂电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。本说明书中的各个实施方式均采用递进的方式描述，各个实施方式之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施方式重点说明的都是与其它实施方式的不同之处。尤其，对于系统/电子设备实施方式而言，由于其处理器执行的软件功能基本相似于方法实施方式，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施方式的部分说明即可。需要说明的是，在本说明书的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的和区别类似的对象，两者之间并不存在先后顺序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本说明书的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本文引用的任何数值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，如果阐述了一个部件的数量或过程变量的值是从1到90，优选从20到80，更优选从30到70，则目的是为了说明该说明书中也明确地列举了诸如15到85、22到68、43到51、30到32等值。对于小于1的值，适当地认为一个单位是0.0001、0.001、0.01、0.1。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都是以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
