标题title
一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，包括安装外壳，所述安装外壳的内壁之间转动连接有安装轴，每根所述安装轴上均固定套设有安装辊，所述安装辊之间通过连接带相互连接，所述连接带上固定连接有多块刮除板，每块所述刮除板上均设置有细清理结构，所述安装外壳的上方设置有固定外壳，所述固定外壳的上内壁上固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有旋转杆。本发明通过传动结构使连接带转动，让多块刮除板移动，对美缝剂进行多次刮除，减小刮除的残留，同时在刮除板移动的过程中，利用连接齿条使连接齿轮和连接杆转动，带动切除刀一起转动，对残余的毛刺进行剔除，使瓷砖缝隙更加平整，进一步提高清理的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，包括安装外壳，其特征在于，所述安装外壳的内壁之间转动连接有安装轴，每根所述安装轴上均固定套设有安装辊，所述安装辊之间通过连接带相互连接，所述连接带上固定连接有多块刮除板，每块所述刮除板上均设置有细清理结构，所述安装外壳的上方设置有固定外壳，所述固定外壳的上内壁上固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有旋转杆，所述旋转杆的底端固定连接有扇叶一，所述固定外壳的上内壁上固定连接有加热器，所述旋转杆上设置有传动结构，所述安装轴的上方设置有旋转轴，所述旋转轴转动连接在安装外壳的内壁之间，所述旋转轴上固定套设有清理刷，所述旋转轴与对应的安装轴的一端贯穿安装外壳设置，且所述旋转轴和安装轴位于安装外壳外侧的一端分别固定连接有固定齿轮一和固定齿轮二，所述固定齿轮一和固定齿轮二啮合设置。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，其特征在于，所述安装外壳的下方设置有连接外壳，所述连接外壳的内壁之间固定连接有连接网，所述连接外壳的下内壁上转动连接有转动杆，所述转动杆上转动连接有多片扇叶二，所述连接外壳的一侧侧壁上转动连接有连接轴，且所述连接轴贯穿连接外壳的内壁设置，所述连接轴位于连接外壳内侧的一端与扇叶二的顶端均固定连接有锥形齿轮三，两个所述锥形齿轮三相互啮合设置，位于下方的所述安装轴靠近连接轴的一端贯穿安装外壳伸出到安装外壳的外侧设置，此所述安装轴和连接轴上均固定套设有转动轮二，两个所述转动轮二之间通过传动带二相互连接，所述传动带二的外侧设置有将其包裹设置的保护壳二，且所述保护壳二与安装外壳和连接外壳的侧壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，其特征在于，所述传动结构包括固定套设在旋转杆上的锥形齿轮一，所述锥形齿轮一的一侧设置有与其相对应的锥形齿轮二，且所述锥形齿轮二和锥形齿轮一啮合设置，所述锥形齿轮二远离锥形齿轮一的一端固定连接有固定轴，所述固定轴贯穿固定外壳的内侧壁伸出到固定外壳的外侧设置，位于上方的所述安装轴靠近固定轴的一端贯穿安装外壳的侧壁设置，所述安装轴和固定轴上均固定套设有转动轮一，两个所述转动轮一通过传动带一相互连接，所述传动带一的外侧设置有将其包裹设置的保护壳一，所述保护壳一的底端与安装外壳的侧壁固定连接，且所述保护壳一的上端与转动套设在固定轴的外侧处。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，其特征在于，所述细清理结构包括转动连接在刮除板内壁上的连接杆，每根所述连接杆均贯穿刮除板和对应的安装辊设置，每根所述刮除板的顶端均固定连接有切除刀，且每根所述连接杆位于刮除板外侧的一端均固定连接有连接齿轮，所述安装外壳的内壁之间通过支架固定连接有多根连接齿条，每根所述连接齿条分别与一侧的连接齿轮啮合设置，每块所述刮除板的侧壁上开设有开口，所述开口处设置有固定网，所述固定网与刮除板的内壁滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，其特征在于，每块所述刮除板的内壁上均滑动连接有支撑板，且所述支撑板的顶端与固定网固定连接，每块所述支撑板的底端均固定连接有多个连接弹簧，每个所述连接弹簧远离支撑板的一端均固定连接在对应的刮除板的下内壁上。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，其特征在于，所述安装外壳的后侧固定连接有操作杆，所述操作杆通过软管固定连接有放置箱，所述放置箱的内部设置有收纳槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工设备领域，尤其涉及一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置。背景技术在修筑建筑时，为了建筑的美观，会在建筑的墙壁上贴上瓷砖，而瓷砖的缝隙里则会使用美缝剂对其进行填充，而后需要对多余的美缝剂进行清理，现有的清理装置大多通过刮除板将多余的美缝剂刮除，其清理的效果不佳，容易残留部分毛刺，需要对其进行二次清理，不利于装置的使用，同时缺少对对刮除的美缝剂的收集结构，被刮下的美缝剂会粘附到瓷砖上，不够美观。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：通过刮除板将多余的美缝剂刮除，其清理的效果不佳，容易残留部分毛刺，需要对其进行二次清理，不利于装置的使用，同时缺少对对刮除的美缝剂的收集结构，被刮下的美缝剂会粘附到瓷砖上，不够美观，而提出的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，包括安装外壳，所述安装外壳的内壁之间转动连接有安装轴，每根所述安装轴上均固定套设有安装辊，所述安装辊之间通过连接带相互连接，所述连接带上固定连接有多块刮除板，每块所述刮除板上均设置有细清理结构，所述安装外壳的上方设置有固定外壳，所述固定外壳的上内壁上固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有旋转杆，所述旋转杆的底端固定连接有扇叶一，所述固定外壳的上内壁上固定连接有加热器，所述旋转杆上设置有传动结构，所述安装轴的上方设置有旋转轴，所述旋转轴转动连接在安装外壳的内壁之间，所述旋转轴上固定套设有清理刷，所述旋转轴与对应的安装轴的一端贯穿安装外壳设置，且所述旋转轴和安装轴位于安装外壳外侧的一端分别固定连接有固定齿轮一和固定齿轮二，所述固定齿轮一和固定齿轮二啮合设置。优选地，所述安装外壳的下方设置有连接外壳，所述连接外壳的内壁之间固定连接有连接网，所述连接外壳的下内壁上转动连接有转动杆，所述转动杆上转动连接有多片扇叶二，所述连接外壳的一侧侧壁上转动连接有连接轴，且所述连接轴贯穿连接外壳的内壁设置，所述连接轴位于连接外壳内侧的一端与扇叶二的顶端均固定连接有锥形齿轮三，两个所述锥形齿轮三相互啮合设置，位于下方的所述安装轴靠近连接轴的一端贯穿安装外壳伸出到安装外壳的外侧设置，此所述安装轴和连接轴上均固定套设有转动轮二，两个所述转动轮二之间通过传动带二相互连接，所述传动带二的外侧设置有将其包裹设置的保护壳二，且所述保护壳二与安装外壳和连接外壳的侧壁固定连接。优选地，所述传动结构包括固定套设在旋转杆上的锥形齿轮一，所述锥形齿轮一的一侧设置有与其相对应的锥形齿轮二，且所述锥形齿轮二和锥形齿轮一啮合设置，所述锥形齿轮二远离锥形齿轮一的一端固定连接有固定轴，所述固定轴贯穿固定外壳的内侧壁伸出到固定外壳的外侧设置，位于上方的所述安装轴靠近固定轴的一端贯穿安装外壳的侧壁设置，所述安装轴和固定轴上均固定套设有转动轮一，两个所述转动轮一通过传动带一相互连接，所述传动带一的外侧设置有将其包裹设置的保护壳一，所述保护壳一的底端与安装外壳的侧壁固定连接，且所述保护壳一的上端与转动套设在固定轴的外侧处。优选地，所述细清理结构包括转动连接在刮除板内壁上的连接杆，每根所述连接杆均贯穿刮除板和对应的安装辊设置，每根所述刮除板的顶端均固定连接有切除刀，且每根所述连接杆位于刮除板外侧的一端均固定连接有连接齿轮，所述安装外壳的内壁之间通过支架固定连接有多根连接齿条，每根所述连接齿条分别与一侧的连接齿轮啮合设置，每块所述刮除板的侧壁上开设有开口，所述开口处设置有固定网，所述固定网与刮除板的内壁滑动连接。优选地，每块所述刮除板的内壁上均滑动连接有支撑板，且所述支撑板的顶端与固定网固定连接，每块所述支撑板的底端均固定连接有多个连接弹簧，每个所述连接弹簧远离支撑板的一端均固定连接在对应的刮除板的下内壁上。优选地，所述安装外壳的后侧固定连接有操作杆，所述操作杆通过软管固定连接有放置箱，所述放置箱的内部设置有收纳槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过传动结构使连接带转动，从而让多块刮除板移动，对美缝剂进行多次刮除，减小刮除的残留，同时在刮除板移动的过程中，在连接齿条的作用下，连接齿轮和连接杆转动，从而带动切除刀一起转动，对残余的毛刺进行剔除，使瓷砖缝隙更加平整，进一步提高清理的效果，有利于清理的进行；2、通过扇叶一吹出热风，使美缝剂变软，让美缝剂的刮除更加轻松，同时设置有清理刷，且清理刷转动的方向与刮除板相反，清理刷转动对刮除板刮除的痕迹进行抹平，使其更加美观；3、通过连接带和安装轴的转动，使扇叶二转动，从而将刮除的美缝剂吸到连接外壳内，对其进行收集，避免美缝剂粘附到瓷砖上，需要对其进行二次清理，使用更加方便，且使建筑物整体更加美观，有利于装置的使用。附图说明图1为本发明提出的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置的放置箱处的侧视立体结构示意图；图3为本发明提出的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置的后视立体结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置的刮除板处的立体结构示意图；图5为本发明提出的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置的支撑板处的立体结构示意图；图6为本发明提出的一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置的固定外壳处的立体结构示意图。图中：1安装外壳、2安装轴、3安装辊、4连接带、5刮除板、6旋转轴、7清理刷、8固定齿轮一、9固定齿轮二、10固定外壳、11电机、12旋转杆、13扇叶一、14锥形齿轮一、15锥形齿轮二、16固定轴、17保护壳一、18转动轮一、19传动带一、20保护壳二、21转动轮二、22传动带二、23连接外壳、24转动杆、25扇叶二、26连接网、27连接轴、28锥形齿轮三、29放置箱、30连接杆、31切除刀、32连接齿轮、33连接齿条、34固定网、35支撑板、36连接弹簧、37加热器、38操作杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图6，一种建筑施工用瓷砖美缝剂清理装置，包括安装外壳1，安装外壳1的内壁之间转动连接有安装轴2，每根安装轴2上均固定套设有安装辊3，安装辊3之间通过连接带4相互连接，连接带4上固定连接有多块刮除板5，每块刮除板5上均设置有细清理结构，安装外壳1的上方设置有固定外壳10，固定外壳10的上内壁上固定连接有电机11，电机11的输出端固定连接有旋转杆12，旋转杆12的底端固定连接有扇叶一13，固定外壳10的上内壁上固定连接有加热器37，旋转杆12上设置有传动结构，安装轴2的上方设置有旋转轴6，旋转轴6转动连接在安装外壳1的内壁之间，旋转轴6上固定套设有清理刷7，旋转轴6与对应的安装轴2的一端贯穿安装外壳1设置，且旋转轴6和安装轴2位于安装外壳1外侧的一端分别固定连接有固定齿轮一8和固定齿轮二9，固定齿轮一8和固定齿轮二9啮合设置，启动电机11和加热器37，电机11和输出端带动旋转杆12和扇叶一13转动，从而向缝隙处吹出热风，使美缝剂变软以便于对其进行清理，同时在传动结构的作用下，安装轴2和安装辊3转动，带动连接带4和刮除板5移动，刮除板5移动对多余的美缝剂进行刮除，而细清理结构能更精细的对其进行清理，而且安装轴2转动时会使固定齿轮一8转动，带动固定齿轮二9和旋转轴6转动，让清理刷7转动，且其转动的方向与刮除板5相反，清理刷7将刮除板5刮除时留下的痕迹抹平，使其更加美观；安装外壳1的下方设置有连接外壳23，连接外壳23的内壁之间固定连接有连接网26，连接外壳23的下内壁上转动连接有转动杆24，转动杆24上转动连接有多片扇叶二25，连接外壳23的一侧侧壁上转动连接有连接轴27，且连接轴27贯穿连接外壳23的内壁设置，连接轴27位于连接外壳23内侧的一端与扇叶二25的顶端均固定连接有锥形齿轮三28，两个锥形齿轮三28相互啮合设置，位于下方的安装轴2靠近连接轴27的一端贯穿安装外壳1伸出到安装外壳1的外侧设置，此安装轴2和连接轴27上均固定套设有转动轮二21，两个转动轮二21之间通过传动带二22相互连接，传动带二22的外侧设置有将其包裹设置的保护壳二20，且保护壳二20与安装外壳1和连接外壳23的侧壁固定连接，在转动轮二21和传动带二22的作用下，安装轴2转动时会使连接轴27转动，从而使两个锥形齿轮三28转动，带动转动杆24和扇叶二25转动，从而产生向下的风，将刮除的美缝剂吸入到连接外壳23内侧，以便于对其进行处理；传动结构包括固定套设在旋转杆12上的锥形齿轮一14，锥形齿轮一14的一侧设置有与其相对应的锥形齿轮二15，且锥形齿轮二15和锥形齿轮一14啮合设置，锥形齿轮二15远离锥形齿轮一14的一端固定连接有固定轴16，固定轴16贯穿固定外壳10的内侧壁伸出到固定外壳10的外侧设置，位于上方的安装轴2靠近固定轴16的一端贯穿安装外壳1的侧壁设置，安装轴2和固定轴16上均固定套设有转动轮一18，两个转动轮一18通过传动带一19相互连接，传动带一19的外侧设置有将其包裹设置的保护壳一17，保护壳一17的底端与安装外壳1的侧壁固定连接，且保护壳一17的上端与转动套设在固定轴16的外侧处，旋转杆12转动时会使锥形齿轮一14转动，带动与其相啮合的锥形齿轮二15转动，使固定轴16转动，在转动轮一18和传动带一19的作用下，安装轴2转动，同时能转动固定外壳10，对热风的角度进行调节；细清理结构包括转动连接在刮除板5内壁上的连接杆30，每根连接杆30均贯穿刮除板5和对应的安装辊3设置，每根刮除板5的顶端均固定连接有切除刀31，且每根连接杆30位于刮除板5外侧的一端均固定连接有连接齿轮32，安装外壳1的内壁之间通过支架固定连接有多根连接齿条33，每根连接齿条33分别与一侧的连接齿轮32啮合设置，每块刮除板5的侧壁上开设有开口，开口处设置有固定网34，固定网34与刮除板5的内壁滑动连接，当刮除板5随连接带4移动到正面时，连接齿轮32与连接齿条33啮合，随着连接齿轮32的移动，其会进行旋转，带动连接杆30和刮除刀31旋转；每块刮除板5的内壁上均滑动连接有支撑板35，且支撑板35的顶端与固定网34固定连接，每块支撑板35的底端均固定连接有多个连接弹簧36，每个连接弹簧36远离支撑板35的一端均固定连接在对应的刮除板5的下内壁上，刮除板5随连接带4一起转动，在固定网34与瓷砖缝相互挤压时，会使连接弹簧36收缩，固定网34向刮除板5的内侧移动，切除刀31将残余的毛刺切除，使缝隙更加平整；安装外壳1的后侧固定连接有操作杆38，操作杆38通过软管固定连接有放置箱29，放置箱29的内部设置有收纳槽，收纳槽用于收纳整个装置，放置箱29能使装置能方便的携带。本发明中，装置在使用时，将其从放置箱29的收纳槽内取出，握住操作杆38将其按到瓷砖缝隙处，启动电机11和加热器37，电机11和输出端带动旋转杆12和扇叶一13转动，从而向缝隙处吹出热风，使美缝剂变软以便于对其进行清理，同时旋转杆12转动时会使锥形齿轮一14转动，带动与其相啮合的锥形齿轮二15转动，使固定轴16转动，在转动轮一18和传动带一19的作用下，安装轴2转动，同时能转动固定外壳10，对热风的角度进行调节，安装轴2转动会使安装辊3转动，带动连接带4和刮除板5移动，刮除板5移动对多余的美缝剂进行刮除，当且刮除板5对美缝剂进行刮除时，固定网34会与瓷砖缝相互挤压时，使连接弹簧36收缩，固定网34向刮除板5的内侧移动，使残余的毛刺能移动到切除刀31的位置，此时连接齿轮32与连接齿条33啮合，随着连接齿轮32的移动，其会进行旋转，带动连接杆30和刮除刀31旋转，切除刀31将残余的毛刺切除，使缝隙更加平整，而且安装轴2转动时会使固定齿轮一8转动，带动固定齿轮二9和旋转轴6转动，让清理刷7转动，且其转动的方向与刮除板5相反，清理刷7将刮除板5刮除时留下的痕迹抹平，使其更加美观，除此之外在转动轮二21和传动带二22的作用下，安装轴2转动时会使连接轴27转动，从而使两个锥形齿轮三28转动，带动转动杆24和扇叶二25转动，从而产生向下的风，将刮除的美缝剂吸入到连接外壳23内侧，避免被刮下的美缝剂落到瓷砖上，需要对其进行二次清理。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
