标题title
一种采气井口的气体采集分析方法及装置
摘要abst
本发明涉及天然气分析技术领域，公开了一种采气井口的气体采集分析方法及装置，其中方法包括：S1：获取采气井口的采出介质，使用分离装置对所述采出介质进行分离操作；S2：去除所述气体成分中的二氧化碳气体；S3：得到所述气体成分的pH值，根据所述pH值得到所述气体成分的粗略结果；S4：根据所述粗略结果，选择紫外荧光法或是气相色谱‑火焰光度法对所述气体成分进行硫化氢检测。本发明在对采气井口的采集介质采集分析时，首先对采集介质进行预处理，然后检测其pH值，并根据pH值粗略判断硫化氢含量所属pH值区间，根据所属pH值区间的不同采用不同的硫化氢检测方法，能够对超出硫化氢传感器检测pH值范围的介质进行检测。
权利要求书clms
1.一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：获取采气井口的采出介质，使用分离装置对所述采出介质进行分离操作，从而分离排出所述采出介质中的液体，仅保留所述采出介质中的气体成分；S2：将所述气体成分输入至二氧化碳吸附装置，去除所述气体成分中的二氧化碳气体；S3：将经过所述S2处理的所述气体成分输入至pH计得到所述气体成分的pH值，根据所述pH值得到所述气体成分的粗略结果；S4：根据所述粗略结果，选择紫外荧光法或是气相色谱-火焰光度法对所述气体成分进行硫化氢检测，以分析该采气井口的气体成分的硫化氢的含量。2.根据权利要求1所述的一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，在所述S1中，所述采出介质包含占比不固定的气体成分和伴生液体，所述气体成分包含二氧化碳和硫化氢。3.根据权利要求1所述的一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，在所述S3中，所述粗略结果包括硫化氢含量高于设定值和硫化氢含量未高于设定值，所述设定值为pH值5.5。4.根据权利要求3所述的一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，在所述S4中，若所述粗略结果为硫化氢含量高于设定值，则采用所述紫外荧光法处理，具体步骤如下：SA41：将所述气体成分输送至高温燃烧管中，使所述气体成分中的硫在富氧条件下被氧化成SO2；SA42：使用紫外光发生管照射所述高温燃烧管中的气体成分，由所述SO2吸收紫外光的能量转变为激发态SO2；SA43：控制所述激发态SO2返回到稳定态SO2，由所述稳定态SO2自发性发射荧光；SA44：使用光电倍增管检测所述发射荧光强度信号，并根据检测到的荧光信号计算出样品中的硫化氢含量。5.根据权利要求4所述的一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，所述紫外荧光法的检测下限为0.2ppm，所述紫外荧光法分析流程的时长为1-2min。6.根据权利要求3所述的一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，在所述S4中，若所述粗略结果为硫化氢含量未高于设定值，则采用所述气相色谱-火焰光度检测法处理，采用气相色谱仪作为检测仪器用于检测所述气体中的硫化氢，所述火焰光度检测法的具体步骤为：SB41：采用安捷伦HP-1类型的色谱柱并进行燃烧，从而析出含硫化合物碎片，并将所述含硫化合物碎片激发到高能级；SB42：所述含硫化合物碎片由高能级回到基态后发射出带状光谱；SB43：通过标准天然气气体持续标定所述带状光谱；SB43：输入待测的所述气体成分，采用气相光谱仪检测所述气体成分的硫化氢光谱强度，从而得到所述气体成分中的硫化氢含量。7.根据权利要求1所述的一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，所述分离装置包括分离器，液相管、气相管、截断阀，所述分离器为旋流分离器。8.根据权利要求6所述的一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，所述气相色谱仪包括火焰检测器、气袋、标准天然气气体，所述气袋用于存放待测的所述气体成分。9.一种采气井口的气体采集分析装置，使用如权利要求1-8任一项所述的一种采气井口的气体采集分析方法，其特征在于，包括如下模块：介质采集模块：用于在采气井口获取采出介质，所述采出介质包含气体成分和伴生液体；分离模块：用于对所述采出介质进行分离，排出所述采出介质的伴生液体后得到气体成分；吸附模块：用于吸附所述气体成分中的二氧化碳；pH检测模块：用于对已吸附二氧化碳的所述气体成分检测pH值，并根据所述pH值得出粗略结果；硫化氢检测模块：用于根据所述粗略结果，选择紫外荧光法或是气相色谱-火焰光度发对所述气体成分进行硫化氢检测，以分析该采气井口的气体成分的硫化氢含量。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气分析技术领域，具体涉及一种采气井口的气体采集分析方法及装置。背景技术在天然气开采过程中，开采出来的采出介质中若含有过多的硫化氢时，需要对采出介质进行净化处理才能通过管道传输，所以含硫化氢的多少是采出介质的一项重要的分析参数。现有技术中存在对天然气硫化物的检测方法，例如中国发明专利CN114324770A公开了一种天然气超低含量硫化氢在线分析方法，包括天然气管道、控制箱、功能管和硫化氢检测传感器，所述天然气管道上设置有功能管，且功能管内通过螺钉安装有硫化氢检测传感器，其采用硫化氢检测传感器的方式实现硫化物的检测，上述方案采用了单一的硫化氢检测传感器进行检测，由于硫化氢检测传感器对特定pH值范围的天然气具有较高的检测准确度，若天然气的硫化氢含量不在该硫化氢检测传感器的范围时，可能会导致检测准确度不理想。因此，现有技术亟需一种能够适应更大pH值范围的天然气进行检测分析，并能准确的对从井口采集的气体介质进行硫化氢检测分析的技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种采气井口的气体采集分析方法及装置，以解决现有技术中的无法对天然气硫化氢超出传感器检测pH值范围进行检测问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种采气井口的气体采集分析方法，包括如下步骤：S1：获取采气井口的采出介质，使用分离装置对所述采出介质进行分离操作，从而分离排出所述采出介质中的液体，仅保留所述采出介质中的气体成分；S2：将所述气体成分输入至二氧化碳吸附装置，去除所述气体成分中的二氧化碳气体；S3：将经过所述S2处理的所述气体成分输入至pH计得到所述气体成分的pH值，根据所述pH值得到所述气体成分的粗略结果；S4：根据所述粗略结果，选择紫外荧光法或是气相色谱-火焰光度法对所述气体成分进行硫化氢检测，以分析该采气井口的气体成分的硫化氢的含量。作为本发明的一种优选方案，在所述S1中，所述采出介质包含占比不固定的气体成分和伴生液体，所述气体成分包含二氧化碳和硫化氢。作为本发明的一种优选方案，在所述S3中，所述粗略结果包括硫化氢含量高于设定值和硫化氢含量未高于设定值，所述设定值为pH值5.5。作为本发明的一种优选方案，在所述S4中，若所述粗略结果为硫化氢含量高于设定值，则采用所述紫外荧光法处理，具体步骤如下：SA41：将所述气体成分输送至高温燃烧管中，使所述气体成分中的硫在富氧条件下被氧化成SO2；SA42：使用紫外光发生管照射所述高温燃烧管中的气体成分，由所述SO2吸收紫外光的能量转变为激发态SO2；SA43：控制所述激发态SO2返回到稳定态SO2，由所述稳定态SO2自发性发射荧光；SA44：使用光电倍增管检测所述发射荧光强度信号，并根据检测到的荧光信号计算出样品中的硫化氢含量。作为本发明的一种优选方案，所述紫外荧光法的检测下限为0.2ppm，所述紫外荧光法分析流程的时长为1-2min。作为本发明的一种优选方案，在所述S4中，若所述粗略结果为硫化氢含量未高于设定值，则采用所述气相色谱-火焰光度检测法处理，采用气相色谱仪作为检测仪器用于检测所述气体中的硫化氢，所述火焰光度检测法的具体步骤为：SB41：采用安捷伦HP-1类型的色谱柱并进行燃烧，从而析出含硫化合物碎片，并将所述含硫化合物碎片激发到高能级；SB42：所述含硫化合物碎片由高能级回到基态后发射出带状光谱；SB43：通过标准天然气气体持续标定所述带状光谱；SB43：输入待测的所述气体成分，采用气相光谱仪检测所述气体成分的硫化氢光谱强度，从而得到所述气体成分中的硫化氢含量。作为本发明的一种优选方案，所述分离装置包括分离器，液相管、气相管、截断阀，所述分离器为旋流分离器。作为本发明的一种优选方案，所述气相色谱仪包括火焰检测器、气袋、标准天然气气体，所述气袋用于存放待测的所述气体成分。一种采气井口的气体采集分析装置，使用如上述的一种采气井口的气体采集分析方法，包括如下模块：介质采集模块：用于在采气井口获取采出介质，所述采出介质包含气体成分和伴生液体；分离模块：用于对所述采出介质进行分离，排出所述采出介质的伴生液体后得到气体成分；吸附模块：用于吸附所述气体成分中的二氧化碳；pH检测模块：用于对已吸附二氧化碳的所述气体成分检测pH值，并根据所述pH值得出粗略结果；硫化氢检测模块：用于根据所述粗略结果，选择紫外荧光法或是气相色谱-火焰光度发对所述气体成分进行硫化氢检测，以分析该采气井口的气体成分的硫化氢含量。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明在对采气井口的采集介质采集分析时，首先对采集介质进行预处理，然后检测其pH值，并根据pH值粗略判断硫化氢含量所属pH值区间，根据所属pH值区间的不同采用不同的硫化氢检测方法，能够对超出硫化氢传感器检测pH值范围的介质进行检测，并且提高了检测准确度和检测效率。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例一所述方法的流程示意图。图2为本发明实施例二所述装置的框架图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面首先结合附图对本申请所涉及的概念进行说明。在此需要指出的是，以下对各个概念的说明，仅为了使本申请的内容更加容易理解，并不表示对本申请保护范围的限定；同时，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例一如图1所示，本发明提供了一种采气井口的气体采集分析方法，包括如下步骤：S1：获取采气井口的采出介质，使用分离装置对所述采出介质进行分离操作，从而分离排出所述采出介质中的液体，仅保留所述采出介质中的气体成分。具体地，由于采气工艺的影响，气井的采出介质不仅有气体，还含有伴生的液体，因此，在采气井口获取的采出介质为气液混合物。由于采出介质中液体的占比不固定，会根据开采工艺实时变化，因此，在对采气井口的气体采集分析时，并不能简单的根据固定比例去除采出介质中的液体成分；必须通过实际手段去除采出介质中的液体成分。在所述S1中，所述采出介质包含占比不固定的气体成分和伴生液体，所述气体成分包含二氧化碳和硫化氢。具体地，所述分离装置包括分离器、液相管、气相管、截断阀，所述分离器为旋流分离器。S2：将所述气体成分输入至二氧化碳吸附装置，去除所述气体成分中的二氧化碳气体。具体地，由于采气井口输出的气体成分中还会含有少量的二氧化碳，其对气体成分的pH值有较大的影响，而本实施例只关注硫化氢的含量，因此，二氧化碳的存在对硫化氢对气体成分的酸碱性的指示作用会造成影响，从而在本实施例设置了去除二氧化碳的步骤。S3：将经过所述S2处理的所述气体成分输入至pH计得到所述气体成分的pH值，根据所述pH值得到所述气体成分的粗略结果。具体地，由于气体成分中含有硫化物含量不同，可能会导致气体的酸碱度不同，因此，可通过pH值对所述气体成分进行粗略分析，从而方便后续根据不同pH值采用不同的含硫量分析方法。硫化氢的含量不同，气体成分的pH值就会不同，而存在多种广泛应用的硫化氢检测方法，不同的硫化氢检测方法其准确度和复杂程度不同。在所述S3中，所述粗略结果包括硫化氢含量高于设定值和硫化氢含量未高于设定值，所述设定值为pH值5.5。S4：根据所述粗略结果，选择紫外荧光法或是气相色谱-火焰光度法对所述气体成分进行硫化氢检测，以分析该采气井口的气体成分的硫化氢的含量。具体地，本实施例根据pH值对气体成分中的硫化氢含量首先进行粗略的检测分析，然后对不同pH值的气体选择不同的硫化氢含硫检测方法，以在提高检测准确度的前提下兼顾检测效率。由于紫外荧光法相较于气相色谱–火焰光度法具有更高的检测效率，且检测过程更加便捷，因此，在气体成分中的硫化氢含量较高时，采用紫外荧光法进行硫化氢含硫的检测分析，而气相色谱–火焰光度法对硫化氢更为敏感，因此，当气体成分中的硫化氢含量较少时，采用气相色谱–火焰光度法对硫化氢进行检测，从而更准确的指示所述气体成分中是否含有硫化氢，以及硫化氢的含量。在所述S4中，若所述粗略结果为硫化氢含量高于设定值，则采用所述紫外荧光法处理，具体步骤如下：SA41：将所述气体成分输送至高温燃烧管中，使所述气体成分中的硫在富氧条件下被氧化成SO2。SA42：使用紫外光发生管照射所述高温燃烧管中的气体成分，由所述SO2吸收紫外光的能量转变为激发态的SO2。SA43：控制所述激发态SO2返回到稳定态SO2，由所述稳定态SO2自发性发射荧光。SA44：使用光电倍增管检测所述发射荧光强度信号，并根据检测到的荧光信号计算出样品中的硫化氢含量。所述紫外荧光法的检测下限为0.2ppm，所述紫外荧光法分析流程的时长为1-2min。在所述S4中，若所述粗略结果为硫化氢含量未高于设定值，则采用所述气相色谱-火焰光度检测法处理，采用气相色谱仪作为检测仪器用于检测所述气体中的硫化氢，所述火焰光度检测法的具体步骤为：SB41：采用安捷伦HP-1类型的色谱柱并进行燃烧，从而析出含硫化合物碎片，并将所述含硫化合物碎片激发到高能级。SB42：所述含硫化合物碎片由高能级回到基态后发射出带状光谱。SB43：通过所述标准天然气气体持续标定所述带状光谱。SB43：输入待测的所述气体成分，采用气相光谱仪检测所述气体成分的硫化氢光谱强度，从而得到所述气体成分中的硫化氢含量。具体地，所述气相色谱仪包括火焰检测器、气袋、标准天然气气体，所述气袋用于存放待测的所述气体成分。本发明在对采气井口的采集介质采集分析时，首先对采集介质进行预处理，然后检测其pH值，并根据pH值粗略判断硫化氢含量所属pH值区间，根据所属pH值区间的不同采用不同的硫化氢检测方法，能够对超出硫化氢传感器检测pH值范围的介质进行检测，并且提高了检测准确度和检测效率。实施例二如图2所示，一种采气井口的气体采集分析装置，使用如上述的一种采气井口的气体采集分析方法，包括如下模块：介质采集模块：用于在采气井口获取采出介质，所述采出介质包含气体成分和伴生液体；分离模块：用于对所述采出介质进行分离，排出所述采出介质的伴生液体后得到气体成分；吸附模块：用于吸附所述气体成分中的二氧化碳；pH检测模块：用于对已吸附二氧化碳的所述气体成分检测pH值，并根据所述pH值得出粗略结果；硫化氢检测模块：用于根据所述粗略结果，选择紫外荧光法或是气相色谱-火焰光度发对所述气体成分进行硫化氢检测，以分析该采气井口的气体成分的硫化氢含量。实施例三本实施例包括一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有数据处理程序，所述数据处理程序被处理器执行实施例一的一种采气井口的气体采集分析方法。本领域技术人员应明白，本文的实施例可提供为方法、装置、或计算机程序产品。因此，本文可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质等。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。本文是参照根据本文实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。需要说明的是，本申请所用术语仅为了描述特定实施例，而非限制本申请范围。如本申请说明书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。术语“包括”、“包含”或其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法或设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或是还包括为这种过程、方法或设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或设备中还存在另外的相同要素。还需说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以上所述的实施例及/或实施方式，仅是用以说明实现本发明技术的较佳实施例及/或实施方式，并非对本发明技术的实施方式作任何形式上的限制，任何本领域技术人员，在不脱离本发明内容所公开的技术手段的范围，当可作些许的更动或修改为其它等效的实施例，但仍应视为与本发明实质相同的技术或实施例。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以作出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均应视为本申请的保护范围。
