标题title
激光重力加热
摘要abst
一种产生原位蒸汽的方法，包括以下步骤：在定位于地层中的井筒中的蒸汽发生器段中产生激光束；将激光束引入活性炭容器，其中活性炭容器包括活性炭；用激光束升高活性炭的温度，以产生热的活性炭；通过供水管线将水引入活性炭容器；当水接触热的活性炭时，在活性炭容器中产生蒸汽；随着蒸汽的产生，活性炭容器中的压力增加，直到达到容器间阀的压力设定点；通过容器间阀将蒸汽释放到蒸汽容器；增加蒸汽容器中的压力，直到达到一个或多个释放阀的释放设定点；以及通过释放阀将蒸汽释放到地层。
权利要求书clms
1.一种产生原位蒸汽的方法，所述方法包括以下步骤：在定位于地层中的井筒中的蒸汽发生器段中产生激光束，其中所述激光束是来自经由光缆递送的激光能量通过所述蒸汽发生器段的光学单元产生的；将所述激光束引入活性炭容器，其中所述激光束穿过所述活性炭容器的壁，其中所述活性炭容器包括活性炭；用所述激光束升高所述活性炭的温度以产生热的活性炭，其中温度升高发生在30秒至3分钟的时间段内，其中所述热的活性炭的温度在800℃和1795℃之间；通过供水管线将水引入所述活性炭容器，使得水接触所述热的活性炭；当水接触所述热的活性炭时，在所述活性炭容器中产生蒸汽；随着蒸汽的产生，所述活性炭容器中的压力增加，直到达到容器间阀的压力设定点，其中当达到所述压力设定点时，所述容器间阀打开；当达到所述压力设定点时，通过所述容器间阀将蒸汽释放到蒸汽容器，使得蒸汽在所述蒸汽容器中积聚；增加所述蒸汽容器中的压力，直到达到一个或多个释放阀的释放设定点；以及通过所述释放阀将蒸汽释放到地层，使得蒸汽接触地层并升高地层的温度。2.根据权利要求1所述的方法，进一步包括以下步骤：在位于地面的表面单元生成激光能量，所述井筒从所述地面延伸；以及通过所述光缆将所述激光能量传输到所述蒸汽发生器段。3.根据权利要求1或2所述的方法，进一步包括以下步骤：在位于地面的表面单元生成激光能量，所述井筒从所述地面延伸，其中所述井筒包括至少一个侧向部；通过所述光缆将所述激光能量传输到所述蒸汽发生器段，其中所述蒸汽发生器段被定位在所述至少一个侧向部的注入部分支中，使得蒸汽接触所述至少一个侧向部周围的地层；使所述至少一个侧向部的所述注入部分支附近的烃活动，其中地层的温度升高降低了烃的粘度，使得烃流动；以及通过所述至少一个侧向部的开采部分支开采烃。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，进一步包括以下步骤：关闭经由所述供水管线的水流，使得所述活性炭容器中停止产生蒸汽；降低所述活性炭容器中的压力，从而关闭所述容器间阀；在所述容器间阀关闭且所述蒸汽容器排空蒸汽之后，降低所述蒸汽容器中的压力；以及关闭所述释放阀。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，进一步包括以下步骤：关闭所述激光能量，使得在所述活性炭容器中停止产生蒸汽；降低所述活性炭容器中的压力，从而关闭所述容器间阀；在所述容器间阀关闭且所述蒸汽容器排空蒸汽之后，降低所述蒸汽容器中的压力；以及关闭所述释放阀。6.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其中，升高地层的温度的步骤促进了井筒操作，所述井筒操作选自开采重油、储层改造、在地层中进行清理以及它们的组合所构成的组。7.一种用于产生原位蒸汽的系统，所述系统包括：光缆，所述光缆被配置成递送来自表面单元的激光能量；以及蒸汽发生器段，所述蒸汽发生器段包括：光学单元，其电连接到所述光缆，所述光学单元被配置成从所述激光能量产生激光束；活性炭容器，其光学地连接到所述光学单元，其中所述激光束穿过所述活性炭容器的壁，其中所述活性炭容器包括活性炭，其中所述激光束升高所述活性炭的温度以产生热的活性炭；供水管线，其流体连接到所述活性炭容器，其中所述供水管线将水引入所述活性炭容器，使得水接触所述热的活性炭，其中当水接触所述热的活性炭时在所述活性炭容器中产生蒸汽；容器间阀，其将所述活性炭容器流体连接到蒸汽容器，其中所述蒸汽增加所述活性炭容器中的压力，直到达到压力设定点，使得当达到所述压力设定点时所述容器间阀打开；蒸汽容器，其流体连接到所述活性炭容器，其中蒸汽从所述活性炭容器经由所述容器间阀流到所述蒸汽容器；以及一个或多个释放阀，其将所述蒸汽容器流体连接到所述蒸汽发生器段外部的区域，其中蒸汽增加所述蒸汽容器中的压力，直到达到所述一个或多个释放阀的释放设定点，使得当达到所述释放设定点时所述一个或多个释放阀打开。8.根据权利要求7所述的系统，其中，所述活性炭的温度升高发生在30秒至3分钟的时间段内，其中所述热的活性炭的温度在800℃和1795℃之间。9.根据权利要求7或8所述的系统，进一步包括位于地面的表面单元，井筒从所述地面延伸到地层中，其中所述蒸汽发生器段被定位在地层中。10.根据权利要求7至9中任一项所述的系统，进一步包括位于海上平台上的表面单元，其中，所述蒸汽发生器段被定位在连接至海底井筒的所述海上平台上。11.根据权利要求7至10中任一项所述的系统，进一步包括连接两个蒸汽发生器段的旋转接头，其中所述旋转接头被构造为允许所述蒸汽发生器段围绕轴线旋转。12.根据权利要求7至11中任一项所述的系统，进一步包括传感器，所述传感器被配置为测量温度。13.根据权利要求7至12中任一项所述的系统，其中，所述光学单元包括被配置成产生所述激光束的一个或多个透镜。14.根据权利要求7至13中任一项所述的系统，其中，所述活性炭容器的靠近所述光学单元的表面包括光学玻璃。
说明书desc
技术领域公开了用于强化采油的装置和方法。更具体地，本发明涉及结合有用于蒸汽辅助采油的激光器的装置和方法。背景技术强化采油是石油工程的分支，专注于通过从地层到井筒的强化流动来采收储层重油以进行开采。重油可以定义为API重度小于29以及粘度大于5000cP。为了从地层中开采重油，需要改善含有重油的地层与井筒之间的连通以使重油流到地面，因此，降低粘度是流动所必须的。降低重油粘度的一种方法是升高地层中的温度。不同形式的温度升高可以降低粘度并允许油流动。可以通过蒸汽注入、原位燃烧或电磁加热来引入温度升高。使用射频只能达到800℃的温度，并且无法精确控制。蒸汽注入使用蒸汽作为热力加热方法。常见的蒸汽注入方法之一是使用蒸汽辅助重力泄油。参考图1可以理解传统的蒸汽辅助重力泄油。由地面上的与井口相距一定距离处的蒸汽发生器产生蒸汽，蒸汽从蒸汽发生器经由蒸汽管道传输至井口，然后注入到井筒中。水平地钻出两口井，即钻入到烃中的注入井，以及开采井。蒸汽通过注入井注入含烃地层，来自蒸汽的热量降低重油，从而允许其由于重力而向下流并泄出，以由开采井进行开采并经由泵泵送至地面。传统SAGD存在几个问题和限制。由于蒸汽经由蒸汽管道长距离传输，热量损失是主要问题之一。热量损失的发生是因为管道分叉多次以将蒸汽分配给不同的注入井，尤其是在寒冷天气以及冬季这会导致热量损失。当蒸汽从井口传输到注入部时，在井筒中也会发生热量损失。热量损失导致蒸汽质量的损失，这使其效率低下。另一个关注点是传统SAGD的安全性，因为蒸汽经由管线在地面传输，管线可能随时间的推移、生锈或事故而损坏，这导致热蒸汽排放到空气中并导致对蒸汽接触到的任何东西造成损坏。发明内容公开了用于强化采油的装置和方法。更具体地，实施例涉及结合有用于蒸汽辅助采油的激光器的装置和方法。在第一方面，提供了一种产生原位蒸汽的方法。该方法包括以下步骤：在定位于地层中的井筒中的蒸汽发生器段中产生激光束，其中激光束是来自经由光缆递送的激光能量通过蒸汽发生器段的光学单元产生的；将激光束引入活性炭容器，其中激光束穿过活性炭容器的壁，其中活性炭容器包括活性炭；用激光束升高活性炭的温度以产生热的活性炭，其中温度升高发生在30秒至3分钟的时间段内，其中热的活性炭的温度在800℃和1795℃之间；通过供水管线将水引入活性炭容器，使得水接触热的活性炭；当水接触热的活性炭时，在活性炭容器中产生蒸汽；随着蒸汽的产生，活性炭容器中的压力增加，直到达到容器间阀的压力设定点，其中当达到压力设定点时，容器间阀打开；当达到压力设定点时，通过容器间阀将蒸汽释放到蒸汽容器，使得蒸汽在蒸汽容器中积聚；增加蒸汽容器中的压力，直到达到一个或多个释放阀的释放设定点；以及通过释放阀将蒸汽释放到地层，使得蒸汽接触地层并升高地层的温度。在某些方面，方法进一步包括以下步骤：在位于地面的表面单元生成激光能量，井筒从地面延伸；以及通过光缆将激光能量传输到蒸汽发生器段。在某些方面，方法进一步包括以下步骤：在位于地面的表面单元生成激光能量，井筒从地面延伸，其中井筒包括至少一个侧向部；通过光缆将激光能量传输到蒸汽发生器段，其中蒸汽发生器段被定位在至少一个侧向部的注入部分支中，使得蒸汽接触至少一个侧向部周围的地层；使至少一个侧向部的注入部分支附近的烃活动，其中地层的温度升高降低了烃的粘度，使得烃流动；以及通过至少一个侧向部的开采部分支开采烃。在某些方面，方法进一步包括以下步骤：关闭经由供水管线的水流，使得活性炭容器中停止产生蒸汽；降低活性炭容器中的压力，从而关闭容器间阀；在容器间阀关闭且蒸汽容器排空蒸汽之后，降低蒸汽容器中的压力；以及关闭释放阀。在某些方面，方法进一步包括以下步骤：关闭激光能量，使得在活性炭容器中停止产生蒸汽；降低活性炭容器中的压力，从而关闭容器间阀；在容器间阀关闭且蒸汽容器排空蒸汽之后，降低蒸汽容器中的压力；以及关闭释放阀。在某些方面，其中，升高地层的温度的步骤促进了井筒操作，井筒操作选自开采重油、储层改造、在地层中进行清理以及它们的组合所构成的组。在第二方面，提供了一种用于产生原位蒸汽的系统。该系统包括光缆，光缆被配置成递送来自表面单元的激光能量；以及蒸汽发生器段。蒸汽发生器段包括：光学单元，其电连接到光缆，光学单元被配置成从激光能量产生激光束；活性炭容器，其光学地连接到光学单元，其中激光束穿过活性炭容器的壁，其中活性炭容器包括活性炭，其中激光束升高活性炭的温度以产生热的活性炭；供水管线，其流体连接到活性炭容器，其中供水管线将水引入活性炭容器，使得水接触热的活性炭，其中当水接触热的活性炭时在活性炭容器中产生蒸汽；容器间阀，其将活性炭容器流体连接到蒸汽容器，其中蒸汽增加活性炭容器中的压力，直到达到压力设定点，使得当达到压力设定点时容器间阀打开；蒸汽容器，其流体连接到活性炭容器，其中蒸汽从活性炭容器经由容器间阀流到蒸汽容器；以及一个或多个释放阀，其将蒸汽容器流体连接到蒸汽发生器段外部的区域，其中蒸汽增加蒸汽容器中的压力，直到达到一个或多个释放阀的释放设定点，使得当达到释放设定点时一个或多个释放阀打开。在某些方面，活性炭的温度升高发生在30秒至3分钟的时间段内，其中热的活性炭的温度在800℃和1795℃之间。在某些方面，系统进一步包括位于地面的表面单元，井筒从地面延伸到地层中，其中蒸汽发生器段被定位在地层中。在某些方面，系统进一步包括位于海上平台上的表面单元，其中，蒸汽发生器段被定位在连接至海底井筒的海上平台上。在某些方面，系统进一步包括连接两个蒸汽发生器段的旋转接头，其中旋转接头被构造为允许蒸汽发生器段围绕轴线旋转。在某些方面，系统进一步包括传感器，传感器被配置为测量蒸汽的温度。在某些方面，光学单元包括被配置成产生激光束的一个或多个透镜。在某些方面，活性炭容器的靠近光学单元的表面包括光学玻璃。附图说明这些和其它特征、方面以及优点将参考以下描述、权利要求和附图变得更好理解。然而，应当注意，附图仅示出了几个实施例，因此不应被认为是对本发明范围的限制，因为其可以允许其它等效的实施例。图1是现有技术的蒸汽辅助重力泄油的图。图2是蒸汽发生系统的实施例的透视图。图3是蒸汽发生系统的实施例的透视图。图4是使用蒸汽发生系统的方法的图画表示。图5是蒸汽发生系统的实施例的正交视图。图6是实例1的图画表示。图7是实例2的图画表示。在附图中，类似的部件或特征或两者可以具有类似的附图标记。具体实施方式虽然将利用若干实施例来描述范围，但是应当理解，相关领域的普通技术人员将领会的是，对所描述的装置和方法的许多实例、变型和更改在实施例的范围和精神内。因此，在不失一般性并且不施加限制的情况下阐述这里描述的实施例。本领域技术人员理解，本发明的范围包括说明书中描述的特定特征的所有可能的组合和使用。在附图和详细描述中，相同的附图标记始终表示相同的元件。描述了一种使用激光能量原位产生蒸汽的装置和方法。蒸汽发生系统结合了激光能量和活性炭以产生原位蒸汽。蒸汽发生系统可以用于在利用重力的配置中开采重油。有利地，当活性炭暴露于激光能量时，活性炭在数秒内立即升温达到高温。蒸汽发生系统中的活性炭可以是砾石的形式。激光束穿过活性炭并将其加热，然后将水注入热的活性炭中以产生蒸汽。蒸汽可以用于升高地层的温度以开采重油或者可以用于改造。有利地，所描述的蒸汽发生系统将高功率激光能量与活性炭结合以产生热量和蒸汽而不损坏地层。有利地，蒸汽发生系统产生原位蒸汽，这减少了热损失，因为蒸汽不从地面传输。有利地，蒸汽发生系统是可以穿过井筒装配并且定位在地层中的紧凑型工具。有利地，蒸汽发生系统允许活性炭在短于3分钟内升温至高于1700℃的温度，并且当活性炭是湿的时升温至高于1500℃的温度。有利地，蒸汽发生系统可以在短于3分钟内产生原位蒸汽。有利地，蒸汽发生系统提供了用于原位蒸汽发生的方法，并且消除了蒸汽产生时的热损失。有利地，蒸汽发生系统的紧凑尺寸允许在一个井筒中放置多个蒸汽发生系统，使得可以同时在地层的不同区域中产生蒸汽。有利地，在每个区域中产生的蒸汽的量和质量可以用蒸汽发生系统来控制。如全文所用，“活性炭”是指经过处理而成为表面积得到增加的高度多孔炭的炭。如全文所用，“蒸汽质量”是指饱和冷凝物与饱和蒸汽的混合物中的饱和蒸汽的比例。0的蒸汽质量表示100％冷凝物，而100的蒸汽质量表示100％饱和蒸汽。具有“高蒸汽质量”的蒸汽大于75，并且可替代地在75和100之间。参考图2可以理解用来产生原位蒸汽的蒸汽发生系统。光缆10被定位在地层中。光缆10承载来自定位在靠近地层的地面处的表面单元的激光能量11。表面单元产生激光能量11。沿着光缆10串联地布置有一个或多个蒸汽发生器段30。蒸汽发生器段30通过旋转接头20连接。旋转接头20允许每个蒸汽发生器段30旋转，使得产生的蒸汽可以指向地层的精确部分。旋转接头200可以是在井下应用中使用的任何类型的可旋转接头，包括液压驱动的旋转接头、电池驱动的旋转接头、预编程的旋转接头或从地面控制的旋转接头。每个蒸汽发生器段30包括传感器40，以监测每个蒸汽发生器段30和地层附近的操作及温度。传感器40可以是能够测量蒸汽环境或井下环境中的温度的任何类型的仪器。传感器40测量蒸汽温度作为蒸汽质量的量度。传感器40可以测量蒸汽发生系统中的温度作为激光束的对准和功能的量度，其中高温可以指示激光能量或者激光束通过激光束泄漏或者失准而接触蒸汽发生系统。传感器40可以是电池供电的。传感器40可以将数据传输到地面。传感器40可以向控制回路提供反馈，在控制回路中蒸汽发生系统可以设计成在某些温度读数时自动关闭。传感器40可以包括可提供与蒸汽发生系统的目标、深度和取向有关的数据的传感器。参考图3可以理解蒸汽发生器段30。通过光缆10递送的激光能量11通过光学单元32离开光缆10。光学单元32可以包括一个或多个透镜，这些透镜可以成形、操纵和成形并操纵激光能量11以产生激光束31。由于光学单元32，激光束31可以是准直光束或聚焦光束。准直光束，也称为平行光束，是具有均匀功率强度的直光束。聚焦光束具有焦点并产生锥形光束。在至少一个实施例中，激光束31是产生较大光束尺寸以使活性炭38和激光束31之间的相互作用最大化的聚焦光束。激光束31穿过活性炭容器33的壁。活性炭容器33可以是能够保持一定量活性炭38的任何类型的隔室。活性炭容器33可以由允许激光束进入隔室的任何耐高压高热的材料构成。活性炭容器33将活性炭分开，使得活性炭不接触地层或井筒。在至少一个实施例中，活性炭容器33的靠近光学单元32的表面由光学玻璃构成。光学玻璃可以是允许激光束31穿过而不改变其物理或化学特性或其物理形状或尺寸的任何材料。在至少一个实施例中，光学玻璃由蓝宝石构成。活性炭容器33容纳活性炭。活性炭38可以是任何类型的炭，其温度可以升高而不影响活性炭38的物理形状或尺寸。使用活性炭是有利的，因为活性炭可以在暴露于激光束时快速被加热，可以模制成任何所需的形状，并且可以设计成具有任何所需的尺寸。在至少一个实施例中，活性炭38为砾石的形式。活性炭的温度可以在活性炭容器33中升高，以产生处于目标温度的热的活性炭。热的活性炭的目标温度可以在800℃和1795℃之间，并且可替代地在1564℃和1795℃之间。目标温度低于活性炭的燃烧温度。有利地，使用活性炭比使用激光直接对水进行加热更加高效，使用激光直接对水进行加热会导致每英寸水有约33％的能量损失。热的活性炭的目标温度可以在实验室中基于活性炭的体积、激光的功率和所需的加热时间来确定。在至少一个实施例中，目标温度为1795℃。供水管线34将水从地面运送到蒸汽发生器段30。供水管线34可以是任何类型的耐高压高热的管道。供水管线34可以将水供应到活性炭容器33。通过供水管线34的水的流量可以基于活性炭的体积以及目标温度。在活性炭容器33和蒸汽容器36之间设有容器间阀35。容器间阀35可以是允许蒸汽从活性炭容器33流到蒸汽容器36的任何类型的单向阀。在至少一个实施例中，容器间阀35是止回阀。在至少一个实施例中，容器间阀35是减压阀。容器间阀35可以根据压力设定点操作，使得当达到压力设定点时容器间阀35打开。蒸汽容器36收集在活性炭容器33中产生的蒸汽。蒸汽容器36可以是被构造成容纳加压蒸汽的任何类型的容器。在蒸汽容器36和周围地层之间设有一个或多个释放阀37。一个或多个释放阀37可以是允许蒸汽从蒸汽容器36流到地层的任何类型的单向阀。在至少一个实施例中，每个释放阀37可以是止回阀。每个释放阀37可以根据释放设定点操作，使得当达到释放设定点时每个释放阀37打开。在释放设定点打开释放阀37确保了强制释放在地层中释放的蒸汽。释放设定点可以是小于地层破裂压力的压力，使得释放的蒸汽不使地层破裂。释放设定点可以在800psi和1200psi之间。释放到地层中的蒸汽可以处于高于204℃的温度，可替代地处于204℃至300℃之间的温度，可替代地处于204℃至250℃之间的温度，并且可替代地处于204℃至225℃之间的温度。在至少一个实施例中，蒸汽处于高于204℃的温度。有利地，将蒸汽的温度维持在该范围内可以消除对地层的损坏。有利地，维持蒸汽温度大于204℃确保了高蒸汽质量。蒸汽的温度可以通过活性炭的量、激光能量11的功率和暴露时间来控制。蒸汽发生系统可以用于产生连续蒸汽或可以用于脉冲蒸汽发生。参考图4A至图4F以及图2至图3可以理解使用蒸汽发生系统的方法。在图4A中，蒸汽发生系统被示出为激光能量11关闭，使得活性炭容器33和蒸汽容器36处于周围地层的压力下。容器间阀35和一个或多个释放阀37关闭。一旦蒸汽发生系统在地层中就位，就可以接通激光能量11并通过光缆10将其递送到光学单元32以产生激光束31，如图4B所示。如图4C所示，激光束31进入活性炭容器33，并开始升高活性炭容器33中活性炭38的温度。在该步骤中，活性炭容器33和蒸汽容器36中的压力都是周围地层的压力。激光束31可以将活性炭38的温度升高到目标温度以产生热的活性炭。根据活性炭容器33中活性炭的体积，升高活性炭38的温度的步骤可以进行30秒至3分钟。如图4D所示，当获得热的活性炭时，可以通过供水管线34注入水。由于热的活性炭与水之间的接触，在活性炭容器33中产生蒸汽。活性炭容器33中的压力随着蒸汽的产生而增加。产生的蒸汽是过热蒸汽。在通过供水管线34注入水的步骤期间，激光束31可以是打开的或者可以被切换到关闭位置。随着水接触热的活性炭并产生蒸汽，热的活性炭的温度可以下降到降低的温度。在至少一个实施例中，降低的温度为1564℃。通过供水管线34注入的水量取决于待注入的蒸汽量、活性炭容器33的尺寸、蒸汽发生器段30的尺寸以及蒸汽容器36的尺寸。在至少一个实施例中，当活性炭容器33充满水和蒸汽时，停止通过供水管线34注入水。关闭来自供水管线34的水产生蒸汽并且允许压力积聚。当达到容器间阀35的压力设定点时，容器间阀35打开，从而将蒸汽从活性炭容器33释放到蒸汽容器36，如图4E所示。随着蒸汽进入蒸汽容器36，蒸汽容器36中的压力开始建立。蒸汽容器36中的压力持续积聚，直到达到释放设定点，如图4F所示。当达到释放设定点时，一个或多个释放阀37打开，使得蒸汽通过一个或多个释放阀37释放到周围地层。在产生连续蒸汽的方法中，则在参考图4D至图4F描述的步骤期间连续产生蒸汽，并且蒸汽持续从活性炭容器33通过蒸汽容器36流到周围地层。通过维持激光束31的操作以维持活性炭38上的热源，并通过经由供水管线34连续地注入水，可以实现连续蒸汽。在脉冲蒸汽发生的方法中，激光束31、经由供水管线34的水或它们的组合可以被关闭。随着蒸汽的流动被最小化，可以关闭容器间阀35和释放阀37，从而停止蒸汽向周围地层的流动。打开周期和关闭周期的持续时间可以基于来自周围地层的烃的流量。参考图5和图4A至图4F可以理解采收烃的方法。表面单元50被定位在地面51上靠近井筒53处。表面单元50可以是能够产生可通过光缆10传输到井筒53中的功率大于2kW的激光能量11的任何类型的激光发生器单元。在至少一个实施例中，表面单元50可以包括1062nm波长的掺镱光纤激光器。泵52可以被定位成靠近井筒53以捕获由原位蒸汽生成所驱替的油。泵52可以是能够经由井筒从地层采收烃流的任何类型的泵。在至少一个实施例中，井筒53是包含延伸到地层54中的两个或更多个侧向部56的多分支井。每个侧向部56终止于含烃的目标区域55。侧向部56可以被定位在地层54中的不同深度处，并且与井筒53相距不同的距离处。每个目标区域55可以包含一个或多个侧向部56。每个侧向部可以包含注入部分支57和开采部分支58。注入部分支57和开采部分支58被设置成使得注入部分支57处于比开采部分支58更靠近地面51的深度。每个侧向部56的每个注入部分支57可以包括至少一个蒸汽发生系统。光缆10将表面单元50连接到蒸汽发生系统。表面单元50可以通过一根或多根光缆10将激光能量11同时传输到一个或多个蒸汽发生系统。当通过释放阀37释放蒸汽时，蒸汽使得定位有至少一个蒸汽发生系统的每个注入部分支57附近的目标区域55的温度升高。目标区域55的温度升高使得目标区域55中包含的烃活动，从而使它们由于重力而流向开采部分支58，然后通过开采部分支58被开采到井筒53中。目标区域55中地层54的温度升高降低了目标区域55中烃的粘度，使得烃可以流动。目标区域55中的烃可以是在没有蒸汽辅助重力泄油操作的情况下在地层54中的条件下不流动的任何烃。在至少一个实施例中，烃是粘度大于200cP的粘性重油。每个蒸汽发生系统可以独立地操作。在至少一个实施例中，定位在每个侧向部56中的所有蒸汽发生系统可以同时操作，使得从地层54中的每个侧向部56的开采同时发生。在至少一个实施例中，独立地操作每个蒸汽发生系统使得地层54中蒸汽发生系统一次开采不到100％。有利地，单独地操作每个蒸汽发生系统使得能够控制产量、作为目标的特定目标区域55以及最大采收率。有利地，在多分支井中定位多个蒸汽发生系统的能力使得能够从不同的储层配置中开采烃。蒸汽发生系统可以用于产生原位蒸汽以用于井筒清洁、提高产量、提高升高井筒温度的效率、用于采油、以及生成和注入蒸汽以用于海上平台以从海上储层中开采重油。参考图5描述的相同配置可以用在用于改造储层的方法中。参考图5描述的相同配置可以用于井筒清洁。有利地，所描述的蒸汽发生系统可以用于在海上平台上生成和注入蒸汽，其中传统的蒸汽发生器体积大并且不能安装在海上平台上。由于原位产生蒸汽，蒸汽发生系统不存在从地面传输通过井筒的蒸汽。蒸汽发生系统不存在微波或微波能量。蒸汽发生系统不存在陶瓷材料。蒸汽发生系统的使用是在井筒和地层中没有部署陶瓷材料的情况下进行的。尽管地层中的剩余的水或天然存在的水可以转化为蒸汽，但是蒸汽发生系统的使用不依赖于这种水的存在来产生蒸汽，而是将产生蒸汽所需的水用管道输送到蒸汽发生系统中。蒸汽发生系统不存在将水注入地层中。在用于产生原位蒸汽的蒸汽发生系统和方法中，在施加激光束时活性炭不会点燃或燃烧。蒸汽发生系统不存在直接用激光加热地层，直接用激光加热是低效的。蒸汽发生系统是在没有爆炸力的情况下操作的。通过蒸汽发生系统释放的蒸汽不会渗透到蒸汽发生系统周围的地层中或者使蒸汽发生系统周围的地层剥落。实例实例1。实例1证明了激光可以用于升高活性炭的温度以制备热的活性炭。如图6所示，用活性炭覆盖石灰石块的一个区域。第二区域被暴露在外而没有活性炭。在有和没有活性炭的两个区域上发射1kW的激光束。在加热30秒的持续时间之后，使用红外照相机来捕获两个区域中的石灰石黑色的温度。用红外照相机记录的没有活性炭的区域达到的最高温度为888℃。用红外照相机记录的有活性炭的区域达到的最高温度为1795℃。除了证明该概念之外，实例还显示了使用活性炭比使用岩石更有效地增加温度。实例2。实例2证明了加热湿活性炭的效率。将水添加到来自实例1的活性炭的区域中。用1kW激光束加热有活性炭的湿区达30秒。如图7所示，由IR照相机记录的区域达到的最高温度为1564℃。尽管已经详细描述了本发明的技术，但是应当理解，在不脱离本发明的原理和范围的情况下，可以对其进行各种改变、替换和变更。因此，实施例的范围应当由所附权利要求及其适当的合法等同物来确定。单数形式“一”、“一个”和“该”包括复数指示物，除非上下文另外明确指出。任选的或任选地是指随后描述的事件或情况可以发生或可以不发生。该描述包括事件或情况发生的实例和事件或情况不发生的实例。范围可以表示为从一个特定值到另一个特定值。当表达这样的范围时，应当理解，另一个实施例是从一个特定值到另一个特定值，连同所述范围内的所有组合。在本申请中，在引用专利或出版物的情况下，这些参考文献的公开内容旨在通过引用整体并入本申请中，以便更充分地描述现有技术，除非这些参考文献与本文所作的陈述相矛盾。如这里和所附权利要求中所使用的，词语“包括”、“具有”和“包含”及其所有语法上的变化都旨在具有开放的、非限制性的含义，其不排除附加的元件或步骤。
