标题title
一种公路路面取样检测装置
摘要abst
本发明公开了一种公路路面取样检测装置，涉及公路质量检测技术领域。包括底框，所述底框上固定安装有推杆、两个支撑柱以及两个稳定杆；稳定移动部，用于提高装置取样时的稳定性，所述稳定移动部包括滑动安装在底框两侧的多个方形板，多个所述方形板与底框之间配合安装有稳定移动结构；驱动取样部，用于为路基地面芯样的取样提供动力。优点在于：本发明通过稳定垫为整个装置的取样提供稳定性，同时配合将震动所产生的势能转化成取样芯样夹持所需的动能，利用液压和气压原理，实现取样芯样夹持和取出的往复交替灵活控制，资源利用更加合理化，保证取样芯样的完整性，提高检测准确度。
权利要求书clms
1.一种公路路面取样检测装置，其特征在于，包括底框，所述底框上固定安装有推杆、两个支撑柱以及两个稳定杆；稳定移动部，用于提高装置取样时的稳定性，所述稳定移动部包括滑动安装在底框两侧的多个方形板，多个所述方形板与底框之间配合安装有稳定移动结构；驱动取样部，用于为路基地面芯样的取样提供动力，所述驱动取样部包括固定安装在两个稳定杆之间的支撑杆，所述支撑杆上通过伸缩结构固定安装有安装罩，所述安装罩内固定安装有电机，所述电机的驱动端固定安装有竖杆，所述竖杆的下端固定安装有安装筒，所述安装筒下方固定安装有螺纹环，所述螺纹环上螺纹安装有取样筒；芯样夹取部，用于对芯样夹紧并取出，所述安装筒内固定安装有固定杆，所述固定杆的下端固定安装有安装件，所述安装件的下端安装有按钮，所述安装筒内固定安装有多个圆筒，多个所述圆筒上均固定连通有L型管和短管，且多个L型管的一端均固定安装在安装件上，多个所述短管上均安装有传感结构，多个所述传感结构之间共同安装有固定环二，多个所述圆筒内安装有蓄力结构，多个所述L型管上安装有夹持结构。2.根据权利要求1所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述稳定移动结构包括转轮、插销、圆孔和短杆，所述底框上开设有圆孔，所述圆孔内卡合安装有插销，且插销卡合安装在方形板上，所述方形板远离底框的一侧固定安装有短杆，所述短杆上转动安装有转轮，所述底框上安装有两个用于稳定取样筒取样时的稳定缓冲组件。3.根据权利要求2所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述稳定缓冲组件包括稳定垫、插杆、连接板和转杆，所述底框下方开设有多个圆槽，相应的两个所述圆槽内共同转动安装有转杆，所述转杆的下方固定安装有连接板，所述连接板的下方固定安装有稳定垫，所述底框上开设有转动孔，所述转动孔内卡合安装有配合连接板使用的插杆。4.根据权利要求1所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述伸缩结构包括限位件、液压伸缩杆和固定环一，两个所述支撑柱上共同滑动安装有限位件，所述支撑杆的下方固定安装有液压伸缩杆，且液压伸缩杆的驱动端与限位件固定连接，所述限位件上固定安装有固定环一，且安装罩固定套设在固定环一内。5.根据权利要求1所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述传感结构包括撞击板、活塞板二、固定盘、储液筒、液压油、圆杆、单向细管以及单向粗管，所述固定环二的外侧固定安装有多个撞击板，所述撞击板远离固定环二的一侧固定安装有圆杆，所述圆杆远离撞击板的一端固定安装有滑动在短管内的活塞板二，所述短管内滑动安装有固定盘，所述短管上固定连通有储液筒，所述固定盘上固定连通有多个单向细管和两个单向粗管，所述短管与储液筒内均存储有液压油。6.根据权利要求5所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述蓄力结构包括第一活塞板、弹簧以及第二活塞板，所述圆筒内滑动安装有第一活塞板和第二活塞板，且第二活塞板放置在短管上，所述第二活塞板与固定盘之间的圆筒内也存储有液压油，所述第一活塞板与第二活塞板之间共同固定安装有弹簧，所述第一活塞板与第二活塞板上均固定安装有安装板，两个所述安装板远离固定杆的一侧均固定安装有电动伸缩杆一，所述圆筒内安装有辅助定位组件。7.根据权利要求6所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述辅助定位组件包括限位板和限位孔，所述圆筒内固定安装有两个限位板，所述圆筒内靠近电动伸缩杆一的驱动端处开设有多个限位孔。8.根据权利要求1所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述夹持结构包括抓夹、活塞板一、齿杆、不完全齿轮和长杆，所述L型管内滑动安装有活塞板一，所述活塞板一的下端固定安装有齿杆，所述L型管下端开设有两个小孔，两个所述小孔内共同转动安装有长杆，所述长杆上固定安装有与齿杆相啮合的不完全齿轮，所述长杆的两端均固定安装有抓夹，且抓夹在取样筒内。9.根据权利要求1所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述取样筒的下端设置有便于取样的多个尖齿，且尖齿的端面形状为三角形。10.根据权利要求6所述的一种公路路面取样检测装置，其特征在于，所述液压油在单向细管内的流动方向与液压油在单向粗管的流动方向相反。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路质量检测技术领域，尤其涉及一种公路路面取样检测装置。背景技术随着我国经济的发展和时代的进步，公路工程也得到了突飞猛进的发展，我国在公路建设行业取得迅速发展和成就的同时，某些地方也出现公路工程缺陷导致的工程事故，为了保证工程质量，需检测公路工程的质量是否符合工程标准，于是业界开始引入了一种公路路基路面压实度检测用取样装置对路基面进行取样，检测取样的质量标准是否符合要求，保证工程质量。目前所使用的公路路面取样检测装置，如中国专利号为ZL202311047111.3公开的一种公路路基路面压实度检测用取样装置，该公路路基路面压实度检测用取样装置包括底板，固定杆和滑动板，底板的上表面与固定杆的下端面相固定连接，滑动板的上表面开设有贯穿的通孔，通孔的孔壁与固定杆的表面相滑动连接，固定杆的上表面固定连接有顶板，切割取样机构，切割取样机构设置在滑动板上，用于在路基面上转动切割取样，上下移动机构，上下移动机构设置在滑动板上，用于调节滑动板的高度。该发明用于对不同深度的路基面进行取样，且能够去除取样筒内壁粘有的部分芯样，提高测量的精准度，但是此种取样方式还存在一定的问题：该装置采用震动对取样筒内壁粘连的芯样进行去除，当取样的芯样硬度较大时，震动时容易使其产生破碎，且在取样时整个装置会在震动状态下发生位移，造成取样困难。因此亟需设计一种公路路面取样检测装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中取芯困难，且在取芯过程中可能较易使得芯样破碎的问题，而提出的一种公路路面取样检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种公路路面取样检测装置，包括底框，所述底框上固定安装有推杆、两个支撑柱以及两个稳定杆；稳定移动部，用于提高装置取样时的稳定性，所述稳定移动部包括滑动安装在底框两侧的多个方形板，多个所述方形板与底框之间配合安装有稳定移动结构；驱动取样部，用于为路基地面芯样的取样提供动力，所述驱动取样部包括固定安装在两个稳定杆之间的支撑杆，所述支撑杆上通过伸缩结构固定安装有安装罩，所述安装罩内固定安装有电机，所述电机的驱动端固定安装有竖杆，所述竖杆的下端固定安装有安装筒，所述安装筒下方固定安装有螺纹环，所述螺纹环上螺纹安装有取样筒；芯样夹取部，用于对芯样夹紧并取出，所述安装筒内固定安装有固定杆，所述固定杆的下端固定安装有安装件，所述安装件的下端安装有按钮，所述安装筒内固定安装有多个圆筒，多个所述圆筒上均固定连通有L型管和短管，且多个L型管的一端均固定安装在安装件上，多个所述短管上均安装有传感结构，多个所述传感结构之间共同安装有固定环二，多个所述圆筒内安装有蓄力结构，多个所述L型管上安装有夹持结构。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述稳定移动结构包括转轮、插销、圆孔和短杆，所述底框上开设有圆孔，所述圆孔内卡合安装有插销，且插销卡合安装在方形板上，所述方形板远离底框的一侧固定安装有短杆，所述短杆上转动安装有转轮，所述底框上安装有两个用于稳定取样筒取样时的稳定缓冲组件。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述稳定缓冲组件包括稳定垫、插杆、连接板和转杆，所述底框下方开设有多个圆槽，相应的两个所述圆槽内共同转动安装有转杆，所述转杆的下方固定安装有连接板，所述连接板的下方固定安装有稳定垫，所述底框上开设有转动孔，所述转动孔内卡合安装有配合连接板使用的插杆。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述伸缩结构包括限位件、液压伸缩杆和固定环一，两个所述支撑柱上共同滑动安装有限位件，所述支撑杆的下方固定安装有液压伸缩杆，且液压伸缩杆的驱动端与限位件固定连接，所述限位件上固定安装有固定环一，且安装罩固定套设在固定环一内。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述传感结构包括撞击板、活塞板二、固定盘、储液筒、液压油、圆杆、单向细管以及单向粗管，所述固定环二的外侧固定安装有多个撞击板，所述撞击板远离固定环二的一侧固定安装有圆杆，所述圆杆远离撞击板的一端固定安装有滑动在短管内的活塞板二，所述短管内滑动安装有固定盘，所述短管上固定连通有储液筒，所述固定盘上固定连通有多个单向细管和两个单向粗管，所述短管与储液筒内均存储有液压油。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述蓄力结构包括第一活塞板、弹簧以及第二活塞板，所述圆筒内滑动安装有第一活塞板和第二活塞板，且第二活塞板放置在短管上，所述第二活塞板与固定盘之间的圆筒内也存储有液压油，所述第一活塞板与第二活塞板之间共同固定安装有弹簧，所述第一活塞板与第二活塞板上均固定安装有安装板，两个所述安装板远离固定杆的一侧均固定安装有电动伸缩杆一，所述圆筒内安装有辅助定位组件。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述辅助定位组件包括限位板和限位孔，所述圆筒内固定安装有两个限位板，所述圆筒内靠近电动伸缩杆一的驱动端处开设有多个限位孔。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述夹持结构包括抓夹、活塞板一、齿杆、不完全齿轮和长杆，所述L型管内滑动安装有活塞板一，所述活塞板一的下端固定安装有齿杆，所述L型管下端开设有两个小孔，两个所述小孔内共同转动安装有长杆，所述长杆上固定安装有与齿杆相啮合的不完全齿轮，所述长杆的两端均固定安装有抓夹，且抓夹在取样筒内。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述取样筒的下端设置有便于取样的多个尖齿，且尖齿的端面形状为三角形。在上述的一种公路路面取样检测装置中，所述液压油在单向细管内的流动方向与液压油在单向粗管的流动方向相反。与现有的技术相比，本发明优点在于：1：本公路路面取样检测装置在对公路路面取样时具有稳定的优点，通过稳定移动结构与稳定缓冲组件之间的交替配合使用，实现整个取样装置的便携移动和稳定取样，提高公路路面取样时的稳定性，从而提高取样芯样数据的准确性和速度。2：本公路路面取样检测装置在对公路路面取样时具有利用震动实现取样芯样夹持的优点，利用装置取样时产生的震动，将其储存至液压油之中，为取样芯样的夹持提供动力，同时利用液压和气压原理，实现多个抓夹对取样芯样的灵活控制，减震的同时完成取样芯样的夹持与取出。3：本公路路面取样检测装置在对公路路面取样时具有能够将取样芯样进行更好取出的优点，通过对取样筒中的取样芯样进行夹持，实现取样芯样的更好取出，同时配合将取样筒拧下，实现取样芯样的完整性，减少公路路面质量检测的误差，提高检测准确度。综上所述，本发明通过稳定垫为整个装置的取样提供稳定性，同时配合将震动所产生的势能转化成取样芯样夹持所需的动能，利用液压和气压原理，实现取样芯样夹持和取出的往复交替灵活控制，资源利用更加合理化，保证取样芯样的完整性，提高检测准确度。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为本发明提出的一种公路路面取样检测装置的结构示意图；图2为图1转动一定角度后的结构放大示意图；图3为图1中插杆部分的结构放大示意图；图4为图1中插销部分的结构放大示意图；图5为图3中连接板部分的结构放大示意图；图6为图1中固定环部分的结构放大示意图；图7为安装罩内部结构的放大示意图；图8为图1中取样筒部分的结构放大示意图；图9为安装筒内部结构的放大示意图；图10为固定环部分的结构放大示意图；图11为图10中按钮部分的结构放大示意图；图12为撞击板部分的结构放大示意图；图13为圆筒和L型管的内部结构剖视图；图14为图13中固定盘部分的结构放大示意图；图15为不完全齿轮部分的结构放大示意图。图中：1稳定杆、2支撑柱、3限位件、4推杆、5转轮、6取样筒、7安装罩、8液压伸缩杆、9支撑杆、10稳定垫、11底框、12固定环一、13安装筒、14电机、15竖杆、16插杆、17连接板、18转杆、19方形板、20插销、21圆筒、22固定杆、23抓夹、24螺纹环、25安装件、26固定环二、27按钮、28撞击板、29活塞板一、30齿杆、31不完全齿轮、32第一活塞板、33弹簧、34第二活塞板、35活塞板二、36固定盘、37 L型管、38储液筒、39安装板、40电动伸缩杆一、41限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图5，一种公路路面取样检测装置，包括底框11，底框11上固定安装有推杆4、两个支撑柱2和两个稳定杆1，推杆4用于整个装置的推动；推杆4上可套设橡胶套，在推动整个装置时更加舒适，底框11的端面形状设置为梯形形状，且为中空设置，能够减轻整体重量，便于取样筒6的使用，整体也便于后续转轮5的设置；推杆4和底框11之间可设置为转动连接，同时使得转动后实现锁定功能，便于根据所需调整推杆4使用时的角度，；稳定移动部，用于提高装置取样时的稳定性，稳定移动部包括滑动安装在底框11两侧的多个方形板19，多个方形板19上均开设有两个位移孔，多个方形板19上固定安装有梯形凸块，底框11上固定安装有多个方形块，每个方形块上均开设有多个梯形槽，且梯形凸块滑动在梯形槽内，梯形凸块的长度小于梯形槽的长度，便于梯形凸块在相应梯形槽内的滑动，通过移动方形板19，在梯形槽的限制下，梯形凸块在梯形槽内上下滑动，方形板19也随之上下移动，多个方形板19与底框11之间配合安装有稳定移动结构；稳定移动结构包括转轮5、插销20、圆孔和短杆，底框11上开设有圆孔，圆孔内卡合安装有插销20，且插销20卡合安装在位移孔内，方形板19远离底框11的一侧固定安装有短杆，短杆上转动安装有转轮5，底框11上安装有两个稳定缓冲组件；稳定缓冲组件包括稳定垫10、插杆16、连接板17和转杆18，底框11下方开设有多个圆槽，相应的两个圆槽内共同转动安装有转杆18，转杆18的下方固定安装有连接板17，连接板17的下方固定安装有稳定垫10，底框11上开设有转动孔，转动孔内卡合安装有配合连接板17使用的插杆16；在移动时，插销20位于方形板19上方的位移孔内，同时将插销20通过位移孔靠近转轮5的一侧插入，卡合在圆孔和相应的位移孔内，且此时通过手动将两个稳定垫10向相靠近的一侧抬起，抬高至90度，将插杆16均插入转动孔内，此时两个插杆16均位于相应的连接板17的下方，稳定垫10的宽度在垂直状态下，其上端不会与底框11产生碰撞，其下端不会接触到地面，方便移动；在对公路路面进行取样时，将两个插杆16均从转动孔内取出，将两个稳定垫10水平放置与地面接触，且稳定垫10采用橡胶材质，在水平状态时能够减少震动产生的噪音，使取样时更稳定，此时将多个插销20从上方的位移孔内取出，将插销20插入方形板19下方的位移孔内，同时卡合在圆孔内，此时转轮5的位置随之抬高。参照图6-图8，驱动取样部，用于为路基地面芯样的取样提供动力，驱动取样部包括固定安装在两个稳定杆1之间的支撑杆9，支撑杆9上通过伸缩结构固定安装有安装罩7；伸缩结构包括限位件3、液压伸缩杆8和固定环一12，两个支撑柱2上共同滑动安装有限位件3，限位件3由一个长方形杆和两个圆环组成，两个圆环分别固定在长方形杆的两端，两个圆环均滑动在相应的支撑柱2上，支撑杆9的下方固定安装有液压伸缩杆8，液压伸缩杆8为现有技术，是一种常见的液压元件，它的工作原理是利用液压油的压力来推动活塞，从而实现伸缩的功能，且液压伸缩杆8的驱动端与限位件3上的长方形杆之间固定连接，限位件3上固定安装有固定环一12，且安装罩7固定套设在固定环一12内；安装罩7内固定安装有电机14，电机14的驱动端固定安装有竖杆15，竖杆15的下端固定安装有安装筒13，安装筒13下方固定安装有螺纹环24，螺纹环24上螺纹安装有取样筒6，取样筒6的下端设置有用于对公路路面取样的多个尖齿，且尖齿的端面形状为三角形，减少与路面的接触面积，增加对路面的压力，当取样完成可扭动取样筒6将取样筒6取下。参照图9-图15，芯样夹取部，用于实现取样芯样的取出，安装筒13内固定安装有固定杆22，固定杆22的下端固定安装有安装件25，安装件25的下端安装有按钮27，在取样筒6内的取样芯样到达最高点时，芯样上端会触碰到按钮27，打开电动伸缩杆一40、液压伸缩杆8、电机14、电动伸缩杆二的控制，使芯样夹取部进行运作，安装筒13内固定安装有多个圆筒21，圆筒21的上下两端均为密封设置，中间为中空设置，用以够保证圆筒21内部密闭性，多个圆筒21上均固定连通有L型管37和短管，且多个L型管37均固定安装在安装件25上，安装件25为短圆柱设置，与螺纹环24的内壁之间紧密贴合，紧密贴合能够防止取样芯样进入到安装筒13之中，对结构之间的运行产生影响，安装件25上开设有多个固定槽，多个L型管37的下端均固定安装在相应的固定槽内；多个短管上均安装有传感结构，传感结构包括撞击板28、活塞板二35、固定盘36、储液筒38、液压油、圆杆、单向细管和单向粗管，固定环二26的外侧固定安装有多个撞击板28，在取样时，取样筒6会产生震动，固定环二26也会产生震动，固定环二26撞击多个撞击板28，撞击板28远离固定环二26的一侧固定安装有圆杆，圆杆远离撞击板28的一端固定安装有滑动在短管内的活塞板二35，短管内滑动安装有固定盘36，短管上固定连通有储液筒38，固定盘36上固定连通有多个单向细管和两个单向粗管，多个单向细管和两个单向粗管上均安装有阀门，单向细管的流动方向为从左往右，单向粗管的流动方向为从右往左，短管与储液筒38内均填有部分液压油；多个传感结构之间共同固定安装有固定环二26，多个圆筒21内安装有蓄力结构，蓄力结构包括第一活塞板32、弹簧33和第二活塞板34，圆筒21内滑动安装有第一活塞板32和第二活塞板34，且第二活塞板34放置在短管上，第二活塞板34与固定盘36之间的圆筒21内也存储有液压油，且处于满填状态；当取样时发生震动，多个撞击板28会通过圆杆带动活塞板二35向靠近固定盘36的方向移动，将液压油通过单向细管挤到第二活塞板34与固定盘36之间的圆筒21内时，挤压其内的气体，对第二活塞板34产生压力，此时储液筒38内的液压油会随之向下移动，填补活塞板二35与固定盘36之间的液压油；第一活塞板32与第二活塞板34之间共同固定安装有弹簧33，第一活塞板32与第二活塞板34上均固定安装有安装板39，两个安装板39的同一侧均固定安装有电动伸缩杆一40，电动伸缩杆一40为现有技术，是利用电机马达的转动通过齿轮间的合作，带动轴承，推动梯形螺纹丝杆的一种短距离实现伸缩运动的一种传动执行机构；圆筒21内安装有辅助定位组件，辅助定位组件包括限位板41和限位孔，圆筒21内固定安装有两个限位板41，圆筒21内开设有多个限位孔，且相应的两个限位孔之间的间隔相同，与电动伸缩杆一40配合使用，初始状态时，电动伸缩杆一40的驱动端位于第二个限位孔和第四个限位孔内，两个限位板41能够限制第一活塞板32和第二活塞板34的移动到达点；当第二活塞板34与固定盘36之间的液压油增多，挤压第二活塞板34时，当取样芯样触碰到按钮27时，按钮27控制下方的多个电动伸缩杆一40的驱动端缩短移出最下方的限位孔，此时在相应的弹簧33的作用下，多个第二活塞板34均到达下方的限位板41的下方，按钮27控制电动伸缩杆一40工作，下方的多个电动伸缩杆一40的驱动端伸长，至相应的第三个限位孔内，上方的多个电动伸缩杆一40的驱动端缩短，在弹簧33的弹性作用下，第一活塞板32到达限位板41的下方，此时上方的多个电动伸缩杆一40的驱动端再次伸长至相应的最上方的限位孔内。多个L型管37上安装有夹持结构，夹持结构包括抓夹23、活塞板一29、齿杆30、不完全齿轮31和长杆，L型管37的下端为密封设置，L型管37内滑动安装有活塞板一29，活塞板一29的下端固定安装有齿杆30，L型管37下端开设有两个小孔，两个小孔内共同转动安装有长杆，长杆上固定安装有与齿杆30相啮合的不完全齿轮31，长杆的两端均固定安装有抓夹23，且抓夹23在取样筒6内，多个抓夹23均向内弯曲，对取样芯样形成一个抓力；抓夹23的形状为曲折度不同的弯度设计，能够增加与取样芯样之间的摩擦力；当第一活塞板32向上移动，第一活塞板32上方的圆筒21内的气体会进入L型管37，对活塞板一29产生向下的挤压力，同时控制第二伸缩杆的驱动端向下移动，齿杆30向下移动，此时不完全齿轮31会产生相应的转动；在L型管37的下端位于活塞板一29的下方固定安装一个短板，短板上可固定安装一个电动伸缩杆二，电动伸缩杆二用于推动活塞板一29向上移动，更好地实现齿杆30的上下移动，使不完全齿轮31产生转动，对抓夹23的角度进行改变，从而对取样芯样的夹取提供动力。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。本发明中，初始状态为：液压伸缩杆8的驱动端长度最短，连接板17位于相应的插杆16上，插销20位于上方的位移孔内，上方的电动伸缩杆一40的驱动端位于第二个限位孔内，下方的电动伸缩杆一40的驱动端位于最下方的位移孔内，齿杆30位于不完全齿轮31的上方，多个抓夹23之间的角度最大，抓夹23位于取样芯样的外部；移动装置，保持取样处的稳定：推动推杆4带动底框11移动，通过插销20、方形板19和短杆带动多个转轮5进行转动，将整个装置移动到所需位置，针对所需地面进行取样，将两个插杆16拔出，在重力作用下，转杆18转动通过连接板17带动稳定垫10下落处于水平状态，拔出插销20，此时用手将方形板19向上移动，使下方的位移孔与相应的圆孔相连通，将插销20插入位移孔与相应的圆孔内，此时转轮5的位置抬高，依次重复，对其余转轮5进行抬高，此时两个稳定垫10均与地面接触；对公路路面进行取样：同时启动液压伸缩杆8和电机14，液压伸缩杆8的驱动端伸长的同时电机14的驱动端进行旋转，通过竖杆15带动安装筒13和插杆16进行旋转，液压伸缩杆8的驱动端带动限位件3向下滑动，通过固定环一12带动安装罩7、安装筒13和取样筒6向下移动，取样筒6下端的多个尖齿与地面接触，并同时转动，此时取样筒6产生震动；利用震动实现取样芯样的拿取：取样筒6震动使固定环二26产生震动，固定环二26震动对多个撞击板28产生撞击，撞击板28在撞击下向右移动，通过圆杆带动活塞板二35向靠近固定盘36的方向移动，控制打开多个单向细管上的阀门，关闭单向粗管的阀门，将液压油通过单向细管挤到第二活塞板34与固定盘36之间的圆筒21内时，挤压其内的气体，对第二活塞板34产生压力，此时储液筒38内的液压油会随之向下移动，填补活塞板二35与固定盘36之间的液压油，通过单向细管进入到第二活塞板34与固定盘36之间，当第二活塞板34与固定盘36之间的液压油增多，挤压第二活塞板34时，控制下方的多个电动伸缩杆一40的驱动端缩短移出最下方的限位孔，此时在相应的弹簧33的作用下，多个第二活塞板34均到达下方的限位板41的下方，当液压伸缩杆8和电机14配合向下旋转至取样筒6中的取样芯样触碰到按钮27时，下方的多个电动伸缩杆一40的驱动端伸长，至相应的第三个限位孔内，上方的多个电动伸缩杆一40的驱动端缩短，在弹簧33的弹性作用下，第一活塞板32到达限位板41的下方，此时上方的多个电动伸缩杆一40的驱动端再次伸长至相应的最上方的限位孔内，当第一活塞板32向上移动，第一活塞板32上方的圆筒21内的气体会进入L型管37，对活塞板一29产生向下的挤压力，同时控制第二伸缩杆的驱动端向下移动，齿杆30向下移动，此时不完全齿轮31会产生相应的转动，通过长杆带动两端的抓夹23向内进行弯曲，对取样芯样进行夹持；将取样芯样取出：此时扭动取样筒6将其取下，此时控制两个电动伸缩杆一40的驱动端缩短，脱离第一个和第三个限位孔，此时在重力作用下第一活塞板32、弹簧33和第二活塞板34向下下落，控制单向细管的阀门关闭，打开单向粗管的阀门，挤压第二活塞板34与固定盘36之间的液压油，使其内液压油通过单向粗管进入到活塞板二35与固定盘36内，向上挤压再次回到储液筒38内，此时控制电动伸缩杆一40的驱动端伸长，使电动伸缩杆一40位于相应的第二个和第四个位移孔内，同时控制活塞板一29下方的电动伸缩杆二伸长，将活塞板一29推动至初始高度，此时齿杆30向上移动带动不完全齿轮31向相反方向转动，多个抓夹23之间相互远离，此时取样芯样脱落，进行取样芯样的取出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
