标题title
一种隧道扩宽行车防护施工装置及隧道扩宽施工方法
摘要abst
一种隧道扩宽行车防护施工装置及隧道扩宽施工方法，施工装置包括防护台车，防护台车偏向隧道一侧设置，在防护台车的侧面设有防护墙，防护墙上方设有支护机构，防护墙将防护台车与隧道另一侧的空间隔开，使隧道在其宽度方向上分隔为防护通行区和扩宽施工区；防护墙朝向扩宽施工区的侧壁上设置有切割机构，防护墙与防护台车连接，通过防护台车牵拉防护墙，以平衡切割机构对防护墙的侧向拉力。防护墙一方面能够起到支护隧道顶部，防止塌方的作用，另一方面利用防护墙将扩宽施工区与防护通行区隔开，车辆通行由防护墙和防护台车形成双层防护，保证行车安全，并减少施工噪音等对通行人员的影响。扩宽施工区有更大的施工空间，便于挖掘设备挖掘施工。
权利要求书clms
1.一种隧道扩宽行车防护施工装置，包括沿隧道长度方向延伸的用于在其下方形成行车通道以保护通行车辆的防护台车，所述的防护台车偏向隧道一侧设置，其特征在于：在防护台车的侧面设有防护墙，所述防护墙的上方设有用于支撑在隧道顶部的支护机构，防护墙将防护台车与隧道另一侧的空间隔开，使隧道在其宽度方向上由防护墙分隔为包含有防护台车的防护通行区和用于供扩宽挖掘设备施工的扩宽施工区；防护墙朝向扩宽施工区的侧壁上设置有沿隧道长度方向延伸的行走轨道，在行走轨道上配合连接有行走滑车，行走滑车上设有用于切割隧道壁面的切割机构，所述的防护墙与防护台车连接，通过防护台车牵拉防护墙以平衡切割机构对防护墙的侧向拉力。2.如权利要求1所述的一种隧道扩宽行车防护施工装置，其特征在于：所述的防护台车和防护墙的底部均设有行走机构。3.如权利要求1所述的一种隧道扩宽行车防护施工装置，其特征在于：所述的支护机构包括用于支撑在隧道顶部的支撑顶板和用于驱动支撑顶板升降的升降机构。4.如权利要求1所述的一种隧道扩宽行车防护施工装置，其特征在于：所述的行走滑车上设置有竖向爬升机构，切割机构设置在竖向爬升机构上，并能够沿竖向爬升机构上下移动。5.如权利要求1所述的一种隧道扩宽行车防护施工装置，其特征在于：所述的切割机构包括用于沿隧道环向切割的环向切割机构和用于沿隧道延伸方向切割的纵向切割机构，所述的环向切割机构和纵向切割机构均包括能够由回转机构带动偏转的支撑臂和可伸缩的连接在支撑臂上的伸缩臂，在伸缩臂向外延伸的一端设置有切割锯。6.如权利要求5所述的一种隧道扩宽行车防护施工装置，其特征在于：所述的环向切割机构和纵向切割机构的回转方向垂直相交。7.如权利要求5所述的一种隧道扩宽行车防护施工装置，其特征在于：所述伸缩臂向外延伸的一端设置有用于检测切割深度的传感器。8.如权利要求2所述的一种隧道扩宽行车防护施工装置，其特征在于：所述防护台车的底部设置有横移机构，所述的横移机构包括通过顶升机构与防护台车连接的支腿以及与支腿底部滑动配合连接的滑轨，所述顶升机构在收缩状态下能够带动所述支腿和滑轨抬升至高于所述行走机构底部的位置，并在伸展状态下能够使滑轨支撑至地面并抬升所述防护台车；所述滑轨与支腿之间设置有用于带动支腿沿滑轨移动的横移驱动机构。9.一种隧道扩宽施工方法，其特征在于：在需要扩宽的隧道内设置权利要求1所述的隧道扩宽行车防护施工装置，将隧道沿其宽度方向分隔为防护通行区和扩宽施工区，利用防护墙上设置的切割机构切开扩宽施工区内隧道原有的混凝土衬砌，然后利用扩宽挖掘设备在扩宽施工区内向隧道一侧挖掘扩宽至所需的隧道宽度；当完成一定长度的隧道扩宽挖掘后，降低该段隧道内防护墙上方的支护机构，然后对该段已完成扩宽挖掘的隧道进行修整及后续施工；在防护台车和防护墙整个长度上的隧道都已经完成挖掘扩宽后，将防护台车和防护墙向前推进继续下一段隧道扩宽施工。10.如权利要求9所述的一种隧道扩宽施工方法，其特征在于：在对隧道进行修整及后续施工的过程中，采用防护设备保护下方安全。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道扩宽设备，具体的说是一种隧道扩宽行车防护施工装置及隧道扩宽施工方法。背景技术随着社会经济的发展，汽车通行量逐年增加，现有的一些隧道由于宽度小、车道少，已经无法满足现在的交通需求。而受地理位置限制，在一些地方无法设置新的隧道，或由于新增隧道成本过高，采取在原有隧道的基础上进行扩宽是目前较为经济实用的方式。在现有隧道基础上进行扩宽施工的过程中，为保证道路不断行，采用保护设备在保护车辆通行的同时进行扩宽施工，是目前隧道扩宽施工的主要发展方向。现有的隧道扩宽防护设备主要是一台罩在道路上方的防护台车，依靠防护台车的护壁阻挡施工中的落石、飞溅物等，以保护行车安全。现有的这种防护结构中，车道与挖掘施工区域之间仅隔有一层防护台车护盾，防护力较弱，并且落石等砸在防护台车上对内部通行车辆的驾驶人员也会产生干扰，影响通行安全。而且，防护台车仅能对内部的通行车辆起到防护作用，对于在防护台车外部进行操作、运输材料等作业的施工人员无法起到保护作用。另外，隧道在扩宽挖掘之前，需要对现有隧道的衬砌进行切割，由于设置防护台车后，隧道内可供施工的区域较窄，现有的切割施工设备在开展作业时受到限制，从而影响了施工效率。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有设备在隧道扩宽施工中防护力度弱且施工空间窄导致隧道衬砌切割施工效率低的缺陷，提供一种隧道扩宽行车防护施工装置及隧道扩宽施工方法。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种隧道扩宽行车防护施工装置，包括沿隧道长度方向延伸的用于在其下方形成行车通道以保护通行车辆的防护台车，所述的防护台车偏向隧道一侧设置，在防护台车的侧面设有防护墙，所述防护墙的上方设有用于支撑在隧道顶部的支护机构，防护墙将防护台车与隧道另一侧的空间隔开，使隧道在其宽度方向上由防护墙分隔为包含有防护台车的防护通行区和用于供扩宽挖掘设备施工的扩宽施工区；防护墙朝向扩宽施工区的侧壁上设置有沿隧道长度方向延伸的行走轨道，在行走轨道上配合连接有行走滑车，行走滑车上设有用于切割隧道壁面的切割机构，所述的防护墙与防护台车连接，通过防护台车牵拉防护墙以平衡切割机构对防护墙的侧向拉力。所述的防护台车和防护墙的底部均设有行走机构。所述的支护机构包括用于支撑在隧道顶部的支撑顶板和用于驱动支撑顶板升降的升降机构。所述的行走滑车上设置有竖向爬升机构，切割机构设置在竖向爬升机构上，并能够沿竖向爬升机构上下移动。所述的切割机构包括用于沿隧道环向切割的环向切割机构和用于沿隧道延伸方向切割的纵向切割机构，所述的环向切割机构和纵向切割机构均包括能够由回转机构带动偏转的支撑臂和可伸缩的连接在支撑臂上的伸缩臂，在伸缩臂向外延伸的一端设置有切割锯。所述的环向切割机构和纵向切割机构的回转方向垂直相交。所述伸缩臂向外延伸的一端设置有用于检测切割深度的传感器。所述防护台车的底部设置有横移机构，所述的横移机构包括通过顶升机构与防护台车连接的支腿以及与支腿底部滑动配合连接的滑轨，所述顶升机构在收缩状态下能够带动所述支腿和滑轨抬升至高于所述行走机构底部的位置，并在伸展状态下能够使滑轨支撑至地面并抬升所述防护台车；所述滑轨与支腿之间设置有用于带动支腿沿滑轨移动的横移驱动机构。一种隧道扩宽施工方法，在需要扩宽的隧道内设置上述隧道扩宽行车防护施工装置，将隧道沿其宽度方向分隔为防护通行区和扩宽施工区，利用防护墙上设置的切割机构切开扩宽施工区内隧道原有的混凝土衬砌，然后利用扩宽挖掘设备在扩宽施工区内向隧道一侧挖掘扩宽至所需的隧道宽度；将所述的隧道扩宽行车防护施工装置向前推进，然后对已完成扩宽挖掘的隧道进行修整及后续施工。在对隧道进行修整及后续施工的过程中，采用防护设备保护下方的行车通道。本发明的有益效果是：通过设置的防护墙一方面能够起到支护隧道顶部，防止塌方的作用，另一方面利用防护墙将扩宽施工区与防护通行区隔开。车辆通行由防护墙和防护台车形成双层防护，保证行车安全，并减少施工噪音等对通行人员的影响。而且，通过防护墙隔离后，在防护通行区进行现场指挥、操控等作业的施工人员也能够被防护墙保护，避免扩宽施工区的碎石等对其造成伤害。在隧道一侧设置防护台车并向隧道另一侧挖掘扩宽的方式能够保证扩宽施工区有更大的施工空间，便于挖掘设备进行挖掘施工。利用防护墙上附设切割机构对隧道原有衬砌进行切割，与另外设置单独的切割机械相比，占用空间更少，更容易展开施工。将防护台车与防护墙连接，能够平衡切割结构对防护墙的侧向拉力，保证防护墙的结构稳定，并使切割机构获得稳定的支撑。附图说明图1是本发明隧道扩宽行车防护施工装置在隧道内的布置方式示意图。图2是本发明隧道扩宽行车防护施工装置的侧向结构示意图。图3是本发明切割机构与防护墙上行走轨道的配合连接关系实施例示意图。图4是本发明防护台车一端设置横移机构的实施例示意图。图5是本发明横移机构的结构示意图。图中标记：1、隧道，2、防护台车，3、防护墙，4、防护通行区，5、扩宽施工区，6、支护机构，601、支撑顶板，602、升降机构，7、切割机构，701、环向切割机构，702、纵向切割机构，703、回转机构，704、支撑臂，705、伸缩臂，706、切割锯，707、安装座，8、行走机构，9、行走轨道，10、行走滑车，11、竖向爬升机构，12、横移机构，121、顶升机构，122、支腿，123、滑轨，124、横移驱动机构。具体实施方式以下结合附图及具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整的说明。下面实施例所列出的具体内容不限于权利要求记载的技术方案要解决的技术问题所必须的技术特征。同时，所述列举是实施例仅仅是本发明的一部分，而不是全部实施例。如图1所示，本发明的隧道扩宽行车防护施工装置包括防护台车2和防护墙3。防护台车2沿隧道长度方向延伸，其包括一个门型框架结构，门型框架结构上安装有防护板，在门型框架结构的下方围成用于车辆通行的行车通道。防护板可保护车辆通行安全。门型框架结构的防护台车2外侧设置有爬梯、操作平台、护栏等结构，可供施工人员通行以及进行设备操作。所述的防护台车2偏向隧道1一侧设置，在防护台车2的侧面设有防护墙3。防护墙3同样沿隧道长度方向延伸，将隧道1在其宽度方向上分隔为防护通行区4和扩宽施工区5。隧道的扩宽挖掘主要在扩宽施工区5内进行，防护台车2位于防护通行区4内，由防护墙3将防护台车2与隧道另一侧的扩宽施工区5隔开，进一步提高了行车安全性。如图1所示，防护墙3的上方设有支护机构6，支护机构6包括支撑顶板601和升降机构602。升降机构602设置在防护墙3上，可以采用液压缸、螺纹丝杠等结构形式。支撑顶板601连接在升降机构602的上端，由升降机构602驱动升降，用于支撑在隧道顶部以防止隧道塌方。在防护墙3朝向扩宽施工区5的侧壁上设置有切割机构7，切割机构7可伸缩，用于切割隧道壁面以利于挖掘扩宽施工。在图1所示的实施例中，切割机构7包括用于沿隧道环向切割的环向切割机构701和用于沿隧道延伸方向切割的纵向切割机构702。所述的环向切割机构701和纵向切割机构702均各自配备有回转机构703，可由回转机构703带动偏转以调整切割位置。环向切割机构701和纵向切割机构702的回转机构回转方向垂直相交。环向切割机构701和纵向切割机构702均包括有支撑臂704和伸缩臂705，其中支撑臂704与回转机构连接，伸缩臂705可伸缩的连接在支撑臂704上。伸缩臂705与支撑臂704可以采用嵌套滑动连接的形式实现伸缩，也可以将伸缩臂705与支撑臂704转动连接，并由另外的驱动机构控制转动连接角度以实现伸缩。在伸缩臂705向外延伸的一端设置有切割锯706，用以切割隧道壁面。在一个未附图的实施例中，所述伸缩臂705向外延伸的一端设置有传感器，用以控制切割深度。该传感器可以是例如激光测距传感器，通过实时测量距离控制切割深度。或者采用其它类型的接触传感器，通过预定的安装位置限制切割深度。如图2所示，所述防护墙3上设有沿隧道长度方向延伸的行走轨道9，在行走轨道9上配合连接有行走滑车10。行走滑车10可以采用齿轮结构与行走轨道9上的齿条配合，从而在齿轮结构连接的驱动机构带动下沿行走轨道9水平运动。所述切割机构7可以与行走滑车10连接，随行走滑车10沿行走轨道9的长度方向移动，从而在隧道长度方向上改变切割位置。如图3所示，所述的行走滑车10上设置有竖向爬升机构11，切割机构7的安装座707设置在竖向爬升机构11上。竖向爬升机构11可以包括一个竖向轨道，安装座707与竖向轨道滑动配合，并由螺纹丝杆或油缸等驱动机构带动上下运动。竖向爬升机构11也可以采用竖向设置的齿条的结构形式，安装座707上设置与齿条啮合的齿轮结构，使其能够由驱动机构带动借助齿轮齿条配合实现上下运动。切割机构7的回转机构等结构设置在安装座707上，使切割机构7能够沿竖向爬升机构11上下移动以调整切割位置。如图1所示，所述的防护墙3与防护台车2连接，其连接方式可以采用可拆卸的连接支架等结构连接，以便于对设备进行调整。防护墙3与防护台车2连接后，防护台车2从一侧牵拉防护墙3，起到支撑防护墙3的作用。切割机构7的支撑臂、伸缩臂等结构前向伸出切割时，其重量在防护墙3会产生一个侧向拉力。该侧向拉力可经由防护墙3与防护台车2之间的连接结构传递至防护台车2，通过防护台车2对防护墙3的牵拉平衡该侧向拉力，从而保持防护墙3的结构稳定。如图1和2所示，所述的防护台车2和防护墙3的底部均设有行走机构8，图示实施例中采用的是轮式结构，其由电机或液压马达带动，在一段隧道挖掘扩宽完成后带动防护台车2和防护墙3向前推进，进行下一段隧道施工。所述防护台车2的底部还设置有横移机构12，用于小幅度的横向调整防护台车2在隧道中的位置。如图4和5所示，所述的横移机构12包括顶升机构121、支腿122、滑轨123和横移驱动机构124。顶升机构121可以采用液压缸或螺纹丝杆等结构。支腿122通过顶升机构121与防护台车2连接，并由顶升机构121带动支腿122升降。所述的滑轨123沿防护台车2的宽度方向延伸，并与支腿122的底部连接，并且两者之间能够相对滑动。滑轨123与支腿122之间可以采用卡合的方式，使滑轨123能够与支腿122一同升降。例如滑轨123上端设有向两侧延伸的凸棱，支腿122底部的两侧设有能够与凸棱配合的扣边，通过扣边与凸棱配合使支腿122能够带动滑轨123升降，并且不影响支腿122沿滑轨123滑动。所述顶升机构121在收缩状态下能够带动所述支腿122和滑轨123抬升至高于所述行走机构8底部的位置，此时横移机构12不起作用，行走机构8可带动防护台车2向前运动。顶升机构121在伸展状态下能够驱动支腿122和滑轨123向下运动，使滑轨123支撑至地面并抬升所述防护台车2。所述的抬升可以小幅度的抬升，能够使防护台车2的部分重量作用在滑轨123即可，并不一定要使行走机构8脱离地面。横移驱动机构124连接在滑轨123与支腿122之间，当滑轨123支撑到地面时，通过横移驱动机构124的伸缩能够带动支腿沿滑轨移动，从而实现防护台车2的小幅度横移。横移驱动机构124可以采用液压油缸等驱动结构。所述的横移机构12在支撑到地面时，防护台车2的重量从行走机构8转移到滑轨123，具有更好的支撑稳定性。因此，在防护台车2移动的预定位置后也通过横移机构12起到定位支撑的作用。同样，在防护墙3的底部也设置横移机构12，起到对防护墙3横向移动和定位支撑的作用。本发明的隧道扩宽施工方法为，先在需要扩宽的隧道内设置上述隧道扩宽行车防护施工装置，驱动防护墙3上方的支护机构6抬升支撑至隧道顶部形成支护。由防护墙3将隧道沿其宽度方向分隔为防护通行区和扩宽施工区。从隧道入口端开始，利用防护墙上设置的切割机构切开扩宽施工区内隧道原有的混凝土衬砌。在切割机构沿隧道长度方向向前推进切割的同时，利用凿岩机等扩宽挖掘设备对已完成混凝土衬砌切割的隧道壁进行挖掘，向隧道一侧挖掘扩宽至所需的隧道宽度。当完成隧道一定长度的挖掘扩宽后，降低该段隧道内防护墙3上方的支护机构6，后续施工设备进入隧道对已完成扩宽挖掘的隧道进行修整及后续铺设防水板、断面衬砌等施工。在对隧道进行修整及后续施工的过程中，采用防护设备保护下方安全。该防护设备可以是能够对下方起到遮挡防护作用的施工台车，其可以跨设在防护台车2和防护墙3的上方。如防护台车2上方的护栏、爬梯等可以收起或降低，不影响后续设备进入。在防护台车2和防护墙3整个长度上的隧道都已经完成挖掘扩宽后，将防护台车2和防护墙3向前推进继续下一段隧道扩宽施工。防护台车2和防护墙3向前推进的过程中，控制切割机构7沿行走轨道9向防护墙3后方移动，实现切割机构7的循环施工。以上对具体实施方式的说明只是用于帮助理解本发明的技术构思及其核心思想，尽管本文使用了特定的优选实施例对技术方案进行了描述和说明，但其不应理解为对本发明自身的限制。本领域技术人员在不脱离本发明技术构思的前提下，可对其在形式上和细节上做出各种变化。这些轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
