标题title
基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板
摘要abst
本发明提供了基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，涉及建筑技术领域，包括：楼板本体;所述楼板本体左右两侧设有侧边护架，且楼板本体上方设有面层板，并且楼板本体底部设有预应力薄板；所述面层板左右两侧设有连接架。本发明中通过侧边护架对下弦钢筋进行定位作用，在混凝土浇筑时有效避免楼板本体内预设钢筋发生偏移，同时板本体位于面层板和预应力薄板之间，并通过支撑架的结构特点能够起到缓冲作用，能够提高楼板本体堆放层高，提高运输效率,解决了在混凝土浇筑过程中，楼板内预设钢筋受到冲击容易发生偏移，在堆放层数过高时，底部楼板受到压力过大发生断裂，同时运输和堆放操作不当，楼板四周容易受到碰撞发生破损的问题。
权利要求书clms
1.基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于，包括：楼板本体;所述楼板本体左右两侧设有侧边护架，且楼板本体上方设有面层板，并且楼板本体底部设有预应力薄板；所述面层板左右两侧设有连接架，且连接架与侧边护架相连接，并且连接架上设有定位杆；所述面层板底部设有两处支撑架，且支撑架位于面层板和楼板本体之间。2.如权利要求1所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：所述楼板本体包括预制板底纵筋、下弦钢筋和三角形结合钢筋，楼板本体内设有预制板底纵筋和下弦钢筋，且预制板底纵筋和下弦钢筋呈横纵交叉方式分布，楼板本体上设有三角形结合钢筋，且三角形结合钢筋上段位于楼板本体顶部，并且三角形结合钢筋底段位于预制板底纵筋和下弦钢筋之间。3.如权利要求1所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：两处所述侧边护架呈对称方式分布，且侧边护架开设有插孔，并且侧边护架相对外侧设有四组插件，每组插件是由两处弹性卡扣组成，且插件的弹性卡扣开设有第一限位孔。4.如权利要求1所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：所述面层板上下端面均开设有卡槽，面层板开设有三处通槽，且卡槽和通槽均呈平行方式分布。5.如权利要求1所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：所述预应力薄板底部开设有凹槽，且凹槽呈矩形阵列方式均匀分布。6.如权利要求1所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：两处所述连接架呈对称方式分布，且连接架相对外侧设有四处连接套，并且连接套设有第二限位孔。7.如权利要求1所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：所述定位杆两端设有螺纹面，且定位杆的螺纹面上设有锁紧螺母。8.如权利要求6所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：当所述连接架与侧边护架呈连接状态时，插件插接于连接套内，插件的弹性卡扣与连接套相卡接，且定位杆滑插于第一限位孔和第二限位孔内，并通过锁紧螺母控制。9.如权利要求1所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：所述支撑架为“匚”字型结构，且支撑架上设有连接柱，并且连接柱通过螺纹的方式与支撑架固定连接。10.如权利要求9所述基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其特征在于：所述连接柱埋设于楼板本体内，且连接柱底端与预应力薄板固定连接，且支撑架卡接于面层板底部的卡槽相卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，特别涉及基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板。背景技术装配式钢筋混凝土楼板是把楼板在预制场预先制作好，然后在施工现场进行安装。常用的预制钢筋混凝土板，根据其截面形式可分为平板、槽形板和空心板三种类型。然而，就目前传统装配式钢筋混凝土楼板而言，在混凝土浇筑过程中，楼板内预设钢筋受到冲击容易发生偏移，影响产品质量，而且楼板结构单一，运输效率较差，在堆放层数过高时，底部楼板受到压力过大发生断裂，同时运输和堆放操作不当，楼板四周容易受到碰撞发生破损。发明内容有鉴于此，本发明提供基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，其具有侧边护架，通过侧边护架对下弦钢筋进行定位作用，在混凝土浇筑时有效避免楼板本体内预设钢筋发生偏移，同时板本体位于面层板和预应力薄板之间，并通过支撑架的结构特点能够起到缓冲作用，能够提高楼板本体堆放层高，提高运输效率。本发明提供了基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，具体包括：楼板本体;所述楼板本体左右两侧设有侧边护架，且楼板本体上方设有面层板，并且楼板本体底部设有预应力薄板；所述面层板左右两侧设有连接架，且连接架与侧边护架相连接，并且连接架上设有定位杆；所述面层板底部设有两处支撑架，且支撑架位于面层板和楼板本体之间。可选地，所述楼板本体包括预制板底纵筋、下弦钢筋和三角形结合钢筋，楼板本体为浇筑混凝土板，且楼板本体内设有预制板底纵筋和下弦钢筋，并且预制板底纵筋和下弦钢筋呈横纵交叉方式分布，楼板本体上设有三角形结合钢筋，且三角形结合钢筋上段位于楼板本体顶部，并且三角形结合钢筋底段位于预制板底纵筋和下弦钢筋之间。可选地，两处所述侧边护架呈对称方式分布，且侧边护架开设有插孔，并且侧边护架相对外侧设有四组插件，每组插件是由两处弹性卡扣组成，且插件的弹性卡扣开设有第一限位孔。可选地，所述面层板上下端面均开设有卡槽，面层板开设有三处通槽，且卡槽和通槽均呈平行方式分布。可选地，所述预应力薄板底部开设有凹槽，且凹槽呈矩形阵列方式均匀分布。可选地，两处所述连接架呈对称方式分布，且连接架相对外侧设有四处连接套，并且连接套设有第二限位孔。可选地，所述定位杆两端设有螺纹面，且定位杆的螺纹面上设有锁紧螺母。可选地，当所述连接架与侧边护架呈连接状态时，插件插接于连接套内，插件的弹性卡扣与连接套相卡接，且定位杆滑插于第一限位孔和第二限位孔内，并通过锁紧螺母控制。可选地，所述支撑架为“匚”字型结构，且支撑架上设有连接柱，并且连接柱通过螺纹的方式与支撑架固定连接。可选地，所述连接柱埋设于楼板本体内，且连接柱底端与预应力薄板固定连接，且支撑架卡接于面层板底部的卡槽相卡接。有益效果根据本发明的各实施例的装配式楼板，与传统楼板相比，在楼板本体浇筑过程中，由于楼板本体的下弦钢筋滑插于插孔，通过侧边护架对下弦钢筋进行定位作用，在混凝土浇筑时冲击预制板底纵筋、下弦钢筋和三角形结合钢筋，有效避免楼板本体内预设钢筋发生偏移，保证产品质量。此外，本发明中楼板本体四周设有侧边护架、面层板和预应力薄板，在对楼板本体进行运输和堆放时，能够避免楼板本体四周受到碰撞发生破损。此外，当连接架与侧边护架呈连接状态时，插件插接于连接套内，插件的弹性卡扣与连接套相卡接，且定位杆滑插于第一限位孔和第二限位孔内，并通过锁紧螺母控制，由此连接架与侧边护架能够快速稳定连接，便于侧边护架和面层板进行组装，结构更加合理。此外，支撑架支撑于面层板底端，支撑架卡接于面层板底部的卡槽相卡接，并且连接柱埋设于楼板本体内，连接柱底端与预应力薄板固定连接，由于板本体位于面层板和预应力薄板之间，并通过支撑架的结构特点能够起到缓冲作用，能够提高楼板本体堆放层高，提高运输效率。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的装配式楼板的整体结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的装配式楼板的图1所示拆除楼板本体后旋转视角的示意图；图3示出了根据本发明的实施例的装配式楼板的图2所示爆炸状态的示意图；图4示出了根据本发明的实施例的装配式楼板的侧边护架、连接架和定位杆爆炸状态的示意图；图5示出了根据本发明的实施例的装配式楼板的图4中A部放大的示意图；图6示出了根据本发明的实施例的装配式楼板的侧边护架、预应力薄板和支撑架的示意图；图7示出了根据本发明的实施例的装配式楼板的图1所示拆除面层板的示意图；图8示出了根据本发明的实施例的装配式楼板的预制板底纵筋、下弦钢筋、三角形结合钢筋和侧边护架连接状态的示意图。附图标记列表1、楼板本体；101、预制板底纵筋；102、下弦钢筋；103、三角形结合钢筋；2、侧边护架；201、插孔；202、插件；203、第一限位孔；3、面层板；301、卡槽；302、通槽；4、预应力薄板；401、凹槽；5、连接架；501、连接套；502、第二限位孔；6、定位杆；601、锁紧螺母；7、支撑架；701、连接柱。实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了基于钢筋混凝土框架结构的装配式楼板，包括：楼板本体1；楼板本体1包括预制板底纵筋101、下弦钢筋102和三角形结合钢筋103，楼板本体1为浇筑混凝土板，且楼板本体1内设有预制板底纵筋101和下弦钢筋102，并且预制板底纵筋101和下弦钢筋102呈横纵交叉方式分布，楼板本体1上设有三角形结合钢筋103，且三角形结合钢筋103上段位于楼板本体1顶部，并且三角形结合钢筋103底段位于预制板底纵筋101和下弦钢筋102之间;楼板本体1左右两侧设有侧边护架2，且楼板本体1上方设有面层板3，并且楼板本体1底部设有预应力薄板4；面层板3左右两侧设有连接架5，且连接架5与侧边护架2相连接，并且连接架5上设有定位杆6；面层板3底部设有两处支撑架7，且支撑架7位于面层板3和楼板本体1之间。此外，根据本发明的实施例，如图2和图3所示，两处侧边护架2呈对称方式分布，且侧边护架2开设有插孔201，侧边护架2相对外侧设有四组插件202，每组插件202是由两处弹性卡扣组成，且插件202的弹性卡扣开设有第一限位孔203，在楼板本体1浇筑过程中，由于楼板本体1的下弦钢筋102滑插于插孔201，通过侧边护架2对下弦钢筋102进行定位作用，在混凝土浇筑时冲击预制板底纵筋101、下弦钢筋102和三角形结合钢筋103，有效避免楼板本体1内预设钢筋发生偏移；面层板3上下端面均开设有卡槽301，面层板3开设有三处通槽302，且卡槽301和通槽302均呈平行方式分布，三角形结合钢筋103与通槽302相对应；预应力薄板4底部开设有凹槽401，且凹槽401呈矩形阵列方式均匀分布，本发明中楼板本体1四周设有侧边护架2、面层板3和预应力薄板4，在对楼板本体1进行运输和堆放时，能够避免楼板本体1四周受到碰撞发生破损。此外，根据本发明的实施例，如图4和图5所示，两处连接架5呈对称方式分布，且连接架5相对外侧设有四处连接套501，并且连接套501设有第二限位孔502；定位杆6两端设有螺纹面，且定位杆6的螺纹面上设有锁紧螺母601；当连接架5与侧边护架2呈连接状态时，插件202插接于连接套501内，插件202的弹性卡扣与连接套501相卡接，且定位杆6滑插于第一限位孔203和第二限位孔502内，并通过锁紧螺母601控制，由此连接架5与侧边护架2能够快速稳定连接，便于侧边护架2和面层板3进行组装。此外，根据本发明的实施例，如图6和图7所示，支撑架7为“匚”字型结构，且支撑架7上设有连接柱701，并且连接柱701通过螺纹的方式与支撑架7固定连接；其中，支撑架7支撑于面层板3底端，支撑架7卡接于面层板3底部的卡槽301相卡接，并且连接柱701埋设于楼板本体1内，连接柱701底端与预应力薄板4固定连接，由于楼板本体1位于面层板3和预应力薄板4之间，并通过支撑架7的结构特点能够起到缓冲作用，能够提高楼板本体1堆放层高。本实施例的具体使用方式与作用：首先，在楼板本体1浇筑过程中，由于楼板本体1的下弦钢筋102滑插于插孔201，通过侧边护架2对下弦钢筋102进行定位作用，在混凝土浇筑时冲击预制板底纵筋101、下弦钢筋102和三角形结合钢筋103，有效避免楼板本体1内预设钢筋发生偏移；同时，楼板本体1四周设有侧边护架2、面层板3和预应力薄板4，在对楼板本体1进行运输和堆放时，能够避免楼板本体1四周受到碰撞发生破损；其次，当连接架5与侧边护架2呈连接状态时，插件202插接于连接套501内，插件202的弹性卡扣与连接套501相卡接，且定位杆6滑插于第一限位孔203和第二限位孔502内，并通过锁紧螺母601控制，由此连接架5与侧边护架2能够快速稳定连接，便于侧边护架2和面层板3进行组装；此外，支撑架7支撑于面层板3底端，支撑架7卡接于面层板3底部的卡槽301相卡接，并且连接柱701埋设于楼板本体1内，连接柱701底端与预应力薄板4固定连接，由于楼板本体1位于面层板3和预应力薄板4之间，并通过支撑架7的结构特点能够起到缓冲作用，能够提高楼板本体1堆放层高。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
