标题title
一体化蜂窝铝扣板的加工方法
摘要abst
本发明涉及建筑装饰材料加工领域，提供一体化蜂窝铝扣板的加工方法，将铝蜂窝板前后左右侧边缘部分的蜂窝状芯材掏空形成板间豁口；将各侧的顶面板向上弯折90度角形成内加强板并裁剪掉其上部分板体；将底面板边缘向上弯折90度角，并平行紧贴在内加强板外侧形成外扣板；再朝内向下迂回弯折180度，迂回弯折一段后再向上或直接向上弯折10度~30度；然后再朝垂直内加强板方向反向弯折形成卡扣台阶，最后再向下弯折90度角，使外扣板末端平行紧贴在内加强板内侧形成加强型的楔形弹性卡扣。其特点是，蜂窝铝扣板的重量轻，强度性能好；可以挂装或卡装；楔形弹性卡扣弹性较好，解决了脱落或变形的隐患；不存在拼接缝，整体美观，安全可靠。
权利要求书clms
1.一体化蜂窝铝扣板的加工方法，包括铝蜂窝板，铝蜂窝板包括蜂窝状芯材和分别复合在蜂窝状芯材的上下两面的两块薄铝板，两块薄铝板分别为顶面板和底面板；其特征在于，所述一体化蜂窝铝扣板的加工方法包括以下工艺步骤：步骤一、将铝蜂窝板左右两侧边缘部分的蜂窝状芯材掏空，使铝蜂窝板在对应左右两侧边缘部分的顶面板和底面板之间形成板间豁口；步骤二、将左侧的顶面板边缘沿板间豁口的根部向上弯折90度角，该顶面板的弯折部分为内加强板；步骤三、裁剪掉内加强板上部分板体，使其高度变短；步骤四、将底面板边缘沿板间豁口的根部向上弯折90度角，并平行紧贴在内加强板外侧，该底面板的弯折部分为外扣板；步骤五、将外扣板朝内向下迂回弯折180度，迂回弯折一段后再向上弯折10度~30度或直接向上弯折10度~30度；然后再朝垂直内加强板方向反向弯折形成卡扣台阶，最后再向下弯折90度角，使外扣板末端平行紧贴在内加强板内侧，使外扣板弯折后形成楔形弹性卡扣，该楔形弹性卡扣为左侧卡扣；步骤六、切换铝蜂窝板的右侧，重复步骤二~步骤五，使外扣板弯折后形成楔形弹性卡扣，该楔形弹性卡扣为右侧卡扣。2.根据权利要求1所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，所述步骤一中，同时也将铝蜂窝板前后两侧边缘部分的蜂窝状芯材掏空，使铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分的顶面板和底面板之间也形成板间豁口；再依照步骤二~步骤五一样弯折工艺方法对铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分进行弯折加工，使外扣板弯折后在前侧和后侧形成相应的楔形弹性卡扣，该楔形弹性卡扣分别对应为前侧卡扣和后侧卡扣。3.根据权利要求1或2所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，将所述内加强板末端向内弯折90度角并紧贴在卡扣台阶的内表面。4.根据权利要求1或2所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，将所述内加强板末端朝内向下迂回弯折180度至顶面板表面、并紧贴在内加强板本身的内侧表面；从而形成楔形弹性卡扣的主体部分具有四重薄铝板加持的加强结构。5.根据权利要求1所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，将所述左侧卡扣和右侧卡扣的前后两端均进行切削形成边角豁口。6.根据权利要求2所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，将所述左侧卡扣和右侧卡扣的前后两端均进行切削形成边角豁口；将所述前侧卡扣和后侧卡扣的左右两端均进行切削形成边角豁口。7.根据权利要求1所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，将所述左侧卡扣和右侧卡扣的壁部均进行钻孔，各钻得2个以上的安装孔。8.根据权利要求2所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，将所述左侧卡扣、右侧卡扣、前侧卡扣和后侧卡扣的壁部均进行钻孔，各钻得2个以上的安装孔。9.根据权利要求1所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，在所述步骤一中，将铝蜂窝板前后两侧边缘部分的蜂窝状芯材掏空，使铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分的顶面板和底面板之间也形成板间豁口；板间豁口深度为顶面板和底面板之间距离的一半，并将铝蜂窝板前后两侧边缘部分顶面板沿板间豁口的根部向下弯折90度，而底面板则沿板间豁口的根部向上弯折90度角，形成前后侧的对折侧封边。10.根据权利要求1所述的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，其特征在于，在所述步骤一中，将铝蜂窝板前后两侧边缘部分的蜂窝状芯材掏空，使铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分的顶面板和底面板之间也形成板间豁口；板间豁口深度为顶面板和底面板之间的距离或大于顶面板和底面板之间距离，并将铝蜂窝板前后两侧边缘部分顶面板沿板间豁口的根部切除或部分切除后向下弯折90度，而底面板则沿板间豁口的根部向上弯折90度角，形成前后侧的上折侧封边。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑装饰材料的加工领域，尤其是一种一体化蜂窝铝扣板的加工方法。背景技术蜂窝板是由底面板和顶面板两块较薄的薄铝板，牢固地粘结在一层较厚的蜂窝状芯材两面而制成的轻质板材，亦称蜂窝夹层结构。一般采用铝金属作为材料，又叫铝蜂窝板，由于其具有质量轻、强度高、保温、隔热、防震等优点，所以被越来越多的应用到建筑外墙、室内装饰工程、广告牌、船上建筑等领域中。现有的蜂窝板的制备方法包括：①分别在底面板和顶面板的表面喷胶粘剂；②将底面板和顶面板的喷胶面分别与蜂窝板芯复合而得到前道复合物；③将前道复合物放入密闭仓内，在常温抽真空条件下使胶粘剂固化粘结而制得成品。作为建筑装饰材料，铝蜂窝板广泛用于装饰、家具的行业，但是切割后的蜂窝板材周边粗糙空洞，对安装使用来说极为不便，故需要对其进行二次加工，比如，需要制作附加边框，对其四周进行包裹，使其便于安装和固定。如申请日为2023年06月08日、申请号为2023214515008的中国实用新型公开了一种铝型材铝蜂窝复合板的封边结构，它包括蜂窝板本体，所述蜂窝板本体的周侧依次设置有两个用于根据所述蜂窝板本体的厚度和数量进行调节的端面封条和侧面封条，所述蜂窝板本体的侧壁上设置多个贯穿的蜂窝孔，两个所述端面封条均与所述蜂窝孔的轴线垂直设置，两个所述侧面封条均与所述蜂窝孔的轴线平行设置，所述端面封条的一侧设置有用于加强封边稳定性的塞孔组件。但是，该实用新型存在以下的技术问题：封边结构结构复杂，需要额外加工，并与蜂窝板本体进行匹配安装，加工工艺比较复杂，生产和材料投入成本高；封边结构与蜂窝板本体之间存在安装拼接缝；封边结构的重量较重，与蜂窝板本体轻量化的理念不符合，在相同面积的情况下，使铝型材铝蜂窝复合板的整体重量大幅增加。另外，申请日为2012年12月11日、申请号为2012206858949的中国实用新型公开了一种双勾搭蜂窝板则可以解决实用新型上述技术问题，它包括底板，底板两侧向上延伸有竖直折边，竖直折边的上端设有向内或向外翻折的挂钩；底板的上方固定有一层蜂窝板；蜂窝板的上方固定有一层铝面板。但是，该实用新型存在以下的技术问题：由于为了减轻蜂窝板的重量，蜂窝板的底板一般都比较薄，底板两侧向上延伸有竖直折边，竖直折边的上端设有向内或向外翻折的挂钩显得比较单薄，强度不足，不能满足对强度要求较高的场合使用；安装方式不够灵活，只能挂装，不能卡装，对蜂窝板作为幕墙时不适用；弹性不足，存在脱落或变形的隐患。发明内容本发明克服了现有蜂窝铝扣板加工技术中的存在的上述技术问题，提供一种提高蜂窝铝扣板各项性能指标的加工方法，采用的技术方案如下：一种一体化蜂窝铝扣板的加工方法，包括铝蜂窝板，铝蜂窝板包括蜂窝状芯材和分别复合在蜂窝状芯材的上下两面的两块薄铝板，两块薄铝板分别为顶面板和底面板；其特征在于，所述一体化铝蜂窝板的加工方法包括以下工艺步骤：步骤一、将铝蜂窝板左右两侧边缘部分的蜂窝状芯材掏空，使铝蜂窝板在对应左右两侧边缘部分的顶面板和底面板之间形成板间豁口；步骤二、将左侧的顶面板边缘沿板间豁口的根部向上弯折90度角，该顶面板的弯折部分为内加强板；步骤三、裁剪掉内加强板上部分板体，使其高度变短；步骤四、将底面板边缘沿板间豁口的根部向上弯折90度角，并平行紧贴在内加强板外侧，该底面板的弯折部分为外扣板；步骤五、将外扣板朝内向下迂回弯折180度，迂回弯折一段后再向上弯折10度~30度或直接向上弯折10度~30度；然后再朝垂直内加强板方向反向弯折形成卡扣台阶，最后再向下弯折90度角，使外扣板末端平行紧贴在内加强板内侧，使外扣板弯折后形成楔形弹性卡扣，该楔形弹性卡扣为左侧卡扣；经过弯折后的外扣板将内加强板的主体部分包裹，从而形成楔形弹性卡扣的主体部分具有三重薄铝板加持的加强结构；步骤六、切换铝蜂窝板的右侧，重复步骤二~步骤五，使外扣板弯折后形成楔形弹性卡扣，该楔形弹性卡扣为右侧卡扣。进一步地，所述步骤一中，同时也将铝蜂窝板前后两侧边缘部分的蜂窝状芯材掏空，使铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分的顶面板和底面板之间也形成板间豁口；再依照步骤二~步骤五一样弯折工艺方法对铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分进行弯折加工，使外扣板弯折后在前侧和后侧形成相应的楔形弹性卡扣，该楔形弹性卡扣分别对应为前侧卡扣和后侧卡扣。进一步地，将所述内加强板末端向内弯折90度角并紧贴在卡扣台阶的内表面。进一步地，将所述内加强板末端朝内向下迂回弯折180度至顶面板表面、并紧贴在内加强板本身的内侧表面；从而形成楔形弹性卡扣的主体部分具有四重薄铝板加持的加强结构。进一步地，将所述左侧卡扣和右侧卡扣的前后两端均进行切削形成边角豁口。进一步地，将所述左侧卡扣和右侧卡扣的前后两端均进行切削形成边角豁口；将所述前侧卡扣和后侧卡扣的左右两端均进行切削形成边角豁口。进一步地，将所述左侧卡扣和右侧卡扣的壁部均进行钻孔，各钻得2个以上的安装孔。进一步地，将所述左侧卡扣、右侧卡扣、前侧卡扣和后侧卡扣的壁部均进行钻孔，各钻得2个以上的安装孔。上述技术方案原理：通过铝蜂窝板的顶面板和底面板多次弯折，形成内外双层双金属片的弹性和强度的双重加强，确保安装时使由较薄的顶面板和底面板弯折而成的楔形弹性卡扣具有较高的强度和弹性，兼顾安装的便利性和安全性。同时蜂窝板材周边粗糙空洞也被骗遮盖住，提高了其美观度和密封度。由上可知，相对于现有技术，本发明还具有如下的优点：采用一体化弯折的方法，可以减轻蜂窝板的重量，生产成本和材料投入成本较低；通过折叠多重叠加的方法，克服了蜂窝板的顶面板和底面板比较薄而强度不足的问题，可以适应对要求较高的场合；安装方式比较灵活，可以挂装，也可以卡装，对蜂窝板作为幕墙时也适用；由于采用内加强板和外扣板多重迂回折叠的方式形成多重薄铝板加持的加强结构，各侧所形成的楔形弹性卡扣弹性较好，解决了脱落或变形的隐患；采用一体化的包裹方法，将蜂窝板的前后左右四个侧面用通过底面板的弯折进行包裹，没有复杂的封边结构，外侧不存在拼接缝，不但美观而且更安全可靠，在相同面积的情况下，整体重量变化很小。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1为一体化蜂窝铝扣板的实施方式二对应的主视图；图2为一体化蜂窝铝扣板的实施方式二对应的后视图；图3为一体化蜂窝铝扣板的实施方式二对应的俯视图；图4为一体化蜂窝铝扣板的实施方式二对应的左视图；图5为一体化蜂窝铝扣板的实施方式二对应的立体图；图6为图1的B-B向剖视图；图7为图6的C处放大图；图8为实施方式一的步骤一使用的铝蜂窝板的示意图；图9为实施方式一的步骤一形成板间豁口的示意图；图10为实施方式一的步骤二顶面板边缘弯折为内加强板的示意图；图11为实施方式一的步骤三内加强板上部裁剪的示意图；图12为实施方式一的步骤三内加强板末端的结构示意图；图13为实施方式一的步骤四底面板边缘弯折为外扣板的示意图；图14为实施方式一的步骤五外扣板迂回弯折180度迂回弯折一段后再向上弯折10度~30度的示意图；图15为实施方式一的步骤五加强板弯折形成左侧卡扣的示意图；图16为实施方式一的步骤六加强板弯折形成右侧卡扣的示意图；图17为实施方式一的对折侧封边结构的示意图；图18为实施方式一的上折侧封边结构的示意图；图19为实施方式二增加前侧卡扣和后侧卡扣后的结构示意图；图20为实施方式三的步骤三内加强板末端迂回弯折180度的局部结构示意图；图21为实施方式三的步骤六内加强板末端迂回弯折180度后的结构示意图。主要附图标记说明：蜂窝状芯材1，顶面板2，底面板3，板间豁口4，内加强板5，外扣板7，卡扣台阶8，楔形弹性卡扣9，边角豁口11，安装孔12，内加强板末端13，外扣板末端14，对折侧封边15，上折侧封边16。具体实施方式下面结合附图和优选的实施方式，对本发明及其有益技术效果进行进一步详细说明。其中，为了方便各零部件之间的位置关系描述，没有特别说明的，将铝蜂窝板水平放置时的前、后、左、右、上、下方位的为基准参考位置。如图1~图21所示，本发明优选实施的一体化蜂窝铝扣板的加工方法主要有如下三种，分别为实施方式一、实施方式二和实施方式三。实施方式一：如图8~图16所示，本发明优选实施的一体化蜂窝铝扣板的加工方法，包括铝蜂窝板，铝蜂窝板包括蜂窝状芯材1和分别复合在蜂窝状芯材1的上下两面的两块薄铝板，两块薄铝板分别为顶面板2和底面板3；一体化蜂窝铝扣板的加工方法包括以下工艺步骤：如图8~图9所示，步骤一、将铝蜂窝板左右两侧边缘部分的蜂窝状芯材1掏空，使铝蜂窝板在对应左右两侧边缘部分的顶面板2和底面板3之间形成板间豁口4；如图10所示，步骤二、将左侧的顶面板2边缘沿板间豁口4的根部向上弯折90度角，该顶面板2的弯折部分为内加强板5；如图11所示，步骤三、裁剪掉内加强板5上部分板体，使其高度变短；如图13所示，步骤四、将底面板3边缘沿板间豁口4的根部向上弯折90度角，并平行紧贴在内加强板5外侧，该底面板3的弯折部分为外扣板7；如图14~图15所示，步骤五、将外扣板7朝内向下迂回弯折180度，迂回弯折一段后再向上弯折10度~30度或直接向上弯折10度~30度；然后再朝垂直内加强板方向反向弯折形成卡扣台阶8，最后再向下弯折90度角，使外扣板末端14平行紧贴在内加强板5内侧，使外扣板7弯折后形成楔形弹性卡扣9，该楔形弹性卡扣9为左侧卡扣；经过弯折后的外扣板7将内加强板5的主体部分包裹，从而形成楔形弹性卡扣的主体部分具有三重薄铝板加持的加强结构；如图16所示，步骤六、切换铝蜂窝板的右侧，重复步骤二~步骤五，使外扣板7弯折后形成楔形弹性卡扣9，该楔形弹性卡扣9为右侧卡扣。如图12所示，优选地，将内加强板末端13向内弯折90度角并紧贴在卡扣台阶8的内表面。该步骤也可以在步骤三中进行操作。如图4所示，优选地，将左侧卡扣和右侧卡扣的前后两端均进行切削形成边角豁口11。该步骤也可以在步骤一中进行操作。优选地，将左侧卡扣和右侧卡扣的壁部均进行钻孔，各钻得2个以上的安装孔12。该步骤也可以在步骤一中进行操作。如图17所示，优选地，为了美化铝蜂窝板的前后侧的边缘，在所述步骤一中，将铝蜂窝板前后两侧边缘部分的蜂窝状芯材1掏空，使铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分的顶面板2和底面板3之间也形成板间豁口4；板间豁口4深度为顶面板2和底面板3之间距离的一半，并将铝蜂窝板前后两侧边缘部分顶面板2沿板间豁口4的根部向下弯折90度，而底面板3则沿板间豁口4的根部向上弯折90度角，形成前后侧的对折侧封边15。这样铝蜂窝板前后两侧边缘部的顶面板2和底面板3形成上下对折，形成对铝蜂窝板前后两侧的对折侧封边15。如图18所示，优选地，为了美化铝蜂窝板的前后侧的边缘，也可以将铝蜂窝板前后两侧边缘部分的蜂窝状芯材1掏空，使铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分的顶面板2和底面板3之间也形成板间豁口4；板间豁口4深度为顶面板2和底面板3之间的距离或稍大于顶面板2和底面板3之间距离，并将铝蜂窝板前后两侧边缘部分顶面板2沿板间豁口4的根部切除或部分切除后向下弯折90度，而底面板3则沿板间豁口4的根部向上弯折90度角，形成前后侧的上折侧封边16。该步骤也可以在步骤一中进行操作。蜂窝状芯材1是蜂窝状结构，铝蜂窝板左右两侧边缘部分的蜂窝状芯材1掏空不会产生太多的材料损失，而且掏空得到的蜂窝状芯材1可以回收，不会造成浪费。通过铝蜂窝板的顶面板2和底面板3多次弯折，形成内外双层双金属片的弹性和强度的多重加强，确保安装时使由较薄的顶面板2和底面板3弯折而成的楔形弹性卡扣9具有较高的强度和弹性，兼顾安装的便利性和安全性。于采用内加强板5叠加外扣板7双重迂回折叠的方式，一体化蜂窝铝扣板的各侧所形成的楔形弹性卡扣弹性较好，解决了脱落或变形的隐患；采用一体化的包裹方法，将蜂窝板的前后左右四个侧面用通过底面板的弯折进行包裹，没有复杂的封边结构，总体成本降低，一体化蜂窝铝扣板的外侧不存在拼接缝，美观的同时也更安全可靠，整体重量变化不明显。需要说明的是，以上各步骤只是为了方便说明，并非流水作业的顺序步骤，实际加工时可以根据加工需要对各步骤进行重新排列组合，不一定非得按上述步骤的顺序来安排加工工序。实施方式二：如图19所示，本实施方式与实施方式一基本相同，区别之处在于，在本实施方式中，在步骤一中，同时也将铝蜂窝板前后两侧边缘部分的蜂窝状芯材1掏空，使铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分的顶面板2和底面板3之间也形成板间豁口4；再依照步骤二~步骤五一样弯折工艺方法对铝蜂窝板在对应前后两侧边缘部分进行弯折加工，使外扣板7折后在前侧和后侧形成相应的楔形弹性卡扣，该楔形弹性卡扣9分别对应为前侧卡扣和后侧卡扣。优选地，将左侧卡扣和右侧卡扣的前后两端均进行切削形成边角豁口11；将前侧卡扣和后侧卡扣的左右两端均进行切削形成边角豁口11。该步骤也可以在步骤一中进行操作。优选地，将左侧卡扣、右侧卡扣、前侧卡扣和后侧卡扣的壁部均进行钻孔，各钻得2个以上的安装孔12。该步骤也可以在步骤一中进行操作。在本实施方式中，增加了前侧卡扣和后侧卡扣，使蜂窝铝扣板前后左右均可以同时参与固定蜂窝铝扣板本体，进一步增加了蜂窝铝扣板的安装时的可靠性和安全性。实施方式三：如图20~图21所示，本实施方式与实施方式二基本相同，区别之处在于，在本实施方式中，将内加强板末端13向内弯折90度角并紧贴在卡扣台阶8的内表面进行改变，改为将内加强板末端13朝内向下迂回弯折180度至顶面板表面、并紧贴在弯折后的外扣板末端14部分的内表面；从而形成楔形弹性卡扣9的主体部分具有四重薄铝板加持的加强结构。该步骤也可以在步骤三中进行操作。在本实施方式中，更进一步加强了楔形弹性卡扣9的内层金属片的弹性和强度，进一步增加了蜂窝铝扣板的安装时的可靠性和安全性。上述优选的各实施方式中，充分利用铝蜂窝板本身的结构进行一体化加工，所用铝蜂窝板也可以在生产时根据设计参数预留前后左右四侧边缘部分的板间豁口4，则可以省略步骤1的工艺步骤，减少生产废料的产生，更加节能环保。上述说明内容中，对属于现有技术中常规使用的内容，如对顶面板2和底面板3进行弯折的机械或工具，可以采用专用机械进行加工，也可以采用常规工具进手动加工，为了节省篇幅，不再赘述。其他未揭示的加工工艺，按现有技术的常规技术处理即可。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，但是凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
