标题title
一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置
摘要abst
本发明公开了一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，包括底座，底座设置有两个，还包括可调限高组件、升降机构、预限高机构、辅助阻挡部件和摄像头，可调限高组件用于对车辆进行限高，升降机构用于对可调限高组件的高度进行调节，预限高机构包括支撑杆、预限高架体、限位环、转架、缓冲辊、安装板和压力传感器，支撑杆设置有多个，支撑杆设置在底座沿垂直于可调限高组件的两侧，预限高架体滑动设置在支撑杆上，转架设置在预限高架体的底部，缓冲辊转动设置在转架上。通过上述技术方案，解决了现有技术中限高装置容易造成车辆或限高装置本身的损坏以及在某些特殊情况下较难使救援车辆或其他车辆通行的问题。
权利要求书clms
1.一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，包括底座，所述底座设置有两个，其特征在于，还包括：可调限高组件，所述可调限高组件用于对车辆进行限高；升降机构，所述升降机构用于对所述可调限高组件的高度进行调节；预限高机构，所述预限高机构用于进行提前限高，所述预限高机构包括：支撑杆，所述支撑杆设置有多个，所述支撑杆设置在所述底座沿垂直于所述可调限高组件的两侧；预限高架体，所述预限高架体滑动设置在所述支撑杆上；限位环，所述限位环设置在所述支撑杆上，用于对所述预限高架体进行限位；转架，所述转架通过弹簧一和伸缩杆一设置在所述预限高架体的底部；缓冲辊，所述缓冲辊转动设置在所述转架上，所述缓冲辊的底端和所述可调限高组件的底端齐平；安装板，所述安装板设置在所述限位环上；压力传感器，所述压力传感器通过弹簧二和伸缩杆二安装在所述安装板的底部，所述压力传感器和多个所述连接板中的一个所述连接板的顶部接触，所述压力传感器和所述升降机构电性连接；摄像头，所述摄像头设置有两个，所述摄像头设置在所述滑动座上，两个所述摄像头分别朝向两个所述预限高机构的方向。2.根据权利要求1所述的一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，其特征在于，所述可调限高组件包括：滑动座；限高板，所述限位板设置在所述底座的顶部，所述限高板和所述滑动座呈滑动配合；螺栓一，所述螺栓一设置在所述滑动座上，用于对所述限高板进行限位。3.根据权利要求2所述的一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，其特征在于，所述升降机构包括：移动座，所述移动座滑动设置在所述底座上；电机，所述电机设置在所述底座的内部；驱动螺杆，所述驱动螺杆设置在所述电机的输出端，所述移动座和所述驱动螺杆呈螺纹配合。4.根据权利要求3所述的一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，其特征在于，所述预限高架体包括：支撑架，所述支撑架滑动设置在所述支撑杆上，所述支撑架的底部和所述限位环接触；连接板，所述连接板设置有多个；连接座，所述连接座设置有多个，所述连接座上开设有两个和所述连接板匹配的连接槽，所述连接板和所述支撑架均和所述连接槽呈滑动配合；螺栓三，所述螺栓三螺纹设置在所述连接座上，用于对所述连接板或所述支撑架进行限位。5.根据权利要求4所述的一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，其特征在于，还包括辅助阻挡部件，所述辅助阻挡部件用于对车辆进行辅助阻挡，所述辅助阻挡部件包括：转座，所述转座通过转轴转动设置在所述底座上；挡杆，所述挡杆可拆卸设置在所述转座上；驱动组件，所述驱动组件用于驱动所述转座转动，所述驱动组件包括：从动齿轮，所述从动齿轮设置在所述转轴上；驱动齿条，所述驱动齿条通过连接件设置在所述支撑架的底部，所述驱动齿条和所述从动齿轮啮合。6.根据权利要求5所述的一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，其特征在于，所述连接件包括：套杆，所述套杆设置在所述驱动齿条的顶部；滑杆，所述滑杆和所述套杆呈滑动配合；螺栓四，所述螺栓四螺纹设置在所述套杆上，用于对所述滑杆进行锁紧；调节座，所述调节座设置在所述滑杆上，所述支撑架和所述调节座呈滑动配合。7.根据权利要求6所述的一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，其特征在于，所述移动座的顶部设置有供电系统，所示供电系统包括：转动座，所述转动座转动设置在所述移动座的顶部；安装架，所述安装架通过转杆转动设置在所述转动座的顶部；太阳能电池板，所述太阳能电池板设置在所述安装架上。8.根据权利要求7所述的一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，其特征在于，所述滑动座上设置有指示组件，所述指示组件包括：透明底罩，所述透明底罩通过连接架设置在所述滑动座上；指示牌，所述指示牌滑动设置在所述透明底罩的内部；透明顶罩，所述透明顶罩位于所述透明底罩的顶部，所述指示牌和所述透明顶罩呈滑动配合。9.根据权利要求8所述的一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，其特征在于，所述挡杆通过易拆件设置在所述转座上，所述易拆件包括：连接套，所述连接套设置在所述挡杆上，所述转座和所述连接套呈滑动配合；磁铁，所述磁铁设置在所述连接套的内部，所述磁铁和所述转座接触，所述转座的材质为铁金属。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路桥梁技术领域，具体的，涉及一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置。背景技术在城市和乡村的道路桥梁上，经常出于保护桥梁、涵洞或是限重的目的而设置限高杆，设置限高杆的作用意在警示车辆不要超高通行。但是在实际使用中，由于限高造成的交通事故比比皆是，限高装置通常是对卡车货车等进行限高，在一些情况下，比如实际使用中，很多限高设施没有在进入路口前提供必要信息，或者驾驶人员未注意限高提示信息，同时，驾驶人员有时对车辆的高度判断不准确，可能不慎和限高杆发生碰撞，由于该类车辆车速较快，车身重量较大，会对车顶产生较大的损伤，或者造成限高装置的损坏，并且在遭遇紧急情况，例如发生火灾时，现有的限高装置会对消防车造成阻碍，同时限高装置为固定的刚性结构，较难在特殊情况下通行，造成救火不及时或产生其他后果。发明内容本发明提出一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，解决了相关技术中限高装置容易造成车辆或限高装置本身的损坏以及在某些特殊情况下较难使救援车辆或其他车辆通行的问题。本发明的技术方案如下：一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，包括底座，所述底座设置有两个，还包括：可调限高组件，所述可调限高组件用于对车辆进行限高，所述可调限高组件包括：滑动座；限高板，所述限位板设置在所述底座的顶部，所述限高板和所述滑动座呈滑动配合；螺栓一，所述螺栓一设置在所述滑动座上，用于对所述限高板进行限位；升降机构，所述升降机构用于对所述可调限高组件的高度进行调节，所述升降机构包括：移动座，所述移动座滑动设置在所述底座上；电机，所述电机设置在所述底座的内部；驱动螺杆，所述驱动螺杆设置在所述电机的输出端，所述移动座和所述驱动螺杆呈螺纹配合；预限高机构，所述预限高机构用于进行提前限高，所述预限高机构包括：支撑杆，所述支撑杆设置有多个，所述支撑杆设置在所述底座沿垂直于所述可调限高组件的两侧；预限高架体，所述预限高架体滑动设置在所述支撑杆上，所述预限高架体包括：支撑架，所述支撑架滑动设置在所述支撑杆上；连接板，所述连接板设置有多个；连接座，所述连接座设置有多个，所述连接座上开设有两个和所述连接板匹配的连接槽，所述连接板和所述支撑架均和所述连接槽呈滑动配合；螺栓三，所述螺栓三螺纹设置在所述连接座上，用于对所述连接板或所述支撑架进行限位；限位环，所述限位环设置在所述支撑杆上，用于对所述预限高架体进行限位，具体的，所述限位环滑动设置在所述支撑杆上，所述限位环的顶部和所述支撑架接触；螺栓二，所述螺栓二螺纹设置在所述限位环上，用于对所述限位环进行限位；转架，所述转架通过弹簧一和伸缩杆一设置在所述预限高架体的底部，具体的，所述转架通过弹簧一和伸缩杆一设置在所述连接板的底部；缓冲辊，所述缓冲辊转动设置在所述转架上，所述缓冲辊的底端和所述可调限高组件的底端齐平；安装板，所述安装板设置在所述限位环上；压力传感器，所述压力传感器通过弹簧二和伸缩杆二安装在所述安装板的底部，所述压力传感器和多个所述连接板中的一个所述连接板的顶部接触，所述压力传感器和所述升降机构电性连接；辅助阻挡部件，所述辅助阻挡部件用于对车辆进行辅助阻挡，所述辅助阻挡部件包括：转座，所述转座通过转轴转动设置在所述底座上；挡杆，所述挡杆可拆卸设置在所述转座上；驱动组件，所述驱动组件用于驱动所述转座转动，所述驱动组件包括：从动齿轮，所述从动齿轮设置在所述转轴上；驱动齿条，所述驱动齿条通过连接件设置在所述支撑架的底部，所述驱动齿条和所述从动齿轮啮合；其中，所述连接件包括：套杆，所述套杆设置在所述驱动齿条的顶部；滑杆，所述滑杆和所述套杆呈滑动配合；螺栓四，所述螺栓四螺纹设置在所述套杆上，用于对所述滑杆进行锁紧；调节座，所述调节座设置在所述滑杆上，所述支撑架和所述调节座呈滑动配合；摄像头，所述摄像头设置有两个，所述摄像头设置在所述滑动座上，两个所述摄像头分别朝向两个所述预限高机构的方向。为实现对电机和摄像头的供电，实现节能减排，所述移动座的顶部设置有供电系统，所示供电系统包括：转动座，所述转动座转动设置在所述移动座的顶部；限位盘一，所述限位盘一固定套装在所述转动座上；螺栓五，所述螺栓五螺纹设置在所述限位盘一上，用于对所述限位盘一和所述转动座进行限位；安装架，所述安装架通过转杆转动设置在所述转动座的顶部；太阳能电池板，所述太阳能电池板设置在所述安装架上；限位盘二，所述限位盘二设置在所述转杆上；螺栓六，所述螺栓六螺纹设置在所述限位盘二上，用于对所述安装架进行限位。为标明限高的高度，所述滑动座上设置有指示组件，所述指示组件包括：透明底罩，所述透明底罩通过连接架设置在所述滑动座上；指示牌，所述指示牌滑动设置在所述透明底罩的内部；透明顶罩，所述透明顶罩位于所述透明底罩的顶部，所述指示牌和所述透明顶罩呈滑动配合；卡板，所述卡板设置在所述透明顶罩的两侧；螺栓七，所述螺栓七设置在所述卡板上，所述螺栓七和所述连接架呈螺纹配合。为减小财产损失，对挡杆进行便捷拆装，所述挡杆通过易拆件设置在所述转座上，所述易拆件包括：连接套，所述连接套设置在所述挡杆上，所述转座和所述连接套呈滑动配合；磁铁，所述磁铁设置在所述连接套的内部，所述磁铁和所述转座接触，所述转座的材质为铁金属。为增加预限高机构的稳定性，进一步的，位于所述移动座两侧的位置对应的两个所述调节座之间设置有连接杆，位于所述移动座两侧的位置对应的两个所述驱动齿条之间设置有移动架，所述移动架和所述底座呈滑动配合。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中，通过缓冲辊对车辆进行提前限高，超高车辆通过缓冲辊时，推动缓冲辊上升，带动驱动齿条移动，从而通过从动齿轮带动转座和挡杆向水平方向转动，对车辆进行辅助阻挡，通过弹簧一和伸缩杆一的伸缩对缓冲辊进行防护，避免缓冲辊或车辆产生碰撞损坏，同时挡杆转动起到拦截和警示的作用，在车辆到达可调限高组件之间进行预警，减少交通事故的发生。2、本发明中，超高车辆顶起缓冲辊和连接板时，连接板对压力传感器进行按压，压力传感器将电信号传递给电机，电机带动驱动螺杆转动，使移动座带动可调限高组件上升，避免车辆和限高组件发生碰撞，摄像头对车牌进行拍照，对违反限高规定的车辆进行记录。3、本发明中，当超高车辆不慎冲过可调限高组件以及挡杆时，连接套为弹性材质，在冲击力作用下使挡杆掉落，减小对转座产生的损坏，或者在遇到紧急情况时，可将挡杆从转座上快速拆卸下来，车辆直接通过即可。4、对比现有技术中刚性固定结构的限高装置，本方案通过可调限高组件可实现对限高装置的宽度的调节，适应不同宽度的道路，通过设置预限高机构，对车辆进行预先限高，起到预警作用，超高车辆可将缓冲辊顶起，同时通过传动件使挡杆向水平方向转动，对车辆进行拦截，同时通过压力传感器和升降机构的配合，对可调限高组件的高度进行调节，通过摄像头对车牌号等车辆信息进行拍摄，在对超高车辆进行预警的同时，减少超高车辆和限高装置的直接碰撞，从而减少交通事故的产生，同时通过升降机构带动可调限位组件上升，车辆可将缓冲辊顶起，以及挡杆和转座的可拆卸连接，可减少特殊情况下对车辆的阻碍。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明可调限高组件和供电系统的结构示意图；图4为本发明可调限高组件和升降机构的结构示意图；图5为本发明预限高机构和辅助阻挡部件的结构示意图；图6为本发明转座、挡杆和磁铁的结构示意图；图7为本发明整体的另一角度的结构示意图；图8为本发明图1中B处的局部放大结构示意图；图9为本发明图5中C处的局部放大结构示意图；图10为本发明图7中D处的局部放大结构示意图。图中：1、底座；2、摄像头；3、连接杆；4、移动架；101、滑动座；102、限高板；201、移动座；202、电机；203、驱动螺杆；301、支撑杆；302、限位环；303、转架；304、缓冲辊；305、安装板；306、压力传感器；401、支撑架；402、连接板；403、连接座；501、转座；502、挡杆；503、从动齿轮；504、驱动齿条；505、套杆；506、滑杆；507、调节座；508、磁铁；509、连接套；601、转动座；602、限位盘一；603、安装架；604、太阳能电池板；605、限位盘二；701、透明底罩；702、指示牌；703、透明顶罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1至图10所示，本实施例提出了一种用于道路桥梁的车辆交通限高装置，包括底座1，底座1设置有两个，还包括可调限高组件、升降机构、预限高机构、辅助阻挡部件和摄像头2，该用于道路桥梁的车辆交通限高装置通过可调限高组件可实现对限高装置的宽度的调节，适应不同宽度的道路，通过设置预限高机构，对车辆进行预先限高，起到预警作用，超高车辆可将缓冲辊304顶起，同时通过传动件使挡杆502向水平方向转动，对车辆进行拦截，同时通过压力传感器306和升降机构的配合，对可调限高组件的高度进行调节，通过摄像头2对车牌号等车辆信息进行拍摄，在对超高车辆进行预警的同时，减少超高车辆和限高装置的直接碰撞，从而减少交通事故的产生，同时通过升降机构带动可调限位组件上升，车辆可将缓冲辊304顶起，以及挡杆502和转座501的可拆卸连接，可减少特殊情况下对车辆的阻碍。可调限高组件用于对车辆进行限高，可调限高组件包括滑动座101、限高板102和螺栓一，限位板设置在底座1的顶部，限高板102和滑动座101呈滑动配合，螺栓一设置在滑动座101上，用于对限高板102进行限位，使滑动座101处于道路中间位置，通过限高板102和滑动座101的滑动配合可对两个底座1之间的距离进行调节，将该用于道路桥梁的车辆交通限高装置安装在不同宽度的道路或桥梁上。升降机构用于对可调限高组件的高度进行调节，升降机构包括移动座201、电机202和驱动螺杆203，移动座201滑动设置在底座1上，电机202设置在底座1的内部，驱动螺杆203设置在电机202的输出端，移动座201和驱动螺杆203呈螺纹配合，通过电机202可带动驱动螺杆203进行转动，通过移动座201和驱动螺杆203的螺纹配合以及移动座201和底座1的滑动配合，可实现移动座201的升降，从而带动限高板102和滑动座101进行升降，调节可调限高组件的高度，适应不同高度的限高要求，同时在特殊情况下，车辆冲卡时，电机202可带动限高板102上升，避免车辆和限高板102等产生冲撞。预限高机构用于进行提前限高，预限高机构包括支撑杆301、预限高架体、限位环302、螺栓二、转架303、缓冲辊304、安装板305和压力传感器306，支撑杆301设置有多个，支撑杆301设置在底座1沿垂直于可调限高组件的两侧，预限高架体滑动设置在支撑杆301上，预限高架体包括支撑架401、连接板402、连接座403和螺栓三，支撑架401滑动设置在支撑杆301上，连接板402设置有多个，连接座403设置有多个，连接座403上开设有两个和连接板402匹配的连接槽，连接板402和支撑架401均和连接槽呈滑动配合，根据道路的宽度，即可调限高组件的宽度，选取合适数量的连接板402和连接座403，将连接板402和连接座403依次连接，连接后两端为连接座403，两个支撑架401和两端的两个连接座403一一对应并滑动安装在对应的连接槽的内部，适应不同宽度的道路或桥梁，螺栓三螺纹设置在连接座403上，用于对连接板402或支撑架401进行限位，限位环302设置在支撑杆301上，用于对预限高架体进行限位，具体的，限位环302滑动设置在支撑杆301上，限位环302的顶部和支撑架401接触，螺栓二螺纹设置在限位环302上，用于对限位环302进行限位，转架303通过弹簧一和伸缩杆一设置在预限高架体的底部，具体的，转架303通过弹簧一和伸缩杆一设置在连接板402的底部，缓冲辊304转动设置在转架303上，缓冲辊304的底端和可调限高组件的底端齐平，安装板305设置在限位环302上，压力传感器306通过弹簧二和伸缩杆二安装在安装板305的底部，压力传感器306和多个连接板402中的一个连接板402的顶部接触，压力传感器306和升降机构电性连接，旋松螺栓二对限位环302进行移动，限位环302和支撑架401接触时，缓冲辊304的底端恰好和限高板102以及滑动座101的底端齐平，旋紧螺栓二对限位环302进行锁紧，从而对支撑架401和缓冲辊304等进行支撑，车辆从缓冲辊304底部通过，当车辆超高时，车辆顶部将缓冲辊304顶起，通过缓冲辊304的转动以及弹簧一和伸缩杆一的伸缩，可对车辆的冲击力进行缓冲，避免车辆和缓冲辊304发生刚性碰撞造成损伤，当车辆将缓冲辊304和连接板402顶起时，连接板402对压力传感器306进行按压，压力传感器306配备有处理器，压力传感器306将电信号传递给处理器，处理器感应到压力传感器306的指数变化，将电信号传递给电机202，电机202带动驱动螺杆203转动，驱动移动座201和限高板102上升，避免超高车辆和限高板102产生碰撞，通过弹簧二和伸缩杆二的伸缩可实现压力传感器306的升降，配合缓冲辊304和连接板402的升降。辅助阻挡部件用于对车辆进行辅助阻挡，辅助阻挡部件包括转座501、挡杆502和驱动组件，转座501通过转轴转动设置在底座1上，挡杆502可拆卸设置在转座501上，驱动组件用于驱动转座501转动，驱动组件包括从动齿轮503和驱动齿条504，从动齿轮503设置在转轴上，驱动齿条504通过连接件设置在支撑架401的底部，驱动齿条504和从动齿轮503啮合，其中，连接件包括套杆505、滑杆506、螺栓四和调节座507，套杆505设置在驱动齿条504的顶部，滑杆506和套杆505呈滑动配合，螺栓四螺纹设置在套杆505上，用于对滑杆506进行锁紧，通过滑杆506和套杆505的滑动配合可实现对驱动齿条504的高度的调节，使支撑架401和缓冲辊304处于最低处，缓冲辊304和限高板102的底端齐平时，驱动齿条504处于最低处，即驱动齿条504的较高位置和从动齿轮503啮合，此时转座501和挡杆502处于竖直向上状态，驱动齿条504位于从动齿轮503靠外的一侧，调节座507设置在滑杆506上，支撑架401和调节座507呈滑动配合，支撑架401上螺纹连接有锁紧螺栓，旋紧锁紧螺栓压紧在调节座507上可对支撑架401的位置进行固定，调节支撑架401和移动座201之间的相对位置，适应多个连接板402和多个连接座403的总长度变化，当超高车辆将缓冲辊304顶起，缓冲辊304带动连接板402和支撑架401上升时，支撑架401带动调节座507和套杆505、滑杆506等上升，带动驱动齿条504上升，从而带动从动齿轮503和转座501以及挡杆502向中间水平方向转动，对车辆进行辅助拦截，挡杆502通过易拆件设置在转座501上，易拆件包括连接套509和磁铁508，连接套509设置在挡杆502上，转座501和连接套509呈滑动配合，磁铁508设置在连接套509的内部，磁铁508和转座501接触，转座501的材质为铁金属，连接套509为弹性材质，通过磁铁508和转座501的互相吸引以及连接套509和转座501的滑动配合，可保证挡杆502的稳定性，同时在特殊情况下某些车辆不慎或强行冲卡时，可将挡杆502从转座501上脱落下来，避免对转座501的冲击，减少财产的进一步损失，同时挡杆502脱落可减少挡杆502的形变，即使挡杆502撞坏通过连接套509和转座501的滑动配合可实现对转杆的便捷拆装。摄像头2设置有两个，摄像头2设置在滑动座101上，两个摄像头2分别朝向两个预限高机构的方向，摄像头2对车辆信息例如车辆型号和车牌号进行拍摄，对强行冲卡的车辆信息进行记录，还可设置信号传输系统，将冲卡车辆信息传递给交通部门或相关部门。为实现对电机202和摄像头2的供电，实现节能减排，移动座201的顶部设置有供电系统，所示供电系统包括转动座601、限位盘一602、螺栓五、安装架603、太阳能电池板604、限位盘二605和螺栓六，转动座601转动设置在移动座201的顶部，限位盘一602固定套装在转动座601上，螺栓五螺纹设置在限位盘一602上，用于对限位盘一602和转动座601进行限位，安装架603通过转杆转动设置在转动座601的顶部，具体的，转杆固定设置在转动座601的顶部，安装架603和转杆转动设置，太阳能电池板604设置在安装架603上，限位盘二605设置在转杆上，螺栓六螺纹设置在限位盘二605上，用于对安装架603进行限位，通过转动座601的转动以及安装架603的转动可对太阳能电池板604进行多方向调节，将该用于道路桥梁的车辆交通限高装置安装在不同位置朝向的道路或桥梁处时，可对太阳能电池板604的朝向进行调节，使其受光面积最大化，旋紧螺栓五压紧在移动座201上，可对限位盘一602和转动座601的位置进行锁紧，旋紧螺栓六压紧在安装架603上，可对安装架603的位置进行锁紧，从而对太阳能电池板604的角度位置进行锁紧，太阳能电池板604配备有蓄电池，太阳能电池板604将光能转化为电能并储存在蓄电池的内部，通过蓄电池对电机202和摄像头2等进行供电。为标明限高的高度，滑动座101上设置有指示组件，指示组件包括透明底罩701、指示牌702、透明顶罩703、卡板和螺栓七，透明底罩701通过连接架设置在滑动座101上，指示牌702滑动设置在透明底罩701的内部，透明顶罩703位于透明底罩701的顶部，指示牌702和透明顶罩703呈滑动配合，卡板设置在透明顶罩703的两侧，螺栓七设置在卡板上，螺栓七和连接架呈螺纹配合，根据需要选取合适的指示牌702，将指示牌702放置在透明底罩701内部，然后将透明顶罩703安装在透明底罩701上方，透明顶罩703和透明底罩701对指示牌702进行防护，同时透明顶罩703和透明底罩701为透明材质，使指示牌702进行限高标识，旋紧螺栓七可将透明顶罩703安装在透明底罩701上方，对指示牌702进行限位。为增加预限高机构的稳定性，位于移动座201两侧的位置对应的两个调节座507之间设置有连接杆3，位于移动座201两侧的位置对应的两个驱动齿条504之间设置有移动架4，移动架4和底座1呈滑动配合，通过连接杆3和移动架4对位于底座1两侧的预限高机构进行连接，使两侧的预限高机构进行同步升降，同时通过移动架4和底座1的滑动配合进一步提高驱动齿条504和支撑架401等的稳定性，从而保证对挡杆502的驱动效果。该用于道路桥梁的车辆交通限高装置的工作原理或使用流程为：首先根据道路或桥梁的宽度调节两个底座1之间的距离，两个限高板102和滑动座101相对滑动，使底座1位于道路或桥梁的两侧，开启电机202，电机202带动驱动螺杆203转动，带动移动座201进行升降，调节限高板102和滑动座101的高度，使其低端处于限高的高度，然后将对应的指示牌702安装在透明底罩701和透明顶罩703内部，将底座1安装在地面上；选取合适数量的连接板402和连接座403将其依次拼接然后安装在两个支撑架401之间，然后将支撑杆301安装在对应的位置，滑动限位环302的高度，使缓冲辊304的底端和限高板102的底端齐平，调节套杆505和滑杆506的总长度，使驱动齿条504的顶部和从动齿轮503啮合；限高以下的车辆从缓冲辊304和限高板102的底部通过，当超高车辆行驶到缓冲辊304下方时将缓冲辊304和连接板402顶起，带动支撑架401和驱动齿条504等上升，从而带动从动齿轮503、转座501和挡杆502转动，挡杆502向水平状态转动，对车辆进行拦截，同时缓冲辊304和连接板402上升，对压力传感器306进行按压，控制电机202开启，带动移动座201和限高板102上升，避免车辆和限高板102产生直接碰撞，缓冲辊304和限高板102之间存在一定的距离，可使车辆进行及时刹车，避免车辆冲卡，造成交通事故，即使车辆未即使刹住，也能减少车辆和限高装置之间的碰撞损坏，然后车辆倒退出来即可，若车辆未返回原路，摄像头2对车辆信息进行拍摄，将信息传递给相关部门，对车辆进行处理，在车辆通过限高板102时，可将挡杆502从转座501上撞落，减少进一步的损坏，同时在特殊情况需要紧急通过时，可将挡杆502从转座501上拆卸下来，通过后将挡杆502安装在转座501上。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
