标题title
一种铁路工程用轨道板检测装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及铁路轨道板技术领域，具体是一种铁路工程用轨道板检测装置及其使用方法，其中装置包括滑动组件、检测结构以及轨道板检测组件，同时基于上述装置提供的一种使用方法为将滑套套设于左右两侧轨道本体的前后两侧，然后对相邻两处轨道本体的间距进行检测，在相邻轨道本体的间距变化时，滑杆在固定管的内部向右侧滑动，从而使得滑杆作用于行程放大组件，行程放大组件传动带动制动组件抵住轨道本体，从而实现轨道间距变化时自动制动的功能，从而可实现测量误差的同时，能够在间距过大或者间距过小时自动制动。
权利要求书clms
1.一种铁路工程用轨道板检测装置，其滑动安装在轨道本体上，其特征在于，包括：滑动组件，数量为两组，分别滑动安装在轨道本体的两组铁轨上，包括两对滑套，所述滑套内设有滑动适配铁轨的滑动槽，不同铁轨上的滑套通过伸缩连杆对应连接，所述伸缩连杆包括滑动连接的固定管和滑杆，所述固定管靠近滑杆一端固定安装有固定套，两组所述固定套通过连板组件固定连接，由所述连板组件对两组固定套的间距进行调整；检测结构，其包括行程放大组件以及制动组件，其中所述行程放大组件安装在固定管外侧的前置板上，用于对滑杆的滑动行程进行放大，前置板的表面滑动安装有检测板，所述制动组件固定安装对应滑套内，并与行程放大组件传动连接；轨道板检测组件，安装在连板组件和滑套上，用于配合检测结构辅助进行轨道间距检测；当不同铁轨上的两组滑套的间距变化时，由行程放大组件对变化部分的间距行程进行放大，并传动控制制动组件将滑套与铁轨制动停止。2.根据权利要求1所述的一种铁路工程用轨道板检测装置，其特征在于，所述连板组件包括两组连接板以及滑板，两组所述连接板固定安装在对应固定管内，两组连接板的靠近端滑动连接在滑板的两侧，所述滑板的中间转动安装有转轮，转轮的左右两侧固定连接有螺杆，转轮左右两侧螺杆的螺纹旋向相反，所述螺杆和连接板之间的连接方式为螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种铁路工程用轨道板检测装置，其特征在于，所述转轮的前后两侧压紧设置有阻尼垫，所述阻尼垫和滑板之间为固定连接，所述转轮的表面设置有横向凸纹。4.根据权利要求2所述的一种铁路工程用轨道板检测装置，其特征在于，所述轨道板检测组件包括固定安装于滑套远离轨道本体一侧的折板，折板的表面固定连接有光敏传感器，折板的上方安装有警报灯，光敏传感器和警报灯电性连接，所述连接板下方的左右两侧安装有激光器，激光器的位置与光敏传感器的位置互相对应。5.根据权利要求1所述的一种铁路工程用轨道板检测装置，其特征在于，所述行程放大组件包括固定安装于检测板下方的第一齿条，第一齿条的左右两侧固定连接有压杆，第一齿条的后侧啮合连接有第一齿轮，第一齿轮的后侧啮合连接有第二齿轮，第二齿轮的后侧啮合连接有第二齿条，第二齿条的右侧与滑杆相连，所述压杆的前端固定连接有压块，第一齿轮的齿块数小于第二齿轮的齿块数。6.根据权利要求5所述的一种铁路工程用轨道板检测装置，其特征在于，检测板的表面设置有刻度标识，所述压块的左半部分为圆台体结构。7.根据权利要求6所述的一种铁路工程用轨道板检测装置，其特征在于，所述制动组件包括固定安装于滑套外侧的外衬套，外衬套的内部固定安装有第一弹簧，第一弹簧的左侧固定连接有第一压垫，第一压垫的表面固定连接有牵引钢绳，牵引钢绳经导向轮导向与限位滑块相连，所述导向轮转动安装于外衬套的内部，所述限位滑块滑动安装于外衬套的内部，所述限位滑块通过第二弹簧与外衬套相连，所述第一压垫右侧的顶部固定连接有凸杆，凸杆和外衬套之间为滑动连接，所述限位滑块的下方滑动连接有支撑块，支撑块的内部转动安装有滚珠，所述凸杆的顶部与延伸杆相连。8.根据权利要求7所述的一种铁路工程用轨道板检测装置，其特征在于，所述支撑块的下半部分为圆台体结构，所述压块的左半部分与支撑块下半部分的位置互相对应，滚珠的下方凸出于支撑块的下表面，支撑块通过第三弹簧与限位滑块相连。9.一种装置使用方法，其特征在于，应用于如权利要求1-8任一项所述的一种铁路工程用轨道板检测装置，包括如下步骤：将滑套套设于左右两侧轨道本体的前后两侧，然后对相邻两处轨道本体的间距进行检测，在相邻轨道本体的间距变化时，滑杆在固定管的内部向右侧滑动，从而使得滑杆作用于行程放大组件，行程放大组件传动带动制动组件抵住轨道本体，从而实现轨道间距变化时自动制动的功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道板技术领域，具体是一种铁路工程用轨道板检测装置及其使用方法。背景技术铁路轨道板是铁路轨道铺设中的主要部件，也是铁路轨道的关键结构件，轨道板又称轨道板、枕木或轨枕等，是由钢筋骨架、轨道板坯、轨枕垫料和防潮泥等材料加工而成，用于铺砌铁路线路中道床的基础工程，在路基施工时，应严格控制路基填土厚度，并严格控制轨道线路与道床中心线的高程差，在进行混凝土轨枕铺设时，轨枕下垫石级应与枕木道床保持一致，混凝土轨枕使用中的轨枕变形量在允许范围内，在轨道板长期使用后需要对其进行检测，因此需要使用铁路轨道检测设备，现有的铁路轨道检测设备在使用时还存在一些缺陷；例如中国发明专利公开了一种铁路轨道检测设备，横梁伸缩构件与对应设置的检测小车拆卸连接，从而使得铁路轨道检测设备便于携带。本发明的铁路轨道检测设备采用上述技术方案不仅便于携带、检测时推行方便、测量时操作简单，且整体为柔性结构，在进行轨道检测过程中可适应钢轨上如三角坑等各种状态变化情况，保持测量基准的唯一性，消除机械误差的影响，从而大大提高测量时的精确度。现有轨道检测设备虽然能够提升测量精确度，但在实际使用时，不能够对测量的误差进行放大显示，只能在轨道和相邻轨道之间产生误差时使得误差检测组件移动与误差相应的长度，不便于进行精确检测，以及现有的检测装置在使用时，不能对误差误差位置进行快速定位，而且不能够在间距过大或者间距过小时自动制动，并且不能够对轨道板的间距进行检测。发明内容本发明的目的在于提供一种铁路工程用轨道板检测装置及其使用方法，解决了现有轨道检测设备虽然能够提升测量精确度，但在实际使用时，不能够对测量的误差进行放大显示，只能在轨道和相邻轨道之间产生误差时使得误差检测组件移动与误差相应的长度，不便于进行精确检测，以及现有的检测装置在使用时，不能对误差误差位置进行快速定位，而且不能够在间距过大或者间距过小时自动制动，并且不能够对轨道板的间距进行检测的问题。为实现上述目的，本发明提供一种铁路工程用轨道板检测装置，其滑动安装在轨道本体上，包括：滑动组件，数量为两组，分别滑动安装在轨道本体的两组铁轨上，包括两对滑套，所述滑套内设有滑动适配铁轨的滑动槽，不同铁轨上的滑套通过伸缩连杆对应连接，所述伸缩连杆包括滑动连接的固定管和滑杆，所述固定管靠近滑杆一端固定安装有固定套，两组所述固定套通过连板组件固定连接，由所述连板组件对两组固定套的间距进行调整；检测结构，其包括行程放大组件以及制动组件，其中所述行程放大组件安装在固定管外侧的前置板上，用对滑杆的滑动行程进行放大，前置板的表面滑动安装有检测板，所述制动组件固定安装对应滑套内，并与行程放大组件传动连接；轨道板检测组件，安装在连板组件和滑套上，用于配合检测结构辅助进行轨道间距检测；当不同铁轨上的两组滑套的间距变化时，由行程放大组件对变化部分的间距行程进行放大，并传动控制制动组件将滑套与铁轨制动停止。作为本发明进一步的方案，所述连板组件包括两组连接板以及滑板，两组所述连接板固定安装在对应固定管内，两组连接板的靠近端滑动连接在滑板的两侧，所述滑板的中间转动安装有转轮，转轮的左右两侧固定连接有螺杆，转轮左右两侧螺杆的螺纹旋向相反，所述螺杆和连接板之间的连接方式为螺纹连接。作为本发明进一步的方案，所述转轮的前后两侧压紧设置有阻尼垫，所述阻尼垫和滑板之间为固定连接，所述转轮的表面设置有横向凸纹。作为本发明进一步的方案，所述轨道板检测组件包括固定安装于滑套远离轨道本体一侧的折板，折板的表面固定连接有光敏传感器，折板的上方安装有警报灯，光敏传感器和警报灯电性连接，所述连接板下方的左右两侧安装有激光器，激光器的位置与光敏传感器的位置互相对应。作为本发明进一步的方案，所述行程放大组件包括固定安装于检测板下方的第一齿条，第一齿条的左右两侧固定连接有压杆，第一齿条的后侧啮合连接有第一齿轮，第一齿轮的后侧啮合连接有第二齿轮，第二齿轮的后侧啮合连接有第二齿条，第二齿条的右侧与滑杆相连，所述压杆的前端固定连接有压块，第一齿轮的齿块数小于第二齿轮的齿块数。作为本发明进一步的方案，检测板的表面设置有刻度标识，所述压块的左半部分为圆台体结构。作为本发明进一步的方案，所述制动组件包括固定安装于滑套外侧的外衬套，外衬套的内部固定安装有第一弹簧，第一弹簧的左侧固定连接有第一压垫，第一压垫的表面固定连接有牵引钢绳，牵引钢绳经导向轮导向与限位滑块相连，所述导向轮转动安装于外衬套的内部，所述限位滑块滑动安装于外衬套的内部，所述限位滑块通过第二弹簧与外衬套相连，所述第一压垫右侧的顶部固定连接有凸杆，凸杆和外衬套之间为滑动连接，所述限位滑块的下方滑动连接有支撑块，支撑块的内部转动安装有滚珠，所述凸杆的顶部与延伸杆相连。作为本发明进一步的方案，所述支撑块的下半部分为圆台体结构，所述压块的左半部分与支撑块下半部分的位置互相对应，滚珠的下方凸出于支撑块的下表面，支撑块通过第三弹簧与限位滑块相连。同时本发明还提供一种装置使用方法，应用于上述的一种铁路工程用轨道板检测装置，包括如下步骤：将滑套套设于左右两侧轨道本体的前后两侧，然后对相邻两处轨道本体的间距进行检测，在相邻轨道本体的间距变化时，滑杆在固定管的内部向右侧滑动，从而使得滑杆作用于行程放大组件，行程放大组件传动带动制动组件抵住轨道本体，从而实现轨道间距变化时自动制动的功能。综合以上所述，本发明的优点在于：1.通过设置的固定管、滑杆和行程放大组件，使得装置能够在工作的过程中，在相邻两处轨道间距过小时，滑杆向左侧移动，在行程放大组件的作用下，使得检测板移动的距离等于滑杆移动的距离乘以行程放大比例，通过检测板上的刻度标识，使得工作人员能够更精确的了解轨道间距的误差大小；解决了现有的轨道检测装置在使用时不能够对误差放大的缺陷，该装置具有检测更加精确的优势；2、通过装置上的延伸杆和压垫，使得装置能够在左右两侧的轨道间距过大时，使得滑杆向右侧移动，从而使得检测板在行程放大组件的作用下向右侧移动，从而带动左侧的延伸杆和压垫向右侧移动，使得压垫压紧轨道本体，从而使得装置不仅能够在轨道间距过小时自动制动，而且能够在轨道间距过大时自动制动，提升了装置的检测范围，解决了现有的轨道检测装置不能够在间距过大或者间距过小时自动制动的缺陷，该装置具有检测更全面的优势；3、通过设置的轨道板检测组件，使得装置在轨道间距正常的进行稳定前后移动，通过激光器间歇性通过轨道下方的轨道板，在左右两组轨道板摆放间距正常时，装置下方左右两组激光器能够同步通过相应位置的轨道板，通过激光器照射光敏传感器，光敏传感器将信号传递至警报灯，各个位置的警报灯同步亮灯，在亮灯不同步时，如果出现前后两组警报灯亮灯不同步，说明轨道板的间距发生误差，如果左右两组警报灯亮灯不同步，说明左右两侧的轨道板的位置发生偏移，从而使得装置能够在轨道间距正常的基础上进行轨道板的检测工作，解决了现有的轨道检测装置不能够同步检测轨道板和轨道的间距的缺陷，该装置具有功能性更强的优势；4、通过设置的螺杆和阻尼垫，使得装置能够对前后两侧的连接板的间距进行调节和固定，从而使得装置能对前后两组激光器的间距进行调节，以适应不同间距的轨道板进行检测，提升了装置的适用范围，该装置不仅能够对轨道板的间距进行检测，而且能够适应不同间距的轨道板进行使用。附图说明图1是本发明一种铁路工程用轨道板检测装置整体结构示意图；图2是图1中A处结构示意图；图3是本发明光敏传感器和警报灯连接结构示意图；图4是本发明连接板和滑板连接结构示意图；图5是本发明滑套和相邻滑套连接结构示意图；图6是图5中B处结构示意图；图7是图5中C处结构示意图；图8是本发明第一齿轮和第二齿轮连接结构示意图；图9是本发明滑杆和第二齿条连接结构示意图；图10是本发明延伸杆和第二压垫连接结构示意图；图11是图10中D处结构示意图；图12是本发明外衬套俯剖视结构示意图；图13是图12中E处结构示意图。图中标号：1、轨道本体；2、轨道板本体；3、滑套；4、固定套；5、连接板；6、滑板；7、转轮；8、阻尼垫；9、螺杆；10、固定管；11、轨道板检测组件；1101、折板；1102、光敏传感器；1103、警报灯；1104、激光器；12、滑杆；13、前置板；14、检测板；15、行程放大组件；1501、第一齿条；1502、压杆；1503、第一齿轮；1504、第二齿轮；1505、第二齿条；1506、压块；16、制动组件；1601、外衬套；1602、第一弹簧；1603、牵引钢绳；1604、导向轮；1605、第一压垫；1606、凸杆；1607、限位滑块；1608、第二弹簧；1609、支撑块；1610、滚珠；1611、第三弹簧；17、延伸杆；18、第二压垫。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。如图1、图8以及图11所示，在本发明实施例中，一种铁路工程用轨道板检测装置，其滑动安装在轨道本体1上，包括：滑动组件，数量为两组，分别滑动安装在轨道本体1的两组铁轨2上，包括两对滑套3，所述滑套3内设有滑动适配铁轨2的滑动槽，不同铁轨2上的滑套3通过伸缩连杆对应连接，所述伸缩连杆包括滑动连接的固定管10和滑杆12，所述固定管10靠近滑杆12一端固定安装有固定套4，两组所述固定套4通过连板组件固定连接，由所述连板组件对两组固定套4的间距进行调整，通过装置上的伸缩连杆，使得装置能够在相邻两处轨道之间出现误差时，能够进行伸缩，以便后续对误差进行检测工作。检测结构，其包括行程放大组件15以及制动组件16，其中所述行程放大组件15安装在固定管10外侧的前置板13上，用对滑杆12的滑动行程进行放大，前置板13的表面滑动安装有检测板14，所述制动组件16固定安装对应滑套3内，并与行程放大组件15传动连接；轨道板检测组件11，安装在连板组件和滑套3上，用于配合检测结构辅助进行轨道间距检测；当不同铁轨2上的两组滑套3的间距变化时，由行程放大组件15对变化部分的间距行程进行放大，并传动控制制动组件16将滑套3与铁轨2制动停止。如图1、图2以及图4所示，所述连板组件包括两组连接板5以及滑板6，两组所述连接板5固定安装在对应固定管10内，两组连接板5的靠近端滑动连接在滑板6的两侧，所述滑板6的中间转动安装有转轮7，转轮7的左右两侧固定连接有螺杆9，转轮7左右两侧螺杆9的螺纹旋向相反，所述螺杆9和连接板5之间的连接方式为螺纹连接，螺杆9在转动的过程中，滑板6前后两侧的连接板5之间的间距能够得到调节，以便后续适应不同间距的轨道板间距进行检测工作，提升了装置的可调节程度；进一步的，所述转轮7的前后两侧压紧设置有阻尼垫8，所述阻尼垫8和滑板6之间为固定连接，所述转轮7的表面设置有横向凸纹，横向凸纹使得转轮7转动时与手部接触面的摩擦力增大，使得转轮7更易于转动，提升了装置的使用效果。如图1以及图2所示，所述轨道板检测组件11包括固定安装于滑套3远离轨道本体1一侧的折板1101，折板1101的表面固定连接有光敏传感器1102，折板1101的上方安装有警报灯1103，光敏传感器1102和警报灯1103电性连接，所述连接板5下方的左右两侧安装有激光器1104，激光器1104的位置与光敏传感器1102的位置互相对应，通过装置上的光敏传感器1102使得激光器1104照射在其表面后，光敏传感器1102将信号传递至警报灯1103，使得警报灯1103亮灯，通过两组警报灯1103使得装置能够同时对左右两侧的四个轨道板进行检测，如果左右两组警报灯1103亮灯不同步，说明左右两侧的轨道板出现位置偏差，如果前后两组警报灯1103亮灯不同步，说明前后两侧的轨道板的间距发生误差，以此对轨道板进行多个参数的检测工作。如图1、图5、图6、图8以及图9所示，所述行程放大组件15包括固定安装于检测板14下方的第一齿条1501，第一齿条1501的左右两侧固定连接有压杆1502，第一齿条1501的后侧啮合连接有第一齿轮1503，第一齿轮1503的后侧啮合连接有第二齿轮1504，第二齿轮1504的后侧啮合连接有第二齿条1505，第二齿条1505的右侧与滑杆12相连，所述压杆1502的前端固定连接有压块1506，第一齿轮1503的齿块数小于第二齿轮1504的齿块数。如图6和图7所示，检测板14的表面设置有刻度标识，所述压块1506的左半部分为圆台体结构，第一齿条1501、压杆1502、压块1506和检测板14一体成型。如图10至图12所示，所述制动组件16包括固定安装于滑套3外侧的外衬套1601，外衬套1601的内部固定安装有第一弹簧1602，第一弹簧1602的左侧固定连接有第一压垫1605，第一压垫1605的表面固定连接有牵引钢绳1603，牵引钢绳1603经导向轮1604导向与限位滑块1607相连，所述导向轮1604转动安装于外衬套1601的内部，所述限位滑块1607滑动安装于外衬套1601的内部，所述限位滑块1607通过第二弹簧1608与外衬套1601相连，所述第一压垫1605右侧的顶部固定连接有凸杆1606，凸杆1606和外衬套1601之间为滑动连接，所述限位滑块1607的下方滑动连接有支撑块1609，支撑块1609的内部转动安装有滚珠1610，所述凸杆1606的顶部与延伸杆17相连，该装置在使用时需要先拉动凸杆1606，使得凸杆1606带动第一压垫1605向右侧移动，此时在第二弹簧1608的作用下，限位滑块1607向右侧移动，从而使得支撑块1609的位置与图中的位置对应，装置整体保持稳定状态，以便后续在支撑块1609被下压时，使得限位滑块1607在第一弹簧1602的弹力作用下自动向左侧移动并抵住轨道，以实现自动制动的功能。进一步的，所述支撑块1609的下半部分为圆台体结构，所述压块1506的左半部分与支撑块1609下半部分的位置互相对应，滚珠1610的下方凸出于支撑块1609的下表面，支撑块1609通过第三弹簧1611与限位滑块1607相连，在轨道间距过小时，压块1506向左侧移动能够抵住支撑块1609，使得支撑块1609能够触发制动功能，圆台体结构的支撑块1609，使得压块1506的斜面能够将支撑块1609向限位滑块1607的内部挤压。同时本发明还提供一种装置使用方法，应用于上述的一种铁路工程用轨道板检测装置，包括如下步骤：将滑套3套设于左右两侧轨道本体1的前后两侧，然后对相邻两处轨道本体1的间距进行检测，在相邻轨道本体1的间距变化时，滑杆12在固定管10的内部向右侧滑动，从而使得滑杆12作用于行程放大组件15，行程放大组件15传动带动制动组件16抵住轨道本体1，从而实现轨道间距变化时自动制动的功能；具体的将滑套3套设于左右两侧轨道本体1的前后两侧，然后对相邻两处轨道本体1的间距进行检测，在相邻轨道本体1的间距过小时，滑杆12在固定管10的内部向右侧滑动，从而使得滑杆12作用于行程放大组件15，滑杆12带动第二齿条1505向左侧移动，第二齿条1505带动第二齿轮1504转动，第二齿轮1504带动第一齿轮1503转动，第一齿轮1503带动第一齿条1501移动，由于第二齿轮1504的齿块数大于第一齿轮1503的齿块数，因此该装置能够通过检测板14放大滑杆12的移动行程，从而带动第一齿条1501和压杆1502移动，从而使得装置能够通过左侧压杆1502左端的压块1506抵住制动组件16上的支撑块1609；使得支撑块1609的上半部分收缩进限位滑块1607的内部，从而给使得第三弹簧1611被压缩，此时在第一弹簧1602的拉力作用下，导向轮1604上的牵引钢绳1603拉动限位滑块1607向左侧移动，滚珠1610能够降低限位滑块1607移动时的阻力，从而使得第一压垫1605和凸杆1606的左侧抵住左侧的轨道本体1，使得装置的移动阻力增大，利用行程放大组件15使得制动组件16的左半部分能够抵住左侧的轨道本体1，从而实现轨道间距过小自动制动的功能；在相邻两处轨道本体1的间距过大时，滑杆12在固定管10的内部向右侧滑动，行程放大组件15作用于检测板14和右侧的制动组件16，检测板14向右侧移动，移动的距离等于超过误差的距离乘以行程放大组件15的行程放大比例，左侧的压块1506向右侧拉动外衬套1601，左侧的延伸杆17末端的第二压垫18抵住左侧的轨道本体1，从而实现轨道间距过大自动制动的功能，使得装置能够实现相邻两处轨道本体1的间距误差过大或者过小的双向制动功能，该装置还能够通过检测板14表面的刻度标识使得工作人员能够更精确的了解误差轨道间距的误差大小，第二弹簧1608的拉力用于后续拉动限位滑块1607，使得限位滑块1607能够复位；如图1至图4所示，在相邻两处对轨道板本体的间距进行检测时，通过调节相邻两处连接板5的间距，使得前后两侧连接板5下方的两组激光器1104的前后间距与相邻两处轨道板本体的间距相适应，装置能够在轨道本体1和相邻轨道本体1的间距无误差的状态下进行移动，在相邻两处轨道本体1出现误差时，装置整体无法移动，在前后两侧的轨道板本体出现误差时，前后两组激光器1104照射到光敏传感器1102上会产生时间间隔，从而使得前后两组光敏传感器1102将信号传递至警报灯1103上时，前后两组警报灯1103亮灯不同步，在左右两侧的轨道板本体出现位置偏差时，左右两组光敏传感器1102传递至警报灯1103上的信号不同步，从而给使得左右两组警报灯1103亮灯不同步，通过对四个位置的轨道板本体进行检测，从而判断引起检测误差的原因，该装置不仅能够对轨道间距进行检测，而且能够在轨道间距过大或者过小时自动制动，并在此基础上，使得装置能够对轨道板的间距和左右两侧的轨道板偏移误差进行检测，工作人员还可以通过拨动转轮7转动，转轮7在转动的过程中，阻尼垫8能够抵住转轮7，使得转轮7在转动至合适位置后保持固定，通过转轮7和螺杆9的转动使得相邻两处连接板5在滑板6上的位置发生变化，从而给对相邻两组激光器1104的位置进行调节，以适应不同间距的轨道板进行前后间距检测工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置的固定管10、滑杆12和行程放大组件15，使得装置能够在工作的过程中，在相邻两处轨道间距过小时，滑杆12向左侧移动，在行程放大组件15的作用下，使得检测板14移动的距离等于滑杆12移动的距离乘以行程放大比例，通过检测板14上的刻度标识，使得工作人员能够更精确的了解轨道间距的误差大小；解决了现有的轨道检测装置在使用时不能够对误差放大的缺陷，该装置具有检测更加精确的优势；2、通过装置上的延伸杆17和压垫，使得装置能够在左右两侧的轨道间距过大时，使得滑杆12向右侧移动，从而使得检测板14在行程放大组件15的作用下向右侧移动，从而带动左侧的延伸杆17和压垫向右侧移动，使得压垫压紧轨道本体1，从而使得装置不仅能够在轨道间距过小时自动制动，而且能够在轨道间距过大时自动制动，提升了装置的检测范围，解决了现有的轨道检测装置不能够在间距过大或者间距过小时自动制动的缺陷，该装置具有检测更全面的优势；3、通过设置的轨道板检测组件11，使得装置在轨道间距正常的进行稳定前后移动，通过激光器1104间歇性通过轨道下方的轨道板，在左右两组轨道板摆放间距正常时，装置下方左右两组激光器1104能够同步通过相应位置的轨道板，通过激光器1104照射光敏传感器1102，光敏传感器1102将信号传递至警报灯1103，各个位置的警报灯1103同步亮灯，在亮灯不同步时，如果出现前后两组警报灯1103亮灯不同步，说明轨道板的间距发生误差，如果左右两组警报灯1103亮灯不同步，说明左右两侧的轨道板的位置发生偏移，从而使得装置能够在轨道间距正常的基础上进行轨道板的检测工作，解决了现有的轨道检测装置不能够同步检测轨道板和轨道的间距的缺陷，该装置具有功能性更强的优势；4、通过设置的螺杆9和阻尼垫8，使得装置能够对前后两侧的连接板5的间距进行调节和固定，从而使得装置能对前后两组激光器1104的间距进行调节，以适应不同间距的轨道板进行检测，提升了装置的适用范围，该装置不仅能够对轨道板的间距进行检测，而且能够适应不同间距的轨道板进行使用。
