标题title
液压双向平板夯
摘要abst
本发明涉及平板夯设计技术领域，具体为液压双向平板夯，包括L形底板以及夯板，所述L形底板的正面固定安装有前挡板，且L形底板的背面固定安装有后挡板，所述夯板的顶部固定设置有双缸汽油发动机，所述双缸汽油发动机的外侧设置有保护架，所述L形底板的一侧设置有用于改变夯板角度的翻转机构，所述L形底板的另一侧设置有用于清理夯板的冲洗机构；通过清水从喷水管喷出，对夯板的底部进行冲刷，将还未干燥的杂质清理下来，避免影响下一次道路维护的效果，同时，通过继续控制两个液压缸的伸出端长度，调整夯板翻转的角度，从而提高对夯板底部的清理效率，堆积到夯板底部的润滑油被风吹后快速流淌，使得夯板底部涂抹的润滑油更加均匀。
权利要求书clms
1.液压双向平板夯，包括L形底板以及夯板，其特征在于：所述L形底板的正面固定安装有前挡板，且L形底板的背面固定安装有后挡板，所述夯板的顶部固定设置有双缸汽油发动机，所述双缸汽油发动机的外侧设置有保护架，所述L形底板的一侧设置有用于改变夯板角度的翻转机构，所述L形底板的另一侧设置有用于清理夯板的冲洗机构；所述翻转机构包括两个固定安装在L形底板上的支撑架，两个所述支撑架的顶部均开设有转动槽，所述L形底板的外壁上通过支撑板固定安装有两个液压缸，两个所述液压缸的伸出端之间转动设置有按压辊，所述保护架的侧面固定安装有斜板，所述斜板的位置与按压辊的位置对应，所述保护架前后两端面的底部均固定安装有销轴，两个所述销轴分别与两个转动槽的位置对应。2.根据权利要求1所述的液压双向平板夯，其特征在于，所述冲洗机构包括与L形底板背部固定连接的导向板，所述导向板位于后挡板的一侧，且导向板的顶面滑动设置有移动板，所述移动板上固定安装有调节管，所述调节管的内壁滑动设置有活塞，所述活塞的一端固定安装有推杆，所述推杆的一端活动贯穿调节管，且固定连接有推板，所述推板的位置与前挡板的位置对应，所述活塞的另一端通过推力弹簧与调节管的内壁弹性连接。3.根据权利要求2所述的液压双向平板夯，其特征在于，所述活塞靠近推板一侧的调节管上连通有喷水管，所述活塞的另一侧调节管上连通有喷油管，所述喷油管的输出端固定安装有雾化喷头。4.根据权利要求2所述的液压双向平板夯，其特征在于，所述移动板上还固定安装有水泵，所述水泵的输出端通过软管与调节管连通，所述调节管的输出端位置与喷水管的位置对应。5.根据权利要求2所述的液压双向平板夯，其特征在于，所述移动板的背部固定安装有固定板，所述导向板上还固定安装有用于驱动移动板的气缸，所述气缸的伸出端与固定板固定连接。6.根据权利要求5所述的液压双向平板夯，其特征在于，所述固定板上通过连接架固定连接有鼓风机，所述鼓风机的位置与雾化喷头的位置对应。7.根据权利要求1所述的液压双向平板夯，其特征在于，所述前挡板与后挡板之间转动设置有若干个用于输送夯板的转动辊。
说明书desc
技术领域本发明涉及平板夯设计技术领域，具体为液压双向平板夯。背景技术目前，传统的振动平板夯受工作原理的限制存在不少的弊端，如传统的平板振动夯的换向操作系统主要采用的是机械式传动，其缺点是没有原地踏步振动的功能、运动速度不能控制、灵敏度低、爬坡能力差、操作强度大，安全性差、搬运不方便，需要提出一种方案解决上述的技术问题；如公开号为CN201695307U的专利文件，该装置采用了液压换向操作装置，并布置有可拆卸式行动轮，具有结构简单、可靠性好、操作效率高和机动灵活等优点，实现了前后双向无级变速，提高了振动夯的爬坡能力，改善了驾驶员的工作条件，且成本易控，产品性价比很高；但是上述的平板夯装置在使用之后，其底部的夯板容易残留杂质，干燥之后不便进行清理，容易影响下一次道路维护的效果；同时，现有的夯板是直接放置于外部的空气当中，在潮湿空气的影响下，容易出现局部生锈的问题，使得夯板的底部凹凸不平，降低了其使用寿命。发明内容本方案解决的技术问题为：如何解决夯板使用之后其底部残留杂质，干燥之后不便进行清理，容易影响下一次道路维护效果的问题；如何解决在潮湿空气的影响下，夯板底部容易出现局部生锈的问题，使得凹凸不平，降低了其使用寿命的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：液压双向平板夯，包括L形底板以及夯板，所述L形底板的正面固定安装有前挡板，且L形底板的背面固定安装有后挡板，所述夯板的顶部固定设置有双缸汽油发动机，所述双缸汽油发动机的外侧设置有保护架，所述L形底板的一侧设置有用于改变夯板角度的翻转机构，所述L形底板的另一侧设置有用于清理夯板的冲洗机构；所述冲洗机构包括与L形底板背部固定连接的导向板，所述导向板位于后挡板的一侧，且导向板的顶面通过导轨滑动设置有移动板，所述移动板上固定安装有调节管，所述调节管的内壁滑动设置有活塞，所述活塞的一端固定安装有推杆，所述推杆的一端活动贯穿调节管，且固定连接有推板，所述推板的位置与前挡板的位置对应，所述活塞的另一端通过推力弹簧与调节管的内壁弹性连接，所述调节管内靠近喷油管的一端储存有足量的润滑油。本发明的进一步技术改进在于：所述活塞靠近推板一侧的调节管上连通有喷水管，所述活塞的另一侧调节管上连通有喷油管，所述喷油管的输出端固定安装有雾化喷头。本发明的进一步技术改进在于：所述移动板上还固定安装有水泵，所述水泵的输出端通过软管与调节管连通，所述调节管的输出端位置与喷水管的位置对应。本发明的进一步技术改进在于：所述移动板的背部固定安装有固定板，所述导向板上还固定安装有用于驱动移动板的气缸，所述气缸的伸出端与固定板固定连接；通过控制两个液压缸的伸出端同时收缩，使得按压辊对斜板提供滚动按压，配合两个销轴在对应的转动槽内转动，使得夯板发生翻转；控制气缸的伸出端伸长至一半长度，使得推板与前挡板接触，再开启水泵，使得清水注入调节管内，随着喷水管喷出，对夯板的底部进行冲刷，将还未干燥的杂质清理下来，避免影响下一次道路维护的效果，同时，通过继续控制两个液压缸的伸出端长度，调整夯板翻转的角度，从而提高对夯板底部的清理效率。本发明的进一步技术改进在于：所述固定板上通过连接架固定连接有鼓风机，所述鼓风机的位置与雾化喷头的位置对应。本发明的进一步技术改进在于：所述翻转机构包括两个固定安装在L形底板上的支撑架，两个所述支撑架的顶部均开设有转动槽，所述L形底板的外壁上通过支撑板固定安装有两个液压缸，两个所述液压缸的伸出端之间转动设置有按压辊。本发明的进一步技术改进在于：所述保护架的侧面固定安装有斜板，所述斜板的位置与按压辊的位置对应，所述保护架前后两端面的底部均固定安装有销轴，两个所述销轴分别与两个转动槽的位置对应；在将夯板的底部冲洗干净后，及时开启鼓风机，对夯板的底部吹风，从而加快其底部水分干燥的速度；继续控制气缸的伸出端伸长，在气缸的伸出端伸长至最长的过程中，通过前挡板对推板提供的反向推力，使得推杆对活塞提供推力，活塞往喷油管方向移动，使得调节管内的润滑油被挤压，从雾化喷头处喷出，由于鼓风机的位置与雾化喷头的位置对应，使得鼓风机吹出的风将雾化的润滑油吹到夯板的底部，而且，堆积到夯板底部的润滑油被风吹后快速流淌，便于将整个夯板的底部涂满润滑油，使得夯板底部涂抹的润滑油更加均匀，通过润滑油对夯板的底部提供保护，防止夯板底部容易出现局部生锈的问题，延长了其使用寿命。本发明的进一步技术改进在于：所述前挡板与后挡板之间转动设置有若干个用于输送夯板的转动辊。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明在使用时，通过控制两个液压缸的伸出端同时收缩，使得按压辊对斜板提供滚动按压，配合两个销轴在对应的转动槽内转动，使得夯板发生翻转；控制气缸的伸出端伸长至一半长度，使得推板与前挡板接触，再开启水泵，使得清水注入调节管内，随着喷水管喷出，对夯板的底部进行冲刷，将还未干燥的杂质清理下来，避免影响下一次道路维护的效果，同时，通过继续控制两个液压缸的伸出端长度，调整夯板翻转的角度，从而提高对夯板底部的清理效率。本发明在使用时，在将夯板的底部冲洗干净后，及时开启鼓风机，对夯板的底部吹风，从而加快其底部水分干燥的速度；继续控制气缸的伸出端伸长，在气缸的伸出端伸长至最长的过程中，通过前挡板对推板提供的反向推力，使得推杆对活塞提供推力，活塞往喷油管方向移动，使得调节管内的润滑油被挤压，从雾化喷头处喷出，由于鼓风机的位置与雾化喷头的位置对应，使得鼓风机吹出的风将雾化的润滑油吹到夯板的底部，而且，堆积到夯板底部的润滑油被风吹后快速流淌，便于将整个夯板的底部涂满润滑油，使得夯板底部涂抹的润滑油更加均匀，通过润滑油对夯板的底部提供保护，防止夯板底部容易出现局部生锈的问题，延长了其使用寿命。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明冲洗机构正面结构示意图；图3为本发明冲洗机构侧面结构示意图；图4为本发明调节管处的结构立体示意图；图5为本发明翻转机构结构示意图；图6为本发明L形底板处的结构立体示意图；图7为本发明夯板顶部的结构立体示意图。图中：1、手柄总成；2、夯板；3、冲洗机构；4、转动辊；5、L形底板；6、销轴；7、翻转机构；8、保护架；9、双缸汽油发动机；10、导向板；11、前挡板；12、后挡板；13、液压油箱；301、鼓风机；302、连接架；303、调节管；304、水泵；305、移动板；306、推板；307、喷水管；308、雾化喷头；309、喷油管；310、气缸；311、固定板；312、活塞；313、推杆；314、软管；701、转动槽；702、支撑架；703、支撑板；704、液压缸；705、斜板；706、按压辊。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7所示，液压双向平板夯，包括L形底板5以及夯板2，L形底板5的正面固定安装有前挡板11，且L形底板5的背面固定安装有后挡板12，前挡板11与后挡板12之间转动设置有若干个用于输送夯板2的转动辊4，夯板2的顶部固定设置有双缸汽油发动机9，双缸汽油发动机9的外侧设置有保护架8，L形底板5的一侧设置有用于改变夯板2角度的翻转机构7，L形底板5的另一侧设置有用于清理夯板2的冲洗机构3。请参阅图1-图4所示，上述的冲洗机构3包括与L形底板5背部固定连接的导向板10，导向板10位于后挡板12的一侧，且导向板10的顶面通过导轨滑动设置有移动板305，移动板305上固定安装有调节管303，调节管303的内壁滑动设置有活塞312，活塞312的一端固定安装有推杆313，推杆313的一端活动贯穿调节管303，且固定连接有推板306，推板306的位置与前挡板11的位置对应，活塞312的另一端通过推力弹簧与调节管303的内壁弹性连接，调节管303内靠近喷油管309的一端储存有足量的润滑油。请参阅图2和图4所示，上述的活塞312靠近推板306一侧的调节管303上连通有喷水管307，活塞312的另一侧调节管303上连通有喷油管309，喷油管309的输出端固定安装有雾化喷头308，移动板305上还固定安装有水泵304，水泵304的输出端通过软管314与调节管303连通，调节管303的输出端位置与喷水管307的位置对应。请参阅图3所示，上述的移动板305的背部固定安装有固定板311，导向板10上还固定安装有用于驱动移动板305的气缸310，气缸310的伸出端与固定板311固定连接；通过控制两个液压缸704的伸出端同时收缩，使得按压辊706对斜板705提供滚动按压，配合两个销轴6在对应的转动槽701内转动，使得夯板2发生翻转；控制气缸310的伸出端伸长至一半长度，使得推板306与前挡板11接触，再开启水泵304，使得清水注入调节管303内，随着喷水管307喷出，对夯板2的底部进行冲刷，将还未干燥的杂质清理下来，避免影响下一次道路维护的效果，同时，通过继续控制两个液压缸704的伸出端长度，调整夯板2翻转的角度，从而提高对夯板2底部的清理效率。请参阅图2和图3所示，上述的固定板311上通过连接架302固定连接有鼓风机301，鼓风机301的位置与雾化喷头308的位置对应。请参阅图1、图5和图6所示，上述的翻转机构7包括两个固定安装在L形底板5上的支撑架702，两个支撑架702的顶部均开设有转动槽701，L形底板5的外壁上通过支撑板703固定安装有两个液压缸704，两个液压缸704的伸出端之间转动设置有按压辊706。请参阅图1和图7所示，上述的保护架8的侧面固定安装有斜板705，斜板705的位置与按压辊706的位置对应，保护架8前后两端面的底部均固定安装有销轴6，两个销轴6分别与两个转动槽701的位置对应；在将夯板2的底部冲洗干净后，及时开启鼓风机301，对夯板2的底部吹风，从而加快其底部水分干燥的速度；继续控制气缸310的伸出端伸长，在气缸310的伸出端伸长至最长的过程中，通过前挡板11对推板306提供的反向推力，使得推杆313对活塞312提供推力，活塞312往喷油管309方向移动，使得调节管303内的润滑油被挤压，从雾化喷头308处喷出，由于鼓风机301的位置与雾化喷头308的位置对应，使得鼓风机301吹出的风将雾化的润滑油吹到夯板2的底部，而且，堆积到夯板2底部的润滑油被风吹后快速流淌，便于将整个夯板2的底部涂满润滑油，使得夯板2底部涂抹的润滑油更加均匀，通过润滑油对夯板2的底部提供保护，防止夯板2底部容易出现局部生锈的问题，延长了其使用寿命。请参阅图1和图7所示，上述的保护架8的侧面固定安装有液压油箱13，液压油箱13远离保护架8的侧面转动设置有用于控制双缸汽油发动机9的手柄总成1，手柄总成1为现有技术。工作原理：本发明在使用时，首先，将使用完的夯板2摆放到若干个转动辊4上，通过推动手柄总成1，使得夯板2朝向翻转机构7的方向移动，当夯板2到达翻转工位时，两个销轴6分别位于两个转动槽701内，此时，斜板705位于按压辊706的下方，通过控制两个液压缸704的伸出端同时收缩，使得按压辊706对斜板705提供滚动按压，配合两个销轴6在对应的转动槽701内转动，使得夯板2发生翻转；控制气缸310的伸出端伸长至一半长度，使得推板306与前挡板11接触，再开启水泵304，使得清水注入调节管303内，随着喷水管307喷出，对夯板2的底部进行冲刷，将还未干燥的杂质清理下来，避免影响下一次道路维护的效果，同时，通过继续控制两个液压缸704的伸出端长度，调整夯板2翻转的角度，从而提高对夯板2底部的清理效率；在将夯板2的底部冲洗干净后，及时开启鼓风机301，对夯板2的底部吹风，从而加快其底部水分干燥的速度；继续控制气缸310的伸出端伸长，在气缸310的伸出端伸长至最长的过程中，通过前挡板11对推板306提供的反向推力，使得推杆313对活塞312提供推力，活塞312往喷油管309方向移动，使得调节管303内的润滑油被挤压，从雾化喷头308处喷出，由于鼓风机301的位置与雾化喷头308的位置对应，使得鼓风机301吹出的风将雾化的润滑油吹到夯板2的底部，而且，堆积到夯板2底部的润滑油被风吹后快速流淌，便于将整个夯板2的底部涂满润滑油，使得夯板2底部涂抹的润滑油更加均匀，通过润滑油对夯板2的底部提供保护，防止夯板2底部容易出现局部生锈的问题，延长了其使用寿命。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
