标题title
利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置
摘要abst
本发明公开了利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，包括抽采机构、CO2暂存单元、CO2喷洒机构、加热单元、矿石处理单元、提升管道及电控系统，抽采机构包括抽吸泵、网板和抽吸管道，抽吸泵设在抽吸管道后部，网板设在抽吸泵的前侧。CO2暂存单元包括高压罐和三通电磁阀，CO2喷洒机构包括环形中空管及多个羽状叶片，所有羽状叶片布置在环形中空管内侧，羽状叶片上开设有多个小孔。加热单元包括电加热丝、多组加热管和多个加热环，所有加热环布置在环形中空管内部，电加热丝设在抽吸管道内侧。矿石处理单元包括箱体及破碎机构，提升管道位于箱体后侧。发明降低矿石采集及提升的耗能，提高矿石抽采及输送的效率，减少羽流形成，实现碳封存。
权利要求书clms
1.利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，包括抽采机构、CO2暂存单元、CO2喷洒机构、加热单元、矿石处理单元、提升管道及电控系统，所述抽采机构包括抽吸泵、网板和纵向布置在采矿车上的抽吸管道，抽吸泵设置在抽吸管道的后部，网板设在抽吸泵的前侧；CO2暂存单元包括高压罐和三通电磁阀，高压罐的进口连接水面支持母船，其出口与所述三通电磁阀的入口管路相连；CO2喷洒机构包括环形中空管及多个羽状叶片，环形中空管设于抽吸管道的下端口，所有羽状叶片呈环形均匀布置在环形中空管的内侧，各羽状叶片的一端与环形中空管转动密封相连相通；羽状叶片上开设有多个小孔，所述环形中空管与三通电磁阀的其中一个出口管路相连；加热单元包括电加热丝、多组加热管和多个加热环，所有加热环沿环形中空管的圆周方向间隔布置在其内侧，所述电加热丝设在抽吸管道内侧；矿石处理单元包括箱体及破碎机构，箱体位于抽吸泵下方，与三通电磁阀的另一个出口管路相连，三组加热管分别设在箱体的内壁上，箱体的前侧顶部与抽吸管道相连相通，破碎机构位于箱体与抽吸管道连接处的下方；所述提升管道位于箱体后侧，其下端与箱体的后侧壁相连。2.根据权利要求1所述的利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，抽吸管道包括圆形截面的水平段和竖直段，水平段的前端通过90°弯头与竖直段的上端固定相连成一体；抽吸泵固定安装在水平段的后部，网板固定安装在抽吸泵的前侧，抽吸管道的水平段底部开设有落料口，落料口相邻布置在网板前侧，抽吸管道通过落料口与箱体内部相通。3.根据权利要求1所述的利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，羽状叶片包括喷洒管、柔性翅片及内套管，所述喷洒管为一端封闭的直管体，且沿着环形中空管的法线方向布置，柔性翅片有两个且为三角形，两个柔性翅片对称设置在喷洒管两侧；内套管转动密封设置在环形中空管的内部，喷洒管的另一端穿过开设于环形中空管侧壁上的长圆孔，与内套管的中部相连成一体。4.根据权利要求3所述的利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，所述内套管与喷洒管呈T形布置，所述长圆孔的数量与喷洒管数量相等且位置一一对应；内套管两端的圆周外壁上均嵌设有至少一个全氟醚O型密封圈，内套管的外壁通过全氟醚O型密封圈与环形中空管的内壁转动密封配合；任意相邻两个内套管之间布置有至少一个所述加热环，所述加热环固定于环形中空管的内壁上。5.根据权利要求2所述的利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，抽吸管道竖直段的内侧壁上设置有螺旋叶片，螺旋叶片的内部具有沿其长度方向的空腔，所述电加热丝设置在螺旋叶片的空腔内。6.根据权利要求1所述的利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，所述箱体的内部后侧设置有立板，立板的上端与箱体的顶壁固定相连成一体，立板与箱体的后侧壁之间形成矿石下落通道；矿石下落通道的上端与落料口对应，落料口的下方具有前后对称布置的两个导流板，所述破碎机构设置在矿石下落通道内部，所述矿石下落通道的下端内侧设有重力板。7.根据权利要求6所述的利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，所述破碎机构包括相对布置的两个破碎组件，破碎组件包括链条、链轮及电机，所述链轮有多个，竖向依次相邻布置，所述电机安装在箱体外部，其输出轴与其中一个链轮的轮轴相连；链条是由长条状的链板首尾依次转动相连构成的，套设于同组的各链轮外部，链板的外侧壁上具有横向间隔布置的多个颚齿，两个链条相对转动，将进入两个破碎组件之间的矿石破碎并向下输送；所述重力板的一侧与立板铰接，其下方设置有第一弹簧，矿石下落通道的前侧壁上具有与重力板相配合的第一限位块。8.根据权利要求1所述的利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，所述箱体的顶部、后侧及下部分别设有内壁板，上方的内壁板与箱体内壁之间形成第一空腔，后侧的内壁板与箱体内壁之间形成第二空腔，下部的内壁板与箱体内壁之间形成第三空腔；三组加热管分别设置在第一空腔、第二空腔和第三空腔内部。9.根据权利要求1所述的利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，其特征在于，所述箱体的后侧下部设置有出料口，提升管道竖向布置，其下端与出料口相连相通，提升管道的内部设有扬矿机；出料口配置有压力阀板，所述压力阀板的上端与箱体铰接，其后侧设置有第二弹簧，出料口的底部设有与压力阀板相配合的第二限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋采矿装备技术领域，具体涉及一种利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置。背景技术金属矿产资源对人类社会的发展起着至关重要的作用，它们被广泛应用于建筑、能源、化工、冶金等各个领域。然而，随着全球人口和经济的增长，陆地矿产资源的储量不足以满足社会经济发展的需求，许多陆地矿产资源的开发甚至已经进入了枯竭期。在这种情况下，深海中的矿产资源被认为是一种潜在的替代品，可以缓解对陆地资源的依赖，满足人类对于金属、能源和其他资源的需求。深海中拥有远超陆地的矿产资源储量，其中如铜、铁、锌、镍、铝等金属矿产的储量均占全球储量的80％以上。这些丰富的矿产资源为深海采矿提供了巨大的潜力，其中多金属结核因为其易于勘探及开发潜力大而受到广泛关注。多金属结核一般蕴藏在4000～6000m的大洋底部，与海底沉积物共存在10cm以内沉积物表层。深海环境极端恶劣，水压巨大、温度低、光线稀少，对于深海采矿设备和工艺提出了非常高的要求。从上世纪五十年代开始，各个国家开始发展深海采矿系统，其中采集器和管道输送设备被认为是深海采矿系统中的关键部分，其直接影响采矿系统的采集效率。当前较为常用的采集技术为水力射流式采集，其原理是利用射流剥离海底结核，然后使用流体动力学原理，将结核和周围的沉积物一起吸入，并通过管道输送到地面设备进行分离和处理。目前这套采集技术已经成功应用于海底采矿正在逐渐实现商业化，但在实际应用过程中，水力射流集矿能耗大、管道输送效率低等问题依旧突出，当下的采集技术仍有待改进。中国专利CN111005727A公开了一种水力与机械组合式海底采矿装备，包括金属外壳、破土高压射流喷头、机械转轮、传送带和料仓，机械转轮紧贴于传送带前方，传送带末端延伸至料仓中；机械转轮前方的金属外壳下端边缘处设置有破土高压射流喷头；机械转轮由内至外分为三层，内部为与外接动力设备连接的转轴，中部为套在转轴上的环形蓄水仓，环形蓄水仓外表面设有多排扰动高压射流喷头，最外部为套在环形蓄水仓外部的镂空套筒，镂空套筒上设有多个轮齿，相邻两轮齿之间镂空，镂空处对应环形蓄水仓上的多排扰动高压射流喷头。该专利要实现采矿效率的提高需提升现有的水力射流能力并辅以机械转轮装置，不仅大大地提升了采矿过程中的能耗，同时机械结构的加入也增加了设备的复杂程度以及维护成本。中国专利申请CN1167872A公开了大洋多金属结核水力式采集机构，由水力捕捉装置、水力输送装置和分离装置三部分构成，对应的工作是捕捉、输送和脱泥。该采集机构的工作原理是：利用前后排相对斜向海底的喷嘴产生的水射流，将结核冲离沉积层，洗掉一部分沉积物，在形成上升水流的作用下将结核举起来，紧接着依靠输送喷嘴提供的水动力通过输送管道，最后则是采用分离网分理出多金属结核中含有的沉积物，完成多金属结核的采集。此采集机构利用喷嘴的水动力完成结核的分离，但本质上在提高采集效率方面不具有优势，而且要完成沉积物的冲洗也存在高速射流条件下能量消耗高的问题。以上两项专利对现有的结核采集及输送方法进行改进，但均未考虑采集及输送过程中的能耗、效率等问题，采集过程中产生的羽流对海洋环境造成极大的破坏。因此，现有技术亟待进一步改进和提高。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明的目的在于提出一种利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，解决现有深海采矿方式设备能耗大、维护成本高、能耗高，采集及输送过程效率低，以及对海洋环境造成破坏的问题。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，包括抽采机构、CO2暂存单元、CO2喷洒机构、加热单元、矿石处理单元、提升管道及电控系统，所述抽采机构包括抽吸泵、网板和纵向布置在采矿车上的抽吸管道，抽吸泵设置在抽吸管道的后部，网板设在抽吸泵的前侧。CO2暂存单元包括高压罐和三通电磁阀，高压罐的进口连接水面支持母船，其出口与所述三通电磁阀的入口管路相连。CO2喷洒机构包括环形中空管及多个羽状叶片，环形中空管设于抽吸管道的下端口，所有羽状叶片呈环形均匀布置在环形中空管的内侧，各羽状叶片的一端与环形中空管转动密封相连相通。羽状叶片上开设有多个小孔，所述环形中空管与三通电磁阀的其中一个出口管路相连。加热单元包括电加热丝、多组加热管和多个加热环，所有加热环沿环形中空管的圆周方向间隔布置在其内侧，所述电加热丝设在抽吸管道内侧。矿石处理单元包括箱体及破碎机构，箱体位于抽吸泵下方，与三通电磁阀的另一个出口管路相连，三组加热管分别设在箱体的内壁上，箱体的前侧顶部与抽吸管道相连相通，破碎机构位于箱体与抽吸管道连接处的下方。所述提升管道位于箱体后侧，其下端与箱体的后侧壁相连。进一步地，抽吸管道包括圆形截面的水平段和竖直段，水平段的前端通过90°弯头与竖直段的上端固定相连成一体。抽吸泵固定安装在水平段的后部，网板固定安装在抽吸泵的前侧，抽吸管道的水平段底部开设有落料口，落料口相邻布置在网板前侧，抽吸管道通过落料口与箱体内部相通。进一步地，羽状叶片包括喷洒管、柔性翅片及内套管，所述喷洒管为一端封闭的直管体，且沿着环形中空管的法线方向布置，柔性翅片有两个且为三角形，两个柔性翅片对称设置在喷洒管两侧。内套管转动密封设置在环形中空管的内部，喷洒管的另一端穿过开设于环形中空管侧壁上的长圆孔，与内套管的中部相连成一体。进一步地，所述内套管与喷洒管呈T形布置，所述长圆孔的数量与喷洒管数量相等且位置一一对应。内套管两端的圆周外壁上均嵌设有至少一个全氟醚O型密封圈，内套管的外壁通过全氟醚O型密封圈与环形中空管的内壁转动密封配合。任意相邻两个内套管之间布置有至少一个所述加热环，所述加热环固定于环形中空管的内壁上。进一步地，抽吸管道竖直段的内侧壁上设置有螺旋叶片，螺旋叶片的内部具有沿其长度方向的空腔，所述电加热丝设置在螺旋叶片的空腔内。进一步地，所述箱体的内部后侧设置有立板，立板的上端与箱体的顶壁固定相连成一体，立板与箱体的后侧壁之间形成矿石下落通道。矿石下落通道的上端与落料口对应，落料口的下方具有前后对称布置的两个导流板，所述破碎机构设置在矿石下落通道内部，所述矿石下落通道的下端内侧设有重力板。进一步地，所述破碎机构包括相对布置的两个破碎组件，破碎组件包括链条、链轮及电机，所述链轮有多个，竖向依次相邻布置，所述电机安装在箱体外部，其输出轴与其中一个链轮的轮轴相连。链条是由长条状的链板首尾依次转动相连构成的，套设于同组的各链轮外部，链板的外侧壁上具有横向间隔布置的多个颚齿，两个链条相对转动，将进入两个破碎组件之间的矿石破碎并向下输送。所述重力板的一侧与立板铰接，其下方设置有第一弹簧，矿石下落通道的前侧壁上具有与重力板相配合的第一限位块。进一步地，所述箱体的顶部、后侧及下部分别设有内壁板，上方的内壁板与箱体内壁之间形成第一空腔，后侧的内壁板与箱体内壁之间形成第二空腔，下部的内壁板与箱体内壁之间形成第三空腔。三组加热管分别设置在第一空腔、第二空腔和第三空腔内部。进一步地，所述箱体的后侧下部设置有出料口，提升管道竖向布置，其下端与出料口相连相通，提升管道的内部设有扬矿机。出料口配置有压力阀板，所述压力阀板的上端与箱体铰接，其后侧设置有第二弹簧，出料口的底部设有与压力阀板相配合的第二限位块。通过采用上述技术方案，本发明的有益技术效果是：1、降低矿石采集及提升的耗能。利用超临界态CO2低粘性、流速快的特点，将CO2液体转化超临界态通过喷洒管送至抽吸管道内，超临界态CO2更低的阻力、更好的流动性能及更低的密度，有效改善结核的升力从而达到更好的采集效率。2、提高管道输送效率。基于超临界态CO2较于海水具有更低的阻力、更好的流动性，矿石经过破碎后，超临界态CO2进入碎矿石的舒松孔内驱替其内部的海水，降低碎矿石的重力，提升矿石在管道的输送效率。3、在箱体内超临界态CO2能够对碎矿石进行初步萃取，分离出矿石中以氧化物形式存在的金属离子，有利于提高矿石后期处理中的提取效率。4、减少羽流形成，实现碳封存。矿石抽采过程中，进入抽吸管道内的超临界态CO2与抽吸管道内的羽流充分混合，并在排出后结合生成包络状的CO2水合物，沉降至海底，在采矿同时能起到CO2封存的效果。附图说明图1是本发明利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置的结构示意图。图2是图1中某一部分的结构示意图，示出的是抽吸管道和CO2喷洒机构。图3是图1中另一部分的结构示意图，示出的是CO2暂存单元。图4是图1中再一部分的结构示意图，示出的是箱体和提升管道。图5是本发明破碎机构的结构示意图。图6是本发明CO2喷洒机构的仰视图。图7是本发明CO2喷洒机构和加热环组合结构的剖面图。图8是本发明CO2喷洒机构的剖视图。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细说明：实施例，结合图1至图8，一种利用超临界CO2实现深海矿石高效采集输送的装置，包括抽采机构1、CO2暂存单元2、CO2喷洒机构3、加热单元、矿石处理单元4、提升管道5及电控系统，所述抽采机构1包括抽吸泵11、网板12和纵向布置在采矿车上的抽吸管道13，抽吸泵11设置在抽吸管道13的后部，网板12设在抽吸泵11的前侧。电控系统包括配电柜和控制器，所述配电柜与水面支持母船的供电装置相连，为深海矿石高效采集输送的装置的各用电设备供电，所述控制器采用现有技术已有的控制器，对深海矿石高效采集输送的装置的电控设备进行信号控制，所述配电柜和控制器封装在深海采矿车的密封空间内。具体地，抽吸管道13包括圆形截面的水平段和竖直段，水平段的前端通过90°弯头与竖直段的上端固定相连成一体。抽吸泵11固定安装在水平段的后部，网板12固定安装在抽吸泵11的前侧，网板12具有1cm的网眼，能在抽吸泵11的作用下使除多金属结核外的所有沉积物通过网板12。抽吸管道13的水平段底部开设有落料口14，落料口14相邻布置在网板12前侧，抽吸管道13通过落料口14与箱体41内部相通。所述抽吸管道13的水平段固定于采矿车的车体上，竖直段位于采矿车的前侧，其下端口贴近于海床表面行走，将半埋于沉积物中的多金属结核吸入抽吸管道13并向上提升。CO2暂存单元2包括高压罐21和三通电磁阀22，高压罐21的进口连接水面支持母船，其出口与所述三通电磁阀22的入口管路相连。高压罐21位于吸管道13水平段的下方，固定于采矿车的车体上，水面支持母船将制得的液态CO2输送至高压罐21的内部进行暂存。具体地，高压罐21的出口通过第一管路23与三通电磁阀22的入口相连，所述高压罐21与三通电磁阀22的入口之间设有电磁泵24，所述电磁泵24和三通电磁阀22的信号端分别与控制器通讯相连。所述三通电磁阀22的两个出口分别连接有第二管路25和第三管路26，三通电磁阀22通过第二管路25与CO2喷洒机构3相连，通过第三管路26与矿石处理单元4相连，分别向CO2喷洒机构3和矿石处理单元4泵送液态CO2。CO2喷洒机构3包括环形中空管31及多个羽状叶片32，环形中空管31水平固定安装在抽吸管道13的下端口内侧壁上，所有羽状叶片32呈环形均匀布置在环形中空管31的内侧，各羽状叶片32的一端与环形中空管31转动密封相连相通。具体地，所述羽状叶片32包括喷洒管321、柔性翅片322及内套管323，所述喷洒管321为一端封闭的直管体，且沿着环形中空管31的法线方向布置。内套管323转动密封设置在环形中空管31的内部。所述内套管323为较短的一段直管体且与喷洒管321呈T形布置，且与内套管323的中部相连成一体。内套管323两端的圆周外壁上对称开设有两个环形槽，每个环形槽内均嵌设有一个全氟醚O型密封圈325，全氟醚O型密封圈325具有极好的耐高温性和耐磨性。所有内套管323在环形中空管31的内部呈圆周均匀间隔排布，内套管323的外壁通过全氟醚O型密封圈325与环形中空管31的内壁转动密封配合，全氟醚O型密封圈实现内套管323外壁与环形中空管31的密封，保证环形中空管31内的超临界态CO2进入内套管323，不会发生泄漏。喷洒管321的另一端穿过开设于环形中空管31侧壁上的长圆孔33，所述长圆孔33的数量与喷洒管321数量相等且位置一一对应。柔性翅片322有两个且为三角形，两个柔性翅片322对称设置在喷洒管321两侧，柔性翅片322是由尼龙布制成的，柔性翅片322的两个直角边分别与喷洒管321和环形中空管31的侧壁固定相连。喷洒管321及柔性翅片322能够绕内套管323的轴线相对于环形中空管31在与水平面呈30°～90°的范围内转动，长圆孔33的侧壁对喷洒管321的角度限位。当各喷洒管321与水平面呈30°时，各喷洒管321远离环形中空管31的一端相互靠近，柔性翅片322将抽吸管道13的下端口关闭，当各喷洒管321与水平面呈90°时，柔性翅片322将抽吸管道13的下端口打开。工作时，抽吸管道13内部呈负压状态，海水进入抽吸管道13内，水流冲击柔性翅片322使其保持与水平面呈90°状态。停止工作时，柔性翅片322在重力作用下向下转动，将抽吸管道13的下端口关闭，放置处于抽吸管道13内的矿石掉落，待采矿车到达下一采矿区域后，处于柔性翅片322上部的矿石再次被水流提升进入水平段内。喷洒管321的底部具有沿其长度方向等间隔分布的多个小孔324，所述环形中空管31的外壁通过所述第二管路25与三通电磁阀22的一个出口相连相通。通过所述高压罐21内的液态CO2通过第二管路25泵送进入环形中空管31内，充满高压状态的液态CO2充满环形中空管31的内部空腔，并进入各喷洒管321内部，并通过小孔324向抽吸管道13竖直段的下部喷洒，喷洒过程中，各喷洒管321均与水平面保持90°状态。加热单元包括电加热丝、多组加热管61和多个加热环62，所有加热环62沿环形中空管31的圆周方向间隔布置在其内侧，所述电加热丝设在抽吸管道13内侧。任意相邻两个内套管323之间布置有至一个所述加热环62，加热环62可采用已有的陶瓷电加热环，所述加热环62固定于环形中空管31的内壁上。进入环形中空管31的液态CO2被加热环62加热至40℃呈超临界态，通过各喷洒管321的小孔324向抽吸管道13的下部喷洒超临界态CO2，与矿石、海水一起在抽吸管道13提升并后输送，超临界态的CO2较于海水具有更低的阻力、更好的流动性能及更低的密度，提高海水抽送矿山的流速，将有助于提高管道提升的效率。抽吸管道13竖直段的内侧壁上设置有螺旋叶片15，螺旋叶片15的内部具有沿其长度方向的空腔，所述电加热丝设置在螺旋叶片15的空腔内。所述螺旋叶片15使海水在提成过程中形成旋流状态，进一步提升流场升力，提高矿石在抽吸管道13的提升效果，螺旋叶片15空腔内的电加热丝对进入抽吸管道13内的CO2进行加热，提升过程中CO2持续保持超临界态。矿石处理单元4包括箱体41及破碎机构，箱体41位于抽吸泵11下方，箱体41的前侧顶部与抽吸管道13相连相通。所述箱体41的内部后侧设置有立板42，立板42的横截面为C形且竖向布置，立板42的上端与箱体41的顶壁固定相连成一体，立板42与箱体41的后侧壁之间形成矿石下落通道8。箱体41的前侧下部通过第三管路26与三通电磁阀22的另一个出口相连相通，高压罐21通过第三管路26向箱体41的前侧下部供入液态CO2，液态CO2在箱体41内的入口位于矿石下落通道8的正下方。矿石下落通道8的上端与落料口14对应，落料口14的下方具有前后对称布置的两个导流板43，所述破碎机构设置在矿石下落通道8内部，且位于箱体41与抽吸管道13连接处的下方所述矿石下落通道8的下端内侧设有重力板44。所述重力板44的一侧与立板42铰接，其下方设置有第一弹簧45，矿石下落通道8的前侧壁上具有与重力板44相配合的第一限位块。进入抽吸管道13水平段的矿石随海水向后运动，海水通过网板12进入抽吸泵11并通过抽吸管道13的后端排出，抽吸管道13内的羽流于超临界态CO2结合形成水合物沉降至海床表面。矿石到达网板12前侧，通过落料口14进入矿石下落通道8，矿石在两个导流板43的作用下进入破碎机构内侧破碎成体积较小的碎矿石，落至重力板44的表面积累。具体地，所述破碎机构包括相对布置的两个破碎组件，破碎组件包括链条71、链轮72及电机，所述链轮72有多个，竖向依次相邻布置，各链轮72的轮轴通过轴承与立板42转动配合，两个破碎组件的链轮72分别一一正向对应。所述电机安装在箱体41外部，其输出轴与其中一个链轮72的轮轴相连。链条71是由长条状的链板首尾依次转动相连构成的，套设于同组的各链轮72外部，链板的外侧壁上具有横向间隔布置的多个颚齿73，两个链条71相对转动，将进入两个破碎组件之间的矿石破碎并向下输送至箱体41的底部。矿石在两个导流板43的作用下进入两个链条71之间，位于两个链条71上的颚齿73对向下输送的矿石进行挤压使其破碎成碎矿石，重力板44上表面累积的碎矿石达到一定重量后，重力板44打开，碎矿石落至箱体41的前侧下部，之后，重力板44在第一弹簧45的作用下关闭。超临界态CO2具有类似气体的扩散性及液体的溶解能力，同时兼具低黏度、低表面张力和低密度的特性，对疏松多孔的多金属结核具有较好的渗透性。进入箱体41的液态CO2受热转变为超临界态CO2，与箱体41内的海水混合，超临界态CO2与海水裹挟矿石向后运动，超临界态CO2能够驱替碎矿石疏松孔内的海水，降低碎矿石的重力，同时，多金属结核主要以氧化物的形式存在，超临界态CO2能对结核进行初步萃取，分离出矿物中的金属离子，有利于提高金属提取效率。三组加热管61分别设在箱体41的内壁上，具体地，所述箱体41的顶部、后侧及下部分别设有内壁板46，上方的内壁板46与箱体41内壁之间形成第一空腔401，后侧的内壁板46与箱体41内壁之间形成第二空腔401，下部的内壁板46与箱体41内壁之间形成第三空腔403。三组加热管61分别设置在第一空腔401、第二空腔402和第三空腔403内部，采用立体加热的方式对箱体41的内部进行加热，使进入其内部的液态CO2受热转变为超临界态CO2，并保持超临界态，碎矿石在超临界态CO2与海水的裹挟作用下向后运动至出料口47。所述提升管道5位于箱体41后侧，其下端与箱体41的后侧壁相连。所述箱体41的后侧下部设置有出料口47，提升管道5竖向布置，其下端与出料口47相连相通，提升管道5的内部设有扬矿机51。出料口47配置有压力阀板48，所述压力阀板48的上端与箱体41铰接，其后侧设置有第二弹簧49，出料口47的底部设有与压力阀板48相配合的第二限位块。当碎矿石在箱体41后部积累一定量后，压力阀板48在压差作用下打开，碎矿石通过出料口47进入提升管道5内，在扬矿机51的作用下，超临界态CO2和海水携带碎矿石下上运动到达水面支持母船，由于碎矿石的疏松孔内充满超临界态CO2，能够获得较快的提升速度，是矿石采集和提升的效率大幅提高。本发明中未述及的部分采用或借鉴已有技术即可实现。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
