标题title
一种建筑用脚手架
摘要abst
本发明公开了一种建筑用脚手架，其包括若干支撑杆；定位板，位于所有支撑杆下端部，用于对支撑杆进行支撑和定位；支撑板，位于定位板上端部，支撑板沿所述支撑杆轴向与支撑杆滑动连接，并且支撑板设有用于和支撑杆进行锁紧的定位组件，支撑板沿支撑杆长度方向设置设有爬梯：提升杆，垂直设置于定位板上端部，支撑板固设有与提升杆适配的升降件，提升杆沿轴向固设有若干齿块，升降件转动连接有转轴，转轴固定有与齿块啮合的直齿轮，支撑板还设有用于驱动直齿轮转动的驱动组件；移动组件，位于定位板下端部，用于对定位板进行支撑，使定位板保持水平。本申请具有改善施工人员在低层建筑的脚手架上工作时，施工范围受限的问题的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑用脚手架，其特征在于：包括：若干相互平行的支撑杆，所有所述支撑杆呈矩形阵列；定位板，位于所有支撑杆下端部，支撑杆与定位板垂直设置，定位板用于对支撑杆进行支撑和定位；支撑板，位于定位板上端部，支撑板沿所述支撑杆轴向与支撑杆滑动连接，并且支撑板设有用于和支撑杆进行锁紧的定位组件，支撑板设有爬梯，爬梯沿支撑杆长度方向设置：提升杆，垂直设置于定位板上端部，支撑板固设有与提升杆适配的升降件，提升杆沿轴向固设有若干均匀设置的齿块，升降件转动连接有转轴，转轴同轴固定有与齿块啮合的直齿轮，支撑板还设有用于驱动直齿轮转动的驱动组件；移动组件，位于定位板下端部，用于对定位板进行支撑。2.根据权利要求1所述的一种建筑用脚手架，其特征在于：所述驱动组件包括斜齿轮一、链轮组一、移动件、驱动辊和斜齿轮二，斜齿轮一与升降件转动连接，链轮组一位于斜齿轮一与转轴之间，斜齿轮一通过链轮组一带动转轴转动，移动件沿支撑板长度方向与支撑板滑动连接，驱动辊转动连接于移动件下端部，斜齿轮二固定连接于驱动辊下端部，支撑板开设有定位槽一，移动件设有定位块，定位块插设于定位槽一内时，斜齿轮一与斜齿轮二啮合，驱动辊沿周向设有螺旋设置的导向槽，驱动辊还开设有竖槽，竖槽沿竖向连通导向槽的两端，并且竖槽上端部的深度低于导向槽上端部的深度，移动件沿竖向滑动连接有滑块，滑块沿横向滑动连接有移动杆，移动杆插设于导向槽内，并且与驱动辊滑动连接，滑块设有弹性件一，弹性件一具有带动移动杆向驱动辊靠近的趋势，支撑板沿竖向滑动连接有踏板，踏板穿设支撑板并且固定连接有插块，滑块沿横向开设有插槽，插块插设于插槽内并且与滑块抵触，踏板与支撑板之间设有弹性件二，弹性件二处于拉伸状态时，具有带动踏板向远离支撑板的方向移动的趋势。3.根据权利要求2所述的一种建筑用脚手架，其特征在于：所述踏板包括固定板和连接管，固定板位于支撑板下端部，并且固定板上端部固定连接有圆管，圆管穿设支撑板，弹性件二位于固定板与支撑板之间，弹性件二处于拉伸状态时，具有带动固定板向支撑板靠近的趋势，连接管套设于圆管外侧，固定板固定连接有连接柱，连接柱位于圆管上端部，连接管开设有移动槽，连接柱位于移动槽内，并且沿移动槽长度方向与连接管滑动连接，连接管上端部铰接有两组转板，两个转板处于开启状态时，与连接管垂直设置，插块固定连接于固定板下端部。4.根据权利要求2所述的一种建筑用脚手架，其特征在于：所述驱动组件还包括斜齿轮三，斜齿轮三与转轴之间设有链轮组二，斜齿轮三通过链轮组二带动转轴转动，斜齿轮三与斜齿轮一以直齿轮为中心对称设置，支撑板开设有与定位块适配的定位槽二，定位块插设于定位槽二内时，斜齿轮三与斜齿轮二啮合，移动件设有弹性件三，弹性件三具有带动滑块向远离支撑板的方向移动的趋势，支撑板下端部沿竖向滑动连接有提拉件，提拉件上端部固定连接有拉绳，拉绳穿设支撑板并且位于支撑板上端部，提拉件垂直固定有与插槽适配的固定块，定位块位于定位槽二内时，固定块插设于插槽内。5.根据权利要求4所述的一种建筑用脚手架，其特征在于：所述支撑板下端部固定连接有定位件，定位件下端部固定连接有横板，提拉件下端面与横板上端面抵触，定位件沿竖向固设有梯形块，提拉件开设有与梯形块适配的梯形槽，梯形块位于梯形槽内，并且沿梯形槽长度方向与提拉件滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种建筑用脚手架，其特征在于：所述定位组件包括转杆、两组插杆、齿轮组和手柄，转杆与支撑板平行设置，并且与支撑板转动连接，两组插杆分别位于转杆的两端，并且插杆靠近转杆的一端固定连接有螺纹柱，支撑板固定连接有与插杆适配的限位块，插杆穿设限位块并且沿周向与限位块滑动连接，转杆开设有与螺纹柱适配的螺纹孔，螺纹柱与相应螺纹孔螺纹配合，靠近转杆端部的支撑杆均沿长度方向开设有若干固定槽，插杆插设于任意固定槽内，并且与支撑杆抵触，手柄转动连接于支撑板上端部，齿轮组位于手柄与转杆之间，手柄通过齿轮组带动转杆转动。7.根据权利要求1所述的一种建筑用脚手架，其特征在于：所述移动组件包括若干驱动轮和若干支撑柱，驱动轮沿定位板周向设置，定位板沿周向固设有若干与支撑柱适配的螺纹管，支撑柱上端部开设有与螺纹管适配的外螺纹，支撑柱与螺纹管螺纹配合。8.根据权利要求1所述的一种建筑用脚手架，其特征在于：所述提升杆沿竖向固定连接有若干均匀设置的握持柄，握持柄与提升杆垂直设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架的技术领域，尤其是涉及一种建筑用脚手架。背景技术在建筑施工中，脚手架是一种必不可少的设备，主要用于为建筑工人提供工作平台和支撑结构，提高施工的安全性和便利性。按照工况的不同，脚手架分为在建筑外围设置的落地式脚手架，以及随建筑高度方向提升的升降式脚手架。升降式脚手架通常应用于大型高层建筑中，一般通过卷扬机构或者液压机构带动脚手架提升，安装和拆卸时花费时间较多，并且安装标准较高，不适用于低层建筑，因此升降式脚手架在低层建筑的施工当中应用较少。相关技术可参考公告号为CN219431292U的中国专利公开了一种门式脚手架。包括两个相对设置的门型架及设于门型架间的支撑横板，两个门型架的四个支腿上均设有用于对该脚手架进行固定的固定装置；固定装置包括可转动地设于对应支腿上的转动筒，转动筒的外壁上向外延伸形成固定板，固定板远离转动筒的端壁处沿转动筒轴向设有固定筒，固定筒内设有可升降的固定锥，固定锥插入地面用于实现对该脚手架进行固定。通过上述构造，使得固定装置能够对该脚手架的位置进行固定，避免因万向轮滑动致使脚手架移动，导致其上的施工人员无法较佳地进行作业。针对上述中的相关技术，门式脚手架通过支撑横板为施工人员提供支撑，但由于门型架的高度固定，支撑横板的高度不易调节，因此施工人员在支撑横板上沿高度方向的施工范围有限，施工较为不便。发明内容为了改善施工人员在低层建筑的脚手架上工作时，施工范围受限的问题，本申请提供一种建筑用脚手架。本申请提供一种建筑用脚手架，采用如下的技术方案：一种建筑用脚手架，包括：若干相互平行的支撑杆，所有所述支撑杆呈矩形阵列；定位板，位于所有支撑杆下端部，支撑杆与定位板垂直设置，定位板用于对支撑杆进行支撑和定位；支撑板，位于定位板上端部，支撑板沿所述支撑杆轴向与支撑杆滑动连接，并且支撑板设有用于和支撑杆进行锁紧的定位组件，支撑板设有爬梯，爬梯沿支撑杆长度方向设置：提升杆，垂直设置于定位板上端部，支撑板固设有与提升杆适配的升降件，提升杆沿轴向固设有若干均匀设置的齿块，升降件转动连接有转轴，转轴同轴固定有与齿块啮合的直齿轮，支撑板还设有用于驱动直齿轮转动的驱动组件；移动组件，位于定位板下端部，用于对定位板进行支撑。通过采用上述技术方案，移动组件对定位板进行支撑，此时定位板处于水平状态，进而使定位板对所有支撑杆进行定位，使得所有支撑杆保持竖直，进而通过支撑杆对支撑板进行定位。施工人员通过爬梯上下支撑板，并且通过驱动组件带动直齿轮转动，在升降件的对转轴的支撑作用下，直齿轮通过与齿块的啮合作用带动支撑板沿提升杆轴向移动，支撑板移动时带动施工人员沿竖向移动，当支撑板移动至适当位置时，通过定位组件对支撑板进行定位，便于施工人员施工，通过调节支撑板沿竖向的高度，进而有利于扩大施工人员在支撑板上工作时的施工范围。可选的，所述驱动组件包括斜齿轮一、链轮组一、移动件、驱动辊和斜齿轮二，斜齿轮一与升降件转动连接，链轮组一位于斜齿轮一与转轴之间，斜齿轮一通过链轮组一带动转轴转动，移动件沿支撑板长度方向与支撑板滑动连接，驱动辊转动连接于移动件下端部，斜齿轮二固定连接于驱动辊下端部，支撑板开设有定位槽一，移动件设有定位块，定位块插设于定位槽一内时，斜齿轮一与斜齿轮二啮合，驱动辊沿周向设有螺旋设置的导向槽，驱动辊还开设有竖槽，竖槽沿竖向连通导向槽的两端，并且竖槽上端部的深度低于导向槽上端部的深度，移动件沿竖向滑动连接有滑块，滑块沿横向滑动连接有移动杆，移动杆插设于导向槽内，并且与驱动辊滑动连接，滑块设有弹性件一，弹性件一具有带动移动杆向驱动辊靠近的趋势，支撑板沿竖向滑动连接有踏板，踏板穿设支撑板并且固定连接有插块，滑块沿横向开设有插槽，插块插设于插槽内并且与滑块抵触，踏板与支撑板之间设有弹性件二，弹性件二处于拉伸状态时，具有带动踏板向远离支撑板的方向移动的趋势。通过采用上述技术方案，初始状态下，定位块插设于定位槽一内，支撑板通过定位槽一对定位块进行限位，进而对移动板进行限位，使得斜齿轮一与斜齿轮二保持啮合状态。在弹性件二的作用下，滑块位于竖槽上端部，此时移动杆在弹性件一的推动作用下插设于导向槽内，需要提升支撑板时，施工人员扶持提升杆，通过提升杆分担自身重力，并且踩踏踏板，使得踏板带动插块沿竖向移动，此时弹性件二拉伸。通过插块与插槽的配合作用，插块移动时带动滑块移动，使得滑块带动移动杆沿导向槽移动，进而使得移动杆通过与导向槽的配合作用带动驱动辊转动，驱动辊转动时通过斜齿轮二带动斜齿轮一转动，进而使得斜齿轮一通过链轮组一带动转轴和直齿轮转动。当移动杆位于导向槽下端部时，弹性件二带动踏板上移，进而通过插块带动滑块沿竖槽移动，使得移动杆沿竖槽向导向槽上端部移动，踏板复位时带动滑块复位，进而便于施工人员持续提升支撑板。可选的，所述踏板包括固定板和连接管，固定板位于支撑板下端部，并且固定板上端部固定连接有圆管，圆管穿设支撑板，弹性件二位于固定板与支撑板之间，弹性件二处于拉伸状态时，具有带动固定板向支撑板靠近的趋势，连接管套设于圆管外侧，固定板固定连接有连接柱，连接柱位于圆管上端部，连接管开设有移动槽，连接柱位于移动槽内，并且沿移动槽长度方向与连接管滑动连接，连接管上端部铰接有两组转板，两个转板处于开启状态时，与连接管垂直设置，插块固定连接于固定板下端部。通过采用上述技术方案，初始状态下，连接管水平设置，进而降低影响施工人员工作的概率，此时连接柱与支撑板平行设置，以连接柱为中心转动连接管，当连接管与圆管处于同轴状态时，向靠近定位板的方向推动连接管，此时连接柱沿移动槽移动，连接管逐渐套设于圆管外侧，进而使得圆管与连接管保持同轴，转动两组转板，使得两组转板位于同一平面内，并且与连接管垂直，施工人员踩踏转板时，转板通过连接管带动固定板向定位板靠近，此时弹性件二处于拉伸状态，固定块移动时带动插块移动，进而通过插块与槽的配合带动滑块移动。踏板便于收纳，有利于提高踏板使用时的便利性。可选的，所述驱动组件还包括斜齿轮三，斜齿轮三与转轴之间设有链轮组二，斜齿轮三通过链轮组二带动转轴转动，斜齿轮三与斜齿轮一以直齿轮为中心对称设置，支撑板开设有与定位块适配的定位槽二，定位块插设于定位槽二内时，斜齿轮三与斜齿轮二啮合，移动件设有弹性件三，弹性件三具有带动滑块向远离支撑板的方向移动的趋势，支撑板下端部沿竖向滑动连接有提拉件，提拉件上端部固定连接有拉绳，拉绳穿设支撑板并且位于支撑板上端部，提拉件垂直固定有与插槽适配的固定块，定位块位于定位槽二内时，固定块插设于插槽内。通过采用上述技术方案，需要操纵支撑板下降时，施工人员将定位块从定位槽一内移出，并且沿支撑板长度方向移动移动件，使得定位块与定位槽二正对，通过定位块与定位槽二配合对移动件进行定位。移动件移动时带动斜齿轮二与斜齿轮一分离，此时弹性件三带动滑块向远离支撑板的方向移动，使得滑块与固定块正对，定位块与定位槽二正对时，斜齿轮二与斜齿轮三啮合。固定块与插槽配合时，施工人员对拉绳进行拖拽，带动提拉件向支撑板靠近，使得固定块带动滑块向上移动，进而带动移动杆沿竖槽进入导向槽上端部。在重力的作用下，支撑板具有向下移动的趋势，支撑板通过直齿轮对斜齿轮三施加扭转力，斜齿轮三通过链轮组二带动斜齿轮二转动，进而带动导向辊转动，导向辊转动时带动移动杆沿导向槽滑入竖槽下端部，此时固定块与拉绳复位。导向辊通过竖槽对移动杆进行限位，进而限制支撑板的下移，施工人员再次向上提拉拉绳，进而使得移动杆向导向槽上端部移动，使得支撑板逐段下降。可选的，所述支撑板下端部固定连接有定位件，定位件下端部固定连接有横板，提拉件下端面与横板上端面抵触，定位件沿竖向固设有梯形块，提拉件开设有与梯形块适配的梯形槽，梯形块位于梯形槽内，并且沿梯形槽长度方向与提拉件滑动连接。通过采用上述技术方案，支撑板定位件对横板进行限位，使得横板对提拉件进行支撑，使得固定块与插槽保持正对，提高固定块与插槽配合时的便利性。通过梯形块与梯形槽配合，有利于提高提拉件移动时的稳定性。可选的，所述定位组件包括转杆、两组插杆、齿轮组和手柄，转杆与支撑板平行设置，并且与支撑板转动连接，两组插杆分别位于转杆的两端，并且插杆靠近转杆的一端固定连接有螺纹柱，支撑板固定连接有与插杆适配的限位块，插杆穿设限位块并且沿周向与限位块滑动连接，转杆开设有与螺纹柱适配的螺纹孔，螺纹柱与相应螺纹孔螺纹配合，靠近转杆端部的支撑杆均沿长度方向开设有若干固定槽，插杆插设于任意固定槽内，并且与支撑杆抵触，手柄转动连接于支撑板上端部，齿轮组位于手柄与转杆之间，手柄通过齿轮组带动转杆转动。通过采用上述技术方案，需要对支撑板进行定位时，转动手柄，手柄通过齿轮组带动转杆沿周向转动，在限位块对插杆的限位作用下，转杆转动时通过螺纹孔与螺纹柱的配合作用，带动插杆沿周向移动，使得插杆向与插杆正对的固定槽移动，插杆插设于任意固定槽内时，对支撑板沿竖向的位移进行限位。可选的，所述移动组件包括若干驱动轮和若干支撑柱，驱动轮沿定位板周向设置，定位板沿周向固设有若干与支撑柱适配的螺纹管，支撑柱上端部开设有与螺纹管适配的外螺纹，支撑柱与螺纹管螺纹配合。通过采用上述技术方案，驱动轮有利于提高操作人员移动脚手架时的便利性，需要对脚手架进行定位时，转动支撑柱，在螺纹管与支撑柱外螺纹的配合作用下，支撑柱转动的同时沿轴线方向移动，使得支撑柱下端部与驱动轮滚动平面抵触，进而对定位板进行支撑，提高定位板的放置稳定性。可选的，所述提升杆沿竖向固定连接有若干均匀设置的握持柄，握持柄与提升杆垂直设置。通过采用上述技术方案，握持柄便于施工人员踩踏踏板时掌握，提高施工人员提升支撑板时的便利性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.移动组件对定位板进行支撑，此时定位板处于水平状态，进而使定位板对所有支撑杆进行定位，使得所有支撑杆保持竖直，进而通过支撑杆对支撑板进行定位。施工人员通过爬梯上下支撑板，并且通过驱动组件带动直齿轮转动，在升降件的对转轴的支撑作用下，直齿轮通过与齿块的啮合作用带动支撑板沿提升杆轴向移动，支撑板移动时带动施工人员沿竖向移动，当支撑板移动至适当位置时，通过定位组件对支撑板进行定位，便于施工人员施工，通过调节支撑板沿竖向的高度，进而有利于扩大施工人员在支撑板上工作时的施工范围；2.初始状态下，定位块插设于定位槽一内，支撑板通过定位槽一对定位块进行限位，进而对移动板进行限位，使得斜齿轮一与斜齿轮二保持啮合状态。在弹性件二的作用下，滑块位于竖槽上端部，此时移动杆在弹性件一的推动作用下插设于导向槽内，需要提升支撑板时，施工人员扶持提升杆，通过提升杆分担自身重力，并且踩踏踏板，使得踏板带动插块沿竖向移动，此时弹性件二拉伸。通过插块与插槽的配合作用，插块移动时带动滑块移动，使得滑块带动移动杆沿导向槽移动，进而使得移动杆通过与导向槽的配合作用带动驱动辊转动，驱动辊转动时通过斜齿轮二带动斜齿轮一转动，进而使得斜齿轮一通过链轮组一带动转轴和直齿轮转动。当移动杆位于导向槽下端部时，弹性件二带动踏板上移，进而通过插块带动滑块沿竖槽移动，使得移动杆沿竖槽向导向槽上端部移动，踏板复位时带动滑块复位，进而便于施工人员持续提升支撑板；3.需要操纵支撑板下降时，施工人员将定位块从定位槽一内移出，并且沿支撑板长度方向移动移动件，使得定位块与定位槽二正对，通过定位块与定位槽二配合对移动件进行定位。移动件移动时带动斜齿轮二与斜齿轮一分离，此时弹性件三带动滑块向远离支撑板的方向移动，使得滑块与固定块正对，定位块与定位槽二正对时，斜齿轮二与斜齿轮三啮合。固定块与插槽配合时，施工人员对拉绳进行拖拽，带动提拉件向支撑板靠近，使得固定块带动滑块向上移动，进而带动移动杆沿竖槽进入导向槽上端部。在重力的作用下，支撑板具有向下移动的趋势，支撑板通过直齿轮对斜齿轮三施加扭转力，斜齿轮三通过链轮组二带动斜齿轮二转动，进而带动导向辊转动，导向辊转动时带动移动杆沿导向槽滑入竖槽下端部，此时固定块与拉绳复位。导向辊通过竖槽对移动杆进行限位，进而限制支撑板的下移，施工人员再次向上提拉拉绳，进而使得移动杆向导向槽上端部移动，使得支撑板逐段下降。附图说明图1是实施例的整体结构示意图。图2是图1中A部分的放大示意图。图3是图1中B部分的放大示意图。图4是旨在凸显移动件与驱动辊连接的示意图。图5是旨在凸显移动杆与驱动杆连接的示意图。图6是旨在凸显踏板与滑块连接的示意图。图7是旨在凸显踏板结构的示意图。图8是旨在凸显定位槽一和定位槽二位置的示意图。附图标记说明：1、支撑杆；11、固定槽；2、定位板；21、螺纹管；3、支撑板；31、升降件；311、转轴；312、直齿轮；321、定位槽一；322、定位槽二；33、踏板；331、固定板；332、连接管；333、圆管；334、连接柱；335、移动槽；336、转板；337、插块；34、弹性件二；35、提拉件；351、拉绳；352、固定块；353、梯形槽；36、弹性件三；37、定位件；371、横板；372、梯形块；38、限位块；4、定位组件；41、转杆；411、螺纹孔；42、插杆；421、螺纹柱；43、齿轮组；44、手柄；5、提升杆；51、齿块；52、握持柄；61、斜齿轮一；62、链轮组一；63、移动件；631、定位块；64、驱动辊；641、导向槽；642、竖槽；643、滑块；644、移动杆；645、弹性件一；646、插槽；65、斜齿轮二；66、斜齿轮三；661、链轮组二；71、驱动轮；72、支撑柱。具体实施方式以下结合全部附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑用脚手架。实施例：参照图1，一种建筑用脚手架，包括四组支撑杆1和定位板2，定位板2位于所有支撑杆1下端部，支撑杆1沿定位板2周向设置，并且与定位板2相互垂直，定位板2固设有多个与支撑杆1适配的安装环，支撑杆1下端部插设于安装环内，安装环设有至少一个螺栓，螺栓穿过安装环与相应支撑杆1螺纹连接，进而对支撑杆1进行定位，使得所有支撑杆1相对于定位板2保持固定。参照图1和图2，定位板2下端部设有移动组件，移动组件包括四组驱动轮71和四根支撑柱72，驱动轮71沿定位板2周向设置，便于施工人员移动定位板2。优选的，定位板2可安装有用于驱动驱动轮71转动的电机，提高施工人员移动定位板2时的便利性。四根支撑柱72同样沿定位板2周向均匀设置。支撑板3固定有与支撑柱72一一对应的螺纹管21，支撑柱72上端部开设有与螺纹管21适配的外螺纹，支撑柱72穿设螺纹管21并且通过外螺纹与螺纹管21螺纹配合。参照图1和图2，在螺纹管21的限位作用下，施工人员转动支撑柱72时，支撑柱72沿周向转动的同时沿轴线移动。当支撑柱72下端部与驱动轮71所在的支撑面抵触时，对支撑板3进行支撑，进而提高定位板2的放置稳定性。当驱动轮71所在的支撑面不平整时，通过调节四个支撑柱72沿轴向的移动距离，四个支撑柱72配合，使得定位板2保持水平状态，进一步提高水平板的放置稳定性。参照图1和图2，脚手架还设有支撑板3，支撑板3位于定位板2上端部，并且与定位板2平行设置，四根支撑杆1均沿轴向穿设支撑板3，并且与支撑板3滑动连接，在所有支撑杆1的限位作用下，支撑板3沿支撑杆1轴向向定位板2靠近或者远离。参照图1和图2，支撑板3设有定位组件4，定位组件4包括转杆41、两组插杆42、齿轮组43和手柄44，转杆41转动连接于支撑板3沿宽度方向的一侧，并且与支撑板3平行设置。两个插杆42分别位于转杆41沿长度方向的两端，并且插杆42与转杆41平行设置，插杆42横截面为多边形。支撑板3固定有与插杆42对应的限位块38，插杆42沿轴向穿设限位块38并且与限位块38滑动连接，限位块38对插杆42沿周向的转动进行限位。参照图1和图2，插杆42靠近转杆41的一端固定有螺纹柱421，螺纹柱421与转杆41同轴设置，转杆41开设有与螺纹柱421适配的螺纹孔411，螺纹柱421位于相应螺纹孔411内，并且与螺纹孔411螺纹配合，转杆41通过螺纹孔411对螺纹柱421进行限位，转杆41转动时，推动螺纹柱421沿轴向移动，螺纹柱421移动带动插杆42同步移动。手柄44位于支撑板3上端部，并且与支撑板3转动连接，齿轮组43位于手柄44与转杆41之间，施工人员转动手柄44时，转动通过齿轮组43的传动作用带动转杆41转动，手柄44和齿轮组43有利于提高施工人员转动转管的便利性。进一步的，支撑板3可设置电机，通过电机带动手柄44转动，进而提高转动手柄44的便利性。参照图1和图2，位于转杆41两端部支撑杆1均设有多个固定槽11，所有固定槽11均沿支撑杆1长度方向均匀设置。当支撑板3带动插杆42移动至与任意固定槽11正对的位置时，通过转动转杆41使得插杆42支撑杆1靠近，当插杆42插设于相应固定槽11内，并且与固定槽11内壁抵触时，支撑杆1通过插杆42对支撑杆1沿竖向的位移进行限位，进而实现支撑板3与支撑杆1的相互定位。参照图1和图3，定位板2上端部垂直固定有提升杆5，提升杆5位于支撑杆1远离转杆41的一侧，提升杆5靠近定位板2的一侧设有多个齿块51，齿块51沿提升杆5长度方向均匀设置。支撑板3下端部固定有升降件31，升降件31与提升杆5正对，并且升降件31设有与齿块51啮合的直齿轮312。升降件31转动连接有横向设置的转轴311，直齿轮312与转轴311同轴固定，转轴311转动时带动直齿轮312转动，直齿轮312转动时通过与齿块51的啮合作用，带动支撑板3沿提升杆5长度反向移动。参照图3和图4，支撑板3安装有爬梯，支撑板3移动时带动爬梯同步移动，爬梯便于施工人员上下支撑板3。支撑板3下端部设有驱动组件，驱动组件包括斜齿轮一61、链轮组一62、移动件63、驱动辊64和斜齿轮二65，斜齿轮一61与升降件31转动连接，链轮组一62位于斜齿轮一61和转轴311之间，斜齿轮一61转动时通过链轮组一62带动转轴311同步转动。参照图3和图4，支撑板3沿长度方向开设有滑动槽，移动件63位于滑动槽内，并且沿滑动槽长度方向与支撑板3滑动连接。驱动辊64沿水平方向与移动件63转动连接，移动件63移动时带动驱动辊64移动，斜齿轮二65位于驱动辊64下端部，并且与驱动辊64同轴固定，驱动辊64转动时带动斜齿轮二65转动。参照图4和图5，驱动辊64周向开设有导向槽641，导向槽641螺旋设置，并且驱动辊64外圆沿竖向开设有竖槽642，竖槽642连通导向槽641的上端部和下端部。移动件63沿竖向滑动连接有滑块643，滑块643与导向辊正对，滑块643靠近导向辊的一侧设有移动杆644，移动杆644沿横向设置，并且移动杆644沿轴向与滑块643滑动连接，滑块643沿竖向移动时带动移动杆644同步移动，移动杆644插设于导向槽641内。参照图4和图5，滑块643设有弹性件一645，优选的，弹性件一645为弹簧，弹簧的一端与滑块643固定连接，另一端与移动杆644固定连接，弹性件一645处于压缩状态，具有带动移动杆644向驱动辊64靠近的趋势。当滑块643位于靠近支撑板3的位置时，移动杆644处于导向槽641上端部，滑块643带动移动杆644向远离支撑板3的方向移动时，移动杆644沿导向槽641移动，并且通过导向槽641带动驱动辊64转动。参照图6和图7，支撑板3设有踏板33，踏板33包括固定板331和连接管332，固定板331位于支撑板3下端部，并且固定板331上端部固定有圆管333，圆管333沿轴向穿设支撑板3，圆管333移动时带动固定板331同步移动。踏板33还设有弹性件二34，本实施例中，弹性件二34优选为弹簧，弹簧的一端与固定板331固定连接，另一端与支撑板3固定连接，弹性件二34处于拉伸状态时，具有带动固定板331向支撑板3靠近的趋势。固定板331下端部固定有插块337，固定板331移动时带动插块337移动，滑块643开设有与插块337适配的插槽646，当插块337插设于插槽646内时，固定板331通过插块337带动滑块643移动。参照图6和图7，连接管332位于支撑板3上端部，固定盘上端部固定连接有连接柱334，连接柱334位于圆管333上端部，并且与圆管333垂直设置。连接管332沿轴向开设有与连接柱334适配的移动槽335，连接柱334位于移动槽335内，并且与连接管332活动连接。初始状态下连接管332与支撑板3垂直设置。参照图6和图7，需要使用踏板33时，施工人员移动连接管332，使得连接管332以连接柱334为中心转动，连接管332转动至与圆管333同轴的状态时，施工人员向定位板2推动连接管332，使得连接管332插设于圆管333外侧，连接管332移动时连接柱334沿移动槽335移动。固定板331通过圆管333对连接管332进行限位，使得连接管332保持与支撑板3并行的状态。参照图4和图8，移动件63上端部设有定位块631，定位块631沿横向与移动件63滑动连接，支撑板3开设有与定位块631适配的定位槽一321，定位块631插设于定位槽一321内时，插块337与插槽646正对，并且插块337插设于插槽646内。参照图3和图6，提升杆5沿长度方向设有多个握持柄52，所有握持柄52沿提升杆5长度方向均匀设置。需要提升支撑板3时，首先解除定位组件4对支撑板3的定位，此时支撑板3具有向下坠落的趋势，直齿轮312与齿块51啮合，进而使得直齿轮312具有转动的趋势。使得直齿轮312通过转轴311、链轮组一62、斜齿轮一61和斜齿轮二65对驱动辊64施加扭转力，扭转力的方向与导向槽641从上到下的旋转方向相反。在弹性件二34的作用下，固定板331位于靠近支撑板3的位置，此时移动杆644位于竖槽642上端部，此时移动杆644与竖槽642配合，进而抵消驱动辊64受到的扭转力，阻止支撑板3下坠的趋势。参照图3和图6，施工人员扶持握持柄52，通过提升杆5分担支撑板3承受的施工人员的重量，对连接管332上端部进行踩踏，使得连接管332推动固定板331向定位板2靠近，此时弹性件二34处于拉伸状态。固定板331移动时通过插块337带动滑块643移动，使得滑块643带动移动杆644沿导向槽641移动，进而通过驱动辊64与导向槽641的配合带动驱动辊64转动，驱动辊64转动时，斜齿轮一61通过与斜齿轮二65的配合作用，带动转轴311转动，转轴311转动时，通过直齿轮312与齿块51的配合作用，带动升降件31提升，进而通过升降件31推动支撑板3上移。参照图5和图6，移动杆644移动至导向槽641下端部时，进入竖槽642内，施工人员松开连接管332时，固定板331在弹性件二34的作用下向支撑板3靠近，进而在插块337与插槽646的连接作用下，带动滑块643向竖槽642上端部移动。竖槽642上端部的深度低于导向槽641上端部的深度，当移动杆644沿竖槽642进入导向槽641上端部时，弹性件一645推动移动杆644沿竖槽642进入导向槽641内，进而使移动杆644再次向远离支撑板3的方向移动时，降低移动杆644直接退回竖槽642的概率，使得施工人员反复踩踏时，支撑板3持续提升。参照图5和图6，连接管332上端部设有两组转板336，两个转板336均与连接管332铰接，当转板336均处于和连接管332垂直的状态时，与连接管332相互抵触，转板336有利于增大连接管332上端部的接触面积，有利于提高施工人员踩踏连接管332时的便利性。将支撑板3提升至适当位置时，施工人员停止对连接管332的踩踏，此时固定板331在弹性件二34的作用下复位，使得移动杆644移动至竖槽642上端部，并且与竖槽642配合，抵消支撑板3下坠的趋势。参照图1和图7，通过定位组件4对支撑板3进行定位，进而完成对支撑板3的调节，进而有利于扩大施工人员在支撑板3上工作时的施工范围。完成调节后，施工人员将连接管332向远离定位板2的方向移动，使得连接管332与圆管333分离，以连接柱334为中心转动连接管332，使得连接管332向支撑板3转动，进而降低连接管332干涉施工人员在支撑板3上工作的概率。参照图3和图6，驱动组件还包括斜齿轮三66，斜齿轮三66位于升降件31远离斜齿轮一61的一侧，斜齿轮一61与斜齿轮三66以直齿轮312为中心对称设置。斜齿轮三66与转轴311之间设有链轮组二661，斜齿轮三66转动时通过链轮组二661带动转轴311转动。支撑板3下端部设有定位件37，定位件37与支撑板3垂直固定，支撑板3设有提拉件35，提拉件35沿定位件37长度方向设置。参照图3和图6，定位件37沿长度方向固设有梯形块372，提拉件35靠近定位板2的方向开设有与梯形块372适配的梯形槽353，梯形块372位于梯形槽353内，并且沿梯形槽353长度方向与定位件37滑动连接。梯形槽353对梯形块372进行限位，有利于提高提拉件35移动时的稳定性。提拉件35固定连接有与插槽646适配的固定块352，提拉件35移动时带动固定块352移动。参照图3和图6，需要降低支撑板3的高度时，施工人员将定位块631与定位槽一321分离，并且沿支撑板3长度方向移动移动件63，使得移动件63带动斜齿轮二65与斜齿轮一61分离，并且向斜齿轮三66靠近，移动件63设有弹性件三36，弹性件三36位于移动件63与滑块643之间，弹性件三36优选为弹簧，弹簧的一端与滑块643固定连接，另一端与移动件63固定连接，弹簧处于拉伸状态，具有带动滑块643向定位板2靠近的趋势。移动件63移动时带动滑块643与插块337分离，此时弹性件三36带动滑块643向靠近定位板2的方向移动，使得滑块643带动移动杆644移动至竖槽642下端部。参照图6和图8，定位板2下端部垂直固定有横板371，提拉件35下端部与横板371上端部抵触，使得固定块352与插槽646正对。支撑板3开设有定位槽二322，施工人员通过移动件63带动定位块631向定位槽二322移动，通过定位块631与定位槽二322配合，进而对移动件63进行定位，此时斜齿轮二65与斜齿轮三66啮合，并且固定块352插设于插槽646内。参照图5和图6，提拉件35上端部固设有拉绳351，拉绳351穿设支撑板3并且位于支撑板3上端部。施工人员解除定位组件4对支撑板3的定位，此时支撑板3具有下坠的趋势，并且通过斜齿轮三66与斜齿轮二65的传动，对驱动辊64施加扭转力，此时滑块643带动移动杆644位于竖槽642下端部，进而通过移动杆644与竖槽642的配合作用对支撑板3受到的重力进行抵消。施工人员拽动拉绳351，拉绳351带动提拉件35向支撑板3靠近，提拉件35移动时通过固定块352与插槽646的配合带动滑块643移动，滑块643移动时带动移动杆644沿竖槽642移动至导向槽641上端部。参照图1和图6，移动杆644与竖槽642侧壁分离，进而解除对驱动辊64受到的扭转力的抵消，使得支撑板3在重力的作用下向定位板2移动。驱动辊64转动时带动移动杆644沿导向槽641向竖槽642下端部移动，此时滑块643带动拉绳351复位。施工人员反复提拉拉绳351，进而实现支撑板3的逐步降低，便于带动支撑板3沿支撑杆1降低，有利于进一步提高支撑板3调节沿竖向的高度时的便利性。进一步的，驱动组件可为电机，电机带动转轴311转动，有利于提高移动支撑板3时的便利性。本申请实施例一种建筑用脚手架的实施原理为：通过支撑柱72与驱动轮71的配合对定位板2进行支撑，施工人员通过爬梯爬升到支撑板3上后，踩踏转板336，使得插块337与插槽646正对，调节移动件63，使得插槽646与插块337配合，并且通过定位块631与定位槽一321配合对移动件63进行定位，施工人员松开踏板33后，弹性件二34带动固定板331向支撑板3靠近，使得滑块643带动移动杆644移动至竖槽642上端部。解除定位组件4对支撑板3的定位后，施工人员扶持握持杆，并且再次踩踏转板336，使得滑块643带动移动杆644沿导向槽641移动，进而带动驱动辊64转动，驱动辊64转动时通过斜齿轮二65带动斜齿轮一61转动，进而在链轮组一62的连接作用下，带动直齿轮312转动。通过直齿轮312与齿块51的啮合作用，直齿轮312转动时通过升降件31带动支撑板3上移，进而有利于扩大施工人员在支撑板3上工作时的施工面积。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
