标题title
一种节能型隔热保温窗
摘要abst
本发明公开一种节能型隔热保温窗，包括：窗框，窗框内安装有窗扇，窗扇一侧与窗框转动连接，另一侧与窗框可拆卸连接；盒体，盒体安装在窗框内顶面，盒体内转动连接有收卷组件，收卷组件固接有隔热膜的一端，隔热膜的另一端固接有夹持杆，夹持杆中心固接有插块，窗框内底面开设有插槽，插块与插槽可拆卸连接；窗扇四周分别开设有凹槽，凹槽内设置有密封机构，密封机构包括柔性袋，柔性袋侧壁固接有滑动板，滑动板两侧与凹槽滑动连接，滑动板远离柔性袋的一侧固接有挤压组件，挤压组件传动连接有驱动组件，驱动组件伸出窗扇外且与窗扇转动连接。本发明的保温窗具有良好的保温性能，隔热效果好，并且不影响室内的采光，实用性强。
权利要求书clms
1.一种节能型隔热保温窗，其特征在于，包括：窗框，所述窗框内安装有窗扇，所述窗扇一侧与所述窗框转动连接，另一侧与所述窗框可拆卸连接；盒体，所述盒体安装在所述窗框内顶面，且位于所述窗扇的外侧，所述盒体内转动连接有收卷组件，所述收卷组件固接有隔热膜的一端，所述隔热膜的另一端固接有夹持杆，所述夹持杆中心固接有插块，所述窗框内底面开设有插槽，所述插块与所述插槽可拆卸连接；所述窗扇四周分别开设有凹槽，所述凹槽内设置有密封机构，所述密封机构包括柔性袋，所述柔性袋位于所述凹槽开口处，所述柔性袋侧壁固接有滑动板，所述滑动板两侧与所述凹槽滑动连接，所述滑动板远离所述柔性袋的一侧固接有挤压组件，所述挤压组件与所述凹槽内壁固接，所述挤压组件传动连接有驱动组件，所述驱动组件伸出所述窗扇外且与所述窗扇转动连接。2.根据权利要求1所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述挤压组件包括与所述滑动板侧壁固接的若干斜支撑，所述斜支撑远离所述滑动板的一端固接有连接板，所述连接板中心开设有通孔，所述通孔内固接有螺母，所述螺母内贯穿且螺纹连接有螺杆，所述螺杆一端与所述凹槽内壁转动连接，另一端转动连接有固定板，所述固定板两侧与所述凹槽侧壁固接，所述螺杆外壁固接有蜗轮，所述蜗轮与所述驱动组件传动连接。3.根据权利要求2所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述螺杆外侧套设有压紧弹簧，所述压紧弹簧一端与所述连接板固接，另一端与所述凹槽内壁固接。4.根据权利要求2所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述驱动组件包括与所述蜗轮啮合的蜗杆，所述蜗杆一端与所述凹槽侧壁转动连接，另一端固接有转动杆，所述转动杆穿过所述窗扇且固接有旋钮，所述旋钮与所述窗扇外壁转动连接。5.根据权利要求1所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述滑动板两侧分别等间隔固接有若干滑块，所述凹槽两侧对称开设有若干滑槽，若干所述滑块与若干所述滑槽一一对应设置，所述滑块与所述滑槽滑动连接。6.根据权利要求5所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述滑槽内壁开设有沟槽，所述滑块远离所述滑动板的一端转动连接有滑轮，所述滑轮与所述沟槽滑动连接。7.根据权利要求1所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述收卷组件包括卷轴，所述卷轴两端分别固接有连接轴，所述连接轴远离所述卷轴的一端与所述盒体内壁转动连接，所述连接轴外侧套设有扭簧，所述扭簧一端与所述连接轴固接，另一端与所述盒体内壁固接，所述盒体底部开设有通槽，所述隔热膜一端与所述卷轴外壁固接，所述隔热膜另一端穿过所述通槽且与所述夹持杆固接，所述隔热膜绕设在所述卷轴上。8.根据权利要求7所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述夹持杆中心固接有限位板，所述限位板底部与所述插块固接，所述插槽上方开设有限位槽，所述限位板与所述限位槽相适配，所述插块上开设有插孔，所述窗框底部贯穿有插销，所述插销与所述插孔可拆卸连接。9.根据权利要求8所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述窗框底部侧壁开设有若干出水孔，所述插槽两侧分别连通有第一管道，所述第一管道对称设有第二管道，所述第二管道的高端与所述第一管道连通，所述第二管道的低端与所述出水孔连通。10.根据权利要求1所述的节能型隔热保温窗，其特征在于：所述窗扇一侧转动连接有把手，所述把手端部伸入所述窗扇内且固接有锁扣，所述锁扣与所述窗框可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗技术领域，特别是涉及一种节能型隔热保温窗。背景技术节能建筑是指遵循气候设计和节能的基本方法，对建筑规划分区、群体和单体、建筑朝向、间距、太阳辐射、风向以及外部空间环境进行研究后，设计出的低能耗建筑。窗户是建筑物的重要组成部分，为住宅建筑的主要构件房间起采光、通风和装饰等作用。当前的节能型窗户通常采用密封条的形式防止冷空气进入，用于保温，但是密封条经过太阳照晒后容易脱落，不能有效抵挡寒风进入，保温效果并不好，而且隔热材料的透光性差，导致室内光线不足，并且使用起来也不方便。因此，亟需一种节能型隔热保温窗来解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种节能型隔热保温窗，以解决现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种节能型隔热保温窗，包括：窗框，所述窗框内安装有窗扇，所述窗扇一侧与所述窗框转动连接，另一侧与所述窗框可拆卸连接；盒体，所述盒体安装在所述窗框内顶面，且位于所述窗扇的外侧，所述盒体内转动连接有收卷组件，所述收卷组件固接有隔热膜的一端，所述隔热膜的另一端固接有夹持杆，所述夹持杆中心固接有插块，所述窗框内底面开设有插槽，所述插块与所述插槽可拆卸连接；所述窗扇四周分别开设有凹槽，所述凹槽内设置有密封机构，所述密封机构包括柔性袋，所述柔性袋位于所述凹槽开口处，所述柔性袋侧壁固接有滑动板，所述滑动板两侧与所述凹槽滑动连接，所述滑动板远离所述柔性袋的一侧固接有挤压组件，所述挤压组件与所述凹槽内壁固接，所述挤压组件传动连接有驱动组件，所述驱动组件伸出所述窗扇外且与所述窗扇转动连接。优选的，所述挤压组件包括与所述滑动板侧壁固接的若干斜支撑，所述斜支撑远离所述滑动板的一端固接有连接板，所述连接板中心开设有通孔，所述通孔内固接有螺母，所述螺母内贯穿且螺纹连接有螺杆，所述螺杆一端与所述凹槽内壁转动连接，另一端转动连接有固定板，所述固定板两侧与所述凹槽侧壁固接，所述螺杆外壁固接有蜗轮，所述蜗轮与所述驱动组件传动连接。优选的，所述螺杆外侧套设有压紧弹簧，所述压紧弹簧一端与所述连接板固接，另一端与所述凹槽内壁固接。优选的，所述驱动组件包括与所述蜗轮啮合的蜗杆，所述蜗杆一端与所述凹槽侧壁转动连接，另一端固接有转动杆，所述转动杆穿过所述窗扇且固接有旋钮，所述旋钮与所述窗扇外壁转动连接。优选的，所述滑动板两侧分别等间隔固接有若干滑块，所述凹槽两侧对称开设有若干滑槽，若干所述滑块与若干所述滑槽一一对应设置，所述滑块与所述滑槽滑动连接。优选的，所述滑槽内壁开设有沟槽，所述滑块远离所述滑动板的一端转动连接有滑轮，所述滑轮与所述沟槽滑动连接。优选的，所述收卷组件包括卷轴，所述卷轴两端分别固接有连接轴，所述连接轴远离所述卷轴的一端与所述盒体内壁转动连接，所述连接轴外侧套设有扭簧，所述扭簧一端与所述连接轴固接，另一端与所述盒体内壁固接，所述盒体底部开设有通槽，所述隔热膜一端与所述卷轴外壁固接，所述隔热膜另一端穿过所述通槽且与所述夹持杆固接，所述隔热膜绕设在所述卷轴上。优选的，所述夹持杆中心固接有限位板，所述限位板底部与所述插块固接，所述插槽上方开设有限位槽，所述限位板与所述限位槽相适配，所述插块上开设有插孔，所述窗框底部贯穿有插销，所述插销与所述插孔可拆卸连接。优选的，所述窗框底部侧壁开设有若干出水孔，所述插槽两侧分别连通有第一管道，所述第一管道对称设有第二管道，所述第二管道的高端与所述第一管道连通，所述第二管道的低端与所述出水孔连通。优选的，所述窗扇一侧转动连接有把手，所述把手端部伸入所述窗扇内且固接有锁扣，所述锁扣与所述窗框可拆卸连接。本发明公开了以下技术效果：窗扇内安装有双层玻璃，两层玻璃之间为真空，用于保温防寒；窗扇安装在窗框内，可自由转动打开，便于进行通风换气；当关上窗扇后，通过驱动组件带动挤压组件移动，挤压组件带动滑动板沿凹槽开口处滑动，滑动板带动柔性袋向外移动，柔性袋内装有保温填料，柔性袋与窗框内壁贴合并进行挤压，减小两者之间的缝隙，防止冷空气进入，同时柔性袋端部为波浪形，在挤压的过程中能够将凹陷部分空气挤压出去，使其与窗框内壁贴合的更加紧凑，进一步加强了保温性能；向下拉动插块，带动夹持杆向下移动，夹持杆带动隔热膜向下拉伸，直至插块插入插槽内进行固定，隔热膜的透光性好，不影响室内的采光，同时起到很好的隔热作用，并且便于收纳和拉伸，使用起来及其方便。本发明的保温窗具有良好的保温性能，有效阻挡冷空气的进入，大大降低了窗户漏风情况的发生；并且采用隔热膜进行隔热，不仅操作简单便捷，而且不影响室内的采光，提高了其实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发的结构示意图；图2为本发明的主视图；图3为本发明另一侧的结构示意图；图4为本发明窗扇的结构示意图；图5为本发明插块的结构示意图；图6为本发明窗扇的俯剖视图；图7为本发明图6中A的局部放大图；图8为本发明图6中B的局部放大图；图9为本发明窗扇的部分侧剖视图；图10为本发明图9中C的局部放大图；图11为本发明盒体的结构示意图；图12为本发明窗框底部的部分剖视图；图13为本发明窗框顶部的部分剖视图；其中，1、窗框；2、窗扇；3、把手；4、旋钮；5、盒体；6、插块；7、限位槽；8、插槽；9、凹槽；10、限位板；11、柔性袋；12、滑槽；13、滑动板；14、滑块；15、斜支撑；16、固定板；17、连接板；18、螺杆；19、压紧弹簧；20、转动杆；21、蜗杆；22、沟槽；23、滑轮；24、蜗轮；25、卷轴；26、连接轴；27、扭簧；28、隔热膜；29、通槽；30、插销；31、插孔；32、出水孔；33、第一管道；34、第二管道；35、放置槽；36、第一磁片；37、第二磁片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-图13，本发明提供一种节能型隔热保温窗，包括：窗框1，窗框1内安装有窗扇2，窗扇2一侧与窗框1转动连接，另一侧与窗框1可拆卸连接；盒体5，盒体5安装在窗框1内顶面，且位于窗扇2的外侧，盒体5内转动连接有收卷组件，收卷组件固接有隔热膜28的一端，隔热膜28的另一端固接有夹持杆，夹持杆中心固接有插块6，窗框1内底面开设有插槽8，插块6与插槽8可拆卸连接；窗扇2四周分别开设有凹槽9，凹槽9内设置有密封机构，密封机构包括柔性袋11，柔性袋11位于凹槽9开口处，柔性袋11侧壁固接有滑动板13，滑动板13两侧与凹槽9滑动连接，滑动板13远离柔性袋11的一侧固接有挤压组件，挤压组件与凹槽9内壁固接，挤压组件传动连接有驱动组件，驱动组件伸出窗扇2外且与窗扇2转动连接。窗扇2内安装有双层玻璃，两层玻璃之间为真空，用于保温防寒；窗扇2安装在窗框1内，可自由转动打开，便于进行通风换气；当关上窗扇2后，通过驱动组件带动挤压组件移动，挤压组件带动滑动板13沿凹槽9开口处滑动，滑动板13带动柔性袋11向外移动，柔性袋11内装有保温填料，柔性袋11与窗框1内壁贴合并进行挤压，减小两者之间的缝隙，防止冷空气进入，同时柔性袋11端部为波浪形，在挤压的过程中能够将凹陷部分空气挤压出去，使其与窗框1内壁贴合的更加紧凑，进一步加强了保温性能，窗扇2四周操作相同；向下拉动插块6，带动夹持杆向下移动，夹持杆带动隔热膜28向下拉伸，直至插块6插入插槽8内进行固定，隔热膜28的透光性好，不影响室内的采光，同时起到很好的隔热作用，并且便于收纳和拉伸，使用起来及其方便。本发明的保温窗具有良好的保温性能，减少冷空气的侵入，并且采用隔热膜28进行隔热，不仅操作简单便捷，而且不影响室内的采光，提高了其实用性。进一步优化方案，挤压组件包括与滑动板13侧壁固接的若干斜支撑15，斜支撑15远离滑动板13的一端固接有连接板17，连接板17中心开设有通孔，通孔内固接有螺母，螺母内贯穿且螺纹连接有螺杆18，螺杆18一端与凹槽9内壁转动连接，另一端转动连接有固定板16，固定板16两侧与凹槽9侧壁固接，螺杆18外壁固接有蜗轮24，蜗轮24与驱动组件传动连接。驱动组件带动蜗轮24转动，蜗轮24带动螺杆18转动，螺杆18转动的同时使连接板17进行移动，连接板17带动斜支撑15和滑动板13移动，滑动板13将柔性袋11挤压出去并于窗框1内壁贴合，增强了保温性能。进一步优化方案，螺杆18外侧套设有压紧弹簧19，压紧弹簧19一端与连接板17固接，另一端与凹槽9内壁固接。压紧弹簧19处于压缩状态，当连接板17向外移动时，压紧弹簧19对连接板17有作用力，防止松动。进一步优化方案，驱动组件包括与蜗轮24啮合的蜗杆21，蜗杆21一端与凹槽9侧壁转动连接，另一端固接有转动杆20，转动杆20穿过窗扇2且固接有旋钮4，旋钮4与窗扇2外壁转动连接。转动旋钮4，旋钮4带动转动杆20旋转，转动杆20带动蜗杆21转动，蜗杆21带动与之啮合的蜗轮24转动，进而调节柔性袋11的位置，提高保温性能。进一步优化方案，滑动板13两侧分别等间隔固接有若干滑块14，凹槽9两侧对称开设有若干滑槽12，若干滑块14与若干滑槽12一一对应设置，滑块14与滑槽12滑动连接。滑块14的设置对滑动板13进行限位，使其沿滑槽12方向直线运动，防止发生偏斜。进一步优化方案，滑槽12内壁开设有沟槽22，滑块14远离滑动板13的一端转动连接有滑轮23，滑轮23与沟槽22滑动连接。滑块14移动时，带动滑轮23在沟槽22内滑动，减小了摩擦力，提高了滑动性能。进一步优化方案，收卷组件包括卷轴25，卷轴25两端分别固接有连接轴26，连接轴26远离卷轴25的一端与盒体5内壁转动连接，连接轴26外侧套设有扭簧27，扭簧27一端与连接轴26固接，另一端与盒体5内壁固接，盒体5底部开设有通槽29，隔热膜28一端与卷轴25外壁固接，隔热膜28另一端穿过通槽29且与夹持杆固接，隔热膜28绕设在卷轴25上。拉动插块6使隔热膜28带动卷轴25旋转，卷轴25带动连接轴26转动，直至将插块6插入插槽8内完成安装，起到隔热作用；反之，在扭簧27的作用下将隔热膜28进行收卷，便于收纳，使用更加方便。进一步优化方案，夹持杆中心固接有限位板10，限位板10底部与插块6固接，插槽8上方开设有限位槽7，限位板10与限位槽7相适配，插块6上开设有插孔31，窗框1底部贯穿有插销30，插销30与插孔31可拆卸连接。限位板10用于对隔热膜28收卷后的限定，同时也用于插块6插入插槽8后的限定，便于插销30正好插入插孔31内，插销30和插孔31的设置便于安装和拆卸，提高了使用的便捷性。进一步优化方案，窗框1底部侧壁开设有若干出水孔32，插槽8两侧分别连通有第一管道33，第一管道33对称设有第二管道34，第二管道34的高端与第一管道33连通，第二管道34的低端与出水孔32连通。当下雨时，雨水从插槽8流入两个第一管道33中，由第一管道33流到第二管道34中，雨水经过第二管道34低端从出水孔32流出，防止雨水的堆积，降低对窗框1的损害。进一步优化方案，窗扇2一侧转动连接有把手3，把手3端部伸入窗扇2内且固接有锁扣，锁扣与窗框1可拆卸连接。把手3便于开窗和关窗，便于通风进行空气流动，且窗框1外侧安装有窗纱，防止蚊虫进入。进一步的，窗框1顶部一侧开设放置槽35，盒体5一端位于放置槽35内，放置槽35内壁固接有第一磁片36，盒体5端部固接有第二磁片37，第一磁片36和第二磁片37相向的一侧的磁极相同。第一磁片36和第二磁片37相互排斥，将盒体5另一端顶进，保证安装后的稳固性，同时第一磁片36和第二磁片37为柔性连接，可用力移动盒体5使其向第一磁片36方向移动，待盒体5另一端脱离窗框1后即可将盒体5拆下，便于盒体5的安装和拆卸，对隔热膜28进行更换。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
