标题title
基于参数化的百叶角度调整方法、装置、终端及存储介质
摘要abst
本发明提供一种基于参数化的百叶角度调整方法、装置、终端及存储介质。该方法包括：基于建筑设计方案，构建建筑分析模型；分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案；获取外部采光参数以及总时段的历史日光环境数据，并将外部采光参数和历史日光环境数据输入至建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度；基于最佳平均旋转角度，确定最终的最优排布方案；基于最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度；各单位时段所对应的最佳旋转角度构成角度调整策略，幕墙百叶基于角度调整策略进行角度调整。本发明能够实现幕墙百叶自主优化室内光环境的目的。
权利要求书clms
1.一种基于参数化的百叶角度调整方法，其特征在于，包括：基于建筑设计方案，构建建筑分析模型；所述建筑分析模型包含百叶模型；所述百叶模型用于设计不同的百叶排布方案；分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案；获取外部采光参数以及总时段的历史日光环境数据，并将所述外部采光参数和历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度；基于所述最佳平均旋转角度，确定最终的最优排布方案；基于所述最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度；所述各单位时段所对应的最佳旋转角度构成角度调整策略，幕墙百叶基于所述角度调整策略进行角度调整。2.根据权利要求1所述的基于参数化的百叶角度调整方法，其特征在于，所述分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案，包括：构建多目标评估函数；分别计算各百叶排布方案所对应的多目标评估函数值；将最大的多目标评估函数值所对应的至少一个百叶排布方案，确定为所述至少一个优化排布方案。3.根据权利要求2所述的基于参数化的百叶角度调整方法，其特征在于，所述构建多目标评估函数，包括：根据构建所述多目标评估函数；其中，表示所述多目标评估函数值，/＞表示第一权重，/＞表示幕墙百叶的报价成本的映射值，/＞表示第二权重，/＞表示幕墙百叶的视觉遮挡面积的映射值，/＞表示第三权重，/＞表示幕墙百叶的风貌控制的映射值，/＞表示第四权重，/＞表示幕墙百叶的施工成本的映射值，/＞表示第五权重，/＞表示幕墙百叶的维护成本的映射值。4.根据权利要求1所述的基于参数化的百叶角度调整方法，其特征在于，将所述外部采光参数和历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度，包括：针对每一个优化排布方案，将所述外部采光参数和历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中，进行逐角度仿真计算，分别得到各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值；根据所述各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值，确定当前优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度。5.根据权利要求4所述的基于参数化的百叶角度调整方法，其特征在于，所述根据所述各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值，确定当前优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度，包括：根据计算当前优化排布方案所对应的最佳采光值；其中，表示所述最佳采光值，/＞表示第一指标权重，/＞表示当前角度下的第一采光指标值，/＞表示第二指标权重，/＞表示当前角度下的第二采光指标值，/＞表示第三指标权重，/＞表示当前角度下的第三采光指标值；将所述最佳采光值所对应的角度，确定为最佳平均旋转角度。6.根据权利要求1所述的基于参数化的百叶角度调整方法，其特征在于，所述基于所述最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度，包括：获取各单位时段的历史日光环境数据；分别将所述各单位时段的历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中进行仿真计算，对应得到各单位时段所对应的最佳旋转角度。7.一种基于参数化的百叶角度调整装置，其特征在于，包括：建模模块，用于基于建筑设计方案，构建建筑分析模型；所述建筑分析模型包含百叶模型；所述百叶模型用于设计不同的百叶排布方案；优化模块，用于分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案；所述优化模块，还用于获取外部采光参数以及总时段的历史日光环境数据，并将所述外部采光参数和历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度；所述优化模块，还用于基于所述最佳平均旋转角度，确定最终的最优排布方案；计算模块，用于基于所述最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度；所述各单位时段所对应的最佳旋转角度构成角度调整策略，幕墙百叶基于所述角度调整策略进行角度调整。8.根据权利要求7所述的基于参数化的百叶角度调整装置，其特征在于，所述优化模块，用于构建多目标评估函数；所述优化模块，还用于分别计算各百叶排布方案所对应的多目标评估函数值；所述优化模块，还用于将最大的多目标评估函数值所对应的至少一个百叶排布方案，确定为所述至少一个优化排布方案。9.一种终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上的权利要求1至6中任一项所述基于参数化的百叶角度调整方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如上的权利要求1至6中任一项所述基于参数化的百叶角度调整方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及辅助建筑设计技术领域，尤其涉及一种基于参数化的百叶角度调整方法、装置、终端及存储介质。背景技术在当前的建筑设计领域，室内采光的重要性日益凸显。为满足合理的采光和遮阳需求，在建筑物的设计过程中，幕墙百叶成为了建筑师的首选使用对象。幕墙百叶由横向或竖向摆放的多个百叶片组成，通常设置于建筑物外的玻璃幕墙。通过旋转百叶片的角度，从而实现采光和遮阳的效果。幕墙百叶最主要的功能就是优化室内光环境。而现有技术中仅仅实现了幕墙百叶的安装方法。并未对幕墙百叶的布置设计以及驱动幕墙百叶进行角度调整以实现最优室内采光的方向进行深入研究，无法实现自主优化室内光环境的目的。发明内容本发明实施例提供了一种基于参数化的百叶角度调整方法、装置、终端及存储介质，以解决现有技术中无法实现幕墙百叶自主优化室内光环境的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种基于参数化的百叶角度调整方法，包括：基于建筑设计方案，构建建筑分析模型；所述建筑分析模型包含百叶模型；所述百叶模型用于设计不同的百叶排布方案；分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案；获取外部采光参数以及总时段的历史日光环境数据，并将所述外部采光参数和历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度；基于所述最佳平均旋转角度，确定最终的最优排布方案；基于所述最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度；所述各单位时段所对应的最佳旋转角度构成角度调整策略，幕墙百叶基于所述角度调整策略进行角度调整。在一种可能的实现方式中，所述分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案，包括：构建多目标评估函数；分别计算各百叶排布方案所对应的多目标评估函数值；将最大的多目标评估函数值所对应的至少一个百叶排布方案，确定为所述至少一个优化排布方案。在一种可能的实现方式中，所述构建多目标评估函数，包括：根据构建所述多目标评估函数；其中，表示所述多目标评估函数值，/＞表示第一权重，/＞表示幕墙百叶的报价成本的映射值，/＞表示第二权重，/＞表示幕墙百叶的视觉遮挡面积的映射值，/＞表示第三权重，/＞表示幕墙百叶的风貌控制的映射值，/＞表示第四权重，/＞表示幕墙百叶的施工成本的映射值，/＞表示第五权重，/＞表示幕墙百叶的维护成本的映射值。在一种可能的实现方式中，将所述外部采光参数和历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度，包括：针对每一个优化排布方案，将所述外部采光参数和历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中，进行逐角度仿真计算，分别得到各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值；根据所述各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值，确定当前优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度。在一种可能的实现方式中，所述根据所述各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值，确定当前优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度，包括：根据计算当前优化排布方案所对应的最佳采光值；其中，表示所述最佳采光值，/＞表示第一指标权重，/＞表示当前角度下的第一采光指标值，/＞表示第二指标权重，/＞表示当前角度下的第二采光指标值，/＞表示第三指标权重，/＞表示当前角度下的第三采光指标值；将所述最佳采光值所对应的角度，确定为最佳平均旋转角度。在一种可能的实现方式中，所述基于所述最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度，包括：获取各单位时段的历史日光环境数据；分别将所述各单位时段的历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中进行仿真计算，对应得到各单位时段所对应的最佳旋转角度。第二方面，本发明实施例提供了一种基于参数化的百叶角度调整装置，包括：建模模块，用于基于建筑设计方案，构建建筑分析模型；所述建筑分析模型包含百叶模型；所述百叶模型用于设计不同的百叶排布方案；优化模块，用于分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案；所述优化模块，还用于获取外部采光参数以及总时段的历史日光环境数据，并将所述外部采光参数和历史日光环境数据输入至所述建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度；所述优化模块，还用于基于所述最佳平均旋转角度，确定最终的最优排布方案；计算模块，用于基于所述最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度；所述各单位时段所对应的最佳旋转角度构成角度调整策略，幕墙百叶基于所述角度调整策略进行角度调整。在一种可能的实现方式中，所述优化模块，用于构建多目标评估函数；所述优化模块，还用于分别计算各百叶排布方案所对应的多目标评估函数值；所述优化模块，还用于将最大的多目标评估函数值所对应的至少一个百叶排布方案，确定为所述至少一个优化排布方案。第三方面，本发明实施例提供了一种终端，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式所述方法的步骤。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面或第一方面的任一种可能的实现方式所述方法的步骤。本发明实施例提供一种基于参数化的百叶角度调整方法、装置、终端及存储介质，通过对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到优化排布方案；并计算各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度，从而确定幕墙百叶的最优排布方案。在此基础上，基于历史日光环境数据对最优排布方案进行逐时段仿真，从而得到不同时段下的最佳旋转角度，生成角度调整策略，用于控制幕墙百叶进行角度调整，使得幕墙百叶能够根据日光环境进行自主角度调整，从而最大程度地优化室内采光。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的基于参数化的百叶角度调整方法的实现流程图；图2是本发明实施例提供的基于参数化的百叶角度调整装置的结构示意图；图3是本发明实施例提供的终端的示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图通过具体实施例来进行说明。图1为本发明实施例提供的基于参数化的百叶角度调整方法的实现流程图，详述如下：步骤101，基于建筑设计方案，构建建筑分析模型。建筑分析模型包含百叶模型；百叶模型用于设计不同的百叶排布方案。建筑分析模型主要包括百叶模型和建筑物本体两部分，用于仿真分析不同的百叶排布方案下，建筑物本体的室内采光情况。在构建建筑分析模型时，可以通过Rhino软件实现。通过在百叶模型中设置不同的尺寸、位置、间距、高度、起始点位置、控制路径等参数，可以设计不同的百叶排布方案。以便于建筑分析模型对不同的百叶排布方案进行采光分析。步骤102，分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案。本发明实施例在对百叶排布方案进行评估时，主要从经济成本、视觉遮挡面积以及风貌控制等多个方面进行多目标评估，从而综合评估各百叶排布方案，以筛选出至少一个优化排布方案。其中，经济成本包括百叶报价成本、施工成本和维护成本。在一些实施例中，步骤102可以包括：构建多目标评估函数。根据可以构建多目标评估函数。其中，表示多目标评估函数值，/＞表示第一权重，/＞表示幕墙百叶的报价成本的映射值，/＞表示第二权重，/＞表示幕墙百叶的视觉遮挡面积的映射值，/＞表示第三权重，/＞表示幕墙百叶的风貌控制的映射值，/＞表示第四权重，/＞表示幕墙百叶的施工成本的映射值，/＞表示第五权重，/＞表示幕墙百叶的维护成本的映射值。幕墙百叶的报价成本的映射值的计算公式为：。其中，/＞表示当前百叶排布方案中的百叶报价成本，/＞表示所有百叶排布方案中百叶报价成本的最大值，/＞表示所有百叶排布方案中百叶报价成本的最小值。幕墙百叶的视觉遮挡面积的映射值的计算公式为：。其中，/＞表示当前百叶排布方案中的视觉遮挡面积，/＞表示所有百叶排布方案中视觉遮挡面积的最大值，/＞表示所有百叶排布方案中视觉遮挡面积的最小值。不同百叶排布方案的视觉遮挡面积可以根据计算得到。其中，表示百叶宽度，/＞表示百叶高度，/＞表示透光率。同理，幕墙百叶的风貌控制的映射值、幕墙百叶的施工成本的映射值/＞以及幕墙百叶的维护成本的映射值/＞均可按照上述计算映射值的公式进行计算。本发明实施例在此不再赘述。其中，。各权重值可根据具体情况和需求进行调整。本发明实施例对此不做具体限定。通过调整各权重值，可以根据具体需求来平衡经济成本、视觉遮挡面积以及风貌控制之间的比例关系，从而综合评估各百叶排布方案。分别计算各百叶排布方案所对应的多目标评估函数值。将最大的多目标评估函数值所对应的至少一个百叶排布方案，确定为至少一个优化排布方案。需要说明的是，由于本发明实施例采用多目标评估，这就使得最大的多目标评估函数值所对应的百叶排布方案可能不止一个。由此，本发明实施例将最大的多目标评估函数值所对应的百叶排布方案均确定为优化排布方案。通过计算各百叶排布方案所对应的多目标评估函数值，可以从众多的百叶排布方案中筛选出优化排布方案，以便于后续对各优化排布方案进行采光分析，降低后续采光分析的计算量。步骤103，获取外部采光参数以及总时段的历史日光环境数据，并将外部采光参数和历史日光环境数据输入至建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度。外部采光参数用于表征外部的遮阳板和/或遮挡物等对于室内采光的影响程度。通过对历史天气数据进行日光环境分析，可以对应得到历史日光环境数据。Rhino软件中自带honeybee插件，可用于对历史天气数据进行日光环境分析，从而获得历史日光环境数据。这里的总时段可以是一周、一个月或一年等任一时间段。本发明实施例对此不作具体限定。示例性地，本发明实施例采用一年的历史日光环境数据进行仿真分析。将影响室内采光的外部参数值和过去一年的历史日光环境数据输入至建筑分析模型中进行仿真运算，从而得到各优化排布方案下幕墙百叶处于不同的旋转角度时，所对应的室内采光情况，进而计算得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度。在一些实施例中，步骤103可以包括：针对每一个优化排布方案，将外部采光参数和历史日光环境数据输入至建筑分析模型中，进行逐角度仿真计算，分别得到各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值。在进行仿真计算时，可以按照预设的角度间距进行逐角度仿真计算。示例性地，角度间距可以是10°。即，从0°开始，每旋转10°进行一次仿真计算，得到各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值。本发明实施例中的第一采光指标值指的是有效占用时间内，测试点接收到的日光超过照度阈值的时间百分比，用于评估室内亮度。/＞越大，代表室内亮度越高。第二采光指标值/＞指的是有效占用时间内，测试点的照度在第一预设值到第二预设值之间的时间百分比。示例性地，第一预设值可以是100，第二预设值可以是2000。照度值处于100到2000之间时，人体感官较为舒适。第二采光指标值用于评估室内亮度的舒适性。/＞越大，代表室内亮度越适宜。第三采光评估指标指的是有效占用时间内，测试点的照度超过第二预设值时的时间百分比。室内照度过大时，会产生眩光。第三采光指标值用于评估室内眩光情况。/＞越大，室内眩光情况越严重。根据各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值，确定当前优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度。根据计算当前优化排布方案所对应的最佳采光值；其中，表示最佳采光值，/＞表示第一指标权重，/＞表示当前角度下的第一采光指标值，/＞表示第二指标权重，/＞表示当前角度下的第二采光指标值，/＞表示第三指标权重，/＞表示当前角度下的第三采光指标值；将最佳采光值所对应的角度，确定为最佳平均旋转角度。也就是，分别计算不同角度下的采光值，最大采光值即为当前优化排布方案所对应的最佳采光值。最佳采光值所对应的角度，即为该优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度。其中，。各权重值可根据具体情况和需求进行调整。本发明实施例对此不做具体限定。步骤104，基于最佳平均旋转角度，确定最终的最优排布方案。上述最佳平均旋转角度是基于室内采光效果得到的。同时考虑到最佳平均旋转角度过大时，会出现泄露隐私的情况，而最佳平均旋转角度过小时，会出现影响室内通风的情况。综合考虑室内采光效果、避免泄露隐私以及避免影响室内通风三个方向，本发明实施例预先计算各最佳平均旋转角度的平均值，再分别计算各最佳平均旋转角度之间的偏差值，最终将最小偏差值所对应的优化排布方案，确定为最终的最优排布方案。通过上述方式所确定的最优排布方案，既能保证室内采光效果，还能避免出现泄露隐私和影响室内通风的情况出现。步骤105，基于最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度。各单位时段所对应的最佳旋转角度构成角度调整策略，幕墙百叶基于上述角度调整策略进行角度调整。针对最优排布方案，对该最优排布方案进行逐时段仿真计算，可以得到各单位时段内的最佳旋转角度。从而形成角度调整策略。在一些实施例中，步骤105可以包括：获取各单位时段的历史日光环境数据；分别将各单位时段的历史日光环境数据输入至建筑分析模型中进行仿真计算，对应得到各单位时段所对应的最佳旋转角度。这里的单位时段可以是一小时、一天、一周或一个月等。本发明实施例对此不作具体限定。根据上述，针对每一个单位时段的历史日光环境数据，将其输入至建筑分析模型中进行逐角度仿真计算，可以得到不同角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值，进而确定该单位时段内的最佳采光值。并将该最佳采光值所对应的角度，确定为最佳旋转角度。各单位时段所对应的最佳旋转角度共同构成角度调整策略，用于控制幕墙百叶进行角度调整。示例性地，对于最优排布方案，可以分别获取过去一年中每个月的历史日光环境数据，并分别输入至建筑分析模型中进行仿真计算，对应得到每个月的最佳旋转角度，构成角度调整策略。幕墙百叶按照该角度调整策略定期进行角度调整。相比于现有技术，本发明实施例的有益效果在于：本发明实施例通过对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到优化排布方案；并计算各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度，从而确定幕墙百叶的最优排布方案。在此基础上，基于历史日光环境数据对最优排布方案进行逐时段仿真，从而得到不同时段下的最佳旋转角度，生成角度调整策略，用于控制幕墙百叶进行角度调整，使得幕墙百叶能够根据日光环境进行自主角度调整，从而最大程度地利用自然光线，减少对室内照明的需求，优化室内采光。另外，本发明实施例通过第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值来确定各优化排布方案的最佳采光值，进而确定最优排布方案，使得最优排布方案下的室内光环境不仅亮度适宜，还能避免眩光，进一步实现优化室内采光的目的。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。以下为本发明的装置实施例，对于其中未详尽描述的细节，可以参考上述对应的方法实施例。图2示出了本发明实施例提供的基于参数化的百叶角度调整装置的结构示意图，为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分，详述如下：如图2所示，基于参数化的百叶角度调整装置2包括：建模模块21、优化模块22和计算模块23。建模模块21，用于基于建筑设计方案，构建建筑分析模型；建筑分析模型包含百叶模型；百叶模型用于设计不同的百叶排布方案。优化模块22，用于分别对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到至少一个优化排布方案。优化模块22，还用于获取外部采光参数以及总时段的历史日光环境数据，并将外部采光参数和历史日光环境数据输入至建筑分析模型中进行仿真计算，分别得到各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度。优化模块22，还用于基于最佳平均旋转角度，确定最终的最优排布方案。计算模块23，用于基于最优排布方案进行逐时段仿真计算，得到各单位时段所对应的最佳旋转角度；各单位时段所对应的最佳旋转角度构成角度调整策略，幕墙百叶基于角度调整策略进行角度调整。在一种可能的实现方式中，优化模块22，用于构建多目标评估函数。优化模块22，还用于分别计算各百叶排布方案所对应的多目标评估函数值。优化模块22，还用于将最大的多目标评估函数值所对应的至少一个百叶排布方案，确定为至少一个优化排布方案。在一种可能的实现方式中，优化模块22，用于根据构建多目标评估函数。其中，表示多目标评估函数值，/＞表示第一权重，/＞表示幕墙百叶的报价成本的映射值，/＞表示第二权重，/＞表示幕墙百叶的视觉遮挡面积的映射值，/＞表示第三权重，/＞表示幕墙百叶的风貌控制的映射值，/＞表示第四权重，/＞表示幕墙百叶的施工成本的映射值，/＞表示第五权重，/＞表示幕墙百叶的维护成本的映射值。在一种可能的实现方式中，优化模块22，用于针对每一个优化排布方案，将外部采光参数和历史日光环境数据输入至建筑分析模型中，进行逐角度仿真计算，分别得到各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值。优化模块22，还用于根据各角度下的第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值，确定当前优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度。在一种可能的实现方式中，优化模块22，用于根据计算当前优化排布方案所对应的最佳采光值。其中，表示最佳采光值，/＞表示第一指标权重，/＞表示当前角度下的第一采光指标值，/＞表示第二指标权重，/＞表示当前角度下的第二采光指标值，/＞表示第三指标权重，/＞表示当前角度下的第三采光指标值。优化模块22，还用于将最佳采光值所对应的角度，确定为最佳平均旋转角度。在一种可能的实现方式中，计算模块23，用于获取各单位时段的历史日光环境数据。计算模块23，还用于分别将各单位时段的历史日光环境数据输入至建筑分析模型中进行仿真计算，对应得到各单位时段所对应的最佳旋转角度。相比于现有技术，本发明实施例的有益效果在于：优化模块22通过对不同的百叶排布方案进行多目标评估，得到优化排布方案；并计算各优化排布方案所对应的最佳平均旋转角度，从而确定幕墙百叶的最优排布方案。在此基础上，计算模块23基于历史日光环境数据对最优排布方案进行逐时段仿真，从而得到不同时段下的最佳旋转角度，生成角度调整策略，用于控制幕墙百叶进行角度调整，使得幕墙百叶能够根据日光环境进行自主角度调整，从而最大程度地利用自然光线，减少对室内照明的需求，优化室内采光。另外，优化模块22通过第一采光指标值、第二采光指标值和第三采光指标值来确定各优化排布方案的最佳采光值，进而确定最优排布方案，使得最优排布方案下的室内光环境不仅亮度适宜，还能避免眩光，进一步实现优化室内采光的目的。图3是本发明实施例提供的终端的示意图。如图3所示，该实施例的终端3包括：处理器30、存储器31以及存储在所述存储器31中并可在所述处理器30上运行的计算机程序32。所述处理器30执行所述计算机程序32时实现上述各个基于参数化的百叶角度调整方法实施例中的步骤，例如图1所示的步骤101至步骤105。或者，所述处理器30执行所述计算机程序32时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能，例如图2所示模块21至23的功能。示例性的，所述计算机程序32可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器31中，并由所述处理器30执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序32在所述终端3中的执行过程。例如，所述计算机程序32可以被分割成图2所示的模块21至23。所述终端3可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述终端3可包括，但不仅限于，处理器30、存储器31。本领域技术人员可以理解，图3仅仅是终端3的示例，并不构成对终端3的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述终端还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器30可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现场可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器31可以是所述终端3的内部存储单元，例如终端3的硬盘或内存。所述存储器31也可以是所述终端3的外部存储设备，例如所述终端3上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器31还可以既包括所述终端3的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器31用于存储所述计算机程序以及所述终端所需的其他程序和数据。所述存储器31还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个基于参数化的百叶角度调整方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
