标题title
一种平衡升降式带压作业井口装置及其方法
摘要abst
本发明公开了一种平衡升降式带压作业井口装置及其方法，涉及带压作业井口装置领域，包括三闸板防喷器，所述气缸的输出端设置有与卡瓦安装座相连的同步卡位器，所述卡瓦安装座的内部设置有拆连器。本发明通过设置同步卡位器，当推位杆在气缸的作用下向着远离卡瓦外接套的圆心进行移动时会对斜连杆进行拉拽，此时移位架便会在弧形连环的限位下随着斜连杆的拉拽进行下移，此时拨位销通过对导连滑槽的按压导向来使卡瓦安装座扣入通连槽内，以此来使卡瓦牙板对钻杆进行夹紧时钻杆受力均匀，提高钻柱的稳定性，同时也防止了钻柱在受到夹持的过程中因受力不均而出现压痕造成钻杆的损坏，增加了钻杆的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种平衡升降式带压作业井口装置，包括三闸板防喷器，其特征在于，所述三闸板防喷器的顶部安装有密闭式液压钳，所述密闭式液压钳的顶端安装有两闸板防喷器，所述两闸板防喷器的顶部连接有四通阀，所述四通阀的顶端安装有环形防喷器，所述环形防喷器的顶部设置有旋转供油连接器，所述旋转供油连接器的顶端连接有卡瓦内接套，所述卡瓦内接套的外壁固定有卡瓦外接套，所述卡瓦外接套的外壁安装有气缸，所述卡瓦内接套的外壁固定有多个侧连块，多个侧连块沿着卡瓦内接套的圆心等距离分布，所述侧连块的内侧通过转轴转动连接有摆位块，所述摆位块的底端固定有卡瓦安装座，所述气缸的输出端设置有与卡瓦安装座相连的同步卡位器，所述卡瓦安装座的内部设置有拆连器，所述卡瓦安装座通过拆连器连接有卡瓦牙板，所述卡瓦安装座的底部设置有与拆连器相连的限旋卡件；所述同步卡位器包括有连接于气缸输出端的推位杆，推位杆的一端延伸至卡瓦外接套的内侧，所述摆位块的顶部固定有U型架，所述卡瓦内接套的外壁开设有位于侧连块下方的通连槽，所述U型架的两侧开设有导连滑槽，所述推位杆的一端通过转轴转动连接有斜连杆，所述斜连杆的顶部通过转轴转动连接有移位架，所述移位架的两侧固定有弧形连环，所述移位架的内侧固定有位于导连滑槽内部的拨位销，所述弧形连环上固定有位于通连槽内侧的插连销，所述通连槽的底部开设有位于插连销下方的锁位孔，所述卡瓦安装座的两侧固定有侧位插块，所述摆位块与侧连块连接的转轴外侧卡接有与摆位块相连的扭力弹簧。2.根据权利要求1所述的一种平衡升降式带压作业井口装置，其特征在于，所述移位架的数量设置有四个，且四个移位架沿着卡瓦内接套的圆心等距离分布，四个移位架之间通过弧形连环相连，弧形连环的内壁与卡瓦内接套的外壁直径大小相等。3.根据权利要求1所述的一种平衡升降式带压作业井口装置，其特征在于，所述拆连器包括有固定于卡瓦安装座远离卡瓦牙板一侧的定连块，所述卡瓦安装座的内部开设有T型插槽，所述T型插槽的内壁安装有磁吸块，所述卡瓦牙板靠近卡瓦安装座的一侧固定有插接于T型插槽内部的T型插板，所述定连块的内部通过轴承转动连接有旋连轴，所述旋连轴上固定有凸轮，所述T型插板远离卡瓦牙板的一侧开设有限位卡槽，所述定连块内部设置有贯穿至限位卡槽内部的限位卡销，所述凸轮的外侧开设有挤位槽，所述限位卡销远离卡瓦安装座的一端固定有滑动连接于挤位槽内部的T型导连销。4.根据权利要求3所述的一种平衡升降式带压作业井口装置，其特征在于，所述限位卡销与限位卡槽的直径大小相等，所述磁吸块自卡瓦安装座的底部延伸至卡瓦安装座内。5.根据权利要求4所述的一种平衡升降式带压作业井口装置，其特征在于，所述定连块靠近卡瓦安装座的一侧、卡瓦安装座远离卡瓦牙板的一侧均设置有与限位卡销相匹配的通孔。6.根据权利要求4所述的一种平衡升降式带压作业井口装置，其特征在于，所述限旋卡件包括有固定于旋连轴底部的卡位柱，所述卡瓦安装座的底部设置有位于定连块下方的T型限位槽，所述卡位柱的底端插接有矩形导块，所述矩形导块的底部固定有位于T型限位槽内侧的卡位转板，所述卡位转板的底部固定有握把，所述矩形导块的顶部固定有位于卡位柱内侧的限位圆盘，所述限位圆盘的顶部设置有与卡位柱内壁相连的复位弹簧。7.根据权利要求6所述的一种平衡升降式带压作业井口装置，其特征在于，所述凸轮、旋连轴、卡位柱圆心共轴，所述T型限位槽的厚度与卡位转板的厚度相等。8.根据权利要求6所述的一种平衡升降式带压作业井口装置，其特征在于，所述卡瓦外接套为中空无底的圆筒形结构，所述卡瓦外接套垂直方向上的长度小于卡瓦内接套垂直方向上的长度。9.一种平衡升降式带压作业方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的一种平衡升降式带压作业井口装置，包括以下步骤：S1：先对该装置进行组装，之后将组装后的该装置安装于井口，钻柱从卡瓦内接套的上部沿着卡瓦内接套的中轴线插入井口内；S2：通过两闸板防喷器、密闭式液压钳的配合实现带压倒扣、带压拆卸井下工具、捞矛倒管，同时保证安全关井，同时通过环形防喷器实现动态密封，通过三闸板防喷器内的三层闸板：半封闸板用于在井内有管柱时关井、全封闸板用于在井内无管柱时关井、剪切闸板用于在井内有管柱时发生紧急状态时剪断管柱并关井；S3：在对钻柱进行夹紧时，启动气缸，通过气缸的收缩使得卡瓦安装座在同步卡位器的运作下向着卡瓦内接套的圆心进行摆动，以此来使卡瓦内接套内的钻柱周围受到多个卡瓦牙板的同步夹持，同时通过气缸的伸展使得卡瓦内接套内的钻柱失去卡瓦牙板的夹持限位；S4：在使用一段时间后，通过限旋卡件与拆连器的配合来对卡瓦牙板进行快速更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及带压作业井口装置领域，具体是一种平衡升降式带压作业井口装置及其方法。背景技术油水井检修作业通常采用放喷、压井以及带压作业三种作业方式，带压作业主要是指在井场的修井作业过程中，高压注水井在不进行压井和放喷的情况下，运用带压作业防喷装置来控制井中的压力，使得带压液体不会泄漏，并且不产生井喷，在此种带压情况下，对管柱进行起升和下放的高效作业方式。在对钻柱进行起升和下放后，需通过卡瓦将钻柱夹紧，在对钻柱进行夹持时钻柱周围的卡瓦移动速度不同，如此便会导致部分卡瓦先与钻柱接触，从而造成钻柱的一侧先受到夹持力，长时间使用后极易导致钻柱因受力不均而造成一定的损坏，而在对钻杆进行反复夹持后，卡瓦易磨损需要经常更换，不仅操作繁琐同时在对卡瓦进行拆卸安装时需浪费大量时间，如此便会影响施工效率。发明内容本发明的目的在于：为了解决不便对卡瓦进行快速更换、卡瓦在对钻柱进行夹持时易造成钻柱磨损的问题，提供一种平衡升降式带压作业井口装置及其方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种平衡升降式带压作业井口装置，包括三闸板防喷器，所述三闸板防喷器的顶部安装有密闭式液压钳，所述密闭式液压钳的顶端安装有两闸板防喷器，所述两闸板防喷器的顶部连接有四通阀，所述四通阀的顶端安装有环形防喷器，所述环形防喷器的顶部设置有旋转供油连接器，所述旋转供油连接器的顶端连接有卡瓦内接套，所述卡瓦内接套的外壁固定有卡瓦外接套，所述卡瓦外接套的外壁安装有气缸，所述卡瓦内接套的外壁固定有侧连块，所述侧连块的内侧通过转轴转动连接有摆位块，所述摆位块的底端固定有卡瓦安装座，所述气缸的输出端设置有与卡瓦安装座相连的同步卡位器，所述卡瓦安装座的内部设置有拆连器，所述卡瓦安装座通过拆连器连接有卡瓦牙板，所述卡瓦安装座的底部设置有与拆连器相连的限旋卡件。作为本发明再进一步的方案：所述同步卡位器包括有连接于气缸输出端的推位杆，推位杆的一端延伸至卡瓦外接套的内侧，所述摆位块的顶部固定有U型架，所述卡瓦内接套的外壁开设有位于侧连块下方的通连槽，所述U型架的两侧开设有导连滑槽，所述推位杆的一端通过转轴转动连接有斜连杆，所述斜连杆的顶部通过转轴转动连接有移位架，所述移位架的两侧固定有弧形连环，所述移位架的内侧固定有位于导连滑槽内部的拨位销，所述弧形连环上固定有位于通连槽内侧的插连销，所述通连槽的底部开设有位于插连销下方的锁位孔，所述卡瓦安装座的两侧固定有侧位插块，所述摆位块与侧连块连接的转轴外侧卡接有与摆位块相连的扭力弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述移位架的数量设置有四个，且四个移位架沿着卡瓦内接套的圆心等距离分布，四个移位架之间通过弧形连环相连，弧形连环的内壁与卡瓦内接套的外壁直径大小相等。作为本发明再进一步的方案：所述拆连器包括有固定于卡瓦安装座远离卡瓦牙板一侧的定连块，所述卡瓦安装座的内部开设有T型插槽，所述T型插槽的内壁安装有磁吸块，所述卡瓦牙板靠近卡瓦安装座的一侧固定有插接于T型插槽内部的T型插板，所述定连块的内部通过轴承转动连接有旋连轴，所述旋连轴上固定有凸轮，所述T型插板远离卡瓦牙板的一侧开设有限位卡槽，所述定连块内部设置有贯穿至限位卡槽内部的限位卡销，所述凸轮的外侧开设有挤位槽，所述限位卡销远离卡瓦安装座的一端固定有滑动连接于挤位槽内部的T型导连销。作为本发明再进一步的方案：所述限位卡销与限位卡槽的直径大小相等，所述磁吸块自卡瓦安装座的底部延伸至卡瓦安装座内。作为本发明再进一步的方案：所述定连块靠近卡瓦安装座的一侧、卡瓦安装座远离卡瓦牙板的一侧均设置有与限位卡销相匹配的通孔。作为本发明再进一步的方案：所述限旋卡件包括有固定于旋连轴底部的卡位柱，所述卡瓦安装座的底部设置有位于定连块下方的T型限位槽，所述卡位柱的底端插接有矩形导块，所述矩形导块的底部固定有位于T型限位槽内侧的卡位转板，所述卡位转板的底部固定有握把，所述矩形导块的顶部固定有位于卡位柱内侧的限位圆盘，所述限位圆盘的顶部设置有与卡位柱内壁相连的复位弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述凸轮、旋连轴、卡位柱圆心共轴，所述T型限位槽的厚度与卡位转板的厚度相等。作为本发明再进一步的方案：所述卡瓦外接套为中空无底的圆筒形结构，所述卡瓦外接套垂直方向上的长度小于卡瓦内接套垂直方向上的长度。本发明还公开了一种平衡升降式带压作业方法，采用上述一种平衡升降式带压作业井口装置，包括以下步骤：S1：先对该装置进行组装，之后将组装后的该装置安装于井口，钻柱从卡瓦内接套的上部沿着卡瓦内接套的中轴线插入井口内；S2：通过两闸板防喷器、密闭式液压钳的配合实现带压倒扣、带压拆卸井下工具、捞矛倒管等，同时保证安全关井，同时通过环形防喷器实现动态密封，通过三闸板防喷器内的三层闸板：半封闸板用于在井内有管柱时关井、全封闸板用于在井内无管柱时关井、剪切闸板用于在井内有管柱时发生紧急状态时剪断管柱并关井；S3：在对钻柱进行夹紧时，启动气缸，通过气缸的收缩使得卡瓦安装座在同步卡位器的运作下向着卡瓦内接套的圆心进行摆动，以此来使卡瓦内接套内的钻柱周围受到多个卡瓦牙板的同步夹持，同时通过气缸的伸展使得卡瓦内接套内的钻柱失去卡瓦牙板的夹持限位；S4：在使用一段时间后，通过限旋卡件与拆连器的配合来对卡瓦牙板进行快速更换。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置同步卡位器，当推位杆在气缸的作用下向着远离卡瓦外接套的圆心进行移动时会对斜连杆进行拉拽，此时移位架便会在弧形连环的限位下随着斜连杆的拉拽进行下移，此时拨位销通过对导连滑槽的按压导向来使卡瓦安装座扣入通连槽内，使得卡瓦牙板与钻柱外壁进行完全贴合，以此来使卡瓦牙板对钻杆进行夹紧时钻杆受力均匀，提高钻柱的稳定性，同时也防止了钻柱在受到夹持的过程中因受力不均而出现压痕造成钻杆的损坏，增加了钻杆的使用寿命；2、通过设置拆连器、限旋卡件，在卡瓦牙板多次使用后卡瓦牙板一侧的卡瓦牙便会受到磨损，此时通过操作限旋卡件使得旋连轴进行转动，通过旋连轴的转动使得凸轮通过挤位槽对T型导连销进行拉拽，如此便可使限位卡销与限位卡槽分离，此时工作人员便可将T型插板抽出卡瓦安装座，同理可将带有T型插板的卡瓦牙板插入T型插槽内，此时可通过磁吸块对T型插板的吸附对卡瓦牙板预固定，之后通过旋连轴的反向转动来使限位卡销对T型插板进行限位，以此来实现对卡瓦牙板的快速安装拆卸，提高了施工效率；3、通过设置限旋卡件，在对旋连轴进行转动时先拉动握把，使得卡位转板与T型限位槽分离，随后转动卡位转板，使得卡位转板相对T型限位槽转动九十度，以此来使旋连轴在矩形导块的作用下转动九十度，之后松开握把，卡位转板便会在复位弹簧的作用下复原，以此来使卡位转板扣入T型限位槽内对旋连轴进行限位，以此来对旋连轴进行限位，增加了卡瓦牙板对钻柱夹持的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的卡瓦外接套的结构示意图；图3为本发明的卡瓦外接套内部结构示意图；图4为本发明的多个卡瓦牙板之间的连接示意图；图5为本发明的侧连块与卡瓦安装座的连接示意图；图6为本发明的定连块内部结构示意图；图7为本发明的卡瓦安装座的结构示意图；图8为本发明的旋连轴与限位卡销的连接示意图；图9为本发明的卡位柱内部结构示意图。图中：1、三闸板防喷器；2、密闭式液压钳；3、两闸板防喷器；4、四通阀；5、环形防喷器；6、旋转供油连接器；7、卡瓦外接套；801、卡瓦内接套；802、推位杆；803、气缸；804、弧形连环；805、限位圆盘；806、移位架；807、侧连块；808、摆位块；809、复位弹簧；810、U型架；811、通连槽；812、锁位孔；813、插连销；814、T型导连销；815、定连块；816、卡瓦安装座；817、卡瓦牙板；818、侧位插块；819、斜连杆；820、导连滑槽；821、扭力弹簧；822、旋连轴；823、凸轮；824、卡位柱；825、T型限位槽；826、限位卡槽；827、限位卡销；828、T型插板；829、磁吸块；830、T型插槽；831、卡位转板；832、握把；833、矩形导块；834、挤位槽；835、拨位销。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。请参阅图1～图9，本发明实施例中，一种平衡升降式带压作业井口装置，包括三闸板防喷器1，三闸板防喷器1的顶部安装有密闭式液压钳2，密闭式液压钳2的顶端安装有两闸板防喷器3，两闸板防喷器3的顶部连接有四通阀4，四通阀4的顶端安装有环形防喷器5，环形防喷器5的顶部设置有旋转供油连接器6，旋转供油连接器6的顶端连接有卡瓦内接套801，卡瓦内接套801的外壁固定有卡瓦外接套7，卡瓦外接套7的外壁安装有气缸803，卡瓦内接套801的外壁固定有侧连块807，侧连块807的内侧通过转轴转动连接有摆位块808，摆位块808的底端固定有卡瓦安装座816，气缸803的输出端设置有与卡瓦安装座816相连的同步卡位器，卡瓦安装座816的内部设置有拆连器，卡瓦安装座816通过拆连器连接有卡瓦牙板817，卡瓦安装座816的底部设置有与拆连器相连的限旋卡件。本实施例中：先对该装置进行组装，之后将组装后的该装置安装于井口，钻柱从卡瓦内接套801的上部沿着卡瓦内接套801的中轴线插入井口内，通过两闸板防喷器3、密闭式液压钳2的配合实现带压倒扣、带压拆卸井下工具、捞矛倒管等，同时保证安全关井，同时通过环形防喷器5实现动态密封，通过三闸板防喷器1内的三层闸板：半封闸板用于在井内有管柱时关井、全封闸板用于在井内无管柱时关井、剪切闸板用于在井内有管柱时发生紧急状态时剪断管柱并关井来进行关井，在对钻柱进行夹紧时，启动气缸803，通过气缸803的收缩使得卡瓦安装座816在同步卡位器的运作下向着卡瓦内接套801的圆心进行摆动，以此来使卡瓦内接套801内的钻柱周围受到多个卡瓦牙板817的同步夹持，同时通过气缸803的伸展使得卡瓦内接套801内的钻柱失去卡瓦牙板817的夹持限位，在使用一段时间后，通过限旋卡件与拆连器的配合来对卡瓦牙板817进行快速更换。请着重参阅图1、图3、图4、图5，同步卡位器包括有连接于气缸803输出端的推位杆802，推位杆802的一端延伸至卡瓦外接套7的内侧，摆位块808的顶部固定有U型架810，卡瓦内接套801的外壁开设有位于侧连块807下方的通连槽811，U型架810的两侧开设有导连滑槽820，推位杆802的一端通过转轴转动连接有斜连杆819，斜连杆819的顶部通过转轴转动连接有移位架806，移位架806的两侧固定有弧形连环804，移位架806的内侧固定有位于导连滑槽820内部的拨位销835，弧形连环804上固定有位于通连槽811内侧的插连销813，通连槽811的底部开设有位于插连销813下方的锁位孔812，卡瓦安装座816的两侧固定有侧位插块818，摆位块808与侧连块807连接的转轴外侧卡接有与摆位块808相连的扭力弹簧821。本实施例中：当推位杆802在气缸803的作用下向着远离卡瓦外接套7的圆心进行移动时会对斜连杆819进行拉拽，此时移位架806便会在弧形连环804的限位下随着斜连杆819的拉拽进行下移，此时拨位销835通过对导连滑槽820的挤压使得卡瓦安装座816向着卡瓦内接套801的圆心进行摆动，以此来使卡瓦安装座816扣入通连槽811内，此时插连销813、侧位插块818、锁位孔812的中轴线共轴，移位架806继续下移便可使插连销813穿过侧位插块818插入锁位孔812内，以此来对卡瓦安装座816进行限位，使得卡瓦牙板817与钻柱外壁进行完全贴合，以此来使卡瓦牙板817对钻杆进行夹紧时钻杆受力均匀，提高钻柱的稳定性，同时也防止了钻柱在受到夹持的过程中因受力不均而出现压痕造成钻杆的损坏，增加了钻杆的使用寿命。请着重参阅图3、图4，移位架806的数量设置有四个，且四个移位架806沿着卡瓦内接套801的圆心等距离分布，四个移位架806之间通过弧形连环804相连，弧形连环804的内壁与卡瓦内接套801的外壁直径大小相等。本实施例中：通过设置此结构使得一个移位架806进行下移时，四个移位架806进行同步下移，从而使得钻杆周围的卡瓦牙板817进行同步摆动。请着重参阅图5、图6、图7，拆连器包括有固定于卡瓦安装座816远离卡瓦牙板817一侧的定连块815，卡瓦安装座816的内部开设有T型插槽830，T型插槽830的内壁安装有磁吸块829，卡瓦牙板817靠近卡瓦安装座816的一侧固定有插接于T型插槽830内部的T型插板828，定连块815的内部通过轴承转动连接有旋连轴822，旋连轴822上固定有凸轮823，T型插板828远离卡瓦牙板817的一侧开设有限位卡槽826，定连块815内部设置有贯穿至限位卡槽826内部的限位卡销827，凸轮823的外侧开设有挤位槽834，限位卡销827远离卡瓦安装座816的一端固定有滑动连接于挤位槽834内部的T型导连销814。本实施例中：在卡瓦牙板817多次使用后卡瓦牙板817一侧的卡瓦牙便会受到磨损，此时通过操作限旋卡件使得旋连轴822进行转动，通过旋连轴822的转动使得凸轮823通过挤位槽834对T型导连销814进行拉拽，如此便可使限位卡销827与限位卡槽826分离，此时工作人员便可将T型插板828抽出卡瓦安装座816，同理可将带有T型插板828的卡瓦牙板817插入T型插槽830内，此时可通过磁吸块829对T型插板828的吸附对卡瓦牙板817预固定，之后通过旋连轴822的反向转动来使限位卡销827对T型插板828进行限位，以此来实现对卡瓦牙板817的快速安装拆卸，提高了施工效率。请着重参阅图6，限位卡销827与限位卡槽826的直径大小相等，磁吸块829自卡瓦安装座816的底部延伸至卡瓦安装座816内。本实施例中：通过设置此结构使得T型插板828在完全插入T型插槽830内时对卡瓦牙板817的左右移动进行限位，同时当限位卡销827插入限位卡槽826内部时对卡瓦牙板817的上下移动进行限位，以此来增加卡瓦牙板817与卡瓦安装座816连接的稳定性。请着重参阅图6，定连块815靠近卡瓦安装座816的一侧、卡瓦安装座816远离卡瓦牙板817的一侧均设置有与限位卡销827相匹配的通孔。本实施例中：通过设置此结构来为限位卡销827的移动提供活动空间，同时使得凸轮823相对定连块815转动九十度时限位卡销827完全缩入定连块815内，以此来防止限位卡销827对T型插板828的移动造成阻碍。请着重参阅图7、图8、图9，限旋卡件包括有固定于旋连轴822底部的卡位柱824，卡瓦安装座816的底部设置有位于定连块815下方的T型限位槽825，卡位柱824的底端插接有矩形导块833，矩形导块833的底部固定有位于T型限位槽825内侧的卡位转板831，卡位转板831的底部固定有握把832，矩形导块833的顶部固定有位于卡位柱824内侧的限位圆盘805，限位圆盘805的顶部设置有与卡位柱824内壁相连的复位弹簧809。本实施例中：在对旋连轴822进行转动时先拉动握把832，使得卡位转板831与T型限位槽825分离，随后转动卡位转板831，使得卡位转板831相对T型限位槽825转动九十度，以此来使旋连轴822在矩形导块833的作用下转动九十度，之后松开握把832，卡位转板831便会在复位弹簧809的作用下复原，以此来使卡位转板831扣入T型限位槽825内对旋连轴822进行限位，以此来对旋连轴822进行限位，增加了卡瓦牙板817对钻柱夹持的稳定性。请着重参阅图8、图9，凸轮823、旋连轴822、卡位柱824圆心共轴，T型限位槽825的厚度与卡位转板831的厚度相等。本实施例中：通过设置此结构来自己卡位转板831与T型限位槽825连接的稳定性，同时使得旋连轴822与卡位柱824的转动角度相等。请着重参阅图3，卡瓦外接套7为中空无底的圆筒形结构，卡瓦外接套7垂直方向上的长度小于卡瓦内接套801垂直方向上的长度。本实施例中：通过设置此结构来防止卡瓦外接套7对处于倾斜状态的卡瓦安装座816进行遮挡，以此增加卡瓦牙板817拆卸、安装的流畅度。以下结合上述一种平衡升降式带压作业井口装置，提供一种平衡升降式带压作业方法，具体包括以下步骤：S1：先对该装置进行组装，之后将组装后的该装置安装于井口，钻柱从卡瓦内接套801的上部沿着卡瓦内接套801的中轴线插入井口内；S2：通过两闸板防喷器3、密闭式液压钳2的配合实现带压倒扣、带压拆卸井下工具、捞矛倒管等，同时保证安全关井，同时通过环形防喷器5实现动态密封，通过三闸板防喷器1内的三层闸板：半封闸板用于在井内有管柱时关井、全封闸板用于在井内无管柱时关井、剪切闸板用于在井内有管柱时发生紧急状态时剪断管柱并关井；S3：当推位杆802在气缸803的作用下向着远离卡瓦外接套7的圆心进行移动时会对斜连杆819进行拉拽，此时移位架806便会在弧形连环804的限位下随着斜连杆819的拉拽进行下移，此时拨位销835通过对导连滑槽820的挤压使得卡瓦安装座816向着卡瓦内接套801的圆心进行摆动，以此来使卡瓦安装座816扣入通连槽811内，此时插连销813、侧位插块818、锁位孔812的中轴线共轴，移位架806继续下移便可使插连销813穿过侧位插块818插入锁位孔812内，以此来对卡瓦安装座816进行限位，使得卡瓦牙板817与钻柱外壁进行完全贴合，以此来使卡瓦牙板817对钻杆进行夹紧时钻杆受力均匀，提高钻柱的稳定性，同时也防止了钻柱在受到夹持的过程中因受力不均而出现压痕造成钻杆的损坏，增加了钻杆的使用寿命；S4：在卡瓦牙板817多次使用后卡瓦牙板817一侧的卡瓦牙便会受到磨损，在对卡瓦牙板817进行更换时先拉动握把832，使得卡位转板831与T型限位槽825分离，随后转动卡位转板831，使得卡位转板831相对T型限位槽825转动九十度，以此来使旋连轴822在矩形导块833的作用下转动九十度，之后松开握把832，卡位转板831便会在复位弹簧809的作用下复原，在此过程中旋连轴822进行转动，通过旋连轴822的转动使得凸轮823通过挤位槽834对T型导连销814进行拉拽，如此便可使限位卡销827与限位卡槽826分离；S5：此时工作人员便可将T型插板828抽出卡瓦安装座816，同理可将带有T型插板828的卡瓦牙板817插入T型插槽830内，此时可通过磁吸块829对T型插板828的吸附对卡瓦牙板817预固定，之后通过旋连轴822的反向转动来使限位卡销827对T型插板828进行限位，以此来实现对卡瓦牙板817的快速安装拆卸，提高了施工效率。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
