标题title
一种矿山采矿领域用通风系统及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种矿山采矿领域用通风系统及其使用方法，属于通风技术领域，一种矿山采矿领域用通风系统，包括底座，还包括：转动杆，所述转动杆转动设置在底座上，所述转动杆上设置有连接组件，所述连接组件远离转动杆的一端设置有通风部；往复丝杆，所述往复丝杆套设在转动杆外侧且与通风部转动设置，所述往复丝杆上螺纹连接有与通风部转动相连的套筒；支撑座，所述支撑座固设在底座上；本发明结构简单，操作方便，可有效提高通风管对井内有害气体的抽取效率和抽取范围，解决了通风管单一固定位置使得装置对矿井内的有害气体抽取效率不佳的问题，便于提高井内的通风效果和通风效率，降低了安全事故的发生。
权利要求书clms
1.一种矿山采矿领域用通风系统，包括底座，其特征在于，还包括：转动杆，所述转动杆转动设置在底座上，所述转动杆上设置有连接组件，所述连接组件远离转动杆的一端设置有通风部，所述通风部上设置有气体浓度传感器；往复丝杆，所述往复丝杆套设在转动杆外侧且与通风部转动设置，所述往复丝杆上螺纹连接有与通风部转动相连的套筒；支撑座，所述支撑座固设在底座上，用于对往复丝杆支撑，所述往复丝杆转动设置在支撑座上；以及驱动机构，所述驱动机构固设在底座上，用于驱动转动杆和往复丝杆旋转。2.根据权利要求1所述的一种矿山采矿领域用通风系统，其特征在于，所述驱动机构包括固设在底座上的支座，所述支座上固设有驱动电机，所述驱动电机的输出端穿过支座并连接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮两侧分别啮合连接有第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与转动杆固定相连，所述第二锥齿轮与往复丝杆固定相连。3.根据权利要求2所述的一种矿山采矿领域用通风系统，其特征在于，所述连接组件包括与转动杆顶部固连的连接板，所述连接板远离转动杆的一端连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的伸缩端与通风部相连。4.根据权利要求3所述的一种矿山采矿领域用通风系统，其特征在于，所述通风部包括与套筒转动设置的通风外壳，所述通风外壳外侧连通有通风管，所述通风外壳外接有通风设备，所述通风设备包括与通风外壳连通的壳体，所述壳体内固设有支撑板，所述支撑板上设置有驱动马达，所述驱动马达的输出端穿过支撑板并连接有叶轮，所述壳体远离通风外壳的一端设置有排风管。5.根据权利要求4所述的一种矿山采矿领域用通风系统，其特征在于，所述套筒外侧设置有连接块，所述连接块与支撑座之间设置有第二伸缩杆。6.根据权利要求5所述的一种矿山采矿领域用通风系统，其特征在于，所述通风管包括与通风外壳固连的第一管道，所述第一管道内滑动连接有第二管道，所述第二管道的一端设置有锥形斗，所述气体浓度传感器设置在锥形斗上，所述锥形斗内设置有滤网，所述第二管道远离锥形斗的一端设置有滑动在第一管道内的环形板，所述环形板与第一管道内壁之间设置有第一弹性元件，所述第一弹性元件套设于第二管道上。7.根据权利要求6所述的一种矿山采矿领域用通风系统，其特征在于，所述通风外壳的底部转动连接有从动齿轮，所述套筒上固设有与从动齿轮啮合连接的不完整齿轮圈，所述从动齿轮通过转轴固设有第一收卷筒，所述第一收卷筒上缠绕连接有第一拉绳，所述第一拉绳远离第一收卷筒的一端与锥形斗相连。8.根据权利要求7所述的一种矿山采矿领域用通风系统，其特征在于，所述第一收卷筒的底部设置有第二收卷筒，所述第二收卷筒上缠绕连接有第二拉绳，所述第二拉绳远离第二收卷筒的一端连接有L形板，所述L形板滑动连接在锥形斗上，所述L形板与锥形斗之间设置有第二弹性元件。9.根据权利要求8所述的一种矿山采矿领域用通风系统，其特征在于，所述通风管设置有多组，多组所述通风管呈圆周均匀分布在通风外壳上，所述通风外壳内设置有多个导流块，所述导流块将通风外壳内腔分隔成与多个通风管一一对应的导风通道。10.基于权利要求9所述的一种矿山采矿领域用通风系统的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将通风设备通过底座置于矿井回风井口处，且通风设备的排风管通过外接管道将排风口置于矿井外，控制通风设备工作，通风设备通过通风外壳对矿井中的空气进行抽取；S2：随后控制驱动电机运行，驱动电机的输出端带动主动锥齿轮转动，主动锥齿轮与第一锥齿轮和第二锥齿轮同时啮合传动，第一锥齿轮带动转动杆旋转，转动杆转动时通过连接组件带动通风部转动，从而使通风部上设置的通风管转动，使通风管对周侧矿井中的空气进行抽取，加大通风管对矿井内气体的抽取面积；S3：第二锥齿轮转动时带动往复丝杆转动，往复丝杆外侧的套筒在其外侧上下往复移动，套筒上下往复移动时带动通风部上下移动，使得通风管可在转动过程中对周侧空气抽取的同时，可以上下移动对矿井内不同高度的空气进行抽取，加大对矿井中有害气体的抽取效果；S4：且通风外壳相对套筒圆周转动时，通风外壳底部的从动齿轮与套筒上的不完整齿轮圈间歇啮合，当从动齿轮与不完整齿轮圈啮合传动时，从动齿轮带动第一收卷筒对第一拉绳收卷，第一拉绳对锥形斗拉动，锥形斗和第二管道向第一管道内收缩，第一弹性元件被拉伸，当从动齿轮不再与不完整齿轮圈啮合传动时，第一弹性元件恢复形变并拉动第二管道伸出第一管道，从而对通风管的长度进行调整，使通风管可对同一水平面不同距离的井内空气进行抽取，进一步增加通风管对矿内空气的抽取面积，避免出现井内有害气体集聚的情况，加快井内空气的通风换气；S5：由于第一收卷筒和第二收卷筒相连，在第一拉绳收卷时，第二拉绳同步收卷，使第二拉绳对L形板拉动，L形板相对锥形斗下移，使锥形斗处的进风面积变大，在第一拉绳被释放时，第二拉绳同步被释放，使第二拉绳不再对L形板拉动，L形板在第二弹性元件的弹力拉动下复位上移，使锥形斗在通风管长度变长的情况下进风面积变小，保证通风管的进风速率，通风设备抽取的空气通过排风管排向地面，加快井内空气的通风换气。
说明书desc
技术领域本发明涉及通风技术领域，尤其涉及一种矿山采矿领域用通风系统及其使用方法。背景技术矿井通风有抽出式通风和压入式通风两种方法，抽出式通风是把通风机安设在回风井口附近，通风机工作后，风洞中的一部分空气被抽出，使井内空气的压力低于地面大气压力，迫使地面空气从进风井口进入井下，再由回风排出，从而使新鲜空气可输入矿井，增加氧气浓度，以稀释并排除矿井中有毒、有害气体和粉尘。目前矿井回风井口处的通风管固定安装，通风管单一的位置使得通风管对矿井内的有害气体抽取效率不佳，矿井内部远离通风管轴向的其余位置的有害气体无法被及时抽取，使得装置整体的通风效果不佳，井下环境作业艰难，有害气体浓度超限后极易发生安全事故。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种矿山采矿领域用通风系统及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种矿山采矿领域用通风系统，包括底座，还包括：转动杆，所述转动杆转动设置在底座上，所述转动杆上设置有连接组件，所述连接组件远离转动杆的一端设置有通风部，所述通风部上设置有气体浓度传感器；往复丝杆，所述往复丝杆套设在转动杆外侧且与通风部转动设置，所述往复丝杆上螺纹连接有与通风部转动相连的套筒；支撑座，所述支撑座固设在底座上，用于对往复丝杆支撑，所述往复丝杆转动设置在支撑座上；以及驱动机构，所述驱动机构固设在底座上，用于驱动转动杆和往复丝杆旋转。优选的，所述驱动机构包括固设在底座上的支座，所述支座上固设有驱动电机，所述驱动电机的输出端穿过支座并连接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮两侧分别啮合连接有第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与转动杆固定相连，所述第二锥齿轮与往复丝杆固定相连。优选的，所述连接组件包括与转动杆顶部固连的连接板，所述连接板远离转动杆的一端连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的伸缩端与通风部相连。优选的，所述通风部包括与套筒转动设置的通风外壳，所述通风外壳外侧连通有通风管，所述通风外壳外接有通风设备，所述通风设备包括与通风外壳连通的壳体，所述壳体内固设有支撑板，所述支撑板上设置有驱动马达，所述驱动马达的输出端穿过支撑板并连接有叶轮，所述壳体远离通风外壳的一端设置有排风管。优选的，所述套筒外侧设置有连接块，所述连接块与支撑座之间设置有第二伸缩杆。优选的，所述通风管包括与通风外壳固连的第一管道，所述第一管道内滑动连接有第二管道，所述第二管道的一端设置有锥形斗，所述气体浓度传感器设置在锥形斗上，所述锥形斗内设置有滤网，所述第二管道远离锥形斗的一端设置有滑动在第一管道内的环形板，所述环形板与第一管道内壁之间设置有第一弹性元件，所述第一弹性元件套设于第二管道上。优选的，所述通风外壳的底部转动连接有从动齿轮，所述套筒上固设有与从动齿轮啮合连接的不完整齿轮圈，所述从动齿轮通过转轴固设有第一收卷筒，所述第一收卷筒上缠绕连接有第一拉绳，所述第一拉绳远离第一收卷筒的一端与锥形斗相连。优选的，所述第一收卷筒的底部设置有第二收卷筒，所述第二收卷筒上缠绕连接有第二拉绳，所述第二拉绳远离第二收卷筒的一端连接有L形板，所述L形板滑动连接在锥形斗上，所述L形板与锥形斗之间设置有第二弹性元件。优选的，所述通风管设置有多组，多组所述通风管呈圆周均匀分布在通风外壳上，所述通风外壳内设置有多个导流块，所述导流块将通风外壳内腔分隔成与多个通风管一一对应的导风通道。本发明还公开了一种矿山采矿领域用通风系统的使用方法，包括以下步骤：S1：将通风设备通过底座置于矿井回风井口处，且通风设备的排风管通过外接管道将排风口置于矿井外，控制通风设备工作，通风设备通过通风外壳对矿井中的空气进行抽取；S2：随后控制驱动电机运行，驱动电机的输出端带动主动锥齿轮转动，主动锥齿轮与第一锥齿轮和第二锥齿轮同时啮合传动，第一锥齿轮带动转动杆旋转，转动杆转动时通过连接组件带动通风部转动，从而使通风部上设置的通风管转动，使通风管对周侧矿井中的空气进行抽取，加大通风管对矿井内气体的抽取面积；S3：第二锥齿轮转动时带动往复丝杆转动，往复丝杆外侧的套筒在其外侧上下往复移动，套筒上下往复移动时带动通风部上下移动，使得通风管可在转动过程中对周侧空气抽取的同时，可以上下移动对矿井内不同高度的空气进行抽取，加大对矿井中有害气体的抽取效果；S4：且通风外壳相对套筒圆周转动时，通风外壳底部的从动齿轮与套筒上的不完整齿轮圈间歇啮合，当从动齿轮与不完整齿轮圈啮合传动时，从动齿轮带动第一收卷筒对第一拉绳收卷，第一拉绳对锥形斗拉动，锥形斗和第二管道向第一管道内收缩，第一弹性元件被拉伸，当从动齿轮不再与不不完整齿轮圈啮合传动时，第一弹性元件恢复形变并拉动第二管道伸出第一管道，从而对通风管的长度进行调整，使通风管可对同一水平面不同距离的井内空气进行抽取，进一步增加通风管对矿内空气的抽取面积，避免出现井内有害气体集聚的情况，加快井内空气的通风换气；S5：由于第一收卷筒和第二收卷筒相连，在第一拉绳收卷时，第二拉绳同步收卷，使第二拉绳对L形板拉动，L形板相对锥形斗下移，使锥形斗处的进风面积变大，在第一拉绳被释放时，第二拉绳同步被释放，使第二拉绳不再对L形板拉动，L形板在第二弹性元件的弹力拉动下复位上移，使锥形斗在通风管长度变长的情况下进风面积变小，保证通风管的进风速率，通风设备抽取的空气通过排风管排向地面，加快井内空气的通风换气。与现有技术相比，本发明提供了一种矿山采矿领域用通风系统及其使用方法，具备以下有益效果：1、该矿山采矿领域用通风系统及其使用方法，通过控制驱动机构运行，使驱动机构带动转动杆和往复丝杆相对转动，使通风管圆周转动的同时上下移动，提高通风管对井内有害气体的抽取效率和抽取范围，解决了通风管单一固定位置使得装置对矿井内的有害气体抽取效率不佳的问题，便于提高井内的通风效果和通风效率，降低了安全事故的发生。2、该矿山采矿领域用通风系统及其使用方法，通过控制驱动电机运行，驱动电机的输出端带动主动锥齿轮转动，主动锥齿轮与第一锥齿轮和第二锥齿轮同时啮合传动，第一锥齿轮带动转动杆旋转，转动杆转动时通过连接组件带动通风部转动，从而使通风部上设置的通风管转动，使通风管对周侧矿井中的空气进行抽取，加大通风管对矿井内气体的抽取面积，第二锥齿轮转动时带动往复丝杆转动，往复丝杆外侧的套筒在其外侧上下往复移动，套筒上下往复移动时带动通风部上下移动，使得通风管可在转动过程中对周侧空气抽取的同时，可以上下移动对矿井内不同高度的空气进行抽取，加大对矿井中有害气体的抽取效果。3、该矿山采矿领域用通风系统及其使用方法，通过通风外壳相对套筒圆周转动，使通风外壳底部的从动齿轮与套筒上的不完整齿轮圈间歇啮合，当从动齿轮与不完整齿轮圈啮合传动时，从动齿轮带动第一收卷筒对第一拉绳收卷，第一拉绳对锥形斗拉动，锥形斗和第二管道向第一管道内收缩，第一弹性元件被拉伸，当从动齿轮不再与不完整齿轮圈啮合传动时，第一弹性元件恢复形变并拉动第二管道伸出第一管道，从而对通风管的长度进行调整，使通风管可对同一水平面不同距离的井内空气进行抽取，进一步增加通风管对矿内空气的抽取面积，避免出现井内有害气体集聚的情况，加快井内空气的通风换气，保证井下安全的作业环境。4、该矿山采矿领域用通风系统及其使用方法，通过第一收卷筒和第二收卷筒相连，在第一拉绳收卷时，第二拉绳同步收卷，使第二拉绳对L形板拉动，L形板相对锥形斗下移，使锥形斗处的进风面积变大，在第一拉绳被释放时，第二拉绳同步被释放，使第二拉绳不再对L形板拉动，L形板在第二弹性元件的弹力拉动下复位上移，使锥形斗在通风管长度变长的情况下进风面积变小，保证通风管的进风速率，加快井内空气的通风换气，保证井下安全的作业环境。5、该矿山采矿领域用通风系统及其使用方法，通过在通风外壳上圆周均匀设置有多个通风管，使每个通风管下侧对应的从动齿轮与套筒上的不完整齿轮圈啮合情况不同，进而使每个通风管的初始长度不同，可以在通风管随通风外壳圆周转动时同一方向上可以有不同长度的通风管对井内空气抽取，避免仅设置一个通风管，导致其周向转动时对同一方向抽取空气的距离不变，仅可以抽取该方向固定距离的空气，从而提高通风管对井内有害气体的抽取效率和抽取范围，保证井下安全的作业环境。附图说明图1为本发明的结构示意图之一；图2为本发明的结构示意图之二；图3为本发明的结构示意图之三；图4为本发明的图3中A部局部放大结构示意图；图5为本发明的驱动机构的结构示意图；图6为本发明的通风部的结构示意图；图7为本发明的通风外壳的剖面结构示意图；图8为本发明的通风管的剖面结构示意图；图9为本发明的通风外壳的外部结构示意图；图10为本发明的图9中B部局部放大结构示意图；图11为本发明的锥形斗的剖面结构示意图。图中：1、底座；101、支撑座；2、转动杆；201、连接组件；2011、连接板；2012、第一伸缩杆；3、通风部；301、通风外壳；302、通风管；3021、第一管道；3022、第二管道；3023、环形板；3024、第一弹性元件；303、导流块；3031、导风通道；4、往复丝杆；401、套筒；4011、不完整齿轮圈；4012、连接块；4013、第二伸缩杆；5、驱动机构；501、支座；502、驱动电机；503、主动锥齿轮；504、第一锥齿轮；505、第二锥齿轮；6、通风设备；601、壳体；602、支撑板；603、驱动马达；604、叶轮；605、排风管；7、锥形斗；701、滤网；702、L形板；7021、第二弹性元件；8、从动齿轮；801、第一收卷筒；8011、第一拉绳；802、第二收卷筒；8021、第二拉绳；9、气体浓度传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图1、图2、图3、图4、图5和图6，一种矿山采矿领域用通风系统，包括底座1，还包括：转动杆2，转动杆2转动设置在底座1上，转动杆2上设置有连接组件201，连接组件201远离转动杆2的一端设置有通风部3，通风部3上设置有气体浓度传感器9；往复丝杆4，往复丝杆4套设在转动杆2外侧且与通风部3转动设置，往复丝杆4上螺纹连接有与通风部3转动相连的套筒401；支撑座101，支撑座101固设在底座1上，用于对往复丝杆4支撑，往复丝杆4转动设置在支撑座101上；以及驱动机构5，驱动机构5固设在底座1上，用于驱动转动杆2和往复丝杆4旋转。具体的，将设备置于矿井中，控制驱动机构5工作，使驱动机构5带动转动杆2和往复丝杆4旋转，使通风部3圆周转动的同时上下移动，提高通风部3对井内有害气体的抽取效率和抽取范围，解决了管道单一固定位置使得装置对矿井内的有害气体抽取效率不佳的问题，且通风部3上设置的气体浓度传感器9可对井下的一氧化碳、瓦斯等有害气体进行检测，在有害气体浓度过大的情况下，后台系统自动控制通风部3的运行功率，加快通风速率，实现对通风系统的化管理，便于提高井内的通风效果和通风效率，降低了安全事故的发生。实施例2参照图1、图2、图3、图4、图5、图6和图9，一种矿山采矿领域用通风系统，在实施例1的基础上，更进一步的，驱动机构5包括固设在底座1上的支座501，支座501上固设有驱动电机502，驱动电机502的输出端穿过支座501并连接有主动锥齿轮503，主动锥齿轮503两侧分别啮合连接有第一锥齿轮504和第二锥齿轮505，第一锥齿轮504与转动杆2固定相连，第二锥齿轮505与往复丝杆4固定相连。具体的，控制驱动电机502运行，驱动电机502的输出端带动主动锥齿轮503转动，主动锥齿轮503与第一锥齿轮504和第二锥齿轮505同时啮合传动，第一锥齿轮504带动转动杆2旋转，转动杆2转动时通过连接组件201带动通风部3转动，从而使通风部3对周侧矿井中的空气进行抽取，加大通风部3对矿井内气体的抽取面积，第二锥齿轮505转动时带动往复丝杆4转动，往复丝杆4外侧的套筒401在其外侧上下往复移动，套筒401上下往复移动时带动通风部3上下移动，使得通风部3可在转动过程中对周侧空气抽取的同时，可以上下移动对矿井内不同高度的空气进行抽取，加大对矿井中有害气体的抽取面积和抽取效果，避免出现有害气体抽取死角，保证井下安全的作业环境。实施例3参照图1、图2和图3，一种矿山采矿领域用通风系统，在实施例2的基础上，更进一步的，连接组件201包括与转动杆2顶部固连的连接板2011，连接板2011远离转动杆2的一端连接有第一伸缩杆2012，第一伸缩杆2012的伸缩端与通风部3相连。具体的，转动杆2转动时通过连接板2011和第一伸缩杆2012带动通风部3转动，且通风部3随套筒401上下移动时，第一伸缩杆2012自动伸缩。实施例4参照图1、图2、图3、图6和图7，一种矿山采矿领域用通风系统，在实施例3的基础上，更进一步的，通风部3包括与套筒401转动设置的通风外壳301，通风外壳301外侧连通有通风管302，通风外壳301外接有通风设备6，通风设备6包括与通风外壳301连通的壳体601，壳体601内固设有支撑板602，支撑板602上设置有驱动马达603，驱动马达603的输出端穿过支撑板602并连接有叶轮604，壳体601远离通风外壳301的一端设置有排风管605。具体的，通过控制驱动马达603运行，使驱动马达603的输出端带动叶轮604转动，进而使与壳体601连通的通风外壳301抽取井下空气，抽取的空气穿过壳体601并从排风管605排出，排风管605可外接空气净化设备，对空气中的有害气体进行净化处理。实施例5参照图1、图3和图4，一种矿山采矿领域用通风系统，在实施例4的基础上，更进一步的，套筒401外侧设置有连接块4012，连接块4012与支撑座101之间设置有第二伸缩杆4013。具体的，套筒401与支撑座101之间设置第二伸缩杆4013，第二伸缩杆4013可随套筒401的上下移动而自由伸缩，且第二伸缩杆4013可对套筒401限制，避免套筒401随丝杆转动而转动。实施例6参照图1、图3、图4、图8、图9和图10，一种矿山采矿领域用通风系统，在实施例5的基础上，更进一步的，通风管302包括与通风外壳301固连的第一管道3021，第一管道3021内滑动连接有第二管道3022，第二管道3022的一端设置有锥形斗7，气体浓度传感器9设置在锥形斗7上，锥形斗7内设置有滤网701，第二管道3022远离锥形斗7的一端设置有滑动在第一管道3021内的环形板3023，环形板3023与第一管道3021内壁之间设置有第一弹性元件3024，第一弹性元件3024套设于第二管道3022上。进一步的，通风外壳301的底部转动连接有从动齿轮8，套筒401上固设有与从动齿轮8啮合连接的不完整齿轮圈4011，从动齿轮8通过转轴固设有第一收卷筒801，第一收卷筒801上缠绕连接有第一拉绳8011，第一拉绳8011远离第一收卷筒801的一端与锥形斗7相连。具体的，锥形斗7处的气体浓度传感器9可对抽取位置的空气含量进行检测，当空气中的有害气体含量过高时，加快通风设备6的运行功率，使有害气体被快速抽取排出，通风外壳301相对套筒401圆周转动时，通风外壳301底部的从动齿轮8与套筒401上的不完整齿轮圈4011间歇啮合，当从动齿轮8与不完整齿轮圈4011啮合传动时，从动齿轮8带动第一收卷筒801对第一拉绳8011收卷，第一拉绳8011对锥形斗7拉动，锥形斗7和第二管道3022向第一管道3021内收缩，第一弹性元件3024被拉伸，当从动齿轮8不再与不完整齿轮圈4011啮合传动时，第一弹性元件3024恢复形变并拉动第二管道3022伸出第一管道3021，从而对通风管302的长度进行调整，使通风管302可对同一水平面不同距离的井内空气进行抽取，进一步增加通风管302对矿内空气的抽取面积，避免出现井内有害气体集聚的情况，加快井内空气的通风换气，保证井下安全的作业环境。实施例7参照图1、图3、图4、图9、图10和图11，一种矿山采矿领域用通风系统，在实施例6的基础上，更进一步的，第一收卷筒801的底部设置有第二收卷筒802，第二收卷筒802上缠绕连接有第二拉绳8021，第二拉绳8021远离第二收卷筒802的一端连接有L形板702，L形板702滑动连接在锥形斗7上，L形板702与锥形斗7之间设置有第二弹性元件7021。具体的，由于第一收卷筒801和第二收卷筒802相连，在第一拉绳8011收卷时，第二拉绳8021同步收卷，使第二拉绳8021对L形板702拉动，L形板702相对锥形斗7下移，使锥形斗7处的进风面积变大，在第一拉绳8011被释放时，第二拉绳8021同步被释放，使第二拉绳8021不再对L形板702拉动，L形板702在第二弹性元件7021的弹力拉动下复位上移，使锥形斗7在通风管302长度变长的情况下进风面积变小，保证通风管302的进风速率，避免由于通风管302的进气口远离风源，导致进气口处空气流速过慢，从而便于加快井内空气的通风换气，可对有害气体快速排除，保证井下安全的作业环境。实施例8参照图1、图2、图3和图7，一种矿山采矿领域用通风系统，在实施例7的基础上，更进一步的，通风管302设置有多组，多组通风管302呈圆周均匀分布在通风外壳301上，通风外壳301内设置有多个导流块303，导流块303将通风外壳301内腔分隔成与多个通风管302一一对应的导风通道3031。具体的，当通风外壳301外侧仅设置一个通风管302时，其周向转动一周时对同一方向抽取空气的距离不变，仅可以抽取该方向固定距离的空气，而无法对同一方向上不同距离的空气进行抽取，通过在通风外壳301上圆周均匀设置有多个通风管302，使每个通风管302下侧对应的从动齿轮8与套筒401上的不完整齿轮圈4011啮合情况不同，进而使每个通风管302的初始长度不同，可以在通风管302随通风外壳301圆周转动时同一方向上可以有不同长度的通风管302对井内空气抽取，从而提高通风管302对井内有害气体的抽取效率和抽取范围，保证井下安全的作业环境；且通过在通风外壳301内设置导流块303，导流块303之间形成的导风通道3031可使各通风管302抽取的空气互不干扰，保证通风部3处对空气的抽取效率。本发明还公开了一种矿山采矿领域用通风系统的使用方法，包括以下步骤：S1：将通风设备6通过底座置于矿井回风井口处，且通风设备6的排风管605通过外接管道将排风口置于矿井外，控制通风设备6工作，通风设备6通过通风外壳301对矿井中的空气进行抽取；S2：随后控制驱动电机502运行，驱动电机502的输出端带动主动锥齿轮503转动，主动锥齿轮503与第一锥齿轮504和第二锥齿轮505同时啮合传动，第一锥齿轮504带动转动杆2旋转，转动杆2转动时通过连接组件201带动通风部3转动，从而使通风部3上设置的通风管302转动，使通风管302对周侧矿井中的空气进行抽取，加大通风管302对矿井内气体的抽取面积；S3：第二锥齿轮505转动时带动往复丝杆4转动，往复丝杆4外侧的套筒401在其外侧上下往复移动，套筒401上下往复移动时带动通风部3上下移动，使得通风管302可在转动过程中对周侧空气抽取的同时，可以上下移动对矿井内不同高度的空气进行抽取，加大对矿井中有害气体的抽取效果；S4：且通风外壳301相对套筒401圆周转动时，通风外壳301底部的从动齿轮8与套筒401上的不完整齿轮圈4011间歇啮合，当从动齿轮8与不完整齿轮圈4011啮合传动时，从动齿轮8带动第一收卷筒801对第一拉绳8011收卷，第一拉绳8011对锥形斗7拉动，锥形斗7和第二管道3022向第一管道3021内收缩，第一弹性元件3024被拉伸，当从动齿轮8不再与不完整齿轮圈4011啮合传动时，第一弹性元件3024恢复形变并拉动第二管道3022伸出第一管道3021，从而对通风管302的长度进行调整，使通风管302可对同一水平面不同距离的井内空气进行抽取，进一步增加通风管302对矿内空气的抽取面积，避免出现井内有害气体集聚的情况，加快井内空气的通风换气；S5：由于第一收卷筒801和第二收卷筒802相连，在第一拉绳8011收卷时，第二拉绳8021同步收卷，使第二拉绳8021对L形板702拉动，L形板702相对锥形斗7下移，使锥形斗7处的进风面积变大，在第一拉绳8011被释放时，第二拉绳8021同步被释放，使第二拉绳8021不再对L形板702拉动，L形板702在第二弹性元件7021的弹力拉动下复位上移，使锥形斗7在通风管302长度变长的情况下进风面积变小，保证通风管302的进风速率，通风设备6抽取的空气通过排风管605排向地面，加快井内空气的通风换气。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
