标题title
一种建筑施工用地基面整修装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用地基面整修装置，包括安装板，本发明在使用时，通过驱动电机的工作可带动传动齿轮旋转，并在从动齿轮和转轴的联动下带动转盘旋转，当转盘向下离心转动时可按压压板克服复位弹簧的阻力向下移动，压板向下移动可通过第一压杆带动上圆板、第一缓冲弹簧和下圆板向下移动，而通过液压推杆的设置可推动推板水平横向移动，并带动压板同步移动，从而可分别实现下圆板的单独破碎、下圆板和第一下环形板的配合破碎和下圆板、第一下环形板和第二下环形板三者的协同破碎，进而可根据不同水泥凸块范围对下圆板、第一下环形板和第二下环形板进行调节，既能实现高效整修的同时，避免对正常地基面造成破坏。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用地基面整修装置，包括安装板，其特征在于：所述安装板的底部靠近四角处均焊接有支撑腿，且所述支撑腿的底端固定连接有底板，四个所述底板的底部均转动连接有滚轮，所述安装板的顶部左侧处固定连接有壳体，且所述壳体的内侧壁固定连接有隔音棉，所述壳体的内腔左侧底部处固定安装有蓄电池，所述安装板的底部靠近左侧处焊接有横板，且所述横板上中间位置处开设有第一通孔，所述第一通孔内腔贯穿设有第一压杆，且所述第一压杆的底端固定连接有上圆板，所述第一压杆的外侧套设有第一弹簧，且所述第一弹簧的两端分别与横板和上圆板固定连接，所述安装板上靠近左侧处贯穿固定有三个滑套，所述第一压杆的顶端贯穿相邻滑套内腔，并延伸至壳体的内腔，所述第一压杆的顶端设有压板，且所述压板的右侧贴合设有推板，所述推板的左侧开设有T形滑槽，且所述T形滑槽内腔滑动连接有T形滑块，所述T形滑块的左侧与压板固定连接，所述壳体的内腔右侧底部处固定安装有液压推杆，且所述液压推杆的伸缩端与推板的右侧固定连接，所述推板的左侧底部处固定连接有活动板，且所述活动板的底部固定连接有矩形滑块，所述安装板的顶部开设有矩形滑槽，且所述矩形滑块滑动连接在矩形滑槽内腔，所述活动板的顶部固定连接有复位弹簧，且所述复位弹簧的顶端与压板固定连接，所述压板的顶部设有转盘，且所述转盘的右侧靠近底部处固定连接有转轴，所述壳体的右侧固定连接有第一轴承，且所述转轴的右端贯穿第一轴承内腔，所述壳体的内腔右侧靠近底部处固定安装有驱动电机，且所述驱动电机的动力输出端固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮的顶部啮合有从动齿轮，且所述从动齿轮套接固定在转轴的外侧壁上，所述上圆板的底部固定连接有第一缓冲弹簧，且所述第一缓冲弹簧的底端固定连接有下圆板，所述上圆板的外侧壁贴合套设有第一上环形板，且所述第一上环形板的底部左右两侧处均固定连接有第二缓冲弹簧，所述下圆板的外侧壁贴合套设有第一下环形板，且两个所述第二缓冲弹簧的底端均与第一下环形板固定连接，所述第一上环形板的外侧贴合套设有第二上环形板，所述第一下环形板的外侧壁套设有第二下环形板，所述下圆板、第一下环形板和第二下环形板的下表面均固定连接有若干个破碎齿，所述第二下环形板的顶部左右两侧处均固定连接有第三缓冲弹簧，且所述第三缓冲弹簧的顶端与第二上环形板固定连接，所述横板上靠近左侧处开设有第二通孔和第三通孔，所述第一上环形板的顶部左侧处固定连接有第二压杆，且所述第二压杆的顶端贯穿第二通孔和相邻滑套，并延伸至壳体的内腔，所述第二压杆的外侧套设有第二弹簧，且所述第二弹簧的两端分别与横板和第一上环形板固定连接，所述第三通孔内腔转动连接有第三压杆，且所述第三压杆的底端与第二上环形板固定连接，所述第三压杆的顶端贯穿相邻滑套，并延伸至壳体的内腔，所述第三压杆的外侧套设有第三弹簧，且所述第三弹簧的两端分别与横板和第二上环形板固定连接，所述安装板的底部靠近右侧处设有清扫收集机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用地基面整修装置，其特征在于：所述第一压杆、第二压杆和第三压杆在同一水平线上，且所述第一压杆、第二压杆和第三压杆的顶端外侧均套接固定有橡胶套。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用地基面整修装置，其特征在于：所述安装板的顶部靠近右侧处焊接有扶手，且所述扶手的外侧壁套接固定有防滑套。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工用地基面整修装置，其特征在于：所述壳体的前侧设置有观察窗，且所述观察窗的位置与第一压杆的位置相对齐。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用地基面整修装置，其特征在于：所述清扫收集机构包括两个电动伸缩杆，且两个所述电动伸缩杆分别固定连接在安装板的底部靠近前后两侧处，两个所述电动伸缩杆的伸缩端共同固定连接有收集盒，且所述收集盒的左侧固定连接有两个前后设置的固定板，两个所述固定板上均固定连接有第二轴承，且所述第二轴承内腔转动连接有转杆，两个所述转杆的底端均固定连接有扫把，且两个所述扫把之间朝左的夹角为锐角设置，两个所述转杆的顶端均固定连接有转动齿轮，且两个所述转动齿轮相邻一侧均啮合有移动齿条，两个所述移动齿条的右端共同固定连接有移动板，且所述移动板的前后两侧均贴合设有侧板，两个所述侧板的底部均与收集盒的顶部固定连接，且两个所述侧板相邻一侧均谷底连接有连接板，两个所述连接板上均开设有方孔，且所述方孔内腔贯穿设有限位方杆，两个所述限位方杆的右端均与移动板的左侧固定连接，两个所述限位方杆的外侧均套设有第四弹簧，且所述第四弹簧的两端分别与连接板和移动板固定连接，所述移动板的右侧中间位置处设有凸轮，且所述凸轮上靠近左侧处贯穿设有方孔圆管，所述方孔圆管的底端与收集盒的顶部转动连接，且所述方孔圆管的内腔顶端插接有与之相互匹配的转动方杆，所述安装板上靠近右侧处开设有开槽，且所述开槽内腔固定连接有第三轴承，所述转动方杆的顶端固定连接有传动杆，且所述传动杆的顶端贯穿第三轴承内腔，并固定连接有被动锥形齿轮，所述被动锥形齿轮的顶部啮合有主动锥形齿轮，且所述转轴的右端与主动锥形齿轮的左侧圆心处固定连接。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用地基面整修装置，其特征在于：所述安装板的底部靠近右侧处固定连接有集尘箱，且所述集尘箱的底部固定安装有吸灰器，所述吸灰器的左侧固定连接有排灰管，且所述排灰管的顶端插接固定在集尘箱的底部，所述吸灰器的右侧固定连接有吸尘管，所述收集盒的内腔右侧靠近顶部处固定连接有吸尘罩，且所述吸尘管的另一端贯穿收集盒的右侧壁，并与吸尘罩连通固定。7.根据权利要求5所述的一种建筑施工用地基面整修装置，其特征在于：所述收集盒的内腔底部右侧处贴合设有刮板，且所述刮板的正视横截面为直角梯形设置，所述刮板的左侧中间位置处固定连接有牵引杆，所述收集盒的内腔顶部左侧处固定连接有限位板，且所述限位板上开设有限位孔，所述牵引杆的另一端贯穿限位孔内腔，并固定连接有拉环，所述收集盒的内腔右侧开设有凹槽，且所述凹槽内腔右侧壁固定连接有第一磁铁，所述第一磁铁的左侧磁性吸附有第二磁铁，且所述第二磁铁的左侧与刮板的右侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工机械技术领域，具体为一种建筑施工用地基面整修装置。背景技术水泥是一种水硬性材料，用于瓷砖、马赛克、地砖等地坪装饰材料的粘结剂。水泥层与石灰混合砂浆层粘结，由于各自的强度、热胀冷缩和湿润后收伸度不同，会降低粘结力，造成粘结层分离后起壳。因此，使用水泥作粘结剂的地基表面，必须在施工时铲除地基表面的石灰混合砂浆的残留材料。现有的建筑施工用地基面整修时，无法根据地基表面水泥凸块的范围对破碎组件的大小进行调节，从而不仅影响整修效率，同时，容易对正常的地基面造成破坏，使用效果不够理想，此外，在整修过程中产生的水泥碎块和灰尘不易清扫和收集，增加工作人员后期劳动强度的同时，逸散的灰尘会对工作人员身体造成伤害，不便于进一步推广。发明内容本发明解决的技术问题在于克服现有技术的缺陷，提供一种建筑施工用地基面整修装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工用地基面整修装置，包括安装板，所述安装板的底部靠近四角处均焊接有支撑腿，且所述支撑腿的底端固定连接有底板，四个所述底板的底部均转动连接有滚轮，所述安装板的顶部左侧处固定连接有壳体，且所述壳体的内侧壁固定连接有隔音棉，所述壳体的内腔左侧底部处固定安装有蓄电池，所述安装板的底部靠近左侧处焊接有横板，且所述横板上中间位置处开设有第一通孔，所述第一通孔内腔贯穿设有第一压杆，且所述第一压杆的底端固定连接有上圆板，所述第一压杆的外侧套设有第一弹簧，且所述第一弹簧的两端分别与横板和上圆板固定连接，所述安装板上靠近左侧处贯穿固定有三个滑套，所述第一压杆的顶端贯穿相邻滑套内腔，并延伸至壳体的内腔，所述第一压杆的顶端设有压板，且所述压板的右侧贴合设有推板，所述推板的左侧开设有T形滑槽，且所述T形滑槽内腔滑动连接有T形滑块，所述T形滑块的左侧与压板固定连接，所述壳体的内腔右侧底部处固定安装有液压推杆，且所述液压推杆的伸缩端与推板的右侧固定连接，所述推板的左侧底部处固定连接有活动板，且所述活动板的底部固定连接有矩形滑块，所述安装板的顶部开设有矩形滑槽，且所述矩形滑块滑动连接在矩形滑槽内腔，所述活动板的顶部固定连接有复位弹簧，且所述复位弹簧的顶端与压板固定连接，所述压板的顶部设有转盘，且所述转盘的右侧靠近底部处固定连接有转轴，所述壳体的右侧固定连接有第一轴承，且所述转轴的右端贯穿第一轴承内腔，所述壳体的内腔右侧靠近底部处固定安装有驱动电机，且所述驱动电机的动力输出端固定连接有传动齿轮，所述传动齿轮的顶部啮合有从动齿轮，且所述从动齿轮套接固定在转轴的外侧壁上，所述上圆板的底部固定连接有第一缓冲弹簧，且所述第一缓冲弹簧的底端固定连接有下圆板，所述上圆板的外侧壁贴合套设有第一上环形板，且所述第一上环形板的底部左右两侧处均固定连接有第二缓冲弹簧，所述下圆板的外侧壁贴合套设有第一下环形板，且两个所述第二缓冲弹簧的底端均与第一下环形板固定连接，所述第一上环形板的外侧贴合套设有第二上环形板，所述第一下环形板的外侧壁套设有第二下环形板，所述下圆板、第一下环形板和第二下环形板的下表面均固定连接有若干个破碎齿，所述第二下环形板的顶部左右两侧处均固定连接有第三缓冲弹簧，且所述第三缓冲弹簧的顶端与第二上环形板固定连接，所述横板上靠近左侧处开设有第二通孔和第三通孔，所述第一上环形板的顶部左侧处固定连接有第二压杆，且所述第二压杆的顶端贯穿第二通孔和相邻滑套，并延伸至壳体的内腔，所述第二压杆的外侧套设有第二弹簧，且所述第二弹簧的两端分别与横板和第一上环形板固定连接，所述第三通孔内腔转动连接有第三压杆，且所述第三压杆的底端与第二上环形板固定连接，所述第三压杆的顶端贯穿相邻滑套，并延伸至壳体的内腔，所述第三压杆的外侧套设有第三弹簧，且所述第三弹簧的两端分别与横板和第二上环形板固定连接，所述安装板的底部靠近右侧处设有清扫收集机构。优选的，所述第一压杆、第二压杆和第三压杆在同一水平线上，且所述第一压杆、第二压杆和第三压杆的顶端外侧均套接固定有橡胶套。优选的，所述安装板的顶部靠近右侧处焊接有扶手，且所述扶手的外侧壁套接固定有防滑套。优选的，所述壳体的前侧设置有观察窗，且所述观察窗的位置与第一压杆的位置相对齐。优选的，所述清扫收集机构包括两个电动伸缩杆，且两个所述电动伸缩杆分别固定连接在安装板的底部靠近前后两侧处，两个所述电动伸缩杆的伸缩端共同固定连接有收集盒，且所述收集盒的左侧固定连接有两个前后设置的固定板，两个所述固定板上均固定连接有第二轴承，且所述第二轴承内腔转动连接有转杆，两个所述转杆的底端均固定连接有扫把，且两个所述扫把之间朝左的夹角为锐角设置，两个所述转杆的顶端均固定连接有转动齿轮，且两个所述转动齿轮相邻一侧均啮合有移动齿条，两个所述移动齿条的右端共同固定连接有移动板，且所述移动板的前后两侧均贴合设有侧板，两个所述侧板的底部均与收集盒的顶部固定连接，且两个所述侧板相邻一侧均谷底连接有连接板，两个所述连接板上均开设有方孔，且所述方孔内腔贯穿设有限位方杆，两个所述限位方杆的右端均与移动板的左侧固定连接，两个所述限位方杆的外侧均套设有第四弹簧，且所述第四弹簧的两端分别与连接板和移动板固定连接，所述移动板的右侧中间位置处设有凸轮，且所述凸轮上靠近左侧处贯穿设有方孔圆管，所述方孔圆管的底端与收集盒的顶部转动连接，且所述方孔圆管的内腔顶端插接有与之相互匹配的转动方杆，所述安装板上靠近右侧处开设有开槽，且所述开槽内腔固定连接有第三轴承，所述转动方杆的顶端固定连接有传动杆，且所述传动杆的顶端贯穿第三轴承内腔，并固定连接有被动锥形齿轮，所述被动锥形齿轮的顶部啮合有主动锥形齿轮，且所述转轴的右端与主动锥形齿轮的左侧圆心处固定连接。优选的，所述安装板的底部靠近右侧处固定连接有集尘箱，且所述集尘箱的底部固定安装有吸灰器，所述吸灰器的左侧固定连接有排灰管，且所述排灰管的顶端插接固定在集尘箱的底部，所述吸灰器的右侧固定连接有吸尘管，所述收集盒的内腔右侧靠近顶部处固定连接有吸尘罩，且所述吸尘管的另一端贯穿收集盒的右侧壁，并与吸尘罩连通固定。优选的，所述收集盒的内腔底部右侧处贴合设有刮板，且所述刮板的正视横截面为直角梯形设置，所述刮板的左侧中间位置处固定连接有牵引杆，所述收集盒的内腔顶部左侧处固定连接有限位板，且所述限位板上开设有限位孔，所述牵引杆的另一端贯穿限位孔内腔，并固定连接有拉环，所述收集盒的内腔右侧开设有凹槽，且所述凹槽内腔右侧壁固定连接有第一磁铁，所述第一磁铁的左侧磁性吸附有第二磁铁，且所述第二磁铁的左侧与刮板的右侧壁固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过驱动电机的工作可带动传动齿轮旋转，并在从动齿轮和转轴的联动下带动转盘旋转，当转盘向下离心转动时可按压压板克服复位弹簧的阻力向下移动，压板向下移动可通过第一压杆带动上圆板、第一缓冲弹簧和下圆板向下移动，从而利用下圆板底部的破碎齿可对凸出的水泥块进行破碎处理，而通过液压推杆的设置可推动推板水平横向移动，并带动压板同步移动，通过对压板与第二压杆和第三压杆水平横向位置的调节，从而可分别实现下圆板的单独破碎、下圆板和第一下环形板的配合破碎和下圆板、第一下环形板和第二下环形板三者的协同破碎，进而可根据不同水泥凸块范围对下圆板、第一下环形板和第二下环形板进行调节，既能实现高效整修的同时，避免对正常地基面造成破坏；2、本发明通过电动伸缩杆的设置可对收集盒的高度进行调节，从而可在对水泥凸块破碎处理后，启动两个电动伸缩杆共同推动收集盒向下移动并与地基面贴合，而通过方孔圆管在转动方杆的向下滑动，对收集盒限位的同时，可继续保持转动方杆与方孔圆管的联动设置，从而，当驱动电机带动转轴旋转时，通过主动锥形齿轮与被动锥形齿轮的啮合可带动传动杆旋转，传动杆旋转通过转动方杆与方孔圆管的套接可带动凸轮旋转，凸轮旋转可推动移动板左右往复移动，并带动两个移动齿条同步往复移动，从而可带动与移动齿条啮合的转动齿轮往复旋转，转动齿轮往复旋转可通过转杆带动收集盒前后两侧的扫把前后往复转动，进而可将地基面上破碎后的水泥碎块清扫进收集盒的内腔中，且通过集尘箱、吸灰器、排尘管、吸尘管和吸尘罩的设置，可将收集盒内腔逸散的灰尘吸入进集尘箱中，避免逸散的灰尘对工作人员身体造成伤害的同时，降低了后期工作人员对水泥碎块清扫收集的劳动强度，便于对装置推广使用。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明部件壳体立体结构示意图；图3为本发明部件收集盒立体结构示意图；图4为本发明正视结构示意图；图5为本发明部件收集盒右视图；图6为本发明部件收集盒俯视图；图7为图4中A处的放大图。图中标号：1、安装板；2、支撑腿；3、底板；4、滚轮；5、壳体；6、隔音棉；7、横板；8、第一压杆；9、上圆板；10、第一缓冲弹簧；11、下圆板；12、第一弹簧；13、第一上环形板；14、第二缓冲弹簧；15、第一下环形板；16、第二上环形板；17、第三缓冲弹簧；18、第二下环形板；19、破碎齿；20、第二压杆；21、第三压杆；22、橡胶套；23、压板；24、推板；25、液压推杆；26、活动板；27、复位弹簧；28、转盘；29、转轴；30、从动齿轮；31、传动齿轮；32、驱动电机；33、第二弹簧；34、第三弹簧；35、电动伸缩杆；36、收集盒；37、转杆；38、扫把；39、转动齿轮；40、移动齿条；41、移动板；42、凸轮；43、方孔圆管；44、转动方杆；45、传动杆；46、被动锥形齿轮；47、主动锥形齿轮；48、集尘箱；49、吸灰器；50、吸尘罩；51、刮板；52、牵引杆；53、拉环；54、蓄电池；55、扶手；56、观察窗；57、限位方杆；58、第四弹簧；59、第二磁铁；60、第一磁铁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种建筑施工用地基面整修装置，包括安装板1，安装板1的底部靠近四角处均焊接有支撑腿2，且支撑腿2的底端固定连接有底板3，四个底板3的底部均转动连接有滚轮4，安装板1的顶部左侧处固定连接有壳体5，且壳体5的内侧壁固定连接有隔音棉6，壳体5的内腔左侧底部处固定安装有蓄电池54，安装板1的底部靠近左侧处焊接有横板7，且横板7上中间位置处开设有第一通孔，第一通孔内腔贯穿设有第一压杆8，且第一压杆8的底端固定连接有上圆板9，第一压杆8的外侧套设有第一弹簧12，且第一弹簧12的两端分别与横板7和上圆板9固定连接，安装板1上靠近左侧处贯穿固定有三个滑套，第一压杆8的顶端贯穿相邻滑套内腔，并延伸至壳体5的内腔，第一压杆8的顶端设有压板23，且压板23的右侧贴合设有推板24，推板24的左侧开设有T形滑槽，且T形滑槽内腔滑动连接有T形滑块，T形滑块的左侧与压板23固定连接，壳体5的内腔右侧底部处固定安装有液压推杆25，且液压推杆25的伸缩端与推板24的右侧固定连接，推板24的左侧底部处固定连接有活动板26，且活动板26的底部固定连接有矩形滑块，安装板1的顶部开设有矩形滑槽，且矩形滑块滑动连接在矩形滑槽内腔，活动板26的顶部固定连接有复位弹簧27，且复位弹簧27的顶端与压板23固定连接，压板23的顶部设有转盘28，且转盘28的右侧靠近底部处固定连接有转轴29，壳体5的右侧固定连接有第一轴承，且转轴29的右端贯穿第一轴承内腔，壳体5的内腔右侧靠近底部处固定安装有驱动电机32，且驱动电机32的动力输出端固定连接有传动齿轮31，传动齿轮31的顶部啮合有从动齿轮30，且从动齿轮30套接固定在转轴29的外侧壁上，上圆板9的底部固定连接有第一缓冲弹簧10，且第一缓冲弹簧10的底端固定连接有下圆板11，上圆板9的外侧壁贴合套设有第一上环形板13，且第一上环形板13的底部左右两侧处均固定连接有第二缓冲弹簧14，下圆板11的外侧壁贴合套设有第一下环形板15，且两个第二缓冲弹簧14的底端均与第一下环形板15固定连接，第一上环形板13的外侧贴合套设有第二上环形板16，第一下环形板15的外侧壁套设有第二下环形板18，下圆板11、第一下环形板15和第二下环形板18的下表面均固定连接有若干个破碎齿19，第二下环形板18的顶部左右两侧处均固定连接有第三缓冲弹簧17，且第三缓冲弹簧17的顶端与第二上环形板16固定连接，横板7上靠近左侧处开设有第二通孔和第三通孔，第一上环形板13的顶部左侧处固定连接有第二压杆20，且第二压杆20的顶端贯穿第二通孔和相邻滑套，并延伸至壳体5的内腔，第二压杆20的外侧套设有第二弹簧33，且第二弹簧33的两端分别与横板7和第一上环形板13固定连接，第三通孔内腔转动连接有第三压杆21，且第三压杆21的底端与第二上环形板16固定连接，第三压杆21的顶端贯穿相邻滑套，并延伸至壳体5的内腔，第三压杆21的外侧套设有第三弹簧34，且第三弹簧34的两端分别与横板7和第二上环形板16固定连接，第一压杆8、第二压杆20和第三压杆21在同一水平线上，且第一压杆8、第二压杆20和第三压杆21的顶端外侧均套接固定有橡胶套22，通过橡胶套22的设置，可有效降低压板23与第一压杆8、第二压杆20和第三压杆21接触时发出的噪音，安装板1的底部靠近右侧处设有清扫收集机构，安装板1的顶部靠近右侧处焊接有扶手55，且扶手55的外侧壁套接固定有防滑套，便于对装置的移动方向进行把控，壳体5的前侧设置有观察窗56，且观察窗56的位置与第一压杆8的位置相对齐，可对破碎组件的调节状态进行实时观察。工作原理：本发明在使用时，通过手推扶手55并在滚轮4的设置下，可对装置进行便捷搬运，在对小范围的水泥凸块整修时，可启动驱动电机32带动传动齿轮31旋转，传动齿轮31旋转带动从动齿轮30旋转，从动齿轮30旋转带动转轴29旋转，转轴29旋转带动转盘28旋转，并在转盘28离心偏转时推动压板23克服复位弹簧27的阻力向下移动，且当转盘28远离压板23时，可使得压板23在复位弹簧27回弹力的作用下向上复位，从而实现压板23的上下往复移动，且当压板23在上下往复移动时可按压第一压杆8克服第一弹簧12的阻力，并带动上圆板9、第一缓冲弹簧10和下圆板11上下往复移动，从而可利用下圆板11底部的若干个破碎齿19对水泥凸块进行破碎处理，且通过第一缓冲弹簧10的设置，可有效避免冲击力过大对组件造成损坏，而当需要增大破碎范围时，可启动液压推杆25推动推板24向左移动，并带动压板23向左移动，使得压板23移动至第二压杆20和第一压杆8的垂直上方处，重复上述操作，可带动下圆板11和第一下环形板15同步下移，从而增大破碎范围，当需要进一步增大破碎范围时，可继续启动液压推杆25推动推板24向左移动，并带动压板23移动至第一压杆8、第二压杆20和第三压杆21的垂直上方处，当重复上述操作时，可带动下圆板11、第一下环形板15和第二下环形板18三者同步下移，从而进一步增大破碎范围，实现对地基面高效整修的同时，避免对正常的地基面造成破坏，此外，通过橡胶套22和隔音棉6的设置，可有效降低整修作业时产生的噪音。实施例2：清扫收集机构包括两个电动伸缩杆35，且两个电动伸缩杆35分别固定连接在安装板1的底部靠近前后两侧处，两个电动伸缩杆35的伸缩端共同固定连接有收集盒36，且收集盒36的左侧固定连接有两个前后设置的固定板，两个固定板上均固定连接有第二轴承，且第二轴承内腔转动连接有转杆37，两个转杆37的底端均固定连接有扫把38，且两个扫把38之间朝左的夹角为锐角设置，两个转杆37的顶端均固定连接有转动齿轮39，且两个转动齿轮39相邻一侧均啮合有移动齿条40，两个移动齿条40的右端共同固定连接有移动板41，且移动板41的前后两侧均贴合设有侧板，两个侧板的底部均与收集盒36的顶部固定连接，且两个侧板相邻一侧均谷底连接有连接板，两个连接板上均开设有方孔，且方孔内腔贯穿设有限位方杆57，两个限位方杆57的右端均与移动板41的左侧固定连接，两个限位方杆57的外侧均套设有第四弹簧58，且第四弹簧58的两端分别与连接板和移动板41固定连接，移动板41的右侧中间位置处设有凸轮42，且凸轮42上靠近左侧处贯穿设有方孔圆管43，方孔圆管43的底端与收集盒36的顶部转动连接，且方孔圆管43的内腔顶端插接有与之相互匹配的转动方杆44，安装板1上靠近右侧处开设有开槽，且开槽内腔固定连接有第三轴承，转动方杆44的顶端固定连接有传动杆45，且传动杆45的顶端贯穿第三轴承内腔，并固定连接有被动锥形齿轮46，被动锥形齿轮46的顶部啮合有主动锥形齿轮47，且转轴29的右端与主动锥形齿轮47的左侧圆心处固定连接。安装板1的底部靠近右侧处固定连接有集尘箱48，且集尘箱48的底部固定安装有吸灰器49，吸灰器49的左侧固定连接有排灰管，且排灰管的顶端插接固定在集尘箱48的底部，吸灰器49的右侧固定连接有吸尘管，收集盒36的内腔右侧靠近顶部处固定连接有吸尘罩50，且吸尘管的另一端贯穿收集盒36的右侧壁，并与吸尘罩50连通固定。收集盒36的内腔底部右侧处贴合设有刮板51，且刮板51的正视横截面为直角梯形设置，刮板51的左侧中间位置处固定连接有牵引杆52，收集盒36的内腔顶部左侧处固定连接有限位板，且限位板上开设有限位孔，牵引杆52的另一端贯穿限位孔内腔，并固定连接有拉环53，收集盒36的内腔右侧开设有凹槽，且凹槽内腔右侧壁固定连接有第一磁铁60，第一磁铁60的左侧磁性吸附有第二磁铁59，且第二磁铁59的左侧与刮板51的右侧壁固定连接。工作原理：本发明在使用时，当水泥凸块被破碎成小的碎块后，可启动两个电动伸缩杆35共同推动收集盒36向下移动，并使得收集盒36竖直向下移动，并与地基面相接触，通过转轴29的旋转可带动主动锥形齿轮47旋转，主动锥形齿轮47旋转带动被动锥形齿轮46旋转，被动锥形齿轮46旋转带动传动杆45旋转，传动杆45旋转可带动转动方杆44旋转，转动方杆44旋转带动方孔圆管43旋转，方孔圆管43旋转可带动凸轮42旋转，而凸轮42旋转可推动移动板41向左移动，而通过限位方杆57和第四弹簧58的设置可对移动板41向右复位，移动板41左右往复移动可带动两个移动齿条40左右往复移动，并分别带动相邻的转动齿轮39往复转动，转动齿轮39往复转动可通过转杆37带动扫把38前后往复转动，从而可将地基面上散落的水泥碎块清扫进收集盒36的内腔中，降低工作人员后期清扫收集的劳动强度，且通过启动吸灰器49的工作可通过吸尘罩50、吸尘管和排尘管的设置可将灰尘导入进集尘箱48中，从而避免逸散的灰尘对工作人员身体造成伤害，当需要对收集盒36内腔收集的水泥碎块清理出去时，可拉动拉环53向左移动，并通过牵引杆52带动刮板51克服第一磁铁60与第二磁铁59之间的吸附力同步向左移动，刮板51向左移动可将收集盒36内腔收集的水泥碎块向左推送出去，从而提高对收集盒36内腔清洁的便利性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
