标题title
一种混凝土基的隔震支座用施工装置及其施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑结构工程技术领域，提出了一种混凝土基的隔震支座用施工装置及其施工方法，包括固定机架、浇筑稳定组件、稳定板、定位板夹持部、稳定部和车架组件，浇筑稳定组件包括支墩浇筑部、提升部和转动部，支墩浇筑部安装在固定机架上，提升部安装在支墩浇筑部内部，转动部安装在支墩浇筑部内部，稳定板设置在支墩浇筑部上，定位板夹持部安装在浇筑稳定组件上部，稳定部安装在支墩浇筑部下部，车架组件包括车架本体、带动部和翻转部，带动部设置在车架本体内部，翻转部的一端安装在车架本体上，翻转部另一端安装在固定机架上，通过上述技术方案，解决了现有技术中的人工安装难以将模板拼接紧密和操作费时费力的问题。
权利要求书clms
1.一种混凝土基的隔震支座用施工装置，包括固定机架，其特征在于，还包括：浇筑稳定组件，所述浇筑稳定组件包括支墩浇筑部、提升部和转动部，所述支墩浇筑部安装在固定机架上，所述提升部安装在所述支墩浇筑部内部，所述转动部安装在所述支墩浇筑部内部；稳定板，所述稳定板设置在所述支墩浇筑部上；定位板夹持部，所述定位板夹持部安装在所述浇筑稳定组件上部；稳定部，所述稳定部安装在所述支墩浇筑部下部；车架组件，所述车架组件包括车架本体、带动部和翻转部，所述带动部设置在所述车架本体内部，所述翻转部的一端安装在所述车架本体上，所述翻转部另一端安装在所述固定机架上。2.根据权利要求1所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，其特征在于，所述支墩浇筑部包括：支座一，所述支座一设置有三个，三个所述支座一分别安装在所述固定机架上部；支座二，所述支座二设置有三个，三个所述支座二分别安装在所述固定机架下部；液压缸一，所述液压缸一设置有若干个，每组所述支座一与支座二内部均安装有所述液压缸一，液压缸一的输出端连接有所述稳定板；连接块，所述连接块设置有两组，每组所述连接块设置有两个，两组所述连接块对称固定设置在所述固定机架远离所述车架本体一端的上下两侧。3.根据权利要求2所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，其特征在于，所述提升部包括：上螺母，所述上螺母设置有两个，两个所述上螺母分别固定设置在所述固定机架上部的连接块上；下螺母，所述下螺母设置有两个，两个所述下螺母分别固定设置在所述固定机架下部的连接块上；转块，所述转块设置有两个，两个所述转块转动设置在所述上螺母与所述下螺母之间，所述转块外壁上设有齿形凸起；丝杠，每个所述上螺母内均安装有一个丝杠，并且所述丝杠与所述下螺母配合，所述丝杠的底端转动设置在所述稳定部上；导杆，所述导杆设置有两个，两个所述导杆分别贯穿并滑动设置在所述固定机架远离所述丝杠的一端，所述导杆与所述稳定部固定连接；驱动电机，所述驱动电机设置有两个，两个所述驱动电机分别安装在靠近所述丝杠底部的所述稳定部上；齿轮一，每个所述驱动电机的输出端均设置有一个齿轮一；齿轮二，每个所述丝杠底部均固定设置有一个齿轮二，所述齿轮二与所述齿轮一啮合连接；连架杆，所述连架杆设置有两个，两个所述连架杆的一端与所述导杆固定连接，两个所述连架杆的另一端与所述丝杠转动连接。4.根据权利要求3所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，其特征在于，所述转动部包括：活动机架，每个所述转块上均固定设置有一个所述活动机架；支座三，每个所述活动机架的上下两侧均固定设置有所述支座三；液压缸二，每个所述支座三内均安装有所述液压缸二，液压缸二的输出端连接有所述稳定板；转动电机，每个所述上螺母上均安装有所述转动电机；齿轮三，每个所述转动电机的输出端均固定连接有所述齿轮三，所述齿轮三与所述转块外壁上的齿形凸起相啮合。5.根据权利要求4所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，其特征在于，所述定位板夹持部包括：电动缸，每个所述支座一上部均固定安装有所述电动缸；夹板，每个所述电动缸的输出端均固定安装有所述夹板；电磁铁，每个所述夹板上部均贯穿并固定安装有所述电磁铁。6.根据权利要求5所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，其特征在于，所述稳定部包括：液压缸三，每个所述丝杠的底部均转动安装有所述液压缸三，每个所述导杆的底部均固定安装有所述液压缸三；稳定架，所述稳定架固定安装在每个所述液压缸三之间；支撑板，每个所述液压缸三的输出端均安装有一个所述支撑板；液压缸四，所述液压缸四设置有三组，每组所述液压缸四数量为若干个，若干个所述液压缸四等距离安装在所述支座二下；液压缸五，每个所述液压缸四的输出端均安装有所述液压缸五；防滑板，每个所述液压缸五的底部和输出端均安装有所述防滑板。7.根据权利要求6所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，其特征在于，所述车架本体包括：连杆，所述连杆设置有两个，两个所述连杆的两端均转动设置有轴套，所述连杆通过所述轴套对称安装在支撑架下部；带轮，每个所述连杆的两端均固定设置有所述带轮；履带，同侧的两个所述带轮上均连接有所述履带；配重块，所述配重块固定设置在所述支撑架上。8.根据权利要求7所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，其特征在于，所述带动部包括：动力电机，所述动力电机安装在所述支撑架下部；链轮一，所述链轮一固定设置在所述动力电机的输出端；链轮二，所述链轮二固定套设在所述连杆上；链条，所述链条啮合连接在所述链轮一和所述链轮二之间。9.根据权利要求8所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，其特征在于，所述翻转部包括：支撑轴，所述支撑轴通过支架安装在所述支撑架上靠近所述固定机架的一侧，所述支撑轴与所述支架之间为转动连接；连架板，所述连架板的一端固定设置在所述支撑轴上，所述连架板的另一端固定设置在所述固定机架上；旋转电机，所述旋转电机安装在所述支撑架上；齿轮四，所述齿轮四固定套设在所述支撑轴上；齿轮五，所述齿轮五固定设置在所述旋转电机的输出端上，所述齿轮五与所述齿轮四啮合。10.一种混凝土基的隔震支座施工方法，其特征在于，使用了权利要求9所述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，包括以下步骤：S1、首先启动所述动力电机，通过所述动力电机带动所述链轮一进行转动，所述链轮一通过所述链条带动所述链轮二进行转动，通过所述链轮二的转动带动所述连杆进行转动，通过所述连杆的转动带动所述带轮进行转动，通过所述带轮的转动通过所述履带将施工装置整体移动到施工位置开始进行施工，然后启动所述旋转电机，通过所述旋转电机带动所述齿轮五进行转动，通过所述齿轮五的转动带动所述齿轮四进行转动，通过所述齿轮四的转动带动所述支撑轴进行转动，通过所述支撑轴的转动带动所述连架板沿着所述支撑轴的轴线进行转动，从而通过所述连架板将所述固定机架翻转到工作位置；S2、然后启动所述液压缸三，通过所述液压缸三将所述支撑板推动到地面上，启动所述电动缸，通过所述电动缸将所述夹板推动到合适的位置，然后启动所述电磁铁，将定位板吸附在所述电磁铁上，然后将需要进行预埋的套筒和螺栓安装在定位板上预留的孔内，调整好定位板与下支墩模板的距离之后，即可安装下支墩的模板；S3、将下支墩模板支在绑扎好的钢筋四周，然后将所述支座一和所述支座二移动到设置的位置，启动所述液压缸一，通过所述液压缸一的顶出将所述稳定板顶到下支墩模板上，然后启动转动电机，通过转动电机带动所述齿轮三进行转动，通过所述齿轮三与所述转块外壁上的齿形凸起的配合，带动所述转块在所述上螺母与所述下螺母之间进行转动，从而带动所述活动机架转动到设置的位置，然后关闭并锁止所述转动电机，从而固定住所述活动机架的位置，然后启动所述液压缸二，通过所述液压缸二将所述稳定板推动到下支墩模板上，并与所述液压缸一进行配合，对下支墩模板进行定位和固定，即可浇筑上支墩；S4、合格后，使支墩浇筑部和转动部恢复原位，然后将上支墩钢筋绑扎好后，首先将套筒和螺栓预埋好，然后启动所述驱动电机，通过所述驱动电机带动所述齿轮一进行转动，通过所述齿轮一的转动带动所述齿轮二进行转动，通过所述齿轮二的转动带动所述丝杠进行转动，通过所述丝杠的转动带动所述上螺母和所述下螺母进行移动，所述上螺母和所述下螺母通过所述转块带动所述固定机架和所述活动机架向上移动，所述固定机架和所述活动机架通过所述支座一、所述支座二和所述支座三带动所述液压缸一和所述液压缸二和设置在所述液压缸一与所述液压缸二输出端的所述稳定板一同向上进行移动，随着所述固定机架和所述活动机架的移动，所述固定机架和所述活动机架沿着所述导杆进行滑动，在移动到工作位置时，关闭并锁止所述驱动电机，从而固定住所述液压缸一和所述液压缸二的相对位置；S5、在对上支墩进行浇筑前，先将所述固定机架提升到设置的高度，然后启动所述液压缸四，通过所述液压缸四将所述液压缸五推动到工作位置，然后启动所述液压缸五，通过所述液压缸五将所述防滑板顶到下支墩顶部与上支墩底部之间；S6、然后重新启动所述液压缸一，通过所述液压缸一的顶出将所述稳定板顶到上支墩模板上，再启动转动电机，通过转动电机带动所述齿轮三进行转动，通过所述齿轮三与所述转块外壁上的齿形凸起的配合，带动所述转块在所述上螺母与所述下螺母之间进行转动，从而带动所述活动机架转动到设置的位置，然后关闭并锁止所述转动电机，从而固定住所述活动机架的位置，然后启动所述液压缸二，通过所述液压缸二将所述稳定板推动到支墩模板上，并与所述液压缸一进行配合，从而固定住支墩模板，即可浇筑上支墩。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构工程技术领域，具体的，涉及一种混凝土基的隔震支座用施工装置及其施工方法。背景技术传统的抗震技术是把建筑物上部结构和基础牢固地连接在一起，就是把房子盖得更结实，用更粗的钢筋、更多的混凝土浇注，但这样抗震效果并不理想，隔震支座是在上部结构与地基之间增加隔震层，安装橡胶隔震支座，起到与地面的软连接，通过这样的技术，可以把地震产生的大部分能量抵消掉，隔震支座内部结构有层层叠叠的橡胶，在发生地震时可承受大的水平变形，从而起到抗震的效果。隔震支座设置在支墩上，在支墩进行浇筑时主要是通过人工进行安装支墩模板，由于模板需要承受混凝土的侧压力和施工荷载的要求，因此模板要拼缝严密、底部固定牢靠，而通过人工进行安装很难达到这一要求，并且人工操作费时费力，如果安装不好也会大大影响浇筑的效果，从而影响施工进度。发明内容本发明提出一种混凝土基的隔震支座及施工方法，解决了相关技术中的人工安装难以将模板拼接紧密和操作费时费力的问题。本发明的技术方案如下：一种混凝土基的隔震支座用施工装置，包括固定机架，还包括：浇筑稳定组件，所述浇筑稳定组件包括支墩浇筑部、提升部和转动部，所述支墩浇筑部安装在固定机架上，所述提升部安装在所述支墩浇筑部内部，所述转动部安装在所述支墩浇筑部内部；稳定板，所述稳定板设置在所述支墩浇筑部上；定位板夹持部，所述定位板夹持部安装在所述浇筑稳定组件上部；稳定部，所述稳定部安装在所述支墩浇筑部下部；车架组件，所述车架组件包括车架本体、带动部和翻转部，所述带动部设置在所述车架本体内部，所述翻转部的一端安装在所述车架本体上，所述翻转部另一端安装在所述固定机架上。在前述方案的基础上，所述支墩浇筑部包括：支座一，所述支座一设置有三个，三个所述支座一分别安装在所述固定机架上部；支座二，所述支座二设置有三个，三个所述支座二分别安装在所述固定机架下部；液压缸一，所述液压缸一设置有若干个，每组所述支座一与支座二内部均安装有所述液压缸一，液压缸一的输出端连接有所述稳定板；连接块，所述连接块设置有两组，每组所述连接块设置有两个，两组所述连接块对称固定设置在所述固定机架远离所述车架本体一端的上下两侧。在前述方案的基础上，所述提升部包括：上螺母，所述上螺母设置有两个，两个所述上螺母分别固定设置在所述固定机架上部的连接块上；下螺母，所述下螺母设置有两个，两个所述下螺母分别固定设置在所述固定机架下部的连接块上；转块，所述转块设置有两个，两个所述转块转动设置在所述上螺母与所述下螺母之间，所述转块外壁上设有齿形凸起；丝杠，每个所述上螺母内均安装有一个丝杠，并且所述丝杠与所述下螺母配合，所述丝杠的底端转动设置在所述稳定部上；导杆，所述导杆设置有两个，两个所述导杆分别贯穿并滑动设置在所述固定机架远离所述丝杠的一端，所述导杆与所述稳定部固定连接；驱动电机，所述驱动电机设置有两个，两个所述驱动电机分别安装在靠近所述丝杠底部的所述稳定部上；齿轮一，每个所述驱动电机的输出端均设置有一个齿轮一；齿轮二，每个所述丝杠底部均固定设置有一个齿轮二，所述齿轮二与所述齿轮一啮合连接；连架杆，所述连架杆设置有两个，两个所述连架杆的一端与所述导杆固定连接，两个所述连架杆的另一端与所述丝杠转动连接。在前述方案的基础上，所述转动部包括：活动机架，每个所述转块上均固定设置有一个所述活动机架；支座三，每个所述活动机架的上下两侧均固定设置有所述支座三；液压缸二，每个所述支座三内均安装有所述液压缸二，液压缸二的输出端连接有所述稳定板；转动电机，每个所述上螺母上均安装有所述转动电机；齿轮三，每个所述转动电机的输出端均固定连接有所述齿轮三，所述齿轮三与所述转块外壁上的齿形凸起相啮合。在前述方案的基础上，所述定位板夹持部包括：电动缸，每个所述支座一上部均固定安装有所述电动缸；夹板，每个所述电动缸的输出端均固定安装有所述夹板；电磁铁，每个所述夹板上部均贯穿并固定安装有所述电磁铁。在前述方案的基础上，所述稳定部包括：液压缸三，每个所述丝杠的底部均转动安装有所述液压缸三，每个所述导杆的底部均固定安装有所述液压缸三；稳定架，所述稳定架固定安装在每个所述液压缸三之间；支撑板，每个所述液压缸三的输出端均安装有一个所述支撑板。液压缸四，所述液压缸四设置有三组，每组所述液压缸四数量为若干个，若干个所述液压缸四等距离安装在所述支座二下；液压缸五，每个所述液压缸四的输出端均安装有所述液压缸五；防滑板，每个所述液压缸五的底部和输出端均安装有所述防滑板。在前述方案的基础上，所述车架本体包括：连杆，所述连杆设置有两个，两个所述连杆的两端均转动设置有轴套，所述连杆通过所述轴套对称安装在支撑架下部；带轮，每个所述连杆的两端均固定设置有所述带轮；履带，同侧的两个所述带轮上均连接有所述履带；配重块，所述配重块固定设置在所述支撑架上。在前述方案的基础上，所述带动部包括：动力电机，所述动力电机安装在所述支撑架下部；链轮一，所述链轮一固定设置在所述动力电机的输出端；链轮二，所述链轮二固定套设在所述连杆上；链条，所述链条啮合连接在所述链轮一和所述链轮二之间。在前述方案的基础上，所述翻转部包括：支撑轴，所述支撑轴通过支架安装在所述支撑架上靠近所述固定机架的一侧，所述支撑轴与所述支架之间为转动连接；连架板，所述连架板的一端固定设置在所述支撑轴上，所述连架板的另一端固定设置在所述固定机架上；旋转电机，所述旋转电机安装在所述支撑架上；齿轮四，所述齿轮四固定套设在所述支撑轴上；齿轮五，所述齿轮五固定设置在所述旋转电机的输出端上，所述齿轮五与所述齿轮四啮合。一种混凝土基的隔震支座施工方法，包括上述的一种混凝土基的隔震支座用施工装置，还包括以下步骤：S1、首先启动所述动力电机，通过所述动力电机带动所述链轮一进行转动，所述链轮一通过所述链条带动所述链轮二进行转动，通过所述链轮二的转动带动所述连杆进行转动，通过所述连杆的转动带动所述带轮进行转动，通过所述带轮的转动通过所述履带将施工装置整体移动到施工位置开始进行施工，然后启动所述旋转电机，通过所述旋转电机带动所述齿轮五进行转动，通过所述齿轮五的转动带动所述齿轮四进行转动，通过所述齿轮四的转动带动所述支撑轴进行转动，通过所述支撑轴的转动带动所述连架板沿着所述支撑轴的轴线进行转动，从而通过所述连架板将所述固定机架翻转到工作位置。S2、然后启动所述液压缸三，通过所述液压缸三将所述支撑板推动到地面上，启动所述电动缸，通过所述电动缸将所述夹板推动到合适的位置，然后启动所述电磁铁，将定位板吸附在所述电磁铁上，然后将需要进行预埋的套筒和螺栓安装在定位板上预留的孔内，调整好定位板与下支墩模板的距离之后，即可安装下支墩的模板。S3、将下支墩模板支在绑扎好的钢筋四周，然后将所述支座一和所述支座二移动到设置的位置，启动所述液压缸一，通过所述液压缸一的顶出将所述稳定板顶到下支墩模板上，然后启动转动电机，通过转动电机带动所述齿轮三进行转动，通过所述齿轮三与所述转块外壁上的齿形凸起的配合，带动所述转块在所述上螺母与所述下螺母之间进行转动，从而带动所述活动机架转动到设置的位置，然后关闭并锁止所述转动电机，从而固定住所述活动机架的位置，然后启动所述液压缸二，通过所述液压缸二将所述稳定板推动到下支墩模板上，并与所述液压缸一进行配合，对下支墩模板进行定位和固定，即可浇筑上支墩。S4、合格后，使支墩浇筑部和转动部恢复原位，然后将上支墩钢筋绑扎好后，首先将套筒和螺栓预埋好，然后启动所述驱动电机，通过所述驱动电机带动所述齿轮一进行转动，通过所述齿轮一的转动带动所述齿轮二进行转动，通过所述齿轮二的转动带动所述丝杠进行转动，通过所述丝杠的转动带动所述上螺母和所述下螺母进行移动，所述上螺母和所述下螺母通过所述转块带动所述固定机架和所述活动机架向上移动，所述固定机架和所述活动机架通过所述支座一、所述支座二和所述支座三带动所述液压缸一和所述液压缸二和设置在所述液压缸一与所述液压缸二输出端的所述稳定板一同向上进行移动，随着所述固定机架和所述活动机架的移动，所述固定机架和所述活动机架沿着所述导杆进行滑动，在移动到工作位置时，关闭并锁止所述驱动电机，从而固定住所述液压缸一和所述液压缸二的相对位置。S5、在对上支墩进行浇筑前，先将所述固定机架提升到设置的高度，然后启动所述液压缸四，通过所述液压缸四将所述液压缸五推动到工作位置，然后启动所述液压缸五，通过所述液压缸五将所述防滑板顶到下支墩顶部与上支墩底部之间。S6、然后重新启动所述液压缸一，通过所述液压缸一的顶出将所述稳定板顶到上支墩模板上，再启动转动电机，通过转动电机带动所述齿轮三进行转动，通过所述齿轮三与所述转块外壁上的齿形凸起的配合，带动所述转块在所述上螺母与所述下螺母之间进行转动，从而带动所述活动机架转动到设置的位置，然后关闭并锁止所述转动电机，从而固定住所述活动机架的位置，然后启动所述液压缸二，通过所述液压缸二将所述稳定板推动到支墩模板上，并与所述液压缸一进行配合，从而固定住支墩模板，即可浇筑上支墩。相较于现有技术，本发明具有以下有益效果：1、本发明中，在对上支墩进行浇筑前，先将固定机架提升到设置的高度，然后启动液压缸四，通过液压缸四将液压缸五推动到工作位置，然后启动液压缸五，通过液压缸五将防滑板顶到下支墩顶部与上支墩底部之间，起到了保护隔震支座的效果，使对上支墩进行施工时更加稳定，防止浇筑过程中因为隔震支座的移动而影响浇筑的效果。2、本发明中，在绑扎好钢筋之后，对支墩的支墩模板进行安装，在固定机架移动到设置的位置时，通过转动电机带动齿轮三进行转动，齿轮三通过转块外壁上的齿形凸起带动转块在上螺母与下螺母之间进行转动，从而带动活动机架转动到设置的位置，然后关闭并锁止转动电机，从而固定住活动机架的位置，然后启动液压缸二，通过液压缸二将稳定板推动到支墩模板上，并与液压缸一进行配合，从而固定住支墩模板，减少了工作人员安装支墩模板的步骤，减少了工作量。3、本发明中，在浇筑完下支墩后，驱动电机通过齿轮一的转动带动齿轮二进行转动，齿轮二通过丝杠带动上螺母和下螺母进行移动，上螺母和下螺母带动固定机架和活动机架向上移动，随着固定机架和活动机架的移动，固定机架和活动机架沿着导杆进行滑动，从而使固定机架和活动机架移动得更加平稳，在移动到工作位置时，关闭并锁止驱动电机，即可对上支墩的支墩模板进行安装，简化了工作步骤。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明中整体的结构示意图；图2为本发明中整体的结构示意图；图3为本发明中浇筑稳定组件和稳定部配合的剖视结构示意图；图4为本发明中支墩浇筑部和转动部配合的结构示意图；图5为本发明中转动部的结构示意图；图6为本发明中车架组件剖视的结构示意图。图中的标号分别代表：1、固定机架；2、稳定板；3、支座一；4、支座二；5、液压缸一；6、连接块；7、上螺母；8、下螺母；9、转块；10、丝杠；11、导杆；12、驱动电机；13、齿轮一；14、齿轮二；15、连架杆；16、活动机架；17、支座三；18、液压缸二；19、转动电机；20、齿轮三；21、电动缸；22、夹板；23、电磁铁；24、液压缸三；25、稳定架；26、支撑板；27、液压缸四；28、液压缸五；29、防滑板；30、连杆；31、轴套；32、支撑架；33、带轮；34、履带；35、动力电机；36、链轮一；37、链轮二；38、链条；39、支撑轴；40、支架；41、连架板；42、旋转电机；43、齿轮四；44、齿轮五；45、配重块。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1至图6所示，本实施例提出了一种混凝土基的隔震支座用施工装置，包括固定机架1、浇筑稳定组件、稳定板2、定位板夹持部、稳定部和车架组件，浇筑稳定组件包括支墩浇筑部、提升部和转动部。上述的，支墩浇筑部安装在固定机架1上，支墩浇筑部包括支座一3、支座二4、液压缸一5和连接块6，支座一3设置有三个，三个支座一3分别安装在固定机架1上部，支座二4设置有三个，三个支座二4分别安装在固定机架1下部，液压缸一5设置有若干个，每组支座一3与支座二4内部均安装有液压缸一5，液压缸一5的输出端连接有稳定板2，连接块6设置有两组，每组连接块6设置有两个，两组连接块6对称固定设置在固定机架1远离车架本体一端的上下两侧。具体的，在安装隔震支座时，绑扎好下支墩的钢筋并预埋好套筒和螺栓后，即可安装下支墩的模板，将下支墩模板支在绑扎好的钢筋四周，然后将支座一3和支座二4移动到设置的位置，启动液压缸一5，通过液压缸一5的顶出将稳定板2顶到下支墩模板上，通过与转动部的配合，从而实现了对下支墩模板进行定位和固定，然后检查水平度等其他参数，合格后即可进行后续的操作。上述的，提升部安装在支墩浇筑部内部，提升部包括上螺母7、下螺母8、转块9、丝杠10、导杆11、驱动电机12、齿轮一13、齿轮二14和连架杆15，上螺母7设置有两个，两个上螺母7分别固定设置在固定机架1上部的连接块6上，下螺母8设置有两个，两个下螺母8分别固定设置在固定机架1下部的连接块6上，转块9设置有两个，两个转块9转动设置在上螺母7与下螺母8之间，转块9外壁上设有齿形凸起，每个上螺母7内均安装有一个丝杠10，并且丝杠10与下螺母8配合，丝杠10的底端转动设置在稳定部上，导杆11设置有两个，两个导杆11分别贯穿并滑动设置在固定机架1远离丝杠10的一端，导杆11与稳定部固定连接，驱动电机12设置有两个，两个驱动电机12分别安装在靠近丝杠10底部的稳定部上，每个驱动电机12的输出端均设置有一个齿轮一13，每个丝杠10底部均固定设置有一个齿轮二14，齿轮二14与齿轮一13啮合连接，连架杆15设置有两个，两个连架杆15的一端与导杆11固定连接，两个连架杆15的另一端与丝杠10转动连接。具体的，在浇筑好下支墩，并安装好隔震支座后，需要浇筑上支墩，将上支墩钢筋绑扎好后，需要对其进行浇筑，首先将套筒和螺栓预埋好，然后启动驱动电机12，通过驱动电机12带动齿轮一13进行转动，通过齿轮一13的转动带动齿轮二14进行转动，通过齿轮二14的转动带动丝杠10进行转动，通过丝杠10的转动带动上螺母7和下螺母8进行移动，上螺母7和下螺母8通过转块9带动固定机架1和活动机架16向上移动，固定机架1和活动机架16通过支座一3、支座二4和支座三17带动液压缸一5和液压缸二18和设置在液压缸一5与液压缸二18输出端的稳定板2一同向上进行移动，随着固定机架1和活动机架16的移动，固定机架1和活动机架16沿着导杆11进行滑动，从而使固定机架1和活动机架16移动的更加平稳，在移动到工作位置时，关闭并锁止驱动电机12，从而固定住液压缸一5和液压缸二18相对于上支墩模板的位置，然后通过稳定部对隔震支座进行支撑，防止浇筑过程中因为隔震支座的移动而影响浇筑的效果，然后通过液压缸一5的顶出将稳定板2顶到上支墩模板上，通过与转动部的配合，固定住上支墩模板，安装好预埋的套筒和螺栓后即可开始浇筑。上述的，转动部安装在支墩浇筑部内部，转动部包括活动机架16、支座三17、液压缸二18、转动电机19和齿轮三20，每个转块9上均固定设置有一个活动机架16，每个活动机架16的上下两侧均固定设置有支座三17，每个支座三17内均安装有液压缸二18，液压缸二18的输出端连接有稳定板2，每个上螺母7上均安装有转动电机19，每个转动电机19的输出端均固定连接有齿轮三20，齿轮三20与转块9外壁上的齿形凸起相啮合。具体的，在浇筑支墩之前，绑扎好钢筋之后，对支墩的支墩模板进行安装，在固定机架1移动到设置的位置时，启动转动电机19，通过转动电机19带动齿轮三20进行转动，通过齿轮三20与转块9外壁上的齿形凸起的配合，带动转块9在上螺母7与下螺母8之间进行转动，从而带动活动机架16转动到设置的位置，然后关闭并锁止转动电机19，从而固定住活动机架16的位置，然后启动液压缸二18，通过液压缸二18将稳定板2推动到支墩模板上，并与液压缸一5进行配合，从而固定住支墩模板，减少了工作人员安装支墩模板的步骤，减少了工作量。稳定板2设置在支墩浇筑部上，定位板夹持部安装在浇筑稳定组件上部，定位板夹持部包括电动缸21、夹板22和电磁铁23，每个支座一3上部均固定安装有电动缸21，每个电动缸21的输出端均固定安装有夹板22，每个夹板22上部均贯穿并固定安装有电磁铁23。具体的，在对下支墩进行浇筑前，需要进行预埋套筒和螺栓，启动电动缸21，通过电动缸21将夹板22推动到合适的位置，然后启动电磁铁23，将定位板吸附在电磁铁23上，然后将需要进行预埋的套筒和螺栓安装在定位板上预留的孔内，调整好定位板与下支墩模板的距离之后，即可开始对下支墩进行浇筑。稳定部安装在支墩浇筑部下部，稳定部包括液压缸三24、稳定架25、支撑板26、液压缸四27、液压缸五28和防滑板29，每个丝杠10的底部均转动安装有液压缸三24，每个导杆11的底部均固定安装有液压缸三24，稳定架25固定安装在每个液压缸三24之间，每个液压缸三24的输出端均安装有一个支撑板26，液压缸四27设置有三组，每组液压缸四27数量为若干个，若干个液压缸四27等距离安装在支座二4下，每个液压缸四27的输出端均安装有液压缸五28，每个液压缸五28的底部和输出端均安装有防滑板29。具体的，在施工之前，首先将施工装置带动到施工位置上，然后启动液压缸三24，通过液压缸三24将支撑板26推动到地面上，从而保证整个施工装置的稳定性，在对上支墩进行浇筑前，先将固定机架1提升到设置的高度，然后启动液压缸四27，通过液压缸四27将液压缸五28推动到工作位置，然后启动液压缸五28，通过液压缸五28将防滑板29顶到下支墩顶部与上支墩底部之间，起到了保护隔震支座的效果，使对上支墩进行施工时更加稳定。车架组件包括车架本体、带动部和翻转部。上述的，车架本体包括连杆30、轴套31、带轮33、履带34和配重块45，连杆30设置有两个，两个连杆30的两端均转动设置有轴套31，连杆30通过轴套31对称安装在支撑架32下部，每个连杆30的两端均固定设置有带轮33，同侧的两个带轮33上均连接有履带34，配重块45固定设置在支撑架32上。上述的，带动部设置在车架本体内部，带动部包括动力电机35、链轮一36、链轮二37和链条38，动力电机35安装在支撑架32下部，链轮一36固定设置在动力电机35的输出端，链轮二37固定套设在连杆30上，链条38啮合连接在链轮一36和链轮二37之间。具体的，在对隔震支座进行施工前，需要将施工装置移动到合适的位置，首先启动动力电机35，通过动力电机35带动链轮一36进行转动，链轮一36通过链条38带动链轮二37进行转动，通过链轮二37的转动带动连杆30进行转动，通过连杆30的转动带动带轮33进行转动，通过带轮33的转动通过履带34将施工装置整体移动到施工位置，即可开始进行施工。上述的，翻转部的一端安装在车架本体上，翻转部另一端安装在固定机架1上，翻转部包括支撑轴39、连架板41、旋转电机42、齿轮四43和齿轮五44，支撑轴39通过支架40安装在支撑架32上靠近固定机架1的一侧，支撑轴39与支架40之间为转动连接，连架板41的一端固定设置在支撑轴39上，连架板41的另一端固定设置在固定机架1上，旋转电机42安装在支撑架32上，齿轮四43固定套设在支撑轴39上，齿轮五44固定设置在旋转电机42的输出端上，齿轮五44与齿轮四43啮合。具体的，在施工时，需要将固定机架1翻转到工作位置，首先启动旋转电机42，通过旋转电机42带动齿轮五44进行转动，通过齿轮五44的转动带动齿轮四43进行转动，通过齿轮四43的转动带动支撑轴39进行转动，通过支撑轴39的转动带动连架板41沿着支撑轴39的轴线进行转动，从而通过连架板41将固定机架1翻转到工作位置。本发明还提供了一种混凝土基的隔震支座施工方法，使用了上述一种混凝土基的隔震支座用施工装置，包括以下步骤：S1、首先启动动力电机35，通过动力电机35带动链轮一36进行转动，链轮一36通过链条38带动链轮二37进行转动，通过链轮二37的转动带动连杆30进行转动，通过连杆30的转动带动带轮33进行转动，通过带轮33的转动通过履带34将施工装置整体移动到施工位置开始进行施工然后启动旋转电机42，通过旋转电机42带动齿轮五44进行转动，通过齿轮五44的转动带动齿轮四43进行转动，通过齿轮四43的转动带动支撑轴39进行转动，通过支撑轴39的转动带动连架板41沿着支撑轴39的轴线进行转动，从而通过连架板41将固定机架1翻转到工作位置。S2、然后启动液压缸三24，通过液压缸三24将支撑板26推动到地面上，从而保证整个施工装置的稳定性，启动电动缸21，通过电动缸21将夹板22推动到合适的位置，然后启动电磁铁23，将定位板牢牢地吸附在电磁铁23上，然后将需要进行预埋的套筒和螺栓安装在定位板上预留的孔内，调整好定位板与下支墩模板的距离之后，即可安装下支墩的模板。S3、将下支墩模板支在绑扎好的钢筋四周，然后将支座一3和支座二4移动到设置的位置，启动液压缸一5，通过液压缸一5的顶出将稳定板2顶到下支墩模板上，然后启动转动电机19，通过转动电机19带动齿轮三20进行转动，通过齿轮三20与转块9外壁上的齿形凸起的配合，带动转块9在上螺母7与下螺母8之间进行转动，从而带动活动机架16转动到设置的位置，然后关闭并锁止转动电机19，从而固定住活动机架16的位置，然后启动液压缸二18，通过液压缸二18将稳定板2推动到下支墩模板上，并与液压缸一5进行配合，从而实现了对下支墩模板进行定位和固定，然后即可浇筑上支墩，减少了工作人员安装下支墩模板的步骤，减少了工作量。S4、合格后，使支墩浇筑部和转动部恢复原位，然后将上支墩钢筋绑扎好后，首先将套筒和螺栓预埋好，然后启动驱动电机12，通过驱动电机12带动齿轮一13进行转动，通过齿轮一13的转动带动齿轮二14进行转动，通过齿轮二14的转动带动丝杠10进行转动，通过丝杠10的转动带动上螺母7和下螺母8进行移动，上螺母7和下螺母8通过转块9带动固定机架1和活动机架16向上移动，固定机架1和活动机架16通过支座一3、支座二4和支座三17带动液压缸一5和液压缸二18和设置在液压缸一5与液压缸二18输出端的稳定板2一同向上进行移动，随着固定机架1和活动机架16的移动，固定机架1和活动机架16沿着导杆11进行滑动，从而使固定机架1和活动机架16移动的更加平稳，在移动到工作位置时，关闭并锁止驱动电机12，从而固定住液压缸一5和液压缸二18的相对位置。S5、在对上支墩进行浇筑前，先将固定机架1提升到设置的高度，然后启动液压缸四27，通过液压缸四27将液压缸五28推动到工作位置，然后启动液压缸五28，通过液压缸五28将防滑板29顶到下支墩顶部与上支墩底部之间，起到了保护隔震支座的效果，使对上支墩进行施工时更加稳定，防止浇筑过程中因为隔震支座的移动而影响浇筑的效果。S6、然后重新启动液压缸一5，通过液压缸一5的顶出将稳定板2顶到上支墩模板上，再启动转动电机19，通过转动电机19带动齿轮三20进行转动，通过齿轮三20与转块9外壁上的齿形凸起的配合，带动转块9在上螺母7与下螺母8之间进行转动，从而带动活动机架16转动到设置的位置，然后关闭并锁止转动电机19，从而固定住活动机架16的位置，然后启动液压缸二18，通过液压缸二18将稳定板2推动到支墩模板上，并与液压缸一5进行配合，从而固定住支墩模板，即可浇筑上支墩。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
