标题title
一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备
摘要abst
本发明涉及市政道路检测技术领域，具体公开了一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，包括：移动式机器人、网络控制模块、电动转盘、吊式机械臂、取芯机构、安装槽、样本辅助接取机构、取芯机、样本辅助取出机构、供水泵组、收卷导管盘和电动清理刷；取芯机构设置在所述吊式机械臂的升降端；样本辅助接取机构设置在所述安装槽的内腔；样本辅助取出机构设置在所述电动转盘的转动端顶部且位于取芯机的左侧。本发明实现市政道路检测混凝土自动取芯作业，提高取芯的工作效率，减少取样时间，并且实现对钻头和钻孔内部取样芯块的自动辅助取出，并对取样芯块进行保护，防止芯块在取出过程中的破碎或损坏，保证芯块的完整性和质量。
权利要求书clms
1.一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，其特征在于，包括：移动式机器人；网络控制模块，内嵌在所述移动式机器人的顶端后侧，所述网络控制模块和移动式机器人电性连接；电动转盘，内嵌在所述移动式机器人的顶端前侧，所述电动转盘和网络控制模块电性连接；吊式机械臂，设置在所述电动转盘的转动端顶部前侧，所述吊式机械臂和网络控制模块电性连接；取芯机构，设置在所述吊式机械臂的升降端；安装槽，开设在所述移动式机器人的前侧底端；样本辅助接取机构，设置在所述安装槽的内腔；取芯机，设置在所述电动转盘的转动端顶部后侧，所述取芯机和网络控制模块电性连接；样本辅助取出机构，设置在所述电动转盘的转动端顶部且位于取芯机的左侧；供水泵组，内嵌在所述移动式机器人的右侧中部，所述供水泵组和网络控制模块电性连接；收卷导管盘，设置在所述移动式机器人的顶部，所述收卷导管盘和供水泵组通过管路进行连接；电动清理刷，安装在所述移动式机器人的底端前侧，所述电动清理刷和网络控制模块电性连接。2.根据权利要求1所述的一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，其特征在于：所述取芯机构包括：筒体外壳，沿上下方向设置在所述吊式机械臂的升降端底部；槽体，所述槽体的数量为两个，两个所述槽体分别沿上下方向开设在筒体外壳的顶端前后两侧，两个所述槽体的内腔底端内侧与筒体外壳的内腔相通；夹持片，所述夹持片的数量为两个，两个所述夹持片分别插接在前后两个槽体的内腔底端内侧；微型弹簧，所述微型弹簧的数量为两组，每组所述微型弹簧的数量为三个，两组所述微型弹簧分别从上至下固定安装在两个夹持片的外部，所述微型弹簧的外侧与槽体的内壁固定连接；压力油，所述压力油的数量为两份，两份所述压力油分别填充在两个槽体的内腔底部；移动塞，所述移动塞的数量为两个，两个所述移动塞分别适配插接在两个槽体的内腔顶部；微型电推杆，所述微型电推杆的数量为两个，两个所述微型电推杆分别设置在两个槽体的顶部，所述微型电推杆的伸缩端与移动塞的顶端固定连接，所述微型电推杆和网络控制模块电性连接。3.根据权利要求2所述的一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，其特征在于：所述样本辅助接取机构包括：插槽座，所述插槽座的数量为两个，两个所述插槽座分别设置在安装槽的内腔底端左右两侧；限位插杆，所述限位插杆的数量为两个，两个所述限位插杆分别插接在左右两个插槽座的内侧；第一移动座，设置在左右两个限位插杆的前侧；转动架，所述转动架的数量为两个，两个所述转动架分别通过销轴转动连接在第一移动座的前侧左右两端；第二移动座，设置在所述第一移动座的前侧；连接杆，所述连接杆的数量为两个，两个所述连接杆一端分别通过销轴转动连接在第二移动座的前侧左右两端，两个所述连接杆的另一端分别与左右两个转动架的内侧通过销轴转动连接；弹性网，设置在左右两个转动架的底端前侧。4.根据权利要求3所述的一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，其特征在于：所述样本辅助接取机构还包括：第一电推杆，设置在所述安装槽的内腔且位于左右两个插槽座的内侧，所述第一电推杆和网络控制模块电性连接；柱形筒，设置在所述第一电推杆的伸缩端前侧；凹槽，所述凹槽的数量为两个，两个所述凹槽分别开设在柱形筒的上下两侧；限位弹簧，所述限位弹簧的数量为两个，两个所述限位弹簧分别设置在上下两个凹槽的内腔内侧；限位销，所述限位销的数量为两个，两个所述限位销分别设置在上下两个限位弹簧的外侧；滚珠，所述滚珠的数量为两个，两个所述滚珠分别设置在两个限位销的外端；通孔，开设在所述第一移动座的内侧中部，所述柱形筒插接在通孔的内腔；限位滑槽，所述限位滑槽的数量为两个，两个所述限位滑槽分别开设在通孔的内侧上下两端，上下两个所述滚珠分别插接在上下两个限位滑槽的内侧。5.根据权利要求4所述的一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，其特征在于：所述限位滑槽的形状为L形，并且限位滑槽的内侧拐角为弧形。6.根据权利要求5所述的一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，其特征在于：所述样本辅助取出机构包括：转动轴，沿上下方通过轴承转动连接在所述电动转盘的转动端顶部；摆动臂，一端固定安装在所述转动轴的外壁顶部；锤头，设置在所述摆动臂的另一端；第二电推杆，一端通过销轴座转动连接在所述电动转盘转动端顶部且位于转动轴的前侧，所述第二电推杆和网络控制模块电性连接；连杆，一端固定连接在所述转动轴外壁底端，所述连杆的另一端与第二电推杆的另一端通过销轴转动连接。7.根据权利要求6所述的一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，其特征在于：所述摆动臂的形状为多段弯折结构。8.根据权利要求7所述的一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，其特征在于：所述第二电推杆通过自身伸长缩短驱动连杆一端弧形运动，通过所述转动轴间歇性驱动摆动臂带动锤头转动，促使锤头敲击取芯机钻头外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路检测技术领域，具体为一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备。背景技术在市政道路使用过程中，由于车辆负荷、环境因素等原因，混凝土可能会发生疲劳损伤、开裂和变形等问题，甚至出现严重的塌陷和断裂，通过混凝土强度检测，可以及时发现道路上存在的潜在问题，预防和避免道路的塌陷和断裂事故的发生，确保道路的安全和稳定性，通过了解不同区域道路混凝土的强度水平，可以更好地确定道路的设计参数，包括路面厚度、底基层结构等，以确保道路在大量交通负荷下的安全可行性和经济性，市政道路的混凝土强度检测通常可以通过以下两种方法进行：非破坏性检测：这种方法通过使用特殊仪器和技术来评估混凝土的强度，而无需破坏混凝土结构，常用的非破坏性检测方法包括声波测试、回弹法、超声波测试等，这些方法可以提供有关混凝土的强度和结构完整性的信息，而不会损坏道路结构；破坏性检测：这种方法通过取样混凝土结构并在实验室进行试验来确定混凝土的强度，常见的破坏性检测方法包括压力试验、弯曲试验和冲击试验等，这些试验需要在施工过程中取样，然后在实验室进行测试，以确定混凝土的强度和其他物理性能；现有技术领域内，市政道路检测混凝土强度的强度检测方法是采用取芯机进行检测，取芯机通过内部钻头在混凝土中旋转并取出芯块，目前，现有的取芯机采用半自动方式，是在进行钻孔取样后，需要工作人员手动从钻头内部或钻孔内部取出样品芯块，操作较为麻烦，并且针对取样过程中样品芯块的保护存在不足，无法有效防止芯块破碎或损坏，影响后续实验室测试的准确性和可靠性。发明内容本发明的目的在于提供一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，以解决上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，包括：移动式机器人、网络控制模块、电动转盘、吊式机械臂、取芯机构、安装槽、样本辅助接取机构、取芯机、样本辅助取出机构、供水泵组、收卷导管盘和电动清理刷；网络控制模块内嵌在所述移动式机器人的顶端后侧，所述网络控制模块和移动式机器人电性连接；电动转盘内嵌在所述移动式机器人的顶端前侧，所述电动转盘和网络控制模块电性连接；吊式机械臂设置在所述电动转盘的转动端顶部前侧，所述吊式机械臂和网络控制模块电性连接；取芯机构设置在所述吊式机械臂的升降端；安装槽开设在所述移动式机器人的前侧底端；样本辅助接取机构设置在所述安装槽的内腔；取芯机设置在所述电动转盘的转动端顶部后侧，所述取芯机和网络控制模块电性连接；样本辅助取出机构设置在所述电动转盘的转动端顶部且位于取芯机的左侧；供水泵组内嵌在所述移动式机器人的右侧中部，所述供水泵组和网络控制模块电性连接；收卷导管盘设置在所述移动式机器人的顶部，所述收卷导管盘和供水泵组通过管路进行连接；电动清理刷安装在所述移动式机器人的底端前侧，所述电动清理刷和网络控制模块电性连接。优选的，所述取芯机构包括：筒体外壳、槽体、夹持片、微型弹簧、压力油、移动塞和微型电推杆；筒体外壳沿上下方向设置在所述吊式机械臂的升降端底部；所述槽体的数量为两个，两个所述槽体分别沿上下方向开设在筒体外壳的顶端前后两侧，两个所述槽体的内腔底端内侧与筒体外壳的内腔相通；所述夹持片的数量为两个，两个所述夹持片分别插接在前后两个槽体的内腔底端内侧；所述微型弹簧的数量为两组，每组所述微型弹簧的数量为三个，两组所述微型弹簧分别从上至下固定安装在两个夹持片的外部，所述微型弹簧的外侧与槽体的内壁固定连接；所述压力油的数量为两份，两份所述压力油分别填充在两个槽体的内腔底部；所述移动塞的数量为两个，两个所述移动塞分别适配插接在两个槽体的内腔顶部；所述微型电推杆的数量为两个，两个所述微型电推杆分别设置在两个槽体的顶部，所述微型电推杆的伸缩端与移动塞的顶端固定连接，所述微型电推杆和网络控制模块电性连接。优选的，所述样本辅助接取机构包括：插槽座、限位插杆、第一移动座、转动架、第二移动座、连接杆和弹性网；所述插槽座的数量为两个，两个所述插槽座分别设置在安装槽的内腔底端左右两侧；所述限位插杆的数量为两个，两个所述限位插杆分别插接在左右两个插槽座的内侧；第一移动座设置在左右两个限位插杆的前侧；所述转动架的数量为两个，两个所述转动架分别通过销轴转动连接在第一移动座的前侧左右两端；第二移动座设置在所述第一移动座的前侧；所述连接杆的数量为两个，两个所述连接杆一端分别通过销轴转动连接在第二移动座的前侧左右两端，两个所述连接杆的另一端分别与左右两个转动架的内侧通过销轴转动连接；弹性网设置在左右两个转动架的底端前侧。优选的，所述样本辅助接取机构还包括：第一电推杆、柱形筒、凹槽、限位弹簧、限位销、滚珠、通孔和限位滑槽；第一电推杆设置在所述安装槽的内腔且位于左右两个插槽座的内侧，所述第一电推杆和网络控制模块电性连接；柱形筒设置在所述第一电推杆的伸缩端前侧；所述凹槽的数量为两个，两个所述凹槽分别开设在柱形筒的上下两侧；所述限位弹簧的数量为两个，两个所述限位弹簧分别设置在上下两个凹槽的内腔内侧；所述限位销的数量为两个，两个所述限位销分别设置在上下两个限位弹簧的外侧；所述滚珠的数量为两个，两个所述滚珠分别设置在两个限位销的外端；通孔开设在所述第一移动座的内侧中部，所述柱形筒插接在通孔的内腔；所述限位滑槽的数量为两个，两个所述限位滑槽分别开设在通孔的内侧上下两端，上下两个所述滚珠分别插接在上下两个限位滑槽的内侧。优选的，所述限位滑槽的形状为L形，并且限位滑槽的内侧拐角为弧形。优选的，所述样本辅助取出机构包括：转动轴、摆动臂、锤头、第二电推杆和连杆；转动轴沿上下方通过轴承转动连接在所述电动转盘的转动端顶部；摆动臂一端固定安装在所述转动轴的外壁顶部；锤头设置在所述摆动臂的另一端；第二电推杆一端通过销轴座转动连接在所述电动转盘转动端顶部且位于转动轴的前侧，所述第二电推杆和网络控制模块电性连接；连杆一端固定连接在所述转动轴外壁底端，所述连杆的另一端与第二电推杆的另一端通过销轴转动连接。优选的，所述摆动臂的形状为多段弯折结构。优选的，所述第二电推杆通过自身伸长缩短驱动连杆一端弧形运动，通过所述转动轴间歇性驱动摆动臂带动锤头转动，促使锤头敲击取芯机钻头外部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过第一电推杆驱动柱形筒向前侧移动，并使柱形筒在上下两侧限位销的配合下通过限位滑槽带动第一移动座向前侧移动，进而使限位插杆在插槽座内腔向前侧移动至指定长度，第一移动座在转动架的配合下使弹性网移动至取芯机钻头下方指定位置，第一电推杆驱动柱形筒在通孔内腔带动限位销沿限位滑槽内腔向前侧移动，限位销在滚珠配合下由限位滑槽内腔竖直位置移动至拐角位置处，限位销向内侧挤压限位弹簧进而使限位销移动至限位滑槽水平位置处，促使柱形筒在第一移动座停止移动后继续在通孔内腔向前侧驱动第二移动座移动，第二移动座在两侧连接杆的配合下驱动两侧转动架向外侧转动，进而使两侧连接杆向外侧张开底部弹性网，第二电推杆通过自身伸长缩短驱动连杆一端弧形运动，进而在连杆的配合下驱动转动轴间歇性顺时针或逆时针方向驱动摆动臂带动锤头转动，使锤头敲击取芯机钻头外部，进而使取芯机钻头内部样品芯块脱落掉入至弹性网内部，并防止其碎裂。2、通过电动转盘驱动吊式机械臂转动至前侧位置，吊式机械臂将筒体外壳下降至原钻头位置处，两侧微型电推杆伸长驱动对应位置上移动塞向下移动，使移动塞向下挤压槽体内部压力油，夹持片在压力油压力作用下向内侧移动，进而使两侧夹持片对筒体外壳内腔样品芯块外壁进行夹持固定，吊式机械臂在取芯机构的配合下降从样品芯块取样孔内腔取出。本发明能够实现市政道路检测混凝土自动取芯作业，提高取芯的工作效率，减少取样时间，并且实现对钻头和钻孔内部取样芯块的自动辅助取出，并对取样芯块进行保护，防止芯块在取出过程中的破碎或损坏，保证芯块的完整性和质量。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1的取芯机构爆炸剖视图；图3为图2的A处放大图；图4为图1的样本辅助接取机构爆炸图；图5为图4的B处放大图；图6为图4的第一移动座剖视图；图7为图1的样本辅助取出机构爆炸图。图中：1、移动式机器人；2、网络控制模块；3、电动转盘；4、吊式机械臂；5、取芯机构；51、筒体外壳；52、槽体；53、夹持片；54、微型弹簧；55、压力油；56、移动塞；57、微型电推杆；6、安装槽；7、样本辅助接取机构；71、插槽座；72、限位插杆；73、第一移动座；74、转动架；75、第二移动座；76、连接杆；77、弹性网；78、第一电推杆；79、柱形筒；710、凹槽；711、限位弹簧；712、限位销；713、滚珠；714、通孔；715、限位滑槽；8、取芯机；9、样本辅助取出机构；91、转动轴；92、摆动臂；93、锤头；94、第二电推杆；95、连杆；10、供水泵组；11、收卷导管盘；12、电动清理刷。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种用于市政道路检测混凝土强度检测设备，包括：移动式机器人1、网络控制模块2、电动转盘3、吊式机械臂4、取芯机构5、安装槽6、样本辅助接取机构7、取芯机8、样本辅助取出机构9、供水泵组10、收卷导管盘11和电动清理刷12，移动式机器人1由网络控制模块2进行控制，移动式机器人1内部电源能够作为装置内部电器件电源共同进行使用，移动式机器人1根据实际需要旋转安装不同驱动或观测装置；网络控制模块2内嵌在移动式机器人1的顶端后侧，网络控制模块2和移动式机器人1电性连接，网络控制模块2能够与外部手持或固定终端进行远程连接，网络控制模块2能够由工作人员远程手动操作或通过内部预制逻辑程序进行控制；电动转盘3内嵌在移动式机器人1的顶端前侧，电动转盘3和网络控制模块2电性连接，电动转盘3由网络控制模块2进行控制，电动转盘3内部电机能够驱动转动盘进行转动；吊式机械臂4设置在电动转盘3的转动端顶部前侧，吊式机械臂4和网络控制模块2电性连接，吊式机械臂4由网络控制模块2进行控制，吊式机械臂4能够对取芯机构5进行吊装移动；取芯机构5设置在吊式机械臂4的升降端；安装槽6开设在移动式机器人1的前侧底端；样本辅助接取机构7设置在安装槽6的内腔；取芯机8设置在电动转盘3的转动端顶部后侧，取芯机8和网络控制模块2电性连接，取芯机8由网络控制模块2进行控制，取芯机8能够对混凝土路面进行钻孔取芯作业；样本辅助取出机构9设置在电动转盘3的转动端顶部且位于取芯机8的左侧；供水泵组10内嵌在移动式机器人1的右侧中部，供水泵组10和网络控制模块2电性连接，供水泵组10由网络控制模块2进行控制，供水泵组10内部设置有水箱和泵体，供水泵组10通过收卷导管盘11向取芯机8内部钻头表面进行供水降温；收卷导管盘11设置在移动式机器人1的顶部，收卷导管盘11和供水泵组10通过管路进行连接，收卷导管盘11内部缠绕的导管能够跟随电动转盘3驱动取芯机8转动的同时，实现放卷或缠绕；电动清理刷12安装在移动式机器人1的底端前侧，电动清理刷12和网络控制模块2电性连接，电动清理刷12由网络控制模块2进行控制，电动清理刷12的内部采用电机驱动刷头转动方式对地面进行清理，电动清理刷12内部设置有电动折叠臂，电动折叠臂设置在移动式机器人1的底端，并且通过电动折叠臂摆动能够增大电动刷头的清理面积。作为优选方案，更进一步的，如图2和图3所示，取芯机构5包括：筒体外壳51、槽体52、夹持片53、微型弹簧54、压力油55、移动塞56和微型电推杆57；筒体外壳51沿上下方向设置在吊式机械臂4的升降端底部；槽体52的数量为两个，两个槽体52分别沿上下方向开设在筒体外壳51的顶端前后两侧，两个槽体52的内腔底端内侧与筒体外壳51的内腔相通；夹持片53的数量为两个，两个夹持片53分别插接在前后两个槽体52的内腔底端内侧，夹持片53应保持槽体52的内腔与筒体外壳51的内腔的密封状态，夹持片53的内侧通过涂抹摩擦层方式增大与芯块间的摩擦力；微型弹簧54的数量为两组，每组微型弹簧54的数量为三个，两组微型弹簧54分别从上至下固定安装在两个夹持片53的外部，微型弹簧54的外侧与槽体52的内壁固定连接，微型弹簧54能够对夹持片53进行限位；压力油55的数量为两份，两份压力油55分别填充在两个槽体52的内腔底部；移动塞56的数量为两个，两个移动塞56分别适配插接在两个槽体52的内腔顶部，移动塞56能够在槽体52的内腔顶部圆柱体部分上下移动，移动塞56能够保证槽体52的内腔上下两侧的密封状态；微型电推杆57的数量为两个，两个微型电推杆57分别设置在两个槽体52的顶部，微型电推杆57的伸缩端与移动塞56的顶端固定连接，微型电推杆57和网络控制模块2电性连接，微型电推杆57由网络控制模块2进行控制自身伸长缩短。作为优选方案，更进一步的，样本辅助接取机构7包括：插槽座71、限位插杆72、第一移动座73、转动架74、第二移动座75、连接杆76、弹性网77、第一电推杆78、柱形筒79、凹槽710、限位弹簧711、限位销712、滚珠713、通孔714和限位滑槽715；插槽座71的数量为两个，两个插槽座71分别设置在安装槽6的内腔底端左右两侧；限位插杆72的数量为两个，两个限位插杆72分别插接在左右两个插槽座71的内侧，限位插杆72能够在插槽座71内侧前后移动至指定距离；第一移动座73设置在左右两个限位插杆72的前侧；转动架74的数量为两个，两个转动架74分别通过销轴转动连接在第一移动座73的前侧左右两端，转动架74能够以与第一移动座73销轴转动连接处为轴向内侧或向外侧转动；第二移动座75设置在第一移动座73的前侧；连接杆76的数量为两个，两个连接杆76一端分别通过销轴转动连接在第二移动座75的前侧左右两端，两个连接杆76的另一端分别与左右两个转动架74的内侧通过销轴转动连接；弹性网77设置在左右两个转动架74的底端前侧，弹性网77的自身具有弹性；第一电推杆78设置在安装槽6的内腔且位于左右两个插槽座71的内侧，第一电推杆78和网络控制模块2电性连接，第一电推杆78由网络控制模块2控制伸长缩短；柱形筒79设置在第一电推杆78的伸缩端前侧，柱形筒79能够在通孔714的内腔前后移动；凹槽710的数量为两个，两个凹槽710分别开设在柱形筒79的上下两侧；限位弹簧711的数量为两个，两个限位弹簧711分别设置在上下两个凹槽710的内腔内侧；限位销712的数量为两个，两个限位销712分别设置在上下两个限位弹簧711的外侧，限位销712能够在限位弹簧711的作用下在凹槽710的内腔内外往复移动；滚珠713的数量为两个，两个滚珠713分别设置在两个限位销712的外端，滚珠713能够在限位销712的外侧转动；通孔714开设在第一移动座73的内侧中部，柱形筒79插接在通孔714的内腔；限位滑槽715的数量为两个，两个限位滑槽715分别开设在通孔714的内侧上下两端，上下两个滚珠713分别插接在上下两个限位滑槽715的内侧，限位滑槽715的形状为L形，并且限位滑槽715的内侧拐角为弧形，滚珠713能够沿限位滑槽715的内侧进行移动。作为优选方案，更进一步的，样本辅助取出机构9包括：转动轴91、摆动臂92、锤头93、第二电推杆94和连杆95；转动轴91沿上下方通过轴承转动连接在电动转盘3的转动端顶部；摆动臂92一端固定安装在转动轴91的外壁顶部，摆动臂92的形状为多段弯折结构，摆动臂92的能够驱动锤头93往复摆动以与取芯机8钻头外壁接触实现敲击作用；锤头93设置在摆动臂92的另一端；第二电推杆94一端通过销轴座转动连接在电动转盘3转动端顶部且位于转动轴91的前侧，第二电推杆94和网络控制模块2电性连接，第二电推杆94由网络控制模块2进行控制能够通过自身伸长缩短驱动连杆95一端弧形移动，第二电推杆94自身伸长缩短过程中能够以与销轴座转动连接处为轴进行转动；连杆95一端固定连接在转动轴91外壁底端，连杆95的另一端与第二电推杆94的另一端通过销轴转动连接。工作原理如下：步骤1：工作人员控制网络控制模块2启动，网络控制模块2内部预制程序启动移动式机器人1，移动式机器人1沿预设路径进行移动至指定取芯位置处，网络控制模块2内部预制程序控制电动清理刷12、电动转盘3、取芯机8和供水泵组10启动，电动清理刷12内部电机驱动刷头对取芯地面表面进行清理，清理后电动清理刷12复位至移动式机器人1下方，电动转盘3驱动取芯机8转动至前侧位置，收卷导管盘11对自身内部软管进行放卷，使取芯机8保持与供水泵组10的连接状态，取芯机8对地面进行钻孔取芯作业同时，供水泵组10向取芯机8内部钻头表面进行供水降温；步骤2：钻孔完毕后，取芯机8钻头移动出钻孔内部，若样品芯块位于取芯机8钻头内腔，网络控制模块2内部预制程序控制第一电推杆78和第二电推杆94启动，第一电推杆78伸长驱动柱形筒79向前侧移动，并使柱形筒79在上下两侧限位销712的配合下，通过限位销712与限位滑槽715内壁接触带动第一移动座73向前侧移动，进而使限位插杆72在插槽座71内腔向前侧移动至指定长度，第一移动座73在转动架74的配合下使弹性网77移动至取芯机8钻头下方指定位置，第一电推杆78继续伸长驱动柱形筒79在通孔714内腔带动限位销712沿限位滑槽715内腔向前侧移动，限位销712在滚珠713配合下由限位滑槽715内腔竖直位置移动至拐角位置处，限位销712向内侧挤压限位弹簧711进而使限位销712移动至限位滑槽715水平位置处，促使柱形筒79在第一移动座73停止移动后继续在通孔714内腔向前侧驱动第二移动座75移动，第二移动座75在两侧连接杆76的配合下驱动两侧转动架74向外侧转动，进而使两侧连接杆76向外侧张开底部弹性网77，第二电推杆94通过自身伸长缩短驱动连杆95一端弧形运动，进而在连杆95的配合下驱动转动轴91间歇性顺时针或逆时针方向驱动摆动臂92带动锤头93转动，使锤头93敲击取芯机8钻头外部，进而使取芯机8钻头内部样品芯块脱落掉入至弹性网77内部，并防止其碎裂；步骤3：若样品芯块位于取样孔内腔，网络控制模块2内部预制程序控制电动转盘3、吊式机械臂4和微型电推杆57，电动转盘3驱动吊式机械臂4转动至前侧位置，吊式机械臂4将取芯机构5移动并吊装至取样孔内腔上方，将筒体外壳51缓缓下降至原钻头位置处，两侧微型电推杆57伸长驱动对应位置上移动塞56向下移动，使移动塞56向下挤压槽体52内部压力油55，夹持片53在压力油55压力作用下向内侧移动，进而使两侧夹持片53对筒体外壳51内腔样品芯块外壁进行夹持固定，吊式机械臂4在取芯机构5的配合下降从样品芯块取样孔内腔取出；从而实现市政道路检测混凝土自动取芯作业，提高取芯的工作效率，减少取样时间，并且实现对钻头和钻孔内部取样芯块的自动辅助取出，并对取样芯块进行保护，防止芯块在取出过程中的破碎或损坏，保证芯块的完整性和质量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
