标题title
一种砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法
摘要abst
本发明涉及一种砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，属于地质灾害防灾减灾技术领域。本发明针对现有砾石土边坡失稳预测中存在不能客观真实、简单直接预测边坡失稳的问题，提出通过砾石土边坡失稳临界含水量预测边坡失稳，并通过砾石土边坡失稳临界含水量wc计算公式计算出砾石土边坡失稳临界含水量wc。本发明通过定量计算出砾石土边坡失稳临界含水量，并通过砾石土边坡失稳临界含水量预测边坡失稳，具有操作简单快捷、预测精度可靠的显著特点。
权利要求书clms
1.一种砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，其特征在于，具体步骤如下：测定砾石土密度ρ；测定砾石土初始质量含水量θ；经颗粒分析确定砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2；根据砾石土的密度ρ、初始质量含水量θ与砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2，计算出砾石土边坡失稳临界含水量wc，实现砾石土边坡失稳预测。2.根据权利要求1所述砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，其特征在于：步骤砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式为wc = a+b*ρ/ +式中：a、b、c为常数，由试验数据拟合得到，其中a= 95.2，b=-49.9，c=21.5；因此，砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式转化为wc = 95.2-49.9 +21.5p2式中，wc为砾石土边坡失稳临界含水量，%；ρ为砾石土密度，g/cm3；θ为砾石土初始质量含水量，%；p2为砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量，%。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，属于地质灾害防灾减灾技术领域。背景技术现有技术中，砾石土边坡失稳预测主要有两种方法：1）通过分析边坡失稳破坏过程的变形参数的变化规律建立相应的预测模型来实现边坡失稳预测；2）通过选取边坡开挖高度、岩层倾角、开挖坡比、软弱夹层间距及内摩擦角为指标分析建立边坡变形失稳范围预测模型。这2种边坡失稳预测方法均存在不能客观真实地反应在失稳过程中边坡内部岩土体性质参数的影响作用，然而边坡内部岩土体性质参数是边坡失稳的直接影响因素，对边坡失稳具有决定性的影响。因此，目前砾石土边坡失稳预测方法得到的预测结果，其确定性与可靠性不高。发明内容针对当前砾石土边坡失稳预测结果的确定性与可靠性不高的问题，本发明提出一种砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，即提出通过砾石土边坡失稳临界含水量来预测边坡失稳，申请人通过大量的研究，发现密度、初始质量含水量与颗粒级配均对砾石土边坡失稳的临界含水量具有显著的影响，根据砾石土的密度ρ、初始质量含水量θ与砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2，通过砾石土边坡失稳临界含水量wc计算公式计算出砾石土边坡失稳临界含水量wc以预测边坡失稳；具有操作简单快捷、预测精度可靠的显著特点。一种砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，具体步骤如下：测定砾石土密度ρ；测定砾石土初始质量含水量θ；经颗粒分析确定砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2；根据砾石土的密度ρ、初始质量含水量θ与砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2，计算出砾石土边坡失稳临界含水量wc，实现砾石土边坡失稳预测。所述步骤砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式为wc= 95.2-49.9 +21.5p2式中，wc为砾石土边坡失稳临界含水量，%；ρ为砾石土密度，g/cm3；θ为砾石土初始质量含水量，%；p2为砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量，%。所述砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式的获得过程：依据土力学理论：n=1-ρ/式中：n为岩土体孔隙率，%；ρ为岩土体密度，g/cm3；θ为岩土体初始质量含水量，%；ρw为水的密度，g/cm3；ds为岩土体比重，无量纲；由于ρw=1g/cm3；故，n=1-ρ/由于砾石土比重与颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量满足以下的变化规律：ds=c/p2式中：c为常数；故，n=1- *由于水分布在岩土体的孔隙中，砾石土边坡失稳临界含水量与孔隙率存在正向关系，即，砾石土孔隙率越大，边坡失稳临界含水量也会越高；砾石土孔隙率越小，边坡失稳临界含水量也会越低；砾石土边坡失稳临界含水量与砾石土密度、初始质量含水量与颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量满足如下的变化规律：wc= a+b*ρ/ +式中：a、b、c为常数，由试验数据拟合得到，其中a= 95.2，b=-49.9，c=21.5。本发明的有益效果是：本发明当前砾石土边坡失稳预测结果的确定性与可靠性不高的问题，提出通过砾石土边坡失稳临界含水量预测边坡失稳，并研究出砾石土边坡失稳临界含水量wc的定量计算公式；本发明通过大量研究，发现砾石土边坡失稳临界含水量wc与砾石土的密度ρ、初始质量含水量θ与砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2成定量关系，通过定量关系预测砾石土边坡失稳临界含水量wc，以此实现砾石土边坡失稳的精确预测。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，但本发明的保护范围并不限于所述内容。本发明所述砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式的获得过程：依据土力学理论：n=1-ρ/式中：n为岩土体孔隙率，%；ρ为岩土体密度，g/cm3；θ为岩土体初始质量含水量，%；ρw为水的密度，g/cm3；ds为岩土体比重，无量纲；由于ρw=1g/cm3；故，n=1-ρ/由于砾石土比重与颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量满足以下的变化规律：ds=c/p2式中：c为常数；故，n=1- *由于水分布在岩土体的孔隙中，砾石土边坡失稳临界含水量与孔隙率存在正向关系，即，砾石土孔隙率越大，边坡失稳临界含水量也会越高；砾石土孔隙率越小，边坡失稳临界含水量也会越低；砾石土边坡失稳临界含水量与砾石土密度、初始质量含水量与颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量满足如下的变化规律：wc= a+b*ρ/ +式中：a、b、c为常数，由试验数据拟合得到，其中a= 95.2，b=-49.9，c=21.5；因此，wc= 95.2-49.9 +21.5p2式中，wc为砾石土边坡失稳临界含水量，%；ρ为砾石土密度，g/cm3；θ为砾石土初始质量含水量，%；p2为砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量，%。实施例1：某区域砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，具体步骤如下：利用密度试验测定砾石土密度ρ为1.63g/cm3；利用含水量试验测定砾石土初始质量含水量θ为6.42%；经颗粒分析确定砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2为30.74%；根据砾石土的密度ρ、初始质量含水量θ与砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2，计算出砾石土边坡失稳临界含水量wc，实现砾石土边坡失稳预测；所述砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式为wc= 95.2-49.9 +21.5p2式中，wc为砾石土边坡失稳临界含水量，%；ρ为砾石土密度，g/cm3；θ为砾石土初始质量含水量，%；p2为砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量，%；本实施例砾石土边坡失稳临界含水量wc计算结果为25.43%，而本实施例砾石土边坡失稳时含水量的检测值为29.43%，误差率为13.77%，误差率低于15%，故，通过计算砾石土边坡失稳临界含水量wc可以定量精确地实现砾石土边坡失稳预测。实施例2：某区域砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，具体步骤如下：利用密度试验测定砾石土密度ρ为1.80g/cm3；利用含水量试验测定砾石土初始质量含水量θ为5.91%；经颗粒分析确定砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2为10.00%；根据砾石土的密度ρ、初始质量含水量θ与砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2，计算出砾石土边坡失稳临界含水量wc，实现砾石土边坡失稳预测；所述砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式为wc= 95.2-49.9 +21.5p2式中，wc为砾石土边坡失稳临界含水量，%；ρ为砾石土密度，g/cm3；θ为砾石土初始质量含水量，%；p2为砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量，%；本实施例砾石土边坡失稳临界含水量wc计算结果为12.54%，而本实施例砾石土边坡失稳时含水量的检测值为14.07%，误差率为10.86%，误差率低于15%，故，通过计算砾石土边坡失稳临界含水量wc可以定量精确地实现砾石土边坡失稳预测。实施例3：某区域砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，具体步骤如下：利用密度试验测定砾石土密度ρ为1.84g/cm3；利用含水量试验测定砾石土初始质量含水量θ为6.16%；经颗粒分析确定砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2为20.00%；根据砾石土的密度ρ、初始质量含水量θ与砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2，计算出砾石土边坡失稳临界含水量wc，实现砾石土边坡失稳预测；所述砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式为wc= 95.2-49.9 +21.5p2式中，wc为砾石土边坡失稳临界含水量，%；ρ为砾石土密度，g/cm3；θ为砾石土初始质量含水量，%；p2为砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量，%；本实施例砾石土边坡失稳临界含水量wc计算结果为13.01%，而本实施例砾石土边坡失稳时含水量的检测值为14.84%，误差率为12.32%，误差率低于15%，故，通过计算砾石土边坡失稳临界含水量wc可以定量精确地实现砾石土边坡失稳预测。实施例4：某区域砾石土边坡失稳临界含水量的预测方法，具体步骤如下：利用密度试验测定砾石土密度ρ为1.78g/cm3；利用含水量试验测定砾石土初始质量含水量θ为5.38%；经颗粒分析确定砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2为37.13%；根据砾石土的密度ρ、初始质量含水量θ与砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量p2，计算出砾石土边坡失稳临界含水量wc，实现砾石土边坡失稳预测；所述砾石土边坡失稳临界含水量wc的计算公式为wc= 95.2-49.9 +21.5p2式中，wc为砾石土边坡失稳临界含水量，%；ρ为砾石土密度，g/cm3；θ为砾石土初始质量含水量，%；p2为砾石土颗粒级配中2mm以下颗粒质量含量，%；本实施例砾石土边坡失稳临界含水量wc计算结果为18.90%，而本实施例砾石土边坡失稳时含水量的检测值为21.28%，误差率为11.20%，误差率低于15%，故，通过计算砾石土边坡失稳临界含水量wc可以定量精确地实现砾石土边坡失稳预测。以上对本发明的具体实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
