标题title
一种港口用基于梯度结构的能量捕获装置及其工作方法
摘要abst
本发明涉及一种港口用基于梯度结构的能量捕获装置及其工作方法，属于新能源波浪能利用技术领域。装置包括波导系统和波浪能发电装置，波导系统包括平行墙体和梯度结构，波浪能发电装置包括浮子、液压转换器和发电系统，港口两侧的平行墙体下部分别设置有梯度结构，梯度结构上侧固定设置有液压转换器，液压转换器下侧连接有浮子，上侧连接有发电系统。本发明通过控制不同位置的梯度水深从而有效增加局部波浪的波幅，结合现有的波浪能发电装置的优势，使波浪能发电装置能够在局部区域提高波浪捕获功率，提高发电效率，有效地降低制造、维修及发电成本。
权利要求书clms
1.一种港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，其特征在于，包括波导系统和波浪能发电装置，波导系统包括平行墙体和梯度结构，波浪能发电装置包括浮子、液压转换器和发电系统，港口两侧的平行墙体下部分别设置有梯度结构，梯度结构上侧固定设置有液压转换器，液压转换器下侧连接有浮子，上侧连接有发电系统。2.如权利要求1所述的港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，其特征在于，梯度结构材质为铁，梯度结构中部为矩形块，矩形块两侧对此设置有弧形块。3.如权利要求2所述的港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，其特征在于，梯度结构中部矩形块折射率满足如下关系式：其中，N1为梯度结构中部矩形块折射率，h为波导系统内水深，d为梯度结构高度。4.如权利要求3所述的港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，其特征在于，梯度结构的弧形块弯曲部分高度满足如下关系：其中，d为x位置处梯度结构的弧形块弯曲部分高度，L为梯度结构长度，L2为梯度结构平面形状部分长度。5.如权利要求4所述的港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，其特征在于，梯度结构的弧形块弯曲形状部分折射率满足如下关系式：其中，n为梯度结构的弧形块弯曲形状部分折射率，h为波导系统内水深。6.如权利要求1所述的港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，其特征在于，浮子外形为1/4球形，外侧为圆弧状，浮子内部设置有纳米发泡塑料，浮子外部包裹有人造海豚皮。7.如权利要求5所述的港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，其特征在于，发电系统包括液压马达、发电机和蓄电池，液压转换器通过液压马达连接有发电机，发电机连接有蓄电池。8.如权利要求7所述的港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置的工作方法，其特征在于，步骤如下：将装置安置于港口的两侧的平行墙体上；梯度结构对波浪的水波场产生干涉作用，利用水波共振提高波浪能发电装置周边波浪的振幅，同时，2个梯度中间位置波浪振幅小，供船舶停靠；浮子随波浪做上下垂荡运动，捕获波浪能，浮子垂荡运动时带动液压转换器运动，将波浪能转换为液压能；液压能驱动液压马达转动，液压马达将液压能转化为机械能，发电机将机械能转化为电能；波浪能发电装置产生的电能存储于蓄电池或直接供给负载使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种港口用基于梯度结构的能量捕获装置及其工作方法，属于新能源波浪能利用技术领域。背景技术当今世界正面临着严重的能源危机，低碳、绿色、节能环保和开发利用可再生能源已成为世界能源发展的主题。海洋占地球表面积的70％，蕴藏着巨大的能源，可以为整个人类社会供给足够多的清洁能源而缓解生态压力，所以，开发和利用海洋资源对于人类解决能源危机具有重大意义。波浪能以其储量巨大，分布广泛，获取方式多样等优势出现在人类眼前，成为最有发展前景的海洋能源之一。当前，世界各国相关研究机构已经研制出多款波浪能发电装置，但普遍存在能量俘获效率较低、发电输出功率不足等问题，而能量俘获功率和能量转换效率决定了波浪能发电装置的性能，严重制约了波浪能发电产业的商业化发展。所以研发更高效的波浪能发电装置是当前波浪能发电领域需要解决的主要问题。电磁超材料技术在最近十年中发展迅猛，正在以前所未有的方式操纵电磁波或光波流动。受到已被证明的梯度折射率超材料结构在控制光流中应用的有效性的启发，根据波的动力学特性相似，所以将梯度结构应用到水波领域，通过控制不同位置的梯度水深增大局部波浪能能流密度，提升振荡浮子俘获波浪能的功率，进而设计一种全新的基于梯度结构的能量高效捕获装置，这将对波浪能发电装置的产业化发展产生重要意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种港口用基于梯度结构的能量捕获装置，采用模块化、集成化的设计方案，结构和方法设计合理，以梯度结构集成到波导系统中，形成斗篷区域，通过控制不同位置的梯度水深从而有效增加局部波浪的波幅，结合现有的波浪能发电装置的优势，使波浪能发电装置能够在局部区域提高波浪捕获功率，提高发电效率，有效地降低制造、维修及发电成本。本发明还提供上述港口用基于梯度结构的能量捕获装置的工作方法。本发明的技术方案如下：一种港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，包括波导系统和波浪能发电装置，波导系统包括平行墙体和梯度结构，波浪能发电装置包括浮子、液压转换器和发电系统，港口两侧的平行墙体下部分别设置有梯度结构，梯度结构上侧固定设置有液压转换器，液压转换器下侧连接有浮子，上侧连接有发电系统。实际工程中，为提高发电功率，可根据实际效果设计梯度结构数量。根据本发明优选的，梯度结构材质为铁，并在表面涂漆以防止腐蚀、氧化，梯度结构中部为矩形块，矩形块两侧对此设置有弧形块。梯度结构可以模拟电磁场中的完美导电体壁。根据本发明优选的，梯度结构中部矩形块折射率满足如下关系式：其中，N1为梯度结构中部矩形块折射率，h为波导系统内水深，d为梯度结构高度。根据本发明优选的，梯度结构的弧形块弯曲部分高度满足如下关系：其中，d为x位置处梯度结构的弧形块弯曲部分高度，L为梯度结构长度，L2为梯度结构平面形状部分长度。根据本发明优选的，梯度结构的弧形块弯曲形状部分折射率满足如下关系式：其中，n为梯度结构的弧形块弯曲形状部分折射率，h为波导系统内水深。根据本发明优选的，浮子外形为1/4球形，外侧为圆弧状，通过圆弧状设计使浮子为类流线型浮子，利用类流线型结构降低浮子运动时所受海水阻力的影响，提高波浪能采集效率，球状弧形结构避免纯粹的类流线型结构竖直插入水中时，影响浮子上浮的浮力，采用类似圆弧状结构，可以有效地将减阻与保持浮力相平衡。浮子是与波浪直接接触的部分，通过随波浪做垂荡运动捕获能量，浮子内部设置有纳米发泡塑料，纳米发泡塑料密度小，浮力大，受温度影响小，对于波浪起伏的随动反应灵敏度高，有利于提高波浪能采集效率，浮子外部包裹有人造海豚皮。根据本发明优选的，发电系统包括液压马达、发电机和蓄电池，液压转换器通过液压马达连接有发电机，发电机连接有蓄电池。发电机所产生的电能可以存储于蓄电池中，也可以直接给负载供电。上述港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置的工作方法，步骤如下：将装置安置于港口的两侧的平行墙体上；梯度结构对波浪的水波场产生干涉作用，利用水波共振提高波浪能发电装置周边波浪的振幅，同时，2个梯度中间位置波浪振幅小，供船舶停靠；浮子随波浪做上下垂荡运动，捕获波浪能，浮子垂荡运动时带动液压转换器运动，将波浪能转换为液压能；液压能驱动液压马达转动，液压马达将液压能转化为机械能，发电机将机械能转化为电能；波浪能发电装置产生的电能存储于蓄电池或直接供给负载使用。本发明的有益效果在于：1、本发明采用梯度结构对波浪进行增强，采用多浮子加强波浪能捕能装置捕获波浪功率，提高发电效率。2、本发明在特定频率范围0.6Hz~0.9Hz内，梯度结构区域的波高可放大至输入波波高的1.5倍以上，从而在振荡浮子尺寸不变的前提下显著提高发电效率。3、本发明装置采用模块化、集成化的设计方案，装置分为两个大主体，分别是波导系统和波浪能发电装置，高度集成化，可有效地降低制造、维修及发电成本，有利于波浪能发电装置的产业化。4、本发明的浮子采用类流线型结构的设计，可以有效降低浮子垂荡运动时的阻力，提高对波浪能的采集效率，此外类流线型结构可以让浮子对于波浪的上下运动的反应更加灵敏，随动幅度更大，动作更多，垂荡运动过程更加均匀，进一步提高了波浪能的采集效率。5、本发明装置可应用于波浪能发电装置领域，增强波浪能发电装置的效率，又可以利用斗篷区域来平息水波，应用于港口码头，方便轮船平稳停靠。附图说明图1为本发明结构正视示意图；图2为本发明结构俯视示意图；图3为本发明结构剖视示意图；图4为本发明多装置港口安置示意图；图5为本发明的结构立体图；图6为本发明的梯度结构工作原理示意图，其中，图6为俯视示意图，图6为侧视示意图；图7为本发明的梯度结构试验结果示意图，其中，图7为三点测试位置示意图，图7为水深0.15m的定深试验验证结果图，图7为频率0.7Hz的定深试验验证结果图；其中：1、平行墙体；2、梯度结构；3、浮子；4、液压转换器；5、固定架；6、保护箱；7、航行船。具体实施方式下面通过实施例并结合附图对本发明做进一步说明，但不限于此。实施例1：如图1-5所示，一种港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置，包括波导系统和波浪能发电装置，波导系统包括平行墙体1和梯度结构2，波浪能发电装置包括浮子3、液压转换器4和发电系统，港口两侧的平行墙体1下部分别设置有梯度结构2，梯度结构2上侧固定设置有液压转换器4，液压转换器4下侧连接有浮子3，上侧连接有发电系统。实际工程中，为提高发电功率，可根据实际效果设计梯度结构数量。平行墙体利用钢筋混泥土材料浇筑而成，墙体表面涂刷防水渗透材料，提高墙体的使用寿命。平行墙体限制水波运动范围，水流只能通过通道单一方向流动，增大了水流量，配合梯度结构增强聚波效果。液压转换器4采用中国专利文件CN114109929B公开的集成式液压转换油缸。液压转换器4通过固定架5固定于平行墙体1上，防止液压转换器发生位移，在极端海况下具备固定保护功能，提高了装置安全性。固定架为耐腐蚀合金材质。两个梯度结构的中间位置区域设定为斗篷区域，水波振幅小。梯度结构材质为铁，并在表面涂漆以防止腐蚀、氧化，梯度结构中部为矩形块，矩形块两侧对此设置有弧形块。梯度结构可以模拟电磁场中的完美导电体壁。梯度结构中部矩形块折射率满足如下关系式：其中，N1为梯度结构中部矩形块折射率，h为波导系统内水深，d为梯度结构高度。矩形块的弯曲形状区域中，长度为L1，高度d从0到d逐渐变化，与位置相关的水深从最大值h变为最小值h−d，因此具有水波的有效梯度指数分布。梯度结构的弧形块弯曲部分高度满足如下关系：其中，d为x位置处梯度结构的弧形块弯曲部分高度，L为梯度结构长度，L2为梯度结构平面形状部分长度。梯度结构的弧形块弯曲形状部分折射率满足如下关系式：其中，n为梯度结构的弧形块弯曲形状部分折射率，h为波导系统内水深。浮子外形为1/4球形，外侧为圆弧状，通过圆弧状设计使浮子为类流线型浮子，利用类流线型结构降低浮子运动时所受海水阻力的影响，提高波浪能采集效率，球状弧形结构避免纯粹的类流线型结构竖直插入水中时，影响浮子上浮的浮力，采用类似圆弧状结构，可以有效地将减阻与保持浮力相平衡。浮子是与波浪直接接触的部分，通过随波浪做垂荡运动捕获能量，浮子内部设置有纳米发泡塑料，纳米发泡塑料密度小，浮力大，受温度影响小，对于波浪起伏的随动反应灵敏度高，有利于提高波浪能采集效率，浮子外部包裹有人造海豚皮。发电系统包括液压马达、发电机和蓄电池，液压转换器通过液压马达连接有发电机，发电机连接有蓄电池。发电机所产生的电能可以存储于蓄电池中，也可以直接给负载供电。发电系统集成于保护箱6内，保护箱采用耐腐蚀合金材料，可以有效防海水腐蚀，增强海洋环境适应性。上述港口用基于梯度结构的能量高效捕获装置的工作方法，步骤如下：将装置安置于港口的两侧的平行墙体上；梯度结构对波浪的水波场产生干涉作用，利用水波共振提高波浪能发电装置周边波浪的振幅，同时，2个梯度中间位置波浪振幅小，供船舶停靠；浮子随波浪做上下垂荡运动，捕获波浪能，浮子垂荡运动时带动液压转换器运动，将波浪能转换为液压能；液压能驱动液压马达转动，液压马达将液压能转化为机械能，发电机将机械能转化为电能；波浪能发电装置产生的电能存储于蓄电池或直接供给负载使用。工作原理：本发明基于梯度结构波浪增强机理，设置一对梯度结构，梯度结构之间形成斗篷区域，可以对波浪产生屏蔽作用，有助于通航船只的平稳运行，而梯度结构局部利用水波共振可提高波浪的振幅，使浮子的垂荡运动能够捕获更多的波浪能，进而提高波浪能发电装置的发电效率。实验例：如图7所示，本实验例提供一种应用实施例1进行的水箱实验，梯度结构满足实施例1中的设计要求，在水波入射区、斗篷区、梯度结构区分别设置A、B、C三个采样点，如图7所示，通过水波传感器来测量波幅，并进行振幅比的换算，一般入射区A点振幅比为1，并验证多浮子捕能装置对不同频率、水深输入的响应；进行定深试验，设置水深0.15m,输入频率为0.6Hz~0.9Hz的波浪，周期为2s,梯度结构区C点波幅比约为入射区A点的2.1倍，约为斗篷区B点的7倍，梯度结构波幅提升效果显著，如图7所示；进行定频试验，设置输入频率为0.7Hz，水深0.15~0.18m的波浪，周期为2s,梯度结构区C点波幅比约为入射区A点的2倍，约为斗篷区B点的6.6倍，梯度结构波幅提升效果显著，如图7所示；经实验发现，针对不同水深环境、不同频率的波浪输入下，梯度结构都有明显的提升波浪振幅的效果，可见梯度结构有放大波浪幅值的能力，更容易产生较大的波高差，配合多浮子捕能装置进行上下震荡最大限度进行采集波浪能，有效提高捕能效率。根据B点的实验结果，斗篷区域的水波较为平稳，从物理意义上看，2个梯度结构形成的斗篷区域具有平息限制水波的作用，可以将其应用于港口，供船舶停靠。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
