标题title
一种分布式屋顶光伏结构以及安装方法
摘要abst
本发明涉及光伏板领域，尤其为一种分布式屋顶光伏结构以及安装方法，包括底板，所述底板上端面左侧中部通过销轴转动连接有转盘，所述转盘上端面固定连接有三脚架，所述三脚架上端面固定连接有调节板，所述调节板上端面后侧中部通过销轴转动连接有光伏板，所述水泵出水端连通有软管，所述软管左端与往复板贯穿并固定相连，本发明实现了可对光伏板的角度进行实时调节，可提高光伏板的光照时间，光照的利用率较高；可对光伏板表面起到一个自动清理效果，保证了光伏板表面的洁净度，避免了杂质对光伏板造成遮挡而影响光照利用率的情况，提高了使用效果；可在风力过大时，对光伏板起到一个夹持定位效果，保证了光伏板的稳定性，不易被掀起。
权利要求书clms
1.一种分布式屋顶光伏结构，包括底板，其特征在于：所述底板上端面左侧中部通过销轴转动连接有转盘，所述转盘上端面固定连接有三脚架，所述三脚架上端面固定连接有调节板，所述调节板上端面后侧中部通过销轴转动连接有光伏板，所述底板上还设置有用于对光伏板表面进行清理的自清理机构；所述自清理机构包括支撑杆，所述支撑杆下端面固定连接于底板，所述支撑杆左端面上侧固定连接有第一滑杆，所述第一滑杆滑动连接有往复板，所述往复板下端面设置有毛刷，所述底板上端面右侧中部固定连接有水箱，所述水箱左侧中部连通有水泵，所述水泵出水端连通有软管，所述软管左端与往复板贯穿并固定相连。2.根据权利要求1所述的一种分布式屋顶光伏结构，其特征在于：所述底板上端面左侧中部固定连接有第一电机，所述第一电机输出端固定连接有蜗杆，所述转盘与底板的连接处通过销轴固定连接有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆相互啮合。3.根据权利要求1所述的一种分布式屋顶光伏结构，其特征在于：所述调节板上端面前侧中部通过销轴转动连接有第二电机，所述第二电机输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块中部通过销轴与光伏板转动相连。4.根据权利要求1所述的一种分布式屋顶光伏结构，其特征在于：所述底板上端面中部通过销轴转动连接有链轮和第一连杆，所述转盘与底板的连接处通过销轴与链轮固定相连，所述链轮啮合连接有链条，所述第一连杆左端通过销轴转动连接有第二连杆，所述第二连杆左端通过销轴与往复板转动相连。5.根据权利要求1所述的一种分布式屋顶光伏结构，其特征在于：所述水箱内腔壁上侧固定连接有滤网，所述水箱右端上侧固定连接有收集板，所述收集板上端设置有凹槽。6.根据权利要求1所述的一种分布式屋顶光伏结构，其特征在于：所述底板上还设置有用于光伏板进行抗风的定位组件。7.根据权利要求6所述的一种分布式屋顶光伏结构，其特征在于：所述定位组件包括架体，所述架体下端面固定连接于转盘，所述架体后端中部固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆活塞端固定连接有位移块，所述位移块后端面左右两侧均通过销轴转动连接有第三连杆，所述第三连杆远离位移块的一端通过销轴转动连接有夹持杆，所述夹持杆中部滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆左右两端均固定连接于架体。8.根据权利要求7所述的一种分布式屋顶光伏结构，其特征在于：所述夹持杆上端面固定连接有夹持块。9.根据权利要求1所述的一种分布式屋顶光伏结构，其特征在于：所述底板上端面左侧前端设置有风速传感器和控制器，所述控制器与第一电机、第二电机、电动伸缩杆电性相连。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种分布式屋顶光伏结构的安装方法，其特征在于，包括具体以下步骤：S1、启动第一电机带动蜗杆转动，即可使蜗杆转动，使蜗轮和转盘转动，即可对光伏板的水平角度进行调节，利用蜗杆和蜗轮的自锁性来对光伏板进行锁定，然后启动第二电机带动螺纹杆转动，即可使螺纹块产生位移，使光伏板转动，调节其倾斜角度，并利用螺纹杆的自锁性来对角度进行锁定；S2、利用水箱以及收集板的配合，来对雨水进行收集，并利用滤网来对雨水中的杂质进行过滤，当需要对光伏板表面进行清理时，可启动水泵和第一电机，水泵将水箱内部的水抽出，经软管后喷向光伏板，对其表面进行冲洗，然后在链轮和链条的配合下使第一连杆转动，即可在第二连杆的作用下使往复板在第一滑杆上左右往复滑动，即可使毛刷左右移动，并且，配合光伏板的转动，来对光伏板表面进行冲洗清理，从而可对光伏板表面起到一个自动清理效果；S3、设置风速传感器和控制器，在风速大于锁死结构的承受能力时，会利用第一电机带动蜗杆和蜗轮转动，即可使光伏板转动，然后启动电动伸缩杆带动位移块向下移动，即可在第三连杆的作用下使左右两侧的夹持杆同时在第二滑杆上滑动并相互靠近，即可利用夹持块来对光伏板进行夹持，以保证其抗风效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏板领域，具体为一种分布式屋顶光伏结构以及安装方法。背景技术光伏发电是利用半导体界面的光生伏特效应而将光能直接转变为电能的一种技术。主要由太阳电池板、控制器和逆变器三大部分组成，主要部件由电子元器件构成。太阳能电池经过串联后进行封装保护可形成大面积的太阳电池组件，再配合上功率控制器等部件就形成了光伏发电装置。现有分布式光伏板都是通过支架安装在屋顶，导致无法进行转动调节，导致每天有效光照时间短。同时，已经部分分布式光伏板通过对支架的结构改进使其能够进行小幅度角度调，以提高光伏板的光照时间，但是此类结构一方面由于调节角度有限无法更大程度提高光照时间，二方便此类结构稳定性不佳，在大风天气下易被掀起。发明内容本发明的目的在于提供一种分布式屋顶光伏结构以及安装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种分布式屋顶光伏结构，包括底板，所述底板上端面左侧中部通过销轴转动连接有转盘，所述转盘上端面固定连接有三脚架，所述三脚架上端面固定连接有调节板，所述调节板上端面后侧中部通过销轴转动连接有光伏板，所述底板上还设置有用于对光伏板表面进行清理的自清理机构；所述自清理机构包括支撑杆，所述支撑杆下端面固定连接于底板，所述支撑杆左端面上侧固定连接有第一滑杆，所述第一滑杆滑动连接有往复板，所述往复板下端面设置有毛刷，所述底板上端面右侧中部固定连接有水箱，所述水箱左侧中部连通有水泵，所述水泵出水端连通有软管，所述软管左端与往复板贯穿并固定相连。优选的，所述底板上端面左侧中部固定连接有第一电机，所述第一电机输出端固定连接有蜗杆，所述转盘与底板的连接处通过销轴固定连接有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆相互啮合。优选的，所述调节板上端面前侧中部通过销轴转动连接有第二电机，所述第二电机输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆螺纹连接有螺纹块，所述螺纹块中部通过销轴与光伏板转动相连。优选的，所述底板上端面中部通过销轴转动连接有链轮和第一连杆，所述转盘与底板的连接处通过销轴与链轮固定相连，所述链轮啮合连接有链条，所述第一连杆左端通过销轴转动连接有第二连杆，所述第二连杆左端通过销轴与往复板转动相连。优选的，所述水箱内腔壁上侧固定连接有滤网，所述水箱右端上侧固定连接有收集板，所述收集板上端设置有凹槽。优选的，所述底板上还设置有用于光伏板进行抗风的定位组件。优选的，所述定位组件包括架体，所述架体下端面固定连接于转盘，所述架体后端中部固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆活塞端固定连接有位移块，所述位移块后端面左右两侧均通过销轴转动连接有第三连杆，所述第三连杆远离位移块的一端通过销轴转动连接有夹持杆，所述夹持杆中部滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆左右两端均固定连接于架体。优选的，所述夹持杆上端面固定连接有夹持块。优选的，所述底板上端面左侧前端设置有风速传感器和控制器，所述控制器与第一电机、第二电机、电动伸缩杆电性相连。一种分布式屋顶光伏结构的安装方法，包括具体以下步骤：S1、启动第一电机带动蜗杆转动，即可使蜗杆转动，使蜗轮和转盘转动，即可对光伏板的水平角度进行调节，利用蜗杆和蜗轮的自锁性来对光伏板进行锁定，然后启动第二电机带动螺纹杆转动，即可使螺纹块产生位移，使光伏板转动，调节其倾斜角度，并利用螺纹杆的自锁性来对角度进行锁定；S2、利用水箱以及收集板的配合，来对雨水进行收集，并利用滤网来对雨水中的杂质进行过滤，当需要对光伏板表面进行清理时，可启动水泵和第一电机，水泵将水箱内部的水抽出，经软管后喷向光伏板，对其表面进行冲洗，然后在链轮和链条的配合下使第一连杆转动，即可在第二连杆的作用下使往复板在第一滑杆上左右往复滑动，即可使毛刷左右移动，并且，配合光伏板的转动，来对光伏板表面进行冲洗清理，从而可对光伏板表面起到一个自动清理效果；S3、设置风速传感器和控制器，在风速大于锁死结构的承受能力时，会利用第一电机带动蜗杆和蜗轮转动，即可使光伏板转动，然后启动电动伸缩杆带动位移块向下移动，即可在第三连杆的作用下使左右两侧的夹持杆同时在第二滑杆上滑动并相互靠近，即可利用夹持块来对光伏板进行夹持，以保证其抗风效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中，通过启动第一电机带动蜗杆转动，即可使蜗杆转动，使蜗轮和转盘转动，即可对光伏板的水平角度进行调节，利用蜗杆和蜗轮的自锁性来对光伏板进行锁定，然后启动第二电机带动螺纹杆转动，即可使螺纹块产生位移，使光伏板转动，调节其倾斜角度，并利用螺纹杆的自锁性来对角度进行锁定，从而可对光伏板的角度进行实时调节，进而可提高光伏板的光照时间，光照的利用率较高。2.本发明中，通过利用水箱以及收集板的配合，来对雨水进行收集，并利用滤网来对雨水中的杂质进行过滤，当需要对光伏板表面进行清理时，可启动水泵和第一电机，水泵将水箱内部的水抽出，经软管后喷向光伏板，对其表面进行冲洗，然后在链轮和链条的配合下使第一连杆转动，即可在第二连杆的作用下使往复板在第一滑杆上左右往复滑动，即可使毛刷左右移动，并且，配合光伏板的转动，来对光伏板表面进行冲洗清理，从而可对光伏板表面起到一个自动清理效果，进而保证了光伏板表面的洁净度，避免了杂质对光伏板造成遮挡而影响光照利用率的情况，提高了使用效果。3.本发明中，通过设置风速传感器和控制器，在风速大于锁死结构的承受能力时，会利用第一电机带动蜗杆和蜗轮转动，即可使光伏板转动，然后启动电动伸缩杆带动位移块向下移动，即可在第三连杆的作用下使左右两侧的夹持杆同时在第二滑杆上滑动并相互靠近，即可利用夹持块来对光伏板进行夹持，以保证其抗风效果，从而可在风力过大时，对光伏板起到一个夹持定位效果，进而保证了光伏板的稳定性，不易被掀起。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明图1中B区域放大结构示意图；图4为本发明图1中C区域放大结构示意图；图5为本发明局部立体结构示意图一；图6为本发明图5中D区域放大结构示意图；图7为本发明图5中E区域放大结构示意图；图8为本发明局部立体结构示意图二。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、底板；2、链条；3、链轮；4、支撑杆；5、软管；6、水箱；7、收集板；8、滤网；9、第一滑杆；10、第一连杆；11、第二连杆；12、往复板；13、毛刷；14、光伏板；15、夹持杆；16、架体；17、第二滑杆；18、风速传感器；19、控制器；20、第一电机；21、蜗杆；22、蜗轮；23、第二电机；24、螺纹杆；25、螺纹块；26、调节板；27、三脚架；28、转盘；29、位移块；30、第三连杆；31、夹持块；32、电动伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种分布式屋顶光伏结构，包括底板1，底板1上端面左侧中部通过销轴转动连接有转盘28，转盘28上端面固定连接有三脚架27，三脚架27上端面固定连接有调节板26，调节板26上端面后侧中部通过销轴转动连接有光伏板14，底板1上还设置有用于对光伏板14表面进行清理的自清理机构；自清理机构包括支撑杆4，支撑杆4下端面固定连接于底板1，支撑杆4左端面上侧固定连接有第一滑杆9，第一滑杆9滑动连接有往复板12，往复板12下端面设置有毛刷13，底板1上端面右侧中部固定连接有水箱6，水箱6左侧中部连通有水泵，水泵出水端连通有软管5，软管5左端与往复板12贯穿并固定相连。本实施例中，如图6和图7所示，底板1上端面左侧中部固定连接有第一电机20，第一电机20输出端固定连接有蜗杆21，转盘28与底板1的连接处通过销轴固定连接有蜗轮22，蜗轮22与蜗杆21相互啮合；调节板26上端面前侧中部通过销轴转动连接有第二电机23，第二电机23输出端固定连接有螺纹杆24，螺纹杆24螺纹连接有螺纹块25，螺纹块25中部通过销轴与光伏板14转动相连；具体的，通过启动第一电机20带动蜗杆21转动，即可使蜗杆21转动，使蜗轮22和转盘28转动，即可对光伏板14的水平角度进行调节，利用蜗杆21和蜗轮22的自锁性来对光伏板14进行锁定，然后启动第二电机23带动螺纹杆24转动，即可使螺纹块25产生位移，使光伏板14转动，调节其倾斜角度，并利用螺纹杆24的自锁性来对角度进行锁定，从而可对光伏板14的角度进行实时调节，进而可提高光伏板14的光照时间，光照的利用率较高。本实施例中，如图1-图3所示，底板1上端面中部通过销轴转动连接有链轮3和第一连杆10，转盘28与底板1的连接处通过销轴与链轮3固定相连，链轮3啮合连接有链条2，第一连杆10左端通过销轴转动连接有第二连杆11，第二连杆11左端通过销轴与往复板12转动相连；水箱6内腔壁上侧固定连接有滤网8，水箱6右端上侧固定连接有收集板7，收集板7上端设置有凹槽；具体的，通过利用水箱6以及收集板7的配合，来对雨水进行收集，并利用滤网8来对雨水中的杂质进行过滤，当需要对光伏板14表面进行清理时，可启动水泵和第一电机20，水泵将水箱6内部的水抽出，经软管5后喷向光伏板14，对其表面进行冲洗，然后在链轮3和链条2的配合下使第一连杆10转动，即可在第二连杆11的作用下使往复板12在第一滑杆9上左右往复滑动，即可使毛刷13左右移动，并且，配合光伏板14的转动，来对光伏板14表面进行冲洗清理，从而可对光伏板14表面起到一个自动清理效果，进而保证了光伏板14表面的洁净度，避免了杂质对光伏板14造成遮挡而影响光照利用率的情况，提高了使用效果。本实施例中，如图2、图4、图8所示，底板1上还设置有用于光伏板14进行抗风的定位组件；定位组件包括架体16，架体16下端面固定连接于转盘28，架体16后端中部固定连接有电动伸缩杆32，电动伸缩杆32活塞端固定连接有位移块29，位移块29后端面左右两侧均通过销轴转动连接有第三连杆30，第三连杆30远离位移块29的一端通过销轴转动连接有夹持杆15，夹持杆15中部滑动连接有第二滑杆17，第二滑杆17左右两端均固定连接于架体16；夹持杆15上端面固定连接有夹持块31；底板1上端面左侧前端设置有风速传感器18和控制器19，控制器19与第一电机20、第二电机23、电动伸缩杆32电性相连；具体的，通过设置风速传感器18和控制器19，在风速大于锁死结构的承受能力时，会利用第一电机20带动蜗杆21和蜗轮22转动，即可使光伏板14转动，然后启动电动伸缩杆32带动位移块29向下移动，即可在第三连杆30的作用下使左右两侧的夹持杆15同时在第二滑杆17上滑动并相互靠近，即可利用夹持块31来对光伏板14进行夹持，以保证其抗风效果，从而可在风力过大时，对光伏板14起到一个夹持定位效果，进而保证了光伏板14的稳定性，不易被掀起。一种分布式屋顶光伏结构的安装方法，包括具体以下步骤：S1、启动第一电机20带动蜗杆21转动，即可使蜗杆21转动，使蜗轮22和转盘28转动，即可对光伏板14的水平角度进行调节，利用蜗杆21和蜗轮22的自锁性来对光伏板14进行锁定，然后启动第二电机23带动螺纹杆24转动，即可使螺纹块25产生位移，使光伏板14转动，调节其倾斜角度，并利用螺纹杆24的自锁性来对角度进行锁定；S2、利用水箱6以及收集板7的配合，来对雨水进行收集，并利用滤网8来对雨水中的杂质进行过滤，当需要对光伏板14表面进行清理时，可启动水泵和第一电机20，水泵将水箱6内部的水抽出，经软管5后喷向光伏板14，对其表面进行冲洗，然后在链轮3和链条2的配合下使第一连杆10转动，即可在第二连杆11的作用下使往复板12在第一滑杆9上左右往复滑动，即可使毛刷13左右移动，并且，配合光伏板14的转动，来对光伏板14表面进行冲洗清理，从而可对光伏板14表面起到一个自动清理效果；S3、设置风速传感器18和控制器19，在风速大于锁死结构的承受能力时，会利用第一电机20带动蜗杆21和蜗轮22转动，即可使光伏板14转动，然后启动电动伸缩杆32带动位移块29向下移动，即可在第三连杆30的作用下使左右两侧的夹持杆15同时在第二滑杆17上滑动并相互靠近，即可利用夹持块31来对光伏板14进行夹持，以保证其抗风效果。本发明工作原理：使用时，启动第一电机20带动蜗杆21转动，即可使蜗杆21转动，使蜗轮22和转盘28转动，即可对光伏板14的水平角度进行调节，利用蜗杆21和蜗轮22的自锁性来对光伏板14进行锁定，然后启动第二电机23带动螺纹杆24转动，即可使螺纹块25产生位移，使光伏板14转动，调节其倾斜角度，并利用螺纹杆24的自锁性来对角度进行锁定，从而可对光伏板14的角度进行实时调节，进而可提高光伏板14的光照时间，光照的利用率较高；利用水箱6以及收集板7的配合，来对雨水进行收集，并利用滤网8来对雨水中的杂质进行过滤，当需要对光伏板14表面进行清理时，可启动水泵和第一电机20，水泵将水箱6内部的水抽出，经软管5后喷向光伏板14，对其表面进行冲洗，然后在链轮3和链条2的配合下使第一连杆10转动，即可在第二连杆11的作用下使往复板12在第一滑杆9上左右往复滑动，即可使毛刷13左右移动，并且，配合光伏板14的转动，来对光伏板14表面进行冲洗清理，从而可对光伏板14表面起到一个自动清理效果，进而保证了光伏板14表面的洁净度，避免了杂质对光伏板14造成遮挡而影响光照利用率的情况，提高了使用效果；设置风速传感器18和控制器19，在风速大于锁死结构的承受能力时，会利用第一电机20带动蜗杆21和蜗轮22转动，即可使光伏板14转动，然后启动电动伸缩杆32带动位移块29向下移动，即可在第三连杆30的作用下使左右两侧的夹持杆15同时在第二滑杆17上滑动并相互靠近，即可利用夹持块31来对光伏板14进行夹持，以保证其抗风效果，从而可在风力过大时，对光伏板14起到一个夹持定位效果，进而保证了光伏板14的稳定性，不易被掀起。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
