标题title
一种高效装配式混凝士连接节点结构
摘要abst
本发明公开了一种高效装配式混凝士连接节点结构，属于预制混凝土结构技术领域，针对了预制装配式混凝土结构的节点连接操作不便以及连接支撑强度不足的问题，包括立柱、横梁，还包括L型垫块、U型框、定位杆、对接封闭机构和支撑机构；本发明通过对接封闭机构的设置，使得四组U型框进行封闭连接处理，并与L型垫块之间形成初步插接，通过支撑机构的设置，既可以提高四组U型框的连接稳定性和使用强度，又可以对四个横梁形成独立支撑与整体支撑，大大提高四个横梁与立柱之间的连接强度，此外对接封闭机构以及支撑机构之间均采用插接安装设置，其安装操作省时省力，大大提高了立柱与四个横梁在浇筑成型连接时的便捷性。
权利要求书clms
1.一种高效装配式混凝士连接节点结构，包括立柱，所述立柱的顶面设置有四个呈矩形分布的横梁，其特征在于，还包括：内嵌槽，内嵌槽开设于立柱的顶面，所述内嵌槽的外围设置有开设于立柱顶部外表面的外环槽，所述内嵌槽与所述外环槽的内部共同嵌合安装有两个呈贴合分布的L型垫块；U型框，U型框设置有四组且每组U型框呈上下可拆卸设置于所述横梁的端部外表面，位于底部的四个所述U型框的端部贴合设置于L型垫块的顶面，位于底部的四个所述U型框的底面均设置有定位杆，四个所述定位杆之间共同设置有对接封闭机构，每个定位杆的外侧均设置有与横梁相配合的支撑机构。2.根据权利要求1所述的高效装配式混凝士连接节点结构，其特征在于：所述对接封闭机构包括：放置槽，放置槽开设于两个L型垫块的外表面，位于底部的四个所述U型框的端部设置于放置槽的内部；对接块，对接块设置有多个且一一对应固定于多个U型框的外表面，所述U型框远离对接块的外表面固定有封闭块，所述封闭块与相邻且呈垂直分布的所述对接块之间呈对接卡合设置；对接杆，对接杆设置有四个且每个对接杆贯穿位于同一竖直方向的两个对接块及两个封闭块，位于顶部的四个所述U型框的顶面设置有套设于四个对接杆外表面的加固框，所述加固框与四个所述定位杆之间设置有加固件。3.根据权利要求2所述的高效装配式混凝士连接节点结构，其特征在于：所述加固件包括：垂直凸耳，垂直凸耳设置有四个且分别一体成型于四个定位杆的端部，所述定位杆远离垂直凸耳的一端开设有连接槽，所述连接槽与相互靠近的所述垂直凸耳之间呈嵌合设置；延伸凸耳，延伸凸耳设置有四个且呈等角度一体成型于加固框的外表面，所述延伸凸耳的内壁套接有加固杆，所述加固杆贯穿位于同一竖直方向的封闭块、定位杆以及垂直凸耳。4.根据权利要求3所述的高效装配式混凝士连接节点结构，其特征在于：所述支撑机构包括：安装框，安装框固定于位于底部的U型框底面，所述安装框与所述U型框的相对面转动连接有换向齿轮，所述安装框的下方设置有与所述换向齿轮同轴固定的转轮，所述安装框的内壁一体成型有四个呈对称分布的导向块，位于同一竖直方向的两个导向块之间均滑动连接有传动齿条杆，两个所述传动齿条杆均与换向齿轮之间啮合连接，其中一个所述传动齿条杆与所述定位杆相固定，所述定位杆的内部设置有与L型垫块相配合的定位件；支撑框，支撑框贴合设置于U型框的底面且与另一传动齿条杆的端部固定，四个所述支撑框的外围共同设置有强化支撑件。5.根据权利要求4所述的高效装配式混凝士连接节点结构，其特征在于：所述定位件包括：插杆，插杆设置有多个且均与定位杆的内表面相固定，所述L型垫块的内壁开设有与插杆相配合的通孔；插孔，插孔设置有多个且与多个插杆一一对应，所述插孔开设于立柱的顶部且贯穿内嵌槽与外环槽。6.根据权利要求4所述的高效装配式混凝士连接节点结构，其特征在于：所述强化支撑件包括：封闭框，封闭框设置有两个且两个封闭框呈贴合设置于四个横梁的底面，呈垂直分布的两个所述支撑框均滑动设置于同一封闭框的内部；凸柱，凸柱设置有四个且一一固定于支撑框的外表面，所述封闭框的内壁开设有与凸柱相配合的对接孔。7.根据权利要求6所述的高效装配式混凝士连接节点结构，其特征在于：所述封闭框的中心处可拆卸连接有支撑架，所述支撑架的底面固定有角钢，所述角钢的外表面设置有与立柱螺纹连接的紧固螺栓。8.根据权利要求7所述的高效装配式混凝士连接节点结构，其特征在于：远离支撑架的所述加固杆的外表面套设有悬吊杆，所述悬吊杆的顶面和顶面与定位杆和相互靠近的封闭块的相对面呈贴合设置，所述悬吊杆的端部与所述封闭框外表面相卡合设置。9.根据权利要求1所述的高效装配式混凝士连接节点结构，其特征在于：所述立柱的顶面固定有多个呈矩形环绕分布的竖向钢筋，多个所述竖向钢筋的外表面固定有两个呈上下分布的箍筋，所述横梁靠近竖向钢筋的外表面固定有多个呈矩形环绕分布的横向钢筋，多个所述横向钢筋的端部均延伸至多个所述竖向钢筋的内部。
说明书desc
技术领域本发明属于预制混凝土结构技术领域，具体涉及一种高效装配式混凝士连接节点结构。背景技术预制混凝土结构与传统的现浇混凝土结构相比，在质量、施工速度、环境保护等方面都有突出优点，因此要加快建筑工业化的进程，就必须大力发展装配式结构体系。预制装配式混凝土结构的施工可以分为两个阶段，一是在工厂中预制构件，二是在工地上进行安装拼接，工厂化的加工可以保证预制构件的质量，而现场构件的拼接需要在保证构件质量的同时采用较简单的施工工序，同时节点间的连接需要遵循传力明确、安全可靠、经济合理的原则，现有的装配式框架梁柱节点大多采用湿连接，具有布筋复杂、不易操作、质量不易保证的缺点，而常用的干连接又存在构造复杂、传力不直接、施工工序较多、造价较高等问题。因此，需要一种高效装配式混凝士连接节点结构，解决现有技术中预制装配式混凝土结构的节点连接操作不便以及连接支撑强度不足的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高效装配式混凝士连接节点结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高效装配式混凝士连接节点结构，包括立柱，所述立柱的顶面设置有四个呈矩形分布的横梁，还包括：内嵌槽，内嵌槽开设于立柱的顶面，所述内嵌槽的外围设置有开设于立柱顶部外表面的外环槽，所述内嵌槽与所述外环槽的内部共同嵌合安装有两个呈贴合分布的L型垫块；U型框，U型框设置有四组且每组U型框呈上下可拆卸设置于所述横梁的端部外表面，位于底部的四个所述U型框的端部贴合设置于L型垫块的顶面，位于底部的四个所述U型框的底面均设置有定位杆，四个所述定位杆之间共同设置有对接封闭机构，每个定位杆的外侧均设置有与横梁相配合的支撑机构。方案中需要说明的是，所述对接封闭机构包括：放置槽，放置槽开设于两个L型垫块的外表面，位于底部的四个所述U型框的端部设置于放置槽的内部；对接块，对接块设置有多个且一一对应固定于多个U型框的外表面，所述U型框远离对接块的外表面固定有封闭块，所述封闭块与相邻且呈垂直分布的所述对接块之间呈对接卡合设置；对接杆，对接杆设置有四个且每个对接杆贯穿位于同一竖直方向的两个对接块及两个封闭块，位于顶部的四个所述U型框的顶面设置有套设于四个对接杆外表面的加固框，所述加固框与四个所述定位杆之间设置有加固件。进一步值得说明的是，所述加固件包括：垂直凸耳，垂直凸耳设置有四个且分别一体成型于四个定位杆的端部，所述定位杆远离垂直凸耳的一端开设有连接槽，所述连接槽与相互靠近的所述垂直凸耳之间呈嵌合设置；延伸凸耳，延伸凸耳设置有四个且呈等角度一体成型于加固框的外表面，所述延伸凸耳的内壁套接有加固杆，所述加固杆贯穿位于同一竖直方向的封闭块、定位杆以及垂直凸耳。更进一步需要说明的是，所述支撑机构包括：安装框，安装框固定于位于底部的U型框底面，所述安装框与所述U型框的相对面转动连接有换向齿轮，所述安装框的下方设置有与所述换向齿轮同轴固定的转轮，所述安装框的内壁一体成型有四个呈对称分布的导向块，位于同一竖直方向的两个导向块之间均滑动连接有传动齿条杆，两个所述传动齿条杆均与换向齿轮之间啮合连接，其中一个所述传动齿条杆与所述定位杆相固定，所述定位杆的内部设置有与L型垫块相配合的定位件；支撑框，支撑框贴合设置于U型框的底面且与另一传动齿条杆的端部固定，四个所述支撑框的外围共同设置有强化支撑件。作为一种优选的实施方式，所述定位件包括：插杆，插杆设置有多个且均与定位杆的内表面相固定，所述L型垫块的内壁开设有与插杆相配合的通孔；插孔，插孔设置有多个且与多个插杆一一对应，所述插孔开设于立柱的顶部且贯穿内嵌槽与外环槽。作为一种优选的实施方式，所述强化支撑件包括：封闭框，封闭框设置有两个且两个封闭框呈贴合设置于四个横梁的底面，呈垂直分布的两个所述支撑框均滑动设置于同一封闭框的内部；凸柱，凸柱设置有四个且一一固定于支撑框的外表面，所述封闭框的内壁开设有与凸柱相配合的对接孔。作为一种优选的实施方式，所述封闭框的中心处可拆卸连接有支撑架，所述支撑架的底面固定有角钢，所述角钢的外表面设置有与立柱螺纹连接的紧固螺栓。作为一种优选的实施方式，远离支撑架的所述加固杆的外表面套设有悬吊杆，所述悬吊杆的顶面和顶面与定位杆和相互靠近的封闭块的相对面呈贴合设置，所述悬吊杆的端部与所述封闭框外表面相卡合设置。作为一种优选的实施方式，所述立柱的顶面固定有多个呈矩形环绕分布的竖向钢筋，多个所述竖向钢筋的外表面固定有两个呈上下分布的箍筋，所述横梁靠近竖向钢筋的外表面固定有多个呈矩形环绕分布的横向钢筋，多个所述横向钢筋的端部均延伸至多个所述竖向钢筋的内部。与现有技术相比，本发明提供的一种高效装配式混凝士连接节点结构，至少包括如下有益效果：通过对接封闭机构的设置，使得四组U型框进行封闭连接处理，并与L型垫块之间形成初步插接，从而形成四个横梁在立柱顶面形成初步的支撑放置，通过支撑机构的设置，既可以提高四组U型框的连接稳定性和使用强度，又可以对四个横梁形成独立支撑与整体支撑，大大提高四个横梁与立柱之间的连接强度，此外对接封闭机构以及支撑机构之间均采用插接安装设置，其安装操作省时省力，大大提高了立柱与四个横梁在浇筑成型连接时的便捷性。加固件的设置，使得四个定位杆在贴合设置于立柱上时并与加固框形成对四组U型框的底面和顶面进行插接安装，从而进一步提高四组U型框在L型垫块的放置槽内的安装稳定性。定位件的设置，使得定位杆与L型垫块形成一个整体，从而配合加固框、定位杆、对接杆以及加固杆之间的配合作用，使得四组U型框与L型垫块形成有效连接，对四组U型框进行定位安装，进一步提高四组U型框的安装稳定性。强化支撑件的设置，配合U型框、支撑框对横梁进行支撑作用，使得四个横梁通过两个封闭框进行再次支撑，进一步提高多个横梁与立柱之间的连接节点的稳定性和支撑强度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的俯视结构示意图；图3为本发明的图2中A区域放大结构示意图；图4为本发明的立柱与横梁拆分状态局部结构示意图；图5为本发明的U型框处局部结构示意图；图6为本发明的图5中B区域放大结构示意图；图7为本发明的强化支撑件处拆分结构示意图；图8为本发明的对接杆、加固框以及加固杆处拆分结构示意图；图9为本发明的图8中C区域放大结构示意图；图10为本发明的外环槽处拆分结构示意图。图中：1、立柱；2、横梁；3、内嵌槽；4、外环槽；5、L型垫块；6、U型框；7、定位杆；8、对接封闭机构；81、放置槽；82、对接块；83、封闭块；84、对接杆；85、加固框；86、加固件；861、垂直凸耳；862、连接槽；863、延伸凸耳；864、加固杆；9、支撑机构；91、安装框；92、换向齿轮；93、转轮；94、导向块；95、传动齿条杆；96、定位件；961、插杆；962、通孔；963、插孔；97、支撑框；98、强化支撑件；981、封闭框；982、凸柱；983、对接孔；10、支撑架；11、角钢；12、紧固螺栓；13、悬吊杆；14、竖向钢筋；15、箍筋；16、横向钢筋。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述。为了使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义，本公开中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件，“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例一：请参阅图1-10，本发明提供一种高效装配式混凝士连接节点结构，包括立柱1，立柱1的顶面设置有四个呈矩形分布的横梁2，还包括内嵌槽3，内嵌槽3开设于立柱1的顶面，内嵌槽3的外围设置有开设于立柱1顶部外表面的外环槽4，内嵌槽3与外环槽4的内部共同嵌合安装有两个呈贴合分布的L型垫块5；立柱1的顶面固定有多个呈矩形环绕分布的竖向钢筋14，多个竖向钢筋14的外表面固定有两个呈上下分布的箍筋15，横梁2靠近竖向钢筋14的外表面固定有多个呈矩形环绕分布的横向钢筋16，多个横向钢筋16的端部均延伸至多个竖向钢筋14的内部；需要说明的是，立柱1内部通过竖向钢筋14以及箍筋15形成钢筋布设，从而充分保障其立柱1的使用强度，其立柱1以及顶部内嵌槽3和外环槽4均由立柱1在浇筑加工时形成，而横梁2由横向钢筋16与其他环绕钢筋进行预制形成，L型垫块5通过卡合设置于内嵌槽3和外环槽4内，并构成横梁2与立柱1之间的连接桥梁，从而使得四个横梁2稳固的安装于立柱1的顶面，并在横梁2安装完成后，通过在立柱1以及横梁2之间进行浇筑处理，从而完成立柱1与多个横梁2之间的稳固强化连接；U型框6，U型框6设置有四组且每组U型框6呈上下可拆卸设置于横梁2的端部外表面，位于底部的四个U型框6的端部贴合设置于L型垫块5的顶面，位于底部的四个U型框6的底面均设置有定位杆7，四个定位杆7之间共同设置有对接封闭机构8，每个定位杆7的外侧均设置有与横梁2相配合的支撑机构9；需要说明的是，上下两个U型框6进行安装至L型垫块5上形成初步放置，并通过对接封闭机构8形成对八个U型框6的稳固安装，并通过支撑机构9形成对横梁2的预支撑，通过将横梁2的底面从支撑机构9处送入至U型框6内，直至横梁2的端面与U型框6的端面呈平齐状态，从而完成对横梁2以及立柱1顶面的稳定安装及封闭处理，为后续对立柱1以及横梁2之间的浇筑提供便利性。进一步地如图1、图6和图8所示，值得具体说明的是，对接封闭机构8包括放置槽81，放置槽81开设于两个L型垫块5的外表面，位于底部的四个U型框6的端部设置于放置槽81的内部；需要注意的是，位于底部的U型框6贴合设置于放置槽81内，其L型垫块5的顶面与U型框6的底部顶面位于同于平面上，从而便于横梁2插入至两个U型框6之间，使得横向钢筋16插入至竖向钢筋14内，从而提高后续进行浇筑成型的连接强度；对接块82，对接块82设置有多个且一一对应固定于多个U型框6的外表面，U型框6远离对接块82的外表面固定有封闭块83，封闭块83与相邻且呈垂直分布的对接块82之间呈对接卡合设置；对接杆84，对接杆84设置有四个且每个对接杆84贯穿位于同一竖直方向的两个对接块82及两个封闭块83，位于顶部的四个U型框6的顶面设置有套设于四个对接杆84外表面的加固框85，加固框85与四个定位杆7之间设置有加固件86；需要说明的是，每组U型框6通过对接块82形成贴合放置，形成对每组U型框6的初步放置，并通过对接杆84形成每组U型框6的对接安装处理，加固框85的设置，使得四个对接杆84形成一个整体，即四组U型框6之间贴合设置于放置槽81内形成插接安装，从而大大提高四组U型框6在L型垫块5上的安装稳定性，此外呈垂直分布的两组U型框6之间通过对接块82和封闭块83之间形成封闭处理，从而提高后续进行浇筑成型的便利性，加固件86的设置，进一步提高四组U型框6的连接强度和稳定性；需要注意的是，若横梁2的数量为两个或三个，将每组U型框6替换成封闭板即可实现两个横梁2以及三个横梁2的对接封闭与稳固支撑安装。进一步地如图6所示，值得具体说明的是，加固件86包括垂直凸耳861，垂直凸耳861设置有四个且分别一体成型于四个定位杆7的端部，定位杆7远离垂直凸耳861的一端开设有连接槽862，连接槽862与相互靠近的垂直凸耳861之间呈嵌合设置；延伸凸耳863，延伸凸耳863设置有四个且呈等角度一体成型于加固框85的外表面，延伸凸耳863的内壁套接有加固杆864，加固杆864贯穿位于同一竖直方向的封闭块83、定位杆7以及垂直凸耳861；需要说明的是，在对接杆84以及加固框85形成四组U型框6形成一个整体插接设置于放置槽81内时，通过加固杆864将加固框85、两个封闭块83以及四个定位杆7形成一个整体，使得四个定位杆7在贴合设置于立柱1上时并与加固框85形成对四组U型框6的底面和顶面进行插接安装，从而进一步提高四组U型框6在L型垫块5的放置槽81内的安装稳定性。进一步地如图2、图3、图4、图7、图8、图9和图10所示，值得具体说明的是，支撑机构9包括安装框91，安装框91固定于位于底部的U型框6底面，安装框91与U型框6的相对面转动连接有换向齿轮92，安装框91的下方设置有与换向齿轮92同轴固定的转轮93，安装框91的内壁一体成型有四个呈对称分布的导向块94，位于同一竖直方向的两个导向块94之间均滑动连接有传动齿条杆95，两个传动齿条杆95均与换向齿轮92之间啮合连接，其中一个传动齿条杆95与定位杆7相固定，定位杆7的内部设置有与L型垫块5相配合的定位件96；支撑框97，支撑框97贴合设置于U型框6的底面且与另一传动齿条杆95的端部固定，四个支撑框97的外围共同设置有强化支撑件98；需要说明的是，通过对转轮93施加转动作用力，即可使得换向齿轮92进行同步转动，通过导向块94对传动齿条杆95的限位作用，使得其中一个传动齿条杆95带动定位杆7贴合设置于立柱1的外表面，并通过另一传动齿条杆95以及支撑框97朝远离立柱1中心处运动，通过增大支撑框97以及U型框6的间距，从而为后续横梁2在放置于支撑框97顶面并插入至U型框6内提供便利性以及提高横梁2在连接安装后的支撑效果；定位件96的设置，使得定位杆7与L型垫块5形成一个整体，从而配合加固框85、定位杆7、对接杆84以及加固杆864之间的配合作用，使得四组U型框6与L型垫块5形成有效连接，对四组U型框6进行定位安装，进一步提高四组U型框6的安装稳定性。进一步地如图8、图9和图10所示，值得具体说明的是，定位件96包括插杆961，插杆961设置有多个且均与定位杆7的内表面相固定，L型垫块5的内壁开设有与插杆961相配合的通孔962；插孔963，插孔963设置有多个且与多个插杆961一一对应，插孔963开设于立柱1的顶部且贯穿内嵌槽3与外环槽4。需要说明的是，插杆961随定位杆7进行同步运动，其从L型垫块5的外部通孔962插入至立柱1的插孔963处并直至L型垫块5的内部通孔962，从而使得定位杆7、L型垫块5以及立柱1之间形成稳定插接安装处理；需要注意的是，在U型框6未安装时，两个传动齿条杆95均位于安装框91的中部，此时位于定位杆7的中部的插杆961位于U型框6的投影面积内部，支撑框97靠近U型框6，从而有效减少底部U型框6的占地面积，一定程度上提高其携带便利性。本实施例具备以下工作过程：在对立柱1的顶面形成封闭安装时，首先将L型垫块5嵌合设置于内嵌槽3以及外环槽4内，形成对L型垫块5的卡合式安装处理，然后位于同一高度的四个U型框6通过封闭块83和对接块82之间的相互对接，形成同一高度的四个U型框6形成封闭处理，继而将底部的四个U型框6插接贴合放置于放置槽81内，将底部的四个U型框6与其进行对其安装后，通过对接杆84插入至对接块82和封闭块83之间，并将加固框85套设于四个对接杆84之间，形成四组U型框6在L型垫块5的初步插接安装；通过依次转动四个转轮93，并通过换向齿轮92与两个传动齿条杆95的啮合传动，使得传动齿条杆95带动定位杆7贴合设置于立柱1外表面，即形成四个定位杆7呈对接贴合于立柱1的外表面，并通过插杆961插入至插孔963及通孔962内，使得四个定位杆7呈稳固插接安装于立柱1的外表面，即完成对四个换向齿轮92的限位处理，与此同时，四个支撑框97均朝远离立柱1方向上进行移动，增大U型框6至支撑框97的间距；通过加固杆864从加固框85处穿过，依次穿过两个封闭块83和垂直凸耳861并延伸至定位杆7的底部，从而形成对同一组U型框6以及定位杆7之间的连接强度，更进一步提高四组U型框6之间的安装强度以及连接的稳定性；将横梁2通过放置于支撑框97上并借助外力作用将横梁2推送至U型框6的内部直至横向钢筋16插入至立柱1的竖向钢筋14内，从而形成对横梁2在放置于U型框6内并在立柱1的顶面形成封闭区间，从而为后续对立柱1以及横梁2之间进行浇筑成型提供便利性。实施例二：在实施例一的基础上，根据图4、图5和图7所示，值得具体说明的是，强化支撑件98包括封闭框981，封闭框981设置有两个且两个封闭框981呈贴合设置于四个横梁2的底面，呈垂直分布的两个支撑框97均滑动设置于同一封闭框981的内部；凸柱982，凸柱982设置有四个且一一固定于支撑框97的外表面，封闭框981的内壁开设有与凸柱982相配合的对接孔983；需要说明的是，凸柱982随支撑框97进行运动，与预安装的封闭框981上的对接孔983进行对接处理，从而形成两个封闭框981的贴合对接以及稳定安装，配合U型框6、支撑框97对横梁2进行支撑作用，使得四个横梁2通过两个封闭框981进行再次支撑，进一步提高多个横梁2与立柱1之间的连接节点的稳定性和支撑强度。进一步地如图8和图10所示，值得具体说明的是，封闭框981的中心处可拆卸连接有支撑架10，支撑架10的底面固定有角钢11，角钢11的外表面设置有与立柱1螺纹连接的紧固螺栓12；需要说明的是，角钢11、紧固螺栓12以及支撑架10的设置，其用于对两个封闭框981进行贴合设置后提供支撑，使其在初始状态下进行支撑放置，在转轮93带动支撑框97朝外运动时，其通过凸柱982与对接孔983进行对接处理，从而形成对封闭框981的限位处理。进一步地如图8和图10所示，值得具体说明的是，远离支撑架10的加固杆864的外表面套设有悬吊杆13，悬吊杆13的顶面和顶面与定位杆7和相互靠近的封闭块83的相对面呈贴合设置，悬吊杆13的端部与封闭框981外表面相卡合设置，通过悬吊杆13的端部卡合于封闭框981上，在加固杆864插入至定位杆7内部前，将加固杆864穿过两个封闭块83后，随后穿过悬吊杆13并最终延伸至定位杆7内，使得悬吊杆13对封闭框981进行插接连接，进一步提高封闭框981的安装稳定性和连接强度。需要注意的是，由于对接封闭机构8以及支撑机构9局部构件采用插接的方式进行装配式安装，因此在对立柱1与四个横梁2之间进行浇筑成型连接后，可进行反向拆除处理，操作简便，省时高效。结合上述两个实施例可知，通过对接封闭机构8的设置，使得四组U型框6进行封闭连接处理，并与L型垫块5之间形成初步插接，从而形成四个横梁2在立柱1顶面形成初步的支撑放置，通过支撑机构9的设置，既可以提高四组U型框6的连接稳定性和使用强度，又可以对四个横梁2形成独立支撑与整体支撑，大大提高四个横梁2与立柱1之间的连接强度，此外对接封闭机构8以及支撑机构9的局部构件采用插接安装设置，其安装操作省时省力，大大提高了立柱1与四个横梁2在浇筑成型连接时的便捷性。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明，对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现，因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
