标题title
一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法
摘要abst
本发明涉及的一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，结合打钻过程中的钻机输出能量、钻屑量与钻屑粒度分布，计算软岩的原位地应力大小，测试分为3部分：钻机数据监测与能量计算、钻屑数据监测与破碎能量计算和地应力反算。本发明非常适用于煤矿生产，可以有效利用瓦斯抽采钻孔，实现一孔多用，促进钻孔信息化，收集的钻屑未来可以被用于矿山精细瓦斯地质结构的进一步分析。
权利要求书clms
1.一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，其特征在于，包括以下内容：步骤一、在巷道内施工直径为Φ的上向穿层钻孔，当钻孔进入被测煤岩层时，开始收集钻屑；步骤二、利用传感器实时收集钻杆的扭矩T与转速Nr，则钻机打钻过程中的有效功率为P=TNr/9.549；步骤三、计算钻机在被测岩层中的输入能量W1，，其中t为钻机在被测岩层中打钻的时间；采用筛分称重装置获得被测岩层钻屑的粒度分布，将被测岩层钻屑放入多级筛分装置中，待筛分完毕后，用电子天平依次获取每个筛网上钻屑的质量，记第n个筛网的筛孔直径为dn，筛上的钻屑质量为Mn，则第n个筛网上钻屑的外表面积为Sn= 12Mn/，为钻屑的视密度，当n为1时，dn-1=2d1；步骤五：计算所有筛网上的钻屑外表面积，并累加获得钻屑的总外表面积；步骤六：取第一个筛网上的所有钻屑，将其放入落锤破碎装置中；步骤七：检查装置的气体密封性，打开真空泵，抽真空24小时，随后向破碎装置中充入高压瓦斯，瓦斯压力大小等于煤层的原位瓦斯压力，令瓦斯在恒温室内吸附24小时，期间压力下降后及时补充，确保瓦斯压力始终稍大于煤层的原位瓦斯压力；步骤八：使用落锤破碎装置对含瓦斯的钻屑进行冲击，过程参考普式坚固性系数测量过程，令重m的落锤从一个高度h自由落体，冲击底座内的钻屑，重复落锤3~5次，并记落锤次数为a；步骤九：计算落锤输入的总能量E=mgha，将底座内的钻屑碎片放入筛分装置中，重复步骤四与五，落锤破碎后的钻屑外表面积S'；步骤十：计算获得被测软岩层的在落锤条件下的破碎表面能耗γ=E/S'，钻进条件下的破碎表面能耗与落锤条件下的表面能耗呈线性关系，记该比例为ξ，则钻进条件下的破碎表面能耗为γ=ξE/S'；步骤十一：计算打钻过程中，岩石破碎所消耗的总能量W2=γSn；步骤十二：计算打钻过程中，地应力所提供的岩石破碎能量W3=W2-W1；步骤十三：将地应力所提供的破碎能量分为两部分，即被钻出岩屑在原位条件下具有的变形能W3，2和地层对被钻出岩屑所做的功W3，1，将钻孔假定为平面应变条件，无限大静水压环境地层对钻孔所做的功为W3，1=2πp2Φ2L/，钻孔内被钻出岩体的原位变形能为W3，2=3πp2Φ2L/，其中EY与ν为被测岩层的杨氏模量与泊松比，p为被测岩层的原位地应力，L为钻孔在被测岩层中的长度；步骤十四：根据W3，1+W3，2=W2-W1，联立上述步骤中公式，可获得被测岩层的地应力计算方法：。2.根据权利要求1所述的一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，其特征在于：步骤一中，巷道内设置钻机，钻机上设有钻机扭矩与转速监测装置，钻机的钻杆向上穿入被测煤岩层。3.根据权利要求1所述的一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，其特征在于：步骤三中，筛分称重装置包括筛分系统和称重系统，筛分系统可采用多级筛分装置，称重系统可采用电子天平。4.根据权利要求1所述的一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，其特征在于：步骤六中，所述落锤破碎装置包括气体密封装置、落锤和落锤保护筒，粒径大于d1的钻屑置于落锤保护筒的底部，所述落锤保护筒内部设置可升降的落锤，所述落锤保护筒的顶面设有气体密封装置，所述落锤保护筒的顶部连接瓦斯气源。5.根据权利要求4所述的一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，其特征在于：步骤六中，所述落锤保护筒还分别连接气体压力表和真空泵。6.根据权利要求1所述的一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，其特征在于：步骤八中，令重2.4kg的落锤从0.6m的高度自由落体，冲击底座内的钻屑，重复落锤3~5次，并记落锤次数为a。7.根据权利要求1所述的一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，其特征在于：步骤十中，为提高测试结果精度，对于不同被测岩层，ξ单独开展实验测试验证。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土勘探测量技术领域，尤其涉及一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法。背景技术地应力是矿井采掘生产活动中的常用地质参数，地应力的测量与分布反演对矿山开采、地下空间建设、地质灾害预测均具有十分重要的意义。传统的地应力测量方法包括：套芯应力解除法、水压致裂法、应变恢复法、钻孔崩落法、声发射法，还有少数预埋传感器的测试方法十分依赖封孔技术，测试结果的可重复性差。绝大多数地应力测量方法仅适合在坚硬岩层中应用，煤层是地层中的薄弱层，比大多数地层的强度更低，强度最低的糜棱构造煤层性质与土相似，因此目前煤矿开采所采用的煤层地应力数据大多来源于顶底板岩层的测量结果，尚缺乏适用于软岩的地应力测试表征方法。因此亟需一种适用于软岩的地应力测试方法。发明内容本发明的目的在于克服上述不足，提供一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，结合打钻过程中的钻机输出能量、钻屑量与钻屑粒度分布，计算软岩的原位地应力大小，其结果可用于指导煤矿安全生产，用于地质信息表征与灾害预测，尤其是井下煤岩动力灾害危险性预测。本发明的目的是这样实现的：一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，包括以下内容：步骤一、在巷道内施工直径为Φ的上向穿层钻孔，当钻孔进入被测煤岩层时，开始收集钻屑；步骤二、利用传感器实时收集钻杆的扭矩T与转速Nr，则钻机打钻过程中的有效功率为P=TNr/9.549；步骤三、计算钻机在被测岩层中的输入能量W1，，其中t为钻机在被测岩层中打钻的时间；采用筛分称重装置获得被测岩层钻屑的粒度分布，将被测岩层钻屑放入多级筛分装置中，待筛分完毕后，用电子天平依次获取每个筛网上钻屑的质量，记第n个筛网的筛孔直径为dn，筛上的钻屑质量为Mn，则第n个筛网上钻屑的外表面积为Sn= 12Mn/，为钻屑的视密度，当n为1时，dn-1=2d1；步骤五：计算所有筛网上的钻屑外表面积，并累加获得钻屑的总外表面积；步骤六：取第一个筛网上的所有钻屑，将其放入落锤破碎装置中；步骤七：检查装置的气体密封性，打开真空泵，抽真空24小时，随后向破碎装置中充入高压瓦斯，瓦斯压力大小等于煤层的原位瓦斯压力，令瓦斯在恒温室内吸附24小时，期间压力下降后及时补充，确保瓦斯压力始终稍大于煤层的原位瓦斯压力；步骤八：使用落锤破碎装置对含瓦斯的钻屑进行冲击，过程参考普式坚固性系数测量过程，令重m的落锤从一个高度h自由落体，冲击底座内的钻屑，重复落锤3~5次，并记落锤次数为a；步骤九：计算落锤输入的总能量E=mgha，将底座内的钻屑碎片放入筛分装置中，重复步骤四与五，落锤破碎后的钻屑外表面积S'；步骤十：计算获得被测软岩层的在落锤条件下的破碎表面能耗γ=E/S'，钻进条件下的破碎表面能耗与落锤条件下的表面能耗呈线性关系，记该比例为ξ，则钻进条件下的破碎表面能耗为γ=ξE/S'；步骤十一：计算打钻过程中，岩石破碎所消耗的总能量W2=γSn；步骤十二：计算打钻过程中，地应力所提供的岩石破碎能量W3=W2-W1；步骤十三：将地应力所提供的破碎能量分为两部分，即被钻出岩屑在原位条件下具有的变形能W3，2和地层对被钻出岩屑所做的功W3，1，将钻孔假定为平面应变条件，无限大静水压环境地层对钻孔所做的功为W3，1=2πp2Φ2L/，钻孔内被钻出岩体的原位变形能为W3，2=3πp2Φ2L/，其中EY与ν为被测岩层的杨氏模量与泊松比，p为被测岩层的原位地应力，L为钻孔在被测岩层中的长度；步骤十四：根据W3，1+W3，2=W2-W1，联立上述步骤中公式，可获得被测岩层的地应力计算方法：。进一步地，步骤一中，巷道内设置钻机，钻机上设有钻机扭矩与转速监测装置，钻机的钻杆向上穿入被测煤岩层。进一步地，步骤三中，筛分称重装置包括筛分系统和称重系统，筛分系统可采用多级筛分装置，称重系统可采用电子天平。进一步地，步骤六中，所述落锤破碎装置包括气体密封装置、落锤和落锤保护筒，粒径大于d1的钻屑置于落锤保护筒的底部，所述落锤保护筒内部设置可升降的落锤，所述落锤保护筒的顶面设有气体密封装置，所述落锤保护筒的顶部连接瓦斯气源。进一步地，步骤六中，所述落锤保护筒还分别连接气体压力表和真空泵。进一步地，步骤八中，令重2.4kg的落锤从0.6m的高度自由落体，冲击底座内的钻屑，重复落锤3~5次，并记落锤次数为a。进一步地，步骤十中，为提高测试结果精度，对于不同被测岩层，ξ单独开展实验测试验证。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中的地应力测试方法对岩石硬度要求更加宽松，适用于软岩，尤其是煤层。本发明提出的地应力测试方法，非常适用于煤矿生产，可以有效利用瓦斯抽采钻孔，实现一孔多用，促进钻孔信息化，收集的钻屑未来可以被用于矿山精细瓦斯地质结构的进一步分析。同时，本发明中提出的地应力测量方法相对简单，可被分为钻进能量计算—破碎能量计算—地应力能量计算，三个模块，有望基于此方法开发全自动化井下随钻地应力测量装置，推进矿井智能化灾害预警分析的发展。本发明的测试方法简单，尤其针对煤矿工程，不需要增加新设备与新工序，降低测试成本，并将煤矿井下的原有钻孔利用得更加充分。本发明将密集的瓦斯抽采钻孔利用起来，可以获得详细的地应力分布数据。附图说明图1为本发明的穿层钻孔施工与钻机特征参数收集方案示意图。图2为本发明的钻屑量与钻屑粒度分布测试方案示意图。图3为本发明的含瓦斯钻屑破碎表面能耗测试方案示意图。图4为本发明的基于静水压环境与弹性理论的地应力计算原理示意图。其中：被测煤岩层1、钻杆2、巷道3、钻机扭矩与转速监测装置4、钻机5、钻屑6、筛分系统7、称重系统8、气体密封装置9、落锤10、粒径大于d1的钻屑11、落锤保护筒12、气体压力表13、真空泵14、瓦斯气源15。实施方式为更好地理解本发明的技术方案，以下将结合相关图示作详细说明。应理解，以下具体实施例并非用以限制本发明的技术方案的具体实施态样，其仅为本发明技术方案可采用的实施态样。需先说明，本文关于各组件位置关系的表述，如A部件位于B部件上方，其系基于图示中各组件相对位置的表述，并非用以限制各组件的实际位置关系。实施例：参见图1-图4，图1绘制了本实施例的穿层钻孔施工与钻机特征参数收集方案示意图。如图所示，本发明的一种基于钻屑粒度分布的软岩地应力测试方法，在地下工程中，为避免岩壁附近应力变化区对测量结果的影响，地应力测试钻孔应选择穿层钻孔，最好为上向孔，测试分为3部分：钻机数据监测与能量计算、钻屑数据监测与破碎能量计算、地应力反算，具体包括以下步骤：步骤一、如图1所示，巷道3内设置钻机5，钻机5上设有钻机扭矩与转速监测装置4，钻机5的钻杆2向上穿入被测煤岩层1，在巷道内施工直径为Φ的上向穿层钻孔，当钻孔进入被测岩层时，开始收集钻屑6；步骤二、利用传感器实时收集钻杆的扭矩T与转速Nr，则钻机打钻过程中的有效功率为P = TNr/9.549；步骤三、计算钻机在被测岩层中的输入能量W1，，其中t为钻机在被测岩层中打钻的时间；参见图2，采用筛分称重装置获得被测岩层钻屑的粒度分布，筛分称重装置包括筛分系统7和称重系统8，筛分系统7可采用多级筛分装置，称重系统8可采用电子天平；将被测岩层钻屑放入多级筛分装置中，待筛分完毕后，用电子天平依次获取每个筛网上钻屑的质量，记第n个筛网的筛孔直径为dn，筛上的钻屑质量为Mn，则第n个筛网上钻屑的外表面积为Sn= 12Mn/，为钻屑的视密度，当n为1时，dn-1=2d1；步骤五：计算所有筛网上的钻屑外表面积，并累加获得钻屑的总外表面积；步骤六：取第一个筛网上的所有钻屑，将其放入破碎装置中；参见图3，该破碎装置包括气体密封装置9、落锤10和落锤保护筒12，粒径大于d1的钻屑11置于落锤保护筒12的底部，所述落锤保护筒12内部设置可升降的落锤10，所述落锤保护筒12的顶面设有气体密封装置9，所述落锤保护筒12的顶部连接瓦斯气源15，所述落锤保护筒12还分别连接气体压力表13和真空泵14。步骤七：检查装置的气体密封性，打开真空泵，抽真空24小时，随后向破碎装置中充入高压瓦斯，瓦斯压力大小等于煤层的原位瓦斯压力，令瓦斯在恒温室内吸附24小时，期间压力下降后及时补充，确保瓦斯压力始终稍大于煤层的原位瓦斯压力；步骤八：使用落锤破碎装置对含瓦斯的钻屑进行冲击，过程参考普式坚固性系数测量过程，即：令重2.4kg的落锤从0.6m的高度自由落体，冲击底座内的钻屑，重复落锤3~5次，并记落锤次数为a；步骤九：计算落锤输入的总能量E = 14.1a，将底座内的钻屑碎片放入图2中的筛分装置中，重复步骤四与五，落锤破碎后的钻屑外表面积S'；步骤十：计算获得被测软岩层的在落锤条件下的破碎表面能耗γ=E/S'，钻进条件下的破碎表面能耗与落锤条件下的表面能耗呈线性关系，记该比例为ξ，则钻进条件下的破碎表面能耗为γ=ξE/S'，为提高测试结果精度，对于不同被测岩层，ξ最好单独开展实验测试验证；步骤十一：计算打钻过程中，岩石破碎所消耗的总能量W2=γSn；步骤十二：计算打钻过程中，地应力所提供的岩石破碎能量W3=W2-W1；步骤十三：将地应力所提供的破碎能量分为两部分，即被钻出岩屑在原位条件下具有的变形能W3，2和地层对被钻出岩屑所做的功W3，1，如图4所示，将钻孔假定为平面应变条件，则根据弹性力学理论有：无限大静水压环境地层对钻孔所做的功为W3，1=2πp2Φ2L/，钻孔内被钻出岩体的原位变形能为W3，2=3πp2Φ2L/，其中EY与ν为被测岩层的杨氏模量与泊松比，p为被测岩层的原位地应力，L为钻孔在被测岩层中的长度；步骤十四：根据W3，1+W3，2=W2-W1，联立上述步骤中公式，可获得被测岩层的地应力计算方法：。本实施例中，在应用时有一个前提条件：W1不能远大于W3，即钻机能量应与地应力能量处于同一量级，或钻机能量小于地应力能量，以避免W2≈W1，因此，在采用上述方法测量地应力时，应在确保可钻性的前提下尽可能减小钻机功率，或在深部岩层应用此方法。本实施例中，在同一被测岩层施工多个钻孔测量地应力时，步骤六至步骤十无需重复多次，在确保岩层物理性质变化不大时，表面能耗的测定只需开展一次。本实施例中，施工多个钻孔测量地应力时，应保证钻孔间距足够大，以避免钻孔施工对相邻钻孔地应力测量结果产生影响。本实施例中，瓦斯对煤体的力学行为与破碎性质有重要影响，参见《煤力学》，为进一步排除瓦斯对地应力计算结果的影响，在计算地应力能量W3时应采用含瓦斯煤岩体的杨氏模量与泊松比。工作原理：软岩有着较强的粘弹性，其结构在漫长的地质过程中持续流动直至平衡状态，原位应力趋近于静水压状态，许多学者将煤层的原位应力默认为静水压，参见《煤与瓦斯突出》。故软岩的原位地应力测量不需要精确表征三向应力，仅需估测出合理的静水压力。在岩石粉碎工程中，岩石破碎后所产生的粒度分布与输入能量有关，岩石的破碎能耗与碎片新增表面积成正比。根据现有的经验模型，可以根据岩石破碎后的粒度分布计算获得破碎过程所消耗的能量。在打钻过程中，岩石的破碎能量来源于地应力所提供的原位变形能与钻机输入能量之和，即：岩石破碎能量消耗=地应力能量+钻机能量。显然地，对于同一钻机而言，钻屑越粉碎，钻屑量就会越大，岩石破碎所消耗的能量就越多，由此可以推断此处的地应力更大。更精确地，如果可以实时监测钻机的扭矩与转速，可进一步获得钻机能量，而岩石破碎能量消耗可根据钻屑量与钻屑粒度分布获得，根据前述分析，地应力能量将被精确计算。在静水压力下，地应力能量与地应力之间的关系可以采用弹性力学分析，综上，结合钻机、钻屑特征数据与理论计算模型，可以获得软岩的地应力数值。煤矿井下布置有大量传层钻孔，这些钻孔通常仅用于瓦斯测压、抽采、校验，如果将这些钻孔的数据加以利用，将获得整个生产空间的地应力分布，对煤矿的安全生产有重大意义。以上仅是本发明的具体应用范例，对本发明的保护范围不构成任何限制。凡采用等同变换或者等效替换而形成的技术方案，均落在本发明权利保护范围之内。
