标题title
一种多级缓冲式护舷吊架
摘要abst
本发明公开了一种多级缓冲式护舷吊架，包括护板以及构成吊架本体的容纳盒，以及与容纳盒之间通过胶套和弹簧相连的底座，护舷吊架还包含有载重提升机构，其中载重提升机构与吊架本体相连，其中载重提升机构用于跟随水面高度变化而实时改变吊架整体高度，同时载重提升机构还用于在船舷接触护舷吊架后自动向上抬升吊架，用于减缓船体刹停歪斜趋势。该多级缓冲式护舷吊架，重新设计吊架以及护舷配套相关的结构，能够通过浮力自动载重提升调整护舷以及吊架的整体高度，确保其不会因为水面高度变化而导致对船只的保护效果降低，同时能够利用船舷停靠产生的冲击力来引导浮力结构变化实现减缓船身的惯性歪斜的效果，使用效果更好。
权利要求书clms
1.一种多级缓冲式护舷吊架，包括护板以及构成吊架本体的容纳盒，以及与容纳盒之间通过胶套和弹簧相连的底座，其中底座通过滑轨垂直滑动安装在混凝土基层上，其特征在于：护舷吊架还包含有载重提升机构，其中载重提升机构与吊架本体相连，其中载重提升机构用于跟随水面高度变化而实时改变吊架整体高度，同时载重提升机构还用于在船舷接触护舷吊架后自动向上抬升吊架，用于减缓船体刹停歪斜趋势。2.根据权利要求1所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述载重提升机构包含有卷扬机以及吊绳，其中吊绳的一端连接在容纳盒上，而吊绳的另一端则通过横向杆件滑动安装在滑轨中，其中卷扬机中的卷绳则与吊绳和底座相连。3.根据权利要求2所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述护板中安装有压力传感器，该压力传感器通过控制器与卷扬机相连，用于在船舷碰撞护板时启动卷扬机。4.根据权利要求1所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述载重提升机构包含有弹性且具备浮力的第一气囊，该第一气囊固定在底座下端面，并且初始状态的所述第一气囊浸泡在水面下方。5.根据权利要求4所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述护板的正面开设有用于辅助清理护板的气孔，该气孔通过开设在护板内部的气腔与气管相连通。6.根据权利要求5所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述气管的输入端与第一磁铁和第二磁铁之间的空间相连通，两个磁铁的对立面为相斥设置，其中第二磁铁固定在容纳盒内部的横向筒状空间中，而与第二磁铁对向分布的第一磁铁则密封滑动安装在该空间中并与护板固定连接。7.根据权利要求6所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述护板的表面还设置有水平贯穿安装的导磁条，其中导磁条通过护板与船身接触的碰撞滑动与容纳盒中的磁块接触，因此使导磁条产生磁性并吸附船身，同时磁块中还设置有脱离机构，脱离机构用于船只驶离时使磁块与导磁条脱离接触。8.根据权利要求7所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述脱离机构包含有连接管以及吹孔，其中吹孔开设在磁块与导磁条对向分布的表面，而吹孔则与连接管相连通，其中吹孔的输入端则与阀板靠近容纳盒的一侧空间连通。9.根据权利要求8所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述阀板水平密封滑动安装在底座中的筒结构中，并且阀板通过阀杆与容纳盒相连。10.根据权利要求9所述的一种多级缓冲式护舷吊架，其特征在于：所述阀板远离容纳盒的一侧设置有第二气囊，其中第二气囊通过软管与第一气囊相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及护舷吊架技术领域，具体为一种多级缓冲式护舷吊架。背景技术通俗的理解，护舷就是对船舷部分进行保护，船只在进行岸边停靠的过程中，虽然船体本身具有刹停功能，但是水面行驶环境与地面不同，刹停的过程更加不稳定，因此船舷容易与岸边混凝土相撞，因此为了解决该问题，作为弹性缓冲构件的护舷便会相应的安装在岸边，从而避免船舷与岸边的混凝土接触碰撞；护舷中的吊架结构则是用于对护舷进行载重提升安装，有一部分护舷中的吊架结构在完成护舷的安装后便会作为护舷整体结构的一部分起到缓冲功能，并且跟随外部环境来对护舷的高度进行调整，而现有技术中，护舷吊架虽然本身也具备一定缓冲功能，但是其一端用于安装护舷，另一端则大部分固定在岸边的混凝土结构中，导致其可调节效果较差，虽然能够通过重新螺栓拆装的方式对护舷高度进行调整，但是由于其下方为水流，因此实际操作也比较的麻烦。发明内容本发明的目的在于提供一种多级缓冲式护舷吊架，以解决上述背景技术中提出护舷中的吊架结构则是用于对护舷进行安装，并且跟随外部环境来对护舷的高度进行调整，而现有技术中，护舷吊架虽然本身也具备一定缓冲功能，但是其一端用于安装护舷，另一端则大部分固定在岸边的混凝土结构中，导致其可调节效果较差，虽然能够通过重新螺栓拆装的方式对护舷高度进行调整，但是由于其下方为水流，因此实际操作也比较的麻烦的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多级缓冲式护舷吊架，包括护板以及构成吊架本体的容纳盒，以及与容纳盒之间通过胶套和弹簧相连的底座，其中底座通过滑轨垂直滑动安装在混凝土基层上，护舷吊架还包含有载重提升机构，其中载重提升机构与吊架本体相连，其中载重提升机构用于跟随水面高度变化而实时改变吊架整体高度，同时载重提升机构还用于在船舷接触护舷吊架后自动向上抬升吊架，用于减缓船体刹停歪斜趋势。作为优选的，所述载重提升机构包含有卷扬机以及吊绳，其中吊绳的一端连接在容纳盒上，而吊绳的另一端则通过横向杆件滑动安装在滑轨中，其中卷扬机中的卷绳则与吊绳和底座相连。作为优选的，所述护板中安装有压力传感器，该传感器通过控制器与卷扬机相连，用于在船舷碰撞护板时启动卷扬机。作为优选的，所述载重提升机构包含有弹性且具备浮力的第一气囊，该气囊固定在底座下端面，并且初始状态的所述第一气囊浸泡在水面下方。作为优选的，所述护板的正面开设有用于辅助清理护板的气孔，该气孔通过开设在护板内部的气腔与气管相连通。作为优选的，所述气管的输入端与第一磁铁和第二磁铁之间的空间相连通，两个磁铁的对立面为相斥设置，其中第二磁铁固定在容纳盒内部的横向筒状空间中，而与第二磁铁对向分布的第一磁铁则密封滑动安装在该空间中并与护板固定连接。作为优选的，所述护板的表面还设置有水平贯穿安装的导磁条，其中导磁条通过护板与船身接触的碰撞滑动与容纳盒中的磁块接触，因此使导磁条产生磁性并吸附船身，同时磁块中还设置有脱离机构，脱离机构用于船只驶离时使磁块与导磁条脱离接触。作为优选的，所述脱离机构包含有连接管以及吹孔，其中吹孔开设在磁块与导磁条对向分布的表面，而吹孔则与连接管相连通，其中吹孔的输入端则与阀板靠近容纳盒的一侧空间连通。作为优选的，所述阀板水平密封滑动安装在底座中的筒结构中，并且阀板通过阀杆与容纳盒相连。作为优选的，所述阀板远离容纳盒的一侧设置有第二气囊，其中第二气囊通过软管与第一气囊相连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该多级缓冲式护舷吊架，重新设计吊架以及护舷配套相关的结构，能够通过浮力自动载重提升调整护舷以及吊架的整体高度，确保其不会因为水面高度变化而导致对船只的保护效果降低，同时能够利用船舷停靠产生的冲击力来引导浮力结构变化实现减缓船身的惯性歪斜的效果，使用效果更好，具体的可参考如下内容；1.磁块以及导磁条的结构设计，使护板与船身接触后导致护板自身移动时，能够使磁块与导磁条接触并使导磁条产生磁吸效果，从而利用船舷与导磁条之间的吸附效果、使船身在停靠的稳定性更好；2.阀板以及容纳盒与底座之间弹簧的结构设计，一方面能够配合第一第二磁铁组的使用产生多级缓冲效果，另一方面则能够利用两个磁铁之间气压的变化来产生气流，实现船身驶离后与导磁条的快速分离，避免对船身的行驶造成影响；进一步的，第一磁铁和第二磁铁的结构设计，不仅能够实现利用磁铁之间的相斥力产生冲击力缓冲效果，还能够通过两者之间气压的变化来产生气流并从气孔吹出，从而对护板的表面进行辅助清理的效果；3.第一气囊构成的浮力机构的使用，无需使用卷扬机配合吊架结构，即可实现通过浮力效果对护舷吊架整体的高度进行自动实时调整，成本更低且效果更好；进一步的，通过第二气囊的使用，使船身碰撞护舷后产生的冲击力能够使第二气囊形变，并且产生高压气流作用在第一气囊中，从而在瞬间提高其浮力效果，使护舷以及吊架有一个向上抬升的趋势，从而对船身进行减缓歪斜趋势。附图说明图1为本发明实施例一的整体结构示意图；图2为本发明容纳盒分布结构示意图；图3为本发明实施例二的容纳盒剖面结构示意图；图4为本发明图3中护板移动后的结构示意图；图5为本发明阀板分布结构示意图；图6为本发明第一气囊分布结构示意图；图7为本发明第二气囊分布结构示意图；图8为本发明第一气囊上浮后的结构示意图。图中：1、护板；2、吊架本体；3、容纳盒；4、胶套；5、底座；6、滑轨；7、吊绳；8、卷扬机；9、弹簧；10、第一磁铁；11、第二磁铁；12、气孔；13、气腔；14、气管；15、导磁条；16、磁块；17、阀杆；18、阀板；19、连接管；20、吹孔；21、第一气囊；22、软管；23、第二气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供如下技术方案：实施例一：本实施例中为了解决现有技术中存在的问题，还公开了如下方案，具体为通过吊架结构对护舷部分进行载重提升，确保在水面高度发生变化时，能够相应的对护舷高度进行位置调整，如图1-图2所示，包括护板1以及构成吊架本体2的容纳盒3，以及与容纳盒3之间通过胶套4和弹簧9相连的底座5，其中底座5通过滑轨6垂直滑动安装在混凝土基层上，护舷吊架还包含有载重提升机构，其中载重提升机构与吊架本体2相连，其中载重提升机构用于跟随水面高度变化而实时改变吊架整体高度，同时载重提升机构还用于在船舷接触护舷吊架后自动向上抬升吊架，用于减缓船体刹停歪斜趋势，载重提升机构包含有卷扬机8以及吊绳7，其中吊绳7的一端连接在容纳盒3上，而吊绳7的另一端则通过横向杆件滑动安装在滑轨6中，其中卷扬机8中的卷绳则与吊绳7和底座5相连，护板1中安装有压力传感器，该传感器通过控制器与卷扬机8相连，用于在船舷碰撞护板1时启动卷扬机8，当水位高度发生变化时，此时可使卷扬机8工作，并通过其中的卷绳以及吊绳7带动吊架本体2以及护板1在滑轨6中上下滑动，从而使船舷能够在水面高度发生变化的情况下，也能在靠岸时与护板1充分接触，进行有效的保护，同时该装置也可以在船身接触护板1后，使卷扬机8也能够通过吊架本体2带动护板1向上提升，从而通过碰撞并同时提升的吊架以及护舷整体，来减缓船只因靠岸停船导致的惯性倾斜。实施例二：在本实施例中公开了另一种用于调节吊架本体2与护板1高度的方式，具体的请参考图6，载重提升机构包含有弹性且具备浮力的第一气囊21，该气囊固定在底座5下端面，并且初始状态的第一气囊21浸泡在水面下方，与实施例一种的方案相比，本实施例中的载重提升机构由浸泡在水中的第一气囊21构成，气囊本身具备浮力，因此当水位发生变化时，部分位于水中的第一气囊21便会因为浮力效果而带动吊架整体上下移动，无需使用卷扬设备进行控制，而其浮力的大小则与内部气体量直接相关，因此也可以通过改变第一气囊21中气体体积的方式来实现船只碰撞护舷后的吊架自动抬升。在本实施例中，进一步公开了多级缓冲的方案，与此同时，为了能够在船身靠近护舷过程中、对护板1进行辅助性的清理，因此公开了如下方案，具体的可参考图3，护板1的正面开设有用于护板1的气孔12，该气孔12通过开设在护板1内部的气腔13与气管14相连通，气管14的输入端与第一磁铁10和第二磁铁11之间的空间相连通，两个磁铁的对立面为相斥设置，其中第二磁铁11固定在容纳盒3内部的横向筒状空间中，而与第二磁铁11对向分布的第一磁铁10则密封滑动安装在该空间中并与护板1固定连接，当船身贴合接触护板1时，护板1会在容纳盒3中水平滑动，并带动第一磁铁10朝向靠近第二磁铁11的方向移动，因此第一磁铁10左侧空间中的气流便会经由气管14进入到气腔13中，并最终从气孔12处吹出，从而实现对护板1外表面的辅助清理的效果，而所清理的目标也是在日常使用、水平面波动以及船只靠近时、被贴合在护板1上的水面漂浮物等垃圾，避免水面垃圾贴合在护板1上难以被手动清理。在本实施例中公开了多级缓冲结构中的第二种缓冲方式，同时该缓冲结构还能够产生气流使磁吸在船身上的护板1与船身快速分离，避免其影响磁吸机构对中小型船只的行驶脱离，具体可参考图4-图6，护板1的表面还设置有水平贯穿安装的导磁条15，其中导磁条15通过护板1与船身接触的碰撞滑动与容纳盒3中的磁块16接触，因此使导磁条15产生磁性并吸附船身，同时磁块16中还设置有脱离机构，脱离机构用于船只驶离时使磁块16与导磁条15脱离接触，脱离机构包含有连接管19以及吹孔20，其中吹孔20开设在磁块16与导磁条15对向分布的表面，而吹孔20则与连接管19相连通，其中吹孔20的输入端则与阀板18靠近容纳盒3的一侧空间连通，阀板18水平密封滑动安装在底座5中的筒结构中，并且阀板18通过阀杆17与容纳盒3相连，当船身靠近并接触挤压护板1时，其首先会带动第一磁铁10移动，通过两个磁铁之间的相斥力完成第一层缓冲，在完全移动后，磁块16便会与导磁条15接触因此便会使船身停靠的更加稳定，随后便会通过阀杆17带动阀板18移动，并压缩容纳盒3与底座5之间的弹簧9完成第二层缓冲杆，在船只需要脱离岸边行驶时，阀板18会相应的反向移动，因此阀板18右侧的空间会被相应压缩，从而产生气流在连接管19的引导下从吹孔20处吹出，由于在这种情况下，船身已经在进行远离吊架方向的移动，因此促使导磁条15与磁块16紧密贴合的外力消失，并且由于吹孔20被导磁条15所覆盖，因此当气流从吹孔20中吹出后，在弹簧9的巨大回弹作用力驱使下，从阀板18右侧空间产生的高压气流冲击力也就更大并进入到连接管19中、进一步的会进入到磁块16背部的中空结构中，最终从与该中空结构连通的吹孔20吹出，使导磁条15与磁块16快速分离，消除导磁条15磁性，避免其继续吸附在船身上，其中导磁条15可以是永磁铁也可以是电磁铁。同时本实施例中还进一步公开了自动改变第一气囊21中浮力的方案，相比较实施例一种的电动控制更加便捷且稳定，具体的参考图7-图8，阀板18远离容纳盒3的一侧设置有第二气囊23，其中第二气囊23通过软管22与第一气囊21相连通，当阀板18受力移动时，第二气囊23中的气体便会被压缩并经验后软管22进入到第一气囊21中，此时第一气囊21中气体增多并且浮力增大，因此吊架护舷整体便会向上抬升，从而避免船身停靠过程中的惯性摇晃。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
