标题title
一种水利工程用快速疏浚装置
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，具体涉及一种水利工程用快速疏浚装置，包括承载小车，所述承载小车上贯穿安装有分离罐；本发明的有益效果为：可以使污泥沙砾持续进入滤水网内并进行挤压，从而能够将污泥沙砾中的水分挤出，并使污泥沙砾的体积缩小，便于后续收取，通过在下转轴的顶端滑动设置匹配上转轴底端锥齿槽的锥齿轮，并在铰接堵板的中间位置开设匹配方杆的方孔，当铰接堵板打开后，可以使上转轴和下转轴脱离，从而使进料螺旋板停止向滤水网内输送污泥沙砾，将压缩后的污泥沙砾放下后，铰接堵板从新闭合，同时将锥齿轮托起卡接在锥齿槽内，使进料螺旋板继续转动，使本装置能够持续工作，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，包括承载小车，所述承载小车上贯穿安装有分离罐，所述分离罐的顶端通过横向抽污管安装有竖向抽污管，所述竖向抽污管上靠近底端的位置设置有污泥泵；所述分离罐的内部靠近中间的位置固定安装有储水底盘，所述储水底盘的中间位置为贯穿部，所述储水底盘的上表面同轴固定安装有滤水网，所述滤水网的内径与所述贯穿部的内径相等，所述滤水网的上方通过上转轴转动安装有进料螺旋板，所述贯穿部的底部铰接有铰接堵板，所述分离罐的底壁上贯穿安装有落料环，所述落料环位于所述贯穿部的正下方，所述落料环的内部通过下转轴转动安装有出料螺旋板，所述下转轴的顶端同轴滑动安装有方杆，所述方杆的顶端同轴固定安装有锥齿轮，所述上转轴的底端开设有匹配所述锥齿轮的锥齿槽，所述铰接堵板的中间位置开设有匹配所述方杆的方孔。2.根据权利要求1所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述横向抽污管的内部套设有第二伸缩管，所述第二伸缩管远离所述分离罐的一端伸出到所述横向抽污管的外部，所述横向抽污管的外表面靠近所述分离罐的一端和所述第二伸缩管的外表面远离所述横向抽污管的一端均固定安装有端座，两个所述端座之间通过第二电动伸缩杆相连接；所述竖向抽污管的顶端与所述第二伸缩管远离所述横向抽污管的一端固定连接，所述竖向抽污管的内部套设有第三伸缩管，所述第三伸缩管的底端伸出到所述竖向抽污管的外部，所述竖向抽污管的外表面靠近顶端的位置和所述第三伸缩管的外表面靠近底端的位置也固定安装有端座，两个所述端座之间通过第三电动伸缩杆相连接。3.根据权利要求2所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述污泥泵设置在所述第三伸缩管上靠近底端的位置，所述第三伸缩管的外表面靠近底端的位置同轴固定安装有安装环，所述安装环位于所述污泥泵的下方，所述安装环的内部转动安装有匹配齿环，所述匹配齿环的下表面固定安装有多个刀片，所述刀片的底端伸出到所述第三伸缩管的下方，所述竖向抽污管的外表面靠近底端的位置通过延伸板固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴上同轴固定安装有齿轮，所述安装环的内部转动安装有小齿轮，所述小齿轮与所述匹配齿环啮合连接，所述小齿轮的上表面同轴固定安装有齿杆，所述齿杆的顶端伸出到所述安装环的外部且贯穿所述延伸板设置，所述齿杆与所述齿轮啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述分离罐的内表面靠近入口的位置固定安装有缩颈环，所述缩颈环的底端与所述滤水网的顶端固定连接，所述缩颈环的外表面靠近底端的位置与所述分离罐的内表面之间固定安装有顶部分隔板，所述顶部分隔板的上方为电机腔，所述顶部分隔板与所述储水底盘之间为出水腔，所述滤水网的内部为挤压腔，所述储水底盘的下方为下腔。5.根据权利要求4所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述储水底盘中间贯穿部的两侧均通过铰接轴铰接有所述铰接堵板，所述铰接堵板的上表面设置有压力传感器，所述铰接堵板的下表面与所述下腔的侧边之间铰接有第四电动伸缩杆，所述上转轴的顶端通过提吊杆转动安装在所述缩颈环的内表面靠近顶部的位置。6.根据权利要求5所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述分离罐的底部固定安装有落料箱，所述落料箱的一端为通透端，所述落料箱与所述落料环相连通，所述落料箱的底部固定安装有第三电机，所述下转轴的底端与所述第三电机的输出轴同轴固定连接，所述下转轴的顶端同轴开设有匹配所述方杆的方孔，所述落料箱的内部滑动安装有出料刮板，所述出料刮板靠近所述落料箱通透端的一侧固定安装有出料拉杆。7.根据权利要求6所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述出水腔内滑动安装有喷水箱，所述喷水箱与所述滤水网同轴，所述喷水箱的内侧贯穿开设有喷水孔，所述喷水箱的内部设置有第二抽水泵，所述第二抽水泵的进水口与弹簧管的顶端固定连接，所述弹簧管的底端伸出到所述喷水箱的外部且固定在所述储水底盘的上表面。8.根据权利要求7所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述喷水箱上竖直贯穿安装有贯穿管，所述贯穿管的内表面通过导向杆转动安装有导向块，所述顶部分隔板的上表面固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴伸入到所述出水腔的内部并同轴固定安装有往复螺杆，所述往复螺杆贯穿所述贯穿管设置，所述导向块伸入到所述往复螺杆的螺槽内。9.根据权利要求8所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述承载小车的上表面固定安装有储水罐，所述储水罐的内部靠近顶端的位置安装有第三抽水泵，所述第三抽水泵的进水管延伸到所述储水罐的底部，所述储水罐的顶端固定安装有排水管，所述排水管的内部套设有第一伸缩管，所述第一伸缩管远离所述储水罐的一端伸出到所述排水管的外部，所述排水管的外表面靠近所述储水罐的一端和所述第一伸缩管的外表面远离所述储水罐的一端也固定安装有所述端座，两个所述端座之间通过第一电动伸缩杆相连接，所述储水罐通过抽水管与所述出水腔的底端流体导通，所述抽水管上设置有第一抽水泵。10.根据权利要求9所述的一种水利工程用快速疏浚装置，其特征在于，所述承载小车的上表面远离所述污泥泵的一侧固定安装有配重块，所述承载小车的上表面靠近所述污泥泵的一侧固定安装有伸缩支撑板，所述伸缩支撑板的顶端抵顶在所述横向抽污管上。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，具体涉及一种水利工程用快速疏浚装置。背景技术水利工程是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，也称为水工程，水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要，只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，以满足人民生活和生产对水资源的需要，水利工程需要修建坝、堤、溢洪道、水闸、进水口、渠道、渡漕、筏道和鱼道等不同类型的水工建筑物，以实现其目标，河道长时间不清理，河道底部的砂石和淤泥越来越多，会影响河道变窄或者河水上涨，因此需要河道水利工程用的疏浚装置，来清理河道底的砂石和淤泥。中国专利文献CN 217398716 U公开了一种水利工程用河道疏浚淤泥固化处理装置，包括箱体，还包括筛箱和水箱，箱体的顶端连通有进污管，箱体上设置有搅拌装置，箱体通过多个支撑杆固定连接在筛箱的顶端，箱体的底端与筛箱的顶端连通有排污管，排污管上设置有阀门，筛箱的右端开设有通孔，箱体的内部滑动连接有多个筛网，多个筛网的右端均可拆卸连接有连接板，筛箱的右端安装有电机一，电机一的输出端固定连接有转盘，转盘的顶端固定连接有滑杆，其该水利工程用河道疏浚淤泥固化处理装置对比现有技术，便于将淤泥中的水分与固化后的淤泥进行分离，并且便于将固化后的淤泥自动排出。上述装置虽然能够将淤泥和其中的水分进行分离，但是其工作时需要间断式运行，无法连续的对河道进行疏浚，极大的影响了工作效率。因此，需要一种水利工程用快速疏浚装置，以解决上述问题。发明内容为了解决上述问题，即为了解决现有的疏浚装置无法连续的运行，极大的影响工作效率的问题，本发明提供了一种水利工程用快速疏浚装置。一种水利工程用快速疏浚装置，包括承载小车，所述承载小车上贯穿安装有分离罐，所述分离罐的顶端通过横向抽污管安装有竖向抽污管，所述竖向抽污管上靠近底端的位置设置有污泥泵；所述分离罐的内部靠近中间的位置固定安装有储水底盘，所述储水底盘的中间位置为贯穿部，所述储水底盘的上表面同轴固定安装有滤水网，所述滤水网的内径与所述贯穿部的内径相等，所述滤水网的上方通过上转轴转动安装有进料螺旋板，所述贯穿部的底部铰接有铰接堵板，所述分离罐的底壁上贯穿安装有落料环，所述落料环位于所述贯穿部的正下方，所述落料环的内部通过下转轴转动安装有出料螺旋板，所述下转轴的顶端同轴滑动安装有方杆，所述方杆的顶端同轴固定安装有锥齿轮，所述上转轴的底端开设有匹配所述锥齿轮的锥齿槽，所述铰接堵板的中间位置开设有匹配所述方杆的方孔；通过在贯穿部的底部设置铰接堵板，并在滤水网的上方设置进料螺旋板，可以使污泥沙砾持续进入滤水网内并进行挤压，从而能够将污泥沙砾中的水分挤出，并使污泥沙砾的体积缩小，便于后续收取，通过在下转轴的顶端滑动设置匹配上转轴底端锥齿槽的锥齿轮，并在铰接堵板的中间位置开设匹配方杆的方孔，当铰接堵板打开后，可以使上转轴和下转轴脱离，从而使进料螺旋板停止向滤水网内输送污泥沙砾，将压缩后的污泥沙砾放下后，铰接堵板从新闭合，同时将锥齿轮托起卡接在锥齿槽内，使进料螺旋板继续转动，使本装置能够持续工作，提高工作效率。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述横向抽污管的内部套设有第二伸缩管，所述第二伸缩管远离所述分离罐的一端伸出到所述横向抽污管的外部，所述横向抽污管的外表面靠近所述分离罐的一端和所述第二伸缩管的外表面远离所述横向抽污管的一端均固定安装有端座，两个所述端座之间通过第二电动伸缩杆相连接；所述竖向抽污管的顶端与所述第二伸缩管远离所述横向抽污管的一端固定连接，所述竖向抽污管的内部套设有第三伸缩管，所述第三伸缩管的底端伸出到所述竖向抽污管的外部，所述竖向抽污管的外表面靠近顶端的位置和所述第三伸缩管的外表面靠近底端的位置也固定安装有端座，两个所述端座之间通过第三电动伸缩杆相连接；第二伸缩管可以在横向上调节本装置的可疏浚范围，第三伸缩管可以在竖向上调节本装置的可疏浚范围。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述污泥泵设置在所述第三伸缩管上靠近底端的位置，所述第三伸缩管的外表面靠近底端的位置同轴固定安装有安装环，所述安装环位于所述污泥泵的下方，所述安装环的内部转动安装有匹配齿环，所述匹配齿环的下表面固定安装有多个刀片，所述刀片的底端伸出到所述第三伸缩管的下方，所述竖向抽污管的外表面靠近底端的位置通过延伸板固定安装有第一电机，所述第一电机的输出轴上同轴固定安装有齿轮，所述安装环的内部转动安装有小齿轮，所述小齿轮与所述匹配齿环啮合连接，所述小齿轮的上表面同轴固定安装有齿杆，所述齿杆的顶端伸出到所述安装环的外部且贯穿所述延伸板设置，所述齿杆与所述齿轮啮合连接；通过在第三伸缩管的下方转动设置刀片，可以对即将被吸取的污泥沙砾进行切割，可以防止较大的污泥沙砾进入本装置对本装置造成破坏，且可以防止污泥沙砾较大无法进入本装置，通过设置可以滑动的齿杆，可以防止第一电机和齿轮进入污泥发生故障。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述分离罐的内表面靠近入口的位置固定安装有缩颈环，所述缩颈环的底端与所述滤水网的顶端固定连接，所述缩颈环的外表面靠近底端的位置与所述分离罐的内表面之间固定安装有顶部分隔板，所述顶部分隔板的上方为电机腔，所述顶部分隔板与所述储水底盘之间为出水腔，所述滤水网的内部为挤压腔，所述储水底盘的下方为下腔。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述储水底盘中间贯穿部的两侧均通过铰接轴铰接有所述铰接堵板，所述铰接堵板的上表面设置有压力传感器，所述铰接堵板的下表面与所述下腔的侧边之间铰接有第四电动伸缩杆，所述上转轴的顶端通过提吊杆转动安装在所述缩颈环的内表面靠近顶部的位置；通过在铰接堵板的下表面与下腔的侧边之间铰接设置第四电动伸缩杆，并在铰接堵板的上表面设置压力传感器，当挤压腔内污泥沙砾挤压足够紧实时，压力传感器感应到压力变大，将信号传递给控制器，控制器控制第四电动伸缩杆回缩，铰接堵板开启，同时锥齿轮下降，进料螺旋板停止转动，挤压腔内的污泥沙砾落下，其中停止转动的进料螺旋板可以防止未挤压的污泥沙砾落下，一定时间后第四电动伸缩杆伸出使铰接堵板复位。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述分离罐的底部固定安装有落料箱，所述落料箱的一端为通透端，所述落料箱与所述落料环相连通，所述落料箱的底部固定安装有第三电机，所述下转轴的底端与所述第三电机的输出轴同轴固定连接，所述下转轴的顶端同轴开设有匹配所述方杆的方孔，所述落料箱的内部滑动安装有出料刮板，所述出料刮板靠近所述落料箱通透端的一侧固定安装有出料拉杆；挤压腔内的被挤压后的污泥沙砾落到落料环后，通过出料螺旋板的转动，被挤压后的污泥沙砾会落到落料箱内，一段时间后，拉动出料拉杆，利用出料刮板将落料箱内的污泥沙砾刮出即可。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述出水腔内滑动安装有喷水箱，所述喷水箱与所述滤水网同轴，所述喷水箱的内侧贯穿开设有喷水孔，所述喷水箱的内部设置有第二抽水泵，所述第二抽水泵的进水口与弹簧管的顶端固定连接，所述弹簧管的底端伸出到所述喷水箱的外部且固定在所述储水底盘的上表面。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述喷水箱上竖直贯穿安装有贯穿管，所述贯穿管的内表面通过导向杆转动安装有导向块，所述顶部分隔板的上表面固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴伸入到所述出水腔的内部并同轴固定安装有往复螺杆，所述往复螺杆贯穿所述贯穿管设置，所述导向块伸入到所述往复螺杆的螺槽内；通过在出水腔的内部滑动设置喷水箱，并在喷水箱的内侧开设喷水孔，第二抽水泵运行时可以将储水底盘上的水抽入到喷水箱内再从喷水孔喷到滤水网上，对滤水网进行清洗，保证滤水网的正常滤水，通过设置往复螺杆，可以使喷水箱进行上下往复运行。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述承载小车的上表面固定安装有储水罐，所述储水罐的内部靠近顶端的位置安装有第三抽水泵，所述第三抽水泵的进水管延伸到所述储水罐的底部，所述储水罐的顶端固定安装有排水管，所述排水管的内部套设有第一伸缩管，所述第一伸缩管远离所述储水罐的一端伸出到所述排水管的外部，所述排水管的外表面靠近所述储水罐的一端和所述第一伸缩管的外表面远离所述储水罐的一端也固定安装有所述端座，两个所述端座之间通过第一电动伸缩杆相连接，所述储水罐通过抽水管与所述出水腔的底端流体导通，所述抽水管上设置有第一抽水泵；滑动设置的第一伸缩管可以延长排水管的长度，使储水罐内的水可以重新排到河道中，其中第一抽水泵为单向泵。上述一种水利工程用快速疏浚装置，所述承载小车的上表面远离所述污泥泵的一侧固定安装有配重块，所述承载小车的上表面靠近所述污泥泵的一侧固定安装有伸缩支撑板，所述伸缩支撑板的顶端抵顶在所述横向抽污管上；配重块可以保持本装置的稳定，伸缩支撑板可以分担横向抽污管的压力。本发明的有益效果为：1、本发明通过在贯穿部的底部设置铰接堵板，并在滤水网的上方设置进料螺旋板，可以使污泥沙砾持续进入滤水网内并进行挤压，从而能够将污泥沙砾中的水分挤出，并使污泥沙砾的体积缩小，便于后续收取，通过在下转轴的顶端滑动设置匹配上转轴底端锥齿槽的锥齿轮，并在铰接堵板的中间位置开设匹配方杆的方孔，当铰接堵板打开后，可以使上转轴和下转轴脱离，从而使进料螺旋板停止向滤水网内输送污泥沙砾，将压缩后的污泥沙砾放下后，铰接堵板从新闭合，同时将锥齿轮托起卡接在锥齿槽内，使进料螺旋板继续转动，使本装置能够持续工作，提高工作效率。2、本发明通过在第三伸缩管的下方转动设置刀片，可以对即将被吸取的污泥沙砾进行切割，可以防止较大的污泥沙砾进入本装置对本装置造成破坏，且可以防止污泥沙砾较大无法进入本装置，通过设置可以滑动的齿杆，可以防止第一电机和齿轮进入污泥发生故障。3、本发明通过在出水腔的内部滑动设置喷水箱，并在喷水箱的内侧开设喷水孔，第二抽水泵运行时可以将储水底盘上的水抽入到喷水箱内再从喷水孔喷到滤水网上，对滤水网进行清洗，保证滤水网的正常滤水，通过设置往复螺杆，可以使喷水箱进行上下往复运行。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明小齿轮结构示意图；图3为本发明匹配齿环结构示意图；图4为本发明分离罐剖视结构示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明下转轴剖视结构示意图；图7为本发明喷水箱剖视结构示意图；图8为本发明贯穿管剖视结构示意图；图9为本发明往复螺杆结构示意图；图10为本发明出料刮板结构示意图；图11为本发明储水罐剖视结构示意图。图中：1、承载小车；2、分离罐；3、横向抽污管；4、竖向抽污管；5、污泥泵；6、储水底盘；7、滤水网；8、上转轴；9、进料螺旋板；10、铰接堵板；11、落料环；12、下转轴；13、出料螺旋板；14、方杆；15、锥齿轮；16、锥齿槽；17、第二伸缩管；18、端座；19、第二电动伸缩杆；20、第三伸缩管；21、第三电动伸缩杆；22、安装环；23、匹配齿环；24、刀片；25、延伸板；26、第一电机；27、齿轮；28、小齿轮；29、齿杆；30、缩颈环；31、顶部分隔板；32、电机腔；33、出水腔；34、挤压腔；35、下腔；36、铰接轴；37、压力传感器；38、第四电动伸缩杆；39、提吊杆；40、落料箱；41、第三电机；42、方孔；43、出料刮板；44、出料拉杆；45、喷水箱；46、喷水孔；47、第二抽水泵；48、弹簧管；49、贯穿管；50、导向杆；51、导向块；52、第二电机；53、往复螺杆；54、储水罐；55、第三抽水泵；56、排水管；57、第一伸缩管；58、第一电动伸缩杆；59、抽水管；60、第一抽水泵；61、配重块；62、伸缩支撑板。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。如图1、4所示，本发明实施例公开了一种水利工程用快速疏浚装置，包括承载小车1，承载小车1上贯穿安装有分离罐2，分离罐2的顶端通过横向抽污管3安装有竖向抽污管4，竖向抽污管4上靠近底端的位置设置有污泥泵5；分离罐2的内部靠近中间的位置固定安装有储水底盘6，储水底盘6的中间位置为贯穿部，储水底盘6的上表面同轴固定安装有滤水网7，滤水网7的内径与贯穿部的内径相等，滤水网7的上方通过上转轴8转动安装有进料螺旋板9，贯穿部的底部铰接有铰接堵板10，分离罐2的底壁上贯穿安装有落料环11，落料环11位于贯穿部的正下方，落料环11的内部通过下转轴12转动安装有出料螺旋板13，下转轴12的顶端同轴滑动安装有方杆14，方杆14的顶端同轴固定安装有锥齿轮15，上转轴8的底端开设有匹配锥齿轮15的锥齿槽16，铰接堵板10的中间位置开设有匹配方杆14的方孔；通过在贯穿部的底部设置铰接堵板10，并在滤水网7的上方设置进料螺旋板9，可以使污泥沙砾持续进入滤水网7内并进行挤压，从而能够将污泥沙砾中的水分挤出，并使污泥沙砾的体积缩小，便于后续收取，通过在下转轴12的顶端滑动设置匹配上转轴8底端锥齿槽16的锥齿轮15，并在铰接堵板10的中间位置开设匹配方杆14的方孔，当铰接堵板10打开后，可以使上转轴8和下转轴12脱离，从而使进料螺旋板9停止向滤水网7内输送污泥沙砾，将压缩后的污泥沙砾放下后，铰接堵板10从新闭合，同时将锥齿轮15托起卡接在锥齿槽16内，使进料螺旋板9继续转动，使本装置能够持续工作，提高工作效率。如图1所示，横向抽污管3的内部套设有第二伸缩管17，第二伸缩管17远离分离罐2的一端伸出到横向抽污管3的外部，横向抽污管3的外表面靠近分离罐2的一端和第二伸缩管17的外表面远离横向抽污管3的一端均固定安装有端座18，两个端座18之间通过第二电动伸缩杆19相连接；竖向抽污管4的顶端与第二伸缩管17远离横向抽污管3的一端固定连接，竖向抽污管4的内部套设有第三伸缩管20，第三伸缩管20的底端伸出到竖向抽污管4的外部，竖向抽污管4的外表面靠近顶端的位置和第三伸缩管20的外表面靠近底端的位置也固定安装有端座18，两个端座18之间通过第三电动伸缩杆21相连接；第二伸缩管17可以在横向上调节本装置的可疏浚范围，第三伸缩管20可以在竖向上调节本装置的可疏浚范围。如图1-3所示，污泥泵5设置在第三伸缩管20上靠近底端的位置，第三伸缩管20的外表面靠近底端的位置同轴固定安装有安装环22，安装环22位于污泥泵5的下方，安装环22的内部转动安装有匹配齿环23，匹配齿环23的下表面固定安装有多个刀片24，刀片24的底端伸出到第三伸缩管20的下方，竖向抽污管4的外表面靠近底端的位置通过延伸板25固定安装有第一电机26，第一电机26的输出轴上同轴固定安装有齿轮27，安装环22的内部转动安装有小齿轮28，小齿轮28与匹配齿环23啮合连接，小齿轮28的上表面同轴固定安装有齿杆29，齿杆29的顶端伸出到安装环22的外部且贯穿延伸板25设置，齿杆29与齿轮27啮合连接；通过在第三伸缩管20的下方转动设置刀片24，可以对即将被吸取的污泥沙砾进行切割，可以防止较大的污泥沙砾进入本装置对本装置造成破坏，且可以防止污泥沙砾较大无法进入本装置，通过设置可以滑动的齿杆29，可以防止第一电机26和齿轮27进入污泥发生故障。如图4所示，分离罐2的内表面靠近入口的位置固定安装有缩颈环30，缩颈环30的底端与滤水网7的顶端固定连接，缩颈环30的外表面靠近底端的位置与分离罐2的内表面之间固定安装有顶部分隔板31，顶部分隔板31的上方为电机腔32，顶部分隔板31与储水底盘6之间为出水腔33，滤水网7的内部为挤压腔34，储水底盘6的下方为下腔35。如图4-5所示，储水底盘6中间贯穿部的两侧均通过铰接轴36铰接有铰接堵板10，铰接堵板10的上表面设置有压力传感器37，铰接堵板10的下表面与下腔35的侧边之间铰接有第四电动伸缩杆38，上转轴8的顶端通过提吊杆39转动安装在缩颈环30的内表面靠近顶部的位置；通过在铰接堵板10的下表面与下腔35的侧边之间铰接设置第四电动伸缩杆38，并在铰接堵板10的上表面设置压力传感器37，当挤压腔34内污泥沙砾挤压足够紧实时，压力传感器37感应到压力变大，将信号传递给控制器，控制器控制第四电动伸缩杆38回缩，铰接堵板10开启，同时锥齿轮15下降，进料螺旋板9停止转动，挤压腔34内的污泥沙砾落下，其中停止转动的进料螺旋板9可以防止未挤压的污泥沙砾落下，一定时间后第四电动伸缩杆38伸出使铰接堵板10复位。如图4、6、10所示，分离罐2的底部固定安装有落料箱40，落料箱40的一端为通透端，落料箱40与落料环11相连通，落料箱40的底部固定安装有第三电机41，下转轴12的底端与第三电机41的输出轴同轴固定连接，下转轴12的顶端同轴开设有匹配方杆14的方孔42，落料箱40的内部滑动安装有出料刮板43，出料刮板43靠近落料箱40通透端的一侧固定安装有出料拉杆44；挤压腔34内的被挤压后的污泥沙砾落到落料环11后，通过出料螺旋板13的转动，被挤压后的污泥沙砾会落到落料箱40内，一段时间后，拉动出料拉杆44，利用出料刮板43将落料箱40内的污泥沙砾刮出即可。如图4、7所示，出水腔33内滑动安装有喷水箱45，喷水箱45与滤水网7同轴，喷水箱45的内侧贯穿开设有喷水孔46，喷水箱45的内部设置有第二抽水泵47，第二抽水泵47的进水口与弹簧管48的顶端固定连接，弹簧管48的底端伸出到喷水箱45的外部且固定在储水底盘6的上表面。如图4、7-8所示，喷水箱45上竖直贯穿安装有贯穿管49，贯穿管49的内表面通过导向杆50转动安装有导向块51，顶部分隔板31的上表面固定安装有第二电机52，第二电机52的输出轴伸入到出水腔33的内部并同轴固定安装有往复螺杆53，往复螺杆53贯穿贯穿管49设置，导向块51伸入到往复螺杆53的螺槽内；通过在出水腔33的内部滑动设置喷水箱45，并在喷水箱45的内侧开设喷水孔46，第二抽水泵47运行时可以将储水底盘6上的水抽入到喷水箱45内再从喷水孔46喷到滤水网7上，对滤水网7进行清洗，保证滤水网7的正常滤水，通过设置往复螺杆53，可以使喷水箱45进行上下往复运行。如图1、11所示，承载小车1的上表面固定安装有储水罐54，储水罐54的内部靠近顶端的位置安装有第三抽水泵55，第三抽水泵55的进水管延伸到储水罐54的底部，储水罐54的顶端固定安装有排水管56，排水管56的内部套设有第一伸缩管57，第一伸缩管57远离储水罐54的一端伸出到排水管56的外部，排水管56的外表面靠近储水罐54的一端和第一伸缩管57的外表面远离储水罐54的一端也固定安装有端座18，两个端座18之间通过第一电动伸缩杆58相连接，储水罐54通过抽水管59与出水腔33的底端流体导通，抽水管59上设置有第一抽水泵60；滑动设置的第一伸缩管57可以延长排水管56的长度，使储水罐54内的水可以重新排到河道中，其中第一抽水泵60为单向泵。如图1所示，承载小车1的上表面远离污泥泵5的一侧固定安装有配重块61，承载小车1的上表面靠近污泥泵5的一侧固定安装有伸缩支撑板62，伸缩支撑板62的顶端抵顶在横向抽污管3上；配重块61可以保持本装置的稳定，伸缩支撑板62可以分担横向抽污管3的压力。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
