标题title
一种室内装修用美缝剂自动填涂机
摘要abst
本发明公开了一种室内装修用美缝剂自动填涂机，涉及室内装修技术领域，包括支架，所述支架的上端固定连接竖盒，所述竖盒的上端安装有第一电机，所述第一电机的输出轴末端延伸至竖盒内并固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有连接块，所述连接块的下端固定连接有两个连接杆。该自动填涂机在抽入美缝剂时不会移动，当压出美缝剂时整个装置才能移动，从而确保填充美缝剂不会发生中断，且通过铲块的设置，可以在填涂美缝剂时，将粘附在地板上方多余的美缝剂进行铲除，同时通过转杆和刮板的设置，可以在装置移动一定距离后自动对铲斗内的美缝剂进行清理，且通过磁块的设置，避免在转杆转动时铲斗对地板产生损伤的情况出现。
权利要求书clms
1.一种室内装修用美缝剂自动填涂机，包括支架，其特征在于：所述支架的上端固定连接竖盒，所述竖盒的上端安装有第一电机，所述第一电机的输出轴末端延伸至竖盒内并固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有连接块，所述连接块的下端固定连接有两个连接杆，两个所述连接杆的下端共同固定连接有活塞，所述活塞与竖盒的内壁密封滑动连接，所述支架的上端安装有储存箱，所述竖盒的底部空间与储存箱的底部空间通过进液管连通，所述竖盒的下端连通有出液管，所述进液管和出液管上均设有单向阀，所述支架的下端固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆的下端均固定连接有中心块，两个所述中心块的下端均设有安装槽，两个所述安装槽的前后两侧内壁共同转动连接有转轴，两个所述转轴的前后两侧均延伸至外界并固定连接有滚轮，位于右侧的所述安装槽的内顶部转动连接有竖杆，所述竖杆和位于右侧转轴上均设有锥齿轮，所述竖杆的上端延伸至外界，所述竖杆与螺纹杆通过传动组件传动连接。2.根据权利要求1所述的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，其特征在于：位于左侧的所述转轴上设有通槽，位于左侧所述安装槽的左侧安装有红外灯，位于左侧所述安装槽的右侧安装有光电传感器。3.根据权利要求1所述的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，其特征在于：所述支架的下端固定连接有短杆，所述短杆的下端固定连接有矩形块，所述矩形块的下端设有矩形槽，所述矩形槽的前后两侧内壁共同转动连接有转杆，所述转杆的外壁设有多个矩形板，每个所述矩形板远离转杆的一侧均转动连接有铲块，所述矩形块内设有控制腔，所述控制腔的内顶部安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端均固定连接有移动板，所述移动板的下端固定连接有齿条，所述转杆的后侧延伸至控制腔内并固定连接有转动齿轮。4.根据权利要求3所述的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，其特征在于：所述矩形块的内顶部固定连接有磁块，每个所述铲块均具有磁性，所述转杆的外壁固定连接有多个矩形盒，多个所述矩形板靠近转杆的一侧延伸至矩形盒内，多个所述矩形板与矩形盒的内壁滑动连接，多个所述矩形盒靠近转杆的一侧与对应矩形板通过第一弹簧弹性连接，每两个相配合的所述矩形盒的相邻侧空间通过连接管连通。5.根据权利要求4所述的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，其特征在于：所述矩形块的左侧安装有第二电机，所述第二电机的右侧延伸至矩形槽内并固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆上螺纹连接有滑块，所述滑块的上端与矩形槽的内顶部滑动连接，所述滑块的下端固定连接有条形块，所述条形块的下端设有条形槽，所述条形槽的内顶部安装有第二电磁铁，所述条形槽内滑动连接有刮板，所述刮板与第二电磁铁的相邻面通过第二弹簧弹性连接，所述矩形槽的左侧内壁安装有收集盒。6.根据权利要求3所述的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，其特征在于：所述矩形槽的内顶部安装有触摸延时开关，所述控制腔的后侧内部上安装有安装块，所述安装块的下端安装有压力传感器，所述转杆的外壁固定连接有多个触杆，所述控制腔的后侧内壁固定连接有两个导电块。7.根据权利要求3所述的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，其特征在于：每个所述矩形板上均固定连接有两个弧形块，两个所述弧形块靠近矩形板的一侧均设有弧形槽，每个所述弧形槽内均滑动连接有弧形杆，每两个相配合的所述弧形杆与对应铲块的前后两侧固定连接，每个所述弧形杆与对应弧形槽的内壁通过弧形弹簧弹性连接。8.根据权利要求7所述的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，其特征在于：每个所述矩形板上均固定连接有抽吸盒，每个所述抽吸盒远离对应矩形板的一侧内壁设有第一电磁铁，每个所述抽吸盒内均滑动连接有移动块，每个所述移动块均具有磁性，每个所述抽吸盒的与对应的两个弧形槽通过弯管连通。9.根据权利要求3所述的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，其特征在于：所述竖杆上设有第一单向轴承，所述转动齿轮与转杆之间设有第二单向轴承。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内装修技术领域，尤其涉及一种室内装修用美缝剂自动填涂机。背景技术现在室内装修中通常会在地面进行多种图案的描绘，而图案的描绘通常通过不同颜色的地砖切割拼合组成，而如此会在底面形成较多的砖缝，且居住一段时间后砖缝会变黑滋生细菌，产生异味，严重危害人体健康，这种情况在夏天尤其明显，因此在在艺术化装修中通常用美缝剂对砖缝进行填满，适用于瓷砖、马赛克、石材等缝隙美化，厨卫浴室阴角装饰。经检索，公开号为CN216516729U的中国实用新型专利公开了一种室内装修用美缝剂填充装置，包括固定板，还包括：定向驱动机构，胶带贴合机构，以及美缝胶填充机构；本实用新型首先将胶带的一端贴合在地砖表面，之后定向驱动组件通过将卡齿组件卡进砖缝之间，对装置的行进方向进行导向，再通过驱动组件驱动卡齿组件进行运行，前进的同时胶带贴合机构将防护胶带贴合在砖缝两侧的地砖表面，与此同时美缝胶填充机构通过挤出组件将美缝胶填充至砖缝之中，本实用新型实现了装置对美缝胶的自动化均匀涂布，且装置通过胶卷与下压轮的设置使装置实现了自动化贴胶带，仅需人工对初始位置进行贴合，极大的降低了工人的工作量，提升了装置的工作效率；然而上述实用新型在对砖缝进行美缝剂填充时，为了确保砖缝内能够完全涂满美缝剂，因此每个砖缝需要填充较多的美缝剂，这样使得在后续整体移动的过程中，会对美缝剂进行挤压，导致多余的美缝剂会粘附在地板砖上，导致后期胶带粘附后，这些粘附在地砖上的美缝剂不易进行清理，且上述实用新型在实际使用时，当装置内的美缝剂完全挤压出来后，这个装置会一直处于运行的状态，导致后续添加完美缝剂后，需要将美缝剂的喷出口与之前的美缝剂断层处对准，这样较为麻烦，因此，需要设计一种室内装修用美缝剂自动填涂机来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种室内装修用美缝剂自动填涂机，该自动填涂机在抽入美缝剂时不会移动，当压出美缝剂时整个装置才能移动，从而确保填充美缝剂不会发生中断，且通过铲块的设置，可以将粘附在地板上方的美缝剂进行铲除，同时通过转杆和刮板的设置，可以在装置移动一定距离后自动对铲斗内的美缝剂进行清理，且通过磁块的设置，避免在转杆转动时铲斗对地板产生损伤的情况出现。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种室内装修用美缝剂自动填涂机，包括支架，所述支架的上端固定连接竖盒，所述竖盒的上端安装有第一电机，所述第一电机的输出轴末端延伸至竖盒内并固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有连接块，所述连接块的下端固定连接有两个连接杆，两个所述连接杆的下端共同固定连接有活塞，所述活塞与竖盒的内壁密封滑动连接，所述支架的上端安装有储存箱，所述竖盒的底部空间与储存箱的底部空间通过进液管连通，所述竖盒的下端连通有出液管，所述进液管和出液管上均设有单向阀，所述支架的下端固定连接有两个支撑杆，两个所述支撑杆的下端均固定连接有中心块，两个所述中心块的下端均设有安装槽，两个所述安装槽的前后两侧内壁共同转动连接有转轴，两个所述转轴的前后两侧均延伸至外界并固定连接有滚轮，位于右侧的所述安装槽的内顶部转动连接有竖杆，所述竖杆和位于右侧转轴上均设有锥齿轮，所述竖杆的上端延伸至外界，所述竖杆与螺纹杆通过传动组件传动连接。优选地，位于左侧的所述转轴上设有通槽，位于左侧所述安装槽的左侧安装有红外灯，位于左侧所述安装槽的右侧安装有光电传感器。优选地，所述支架的下端固定连接有短杆，所述短杆的下端固定连接有矩形块，所述矩形块的下端设有矩形槽，所述矩形槽的前后两侧内壁共同转动连接有转杆，所述转杆的外壁设有多个矩形板，每个所述矩形板远离转杆的一侧均转动连接有铲块，所述矩形块内设有控制腔，所述控制腔的内顶部安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端均固定连接有移动板，所述移动板的下端固定连接有齿条，所述转杆的后侧延伸至控制腔内并固定连接有转动齿轮。优选地，所述矩形块的内顶部固定连接有磁块，每个所述铲块均具有磁性，所述转杆的外壁固定连接有多个矩形盒，多个所述矩形板靠近转杆的一侧延伸至矩形盒内，多个所述矩形板与矩形盒的内壁滑动连接，多个所述矩形盒靠近转杆的一侧与对应矩形板通过第一弹簧弹性连接，每两个相配合的所述矩形盒的相邻侧空间通过连接管连通。优选地，所述矩形块的左侧安装有第二电机，所述第二电机的右侧延伸至矩形槽内并固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆上螺纹连接有滑块，所述滑块的上端与矩形槽的内顶部滑动连接，所述滑块的下端固定连接有条形块，所述条形块的下端设有条形槽，所述条形槽的内顶部安装有第二电磁铁，所述条形槽内滑动连接有刮板，所述刮板与第二电磁铁的相邻面通过第二弹簧弹性连接，所述矩形槽的左侧内壁安装有收集盒。优选地，所述矩形槽的内顶部安装有触摸延时开关，所述控制腔的后侧内部上安装有安装块，所述安装块的下端安装有压力传感器，所述转杆的外壁固定连接有多个触杆，所述控制腔的后侧内壁固定连接有两个导电块。优选地，每个所述矩形板上均固定连接有两个弧形块，两个所述弧形块靠近矩形板的一侧均设有弧形槽，每个所述弧形槽内均滑动连接有弧形杆，每两个相配合的所述弧形杆与对应铲块的前后两侧固定连接，每个所述弧形杆与对应弧形槽的内壁通过弧形弹簧弹性连接。优选地，每个所述矩形板上均固定连接有抽吸盒，每个所述抽吸盒远离对应矩形板的一侧内壁设有第一电磁铁，每个所述抽吸盒内均滑动连接有移动块，每个所述移动块均具有磁性，每个所述抽吸盒的与对应的两个弧形槽通过弯管连通。优选地，所述竖杆上设有第一单向轴承，所述转动齿轮与转杆之间设有第二单向轴承。本发明具有以下有益效果：1、与现有技术相比，通过螺纹杆和第一单向轴承的设置，使得在填涂美缝剂时，右侧的滚轮转动会使得装置向左移动，当补充美缝剂时，此时右侧的滚轮停止转动，从而避免在填涂美缝剂时出现断层的情况；2、与现有技术相比，通过铲块和转杆的设置，使得在填涂美缝剂时，可以将地板上粘附的多余的美缝剂铲除，且通用转杆的设置，使得在转轴转动一定圈数后，会使得多个铲块交替使用，避免铲块上美缝剂堆积过多导致溢出的情况出现；3、与现有技术相比，通过触摸延时开关和往复丝杆的设置，使得在铲块转动至左侧时，此时会使得刮板右移至最右侧后下移再回移，同时铲块转动至与矩形板水平，从而可以将收集的美缝剂在刮板的作用下刮入至收集盒内，从而对刮板收集的美缝剂进行处理；4、与现有技术相比，通过磁块的设置，使得在上下两个铲块转动至竖直平面上时，从而使得下方的铲块与地板接触，从而使得在铲块转动的过程中，铲块不会与地板接触，避免对地板造成损伤的情况出现。综上所述，本发明利用第一电机的运行能够自动对美缝剂进行补充和填涂，且在补充时支架不会处于移动的状态，确保填充美缝剂不会出现断层，且可以对地板上多余的美缝剂进行清理，同时对铲块上的美缝剂进行清理和收集。附图说明图1为本发明提出的一种室内装修用美缝剂自动填涂机的结构示意图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为图1中B处的放大结构示意图；图4为图1中C处的放大结构示意图；图5为图3中D处的放大结构示意图；图6为图4中E处的放大结构示意图；图7为图1中矩形块的前侧剖面图；图8为图7中的左侧局部截面图；图9为铲块水平状态下的局部剖面图；图10为左侧转轴的立体结构示意图。图中：1支架、2竖盒、3第一电机、4螺纹杆、5活塞、6储存箱、7进液管、8出液管、9传动组件、10竖杆、11支撑杆、12滚轮、13中心块、14安装槽、15转轴、16红外灯、17光电传感器、18通槽、19收集盒、20锥齿轮、21转杆、22矩形块、23磁块、24矩形盒、25第一弹簧、26连接管、27矩形板、28铲块、29弧形块、30抽吸盒、31第一电磁铁、32移动块、33第二电机、34往复丝杆、35滑块、36条形块、37刮板、38第二电磁铁、39第二弹簧、40控制腔、41电动伸缩杆、42移动板、43齿条、44转动齿轮、45弧形杆、46弧形弹簧、47触杆、48导电块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参照图1-图10，一种室内装修用美缝剂自动填涂机，包括支架1，支架1的上端固定连接竖盒2，竖盒2的内顶部设有开口，使得活塞5上移时，竖盒2顶部空间的气体会通过开口排出，竖盒2的上端安装有第一电机3，第一电机3为伺服电机，第一电机3的型号为HC-KFS，第一电机3的输出轴末端延伸至竖盒2内并固定连接有螺纹杆4，螺纹杆4上螺纹连接有连接块，连接块的下端固定连接有两个连接杆，两个连接杆的下端共同固定连接有活塞5，活塞5与竖盒2的内壁密封滑动连接，支架1的上端安装有储存箱6，竖盒2的底部空间与储存箱6的底部空间通过进液管7连通，竖盒2的下端连通有出液管8，进液管7和出液管8上均设有单向阀，储存箱6内的美缝剂通过进液管7单向进入至竖盒2的底部空间内，竖盒2底部空间的美缝剂通过出液管8单向排出，支架1的下端固定连接有两个支撑杆11，两个支撑杆11的下端均固定连接有中心块13，两个中心块13的下端均设有安装槽14，两个安装槽14的前后两侧内壁共同转动连接有转轴15，两个转轴15的前后两侧均延伸至外界并固定连接有滚轮12，位于右侧的安装槽14的内顶部转动连接有竖杆10，竖杆10和位于右侧转轴15上均设有锥齿轮20，竖杆10的上端延伸至外界，竖杆10与螺纹杆4通过传动组件9传动连接，传动组件9包括设置在竖杆10和螺纹杆4上的链轮，两个链轮通过链条传动连接，竖杆10上设有第一单向轴承，第一单向轴承位于链轮与竖杆10之间，在链轮逆时针转动的过程中，此时链轮不会带动竖杆10转动，在链轮顺时针转动时，此时链轮会带动竖杆10转动。其中，位于左侧的转轴15上设有通槽18，位于左侧安装槽14的左侧安装有红外灯16，位于左侧安装槽14的右侧安装有光电传感器17，红外灯16产生的光线会通过通槽18照射在光电传感器17上，每次照射一次光电传感器17会计数一次，支架1上设有控制器，当达到指定次数时，光电传感器17会产生电信号传递至控制器，控制器控制电动伸缩杆41拉伸收缩一次，使得移动板42上下移动一次。其中，支架1的下端固定连接有短杆，短杆的下端固定连接有矩形块22，矩形块22的下端设有矩形槽，矩形槽的前后两侧内壁共同转动连接有转杆21，转杆21的外壁设有多个矩形板27，每个矩形板27远离转杆21的一侧均转动连接有铲块28，矩形块22内设有控制腔40，控制腔40的内顶部安装有电动伸缩杆41，电动伸缩杆41的伸缩端均固定连接有移动板42，移动板42的下端固定连接有齿条43，转杆21的后侧延伸至控制腔40内并固定连接有转动齿轮44，转动齿轮44与转杆21之间设有第二单向轴承，齿条43上移使得转动齿轮44带动转杆21转动九十度，齿条43下移此时转动齿轮44的转动不会带动转杆21转动。其中，矩形块22的内顶部固定连接有磁块23，每个铲块28均具有磁性，当铲块28移动至磁块23的下方是，磁块23与铲块28的相邻面同性相斥，转杆21的外壁固定连接有多个矩形盒24，多个矩形板27靠近转杆21的一侧延伸至矩形盒24内，多个矩形板27与矩形盒24的内壁滑动连接，多个矩形盒24靠近转杆21的一侧与对应矩形板27通过第一弹簧25弹性连接，每两个相配合的矩形盒24的相邻侧空间通过连接管26连通。其中，矩形块22的左侧安装有第二电机33，第二电机33的右侧延伸至矩形槽内并固定连接有往复丝杆34，往复丝杆34上螺纹连接有滑块35，滑块35的上端与矩形槽的内顶部滑动连接，滑块35的下端固定连接有条形块36，条形块36的下端设有条形槽，条形槽的内顶部安装有第二电磁铁38，条形槽内滑动连接有刮板37，刮板37与第二电磁铁38的相邻面通过第二弹簧39弹性连接，矩形槽的左侧内壁安装有收集盒19，矩形槽的内顶部安装有触摸延时开关，支架1上设置有外接电源，外接电源、触摸延时开关和第二电磁铁38通过导线构成一个回路，第二电磁铁38通电后与对应刮板37的相邻面同性相斥，控制腔40的后侧内部上安装有安装块，安装块的下端安装有压力传感器，压力传感器产生电信号传递至控制器，控制器控制第二电机33运行一段时间，这个时间恰好滑块35左右移动一次。其中，每个矩形板27上均固定连接有两个弧形块29，两个弧形块29靠近矩形板27的一侧均设有弧形槽，每个弧形槽内均滑动连接有弧形杆45，每两个相配合的弧形杆45与对应铲块28的前后两侧固定连接，每个弧形杆45与对应弧形槽的内壁通过弧形弹簧46弹性连接，每个矩形板27上均固定连接有抽吸盒30，每个抽吸盒30远离对应矩形板27的一侧内壁设有第一电磁铁31，每个抽吸盒30内均滑动连接有移动块32，每个移动块32均具有磁性，每个第一电磁铁31通电后与对应的移动块32的相邻面同性相斥，四个触杆47和两个导电块48构成四个导电单元，外接电源、四个导电单元和四个第一电磁铁31通过导线构成一个回路，四个导电单元和对应的第一电磁铁31串联，四个串联电路并联在回路中，每个抽吸盒30的与对应的两个弧形槽通过弯管连通，转杆21的外壁固定连接有多个触杆47，控制腔40的后侧内壁固定连接有两个导电块48。本发明可通过以下操作方式阐述其功能原理：在进行美缝剂填涂时，此时可以控制第一电机3的输出轴逆时针转动，从而使得连接块带动活塞5上移，从而将储存箱6内的美缝剂吸入至竖盒2的底部空间内，由于竖杆10上的传动轮与竖杆10之间设有第一单向轴承，此时右侧的传动轮不会带动竖杆10转动，从而使得滚轮12处于不转动的状态，此时支架1不会移动；当连接块带动活塞5移动至最上方时，此时控制第一电机3的输出轴顺时针转动，从而使得连接块带动活塞5下移，将美缝剂通过出液管8压入至砖缝内，此时第一电机3的输出轴顺时针转动会通过传动组件9带动竖杆10顺时针转动，从而使得位于右侧的转轴15带动两个滚轮12转动，使得支架1向左侧移动，从而使得位于左侧的转轴15和两个滚轮12转动；在支架1向右移动的过程中，由于铲块28与地板处于接触的状态，从而使得铲块28将地板上方区域的美缝剂铲入至铲块28的上方，随着支架1继续左移，使得红外灯16产生的灯光间接性的穿过通槽18照射在光电传感器17上，使得光电传感器17进行计数，当光电传感器17计数达到指定的次数时，此时会传递信号至控制器，控制器控制电动伸缩杆41拉伸收缩一次；电动伸缩杆41拉伸收缩一次会使得移动块32上下移动一次，由于转杆21与转动齿轮44之间设有单向轴承，从而在移动块32上下移动一次的过程中，使得齿条43带动转动齿轮44和转杆21转动九十度，从而使得积攒有美缝剂的铲块28转动至左侧；当下方的铲块28转动至左侧时，此时会使得对应的触杆47与两个导电块48接触，从而使得第一电磁铁31通电，第一电磁铁31通电后会对对应的移动块32产生斥力的作用，进而使得移动块32向远离第一电磁铁31的方向移动，从而使得左侧的铲块28转动至水平位置；在移动板42上移的过程中，会使得移动板42与压力传感器接触，使得压力传感器产生电信号传递至控制器，控制器控制第二电机33运行一段时间，从而使得往复丝杆34转动，使得滑块35左右移动一个来回；当滑块35右移至极限位置时，会与触摸延时开关接触，从而使得第二电磁铁38通电一段时间，使得第二电磁铁38对刮板37产生斥力的作用，从而使得刮板37下移至与矩形板27和铲块28的上端接触，此时随着第二电机33的继续运行，从而使得刮板37将铲块28上的美缝剂向左刮动，使得美缝剂落入至收集盒19内；随着支架1间歇性的左移，从而在每次光电传感器17达到触发信号时，会控制转杆21转动九十度，从而重复上述过程，进而对铲块28上收集的多余美缝剂进行清理；在两个铲块28位于左右两侧时，此时由于两个铲块28不会受到磁块23的斥力作用，从而使得多个第一弹簧25不会处于拉伸和收缩的状态，在转杆21转动的过程中，当铲块28向磁块23靠近时，此时在磁块23对铲块28的斥力作用，会使得转动至上方的矩形板27下移，从而使得位于上方矩形盒24内的气体进入至下方的矩形盒24内，从而使得位于下方的矩形板27和铲块28下移，当铲块28恰好转动至磁块23下方时，此时铲块28受到的斥力最大，从而使得下方的铲块28恰好与地板的上表面接触，从而避免在转杆21转动的过程中，铲块28的斜面与地板接触导致地板损伤的情况出现。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
