标题title
一种公路路面摊铺厚度测量设备
摘要abst
本发明公开了一种公路路面摊铺厚度测量设备，包括移动标注显示组件、移动导向组件、测量底座、直角测量围板、电动推杆和推杆支撑板。本发明属于路面铺厚度测量领域，具体是指一种公路路面摊铺厚度测量设备；为了解决现有的公路路面摊铺厚度测量设备不能够直观地展示出路面厚度的测量结果的难题，本发明提出了移动标注显示组件、移动导向组件，能够快速地了解被测沥青路面的整体厚度偏差，能够对沥青路面的不同位置进行整体测量和对比，每次测量时都在移动测量杆上的不同位置进行标记，有益于对测量数据进行综合对比和分析，且测量结果读取十分快速易懂。
权利要求书clms
1.一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：包括移动标注显示组件、移动导向组件、测量底座、直角测量围板、电动推杆和推杆支撑板，所述测量底座设于平面上，所述测量底座的一角设有豁口，所述直角测量围板固接于豁口上，所述移动导向组件设于测量底座上，所述移动标注显示组件设于移动导向组件上，所述推杆支撑板固接于测量底座上，所述电动推杆的机身固接于推杆支撑板上。2.根据权利要求1所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述移动标注显示组件包括固定容纳套杆、嵌合转动孔、旋转容器、顶部旋转握柄、转换弹簧、平行板电容器、密封圈、电流变液、移动测量杆、底部按钮、弯折固定板、标记弹簧、内部运作腔、移动标记杆、移动轮、侧边通槽和标记笔，所述固定容纳套杆设于移动导向组件上，所述嵌合转动孔贯穿设于固定容纳套杆的一端，所述旋转容器嵌合转动设于嵌合转动孔中，所述顶部旋转握柄固接于旋转容器的顶部，所述平行板电容器两两相对设于旋转容器的内壁之间，所述移动测量杆贯穿滑动设于旋转容器的底壁上，所述转换弹簧设于移动测量杆的顶部和旋转容器的内壁之间，所述密封圈设于移动测量杆和旋转容器的交界处，所述底部按钮设于移动测量杆的底部，所述电流变液填充设于旋转容器内的空隙间，所述弯折固定板固接于固定容纳套杆的外壁上，所述内部运作腔设于弯折固定板内，所述标记弹簧设于内部运作腔中，所述移动标记杆嵌合滑动设于内部运作腔中，所述移动轮设于移动标记杆的底端，所述侧边通槽开设于弯折固定板的侧壁上，所述标记笔穿过侧边通槽且固接于移动标记杆上。3.根据权利要求2所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述移动导向组件包括导向支架、移动导轨、L字形导向槽、斜置导向槽、移动板和移动导向柱，所述导向支架固接于测量底座上，所述移动导轨设于导向支架上，所述L字形导向槽贯穿设于导向支架上，所述移动板嵌合滑动设于移动导轨上，所述斜置导向槽设于移动板上，所述移动导向柱穿过于L字形导向槽和斜置导向槽上。4.根据权利要求3所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述移动测量杆上设有刻度条。5.根据权利要求4所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述电动推杆的输出端连接于移动板上。6.根据权利要求5所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述移动导向柱贯穿滑动于L字形导向槽和斜置导向槽上。7.根据权利要求6所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述固定容纳套杆固接于移动导向柱上。8.根据权利要求7所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述移动标记杆连接于标记弹簧上。9.根据权利要求8所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述侧边通槽和内部运作腔之间相连通。10.根据权利要求9所述的一种公路路面摊铺厚度测量设备，其特征在于：所述标记笔的笔头和移动测量杆相接触，所述底部按钮和平行板电容器之间电连接。
说明书desc
技术领域本发明属于路面铺厚度测量技术领域，具体是指一种公路路面摊铺厚度测量设备。背景技术公路路面是指在公路路基上车行道范围内铺筑的层状结构物，按照层位及其作用可分为面层、基层和垫层三个主要层次。有的路面只采用面层和基层两个结构层，甚至只采用一个面层的结构。现有的路面摊铺厚度测量设备大多采用控制模块、接收模块等元器件，现有技术公开了公路路面摊铺厚度的插入式自动测量装置，申请号为CN201410810865.4，该申请既可实现路面摊铺厚度的实时测量，又能将测量信息远程发送至数据库可供后续质量评估应用，作为相关部门进行摊铺质量管理的依据，但是，该申请仍是借助了现有的传感测量方式，测量过程较长，数据难以读取，不能够直观地展示出路面厚度的测量结果，也不能够对路面的不同位置进行整体测量和对比，为此，需要提出一种公路路面摊铺厚度测量设备。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种公路路面摊铺厚度测量设备，有效解决了现有的公路路面摊铺厚度测量设备数据难以读取、测量过程较长、不能够对路面的不同位置进行整体测量和对比、不能够直观地展示出路面厚度的测量结果等问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提供了一种公路路面摊铺厚度测量设备，包括移动标注显示组件、移动导向组件、测量底座、直角测量围板、电动推杆和推杆支撑板，测量底座设于平面上，测量底座的一角设有豁口，直角测量围板固接于豁口上，移动导向组件设于测量底座上，移动标注显示组件设于移动导向组件上，推杆支撑板固接于测量底座上，电动推杆的机身固接于推杆支撑板上。作为优选地，移动标注显示组件包括固定容纳套杆、嵌合转动孔、旋转容器、顶部旋转握柄、转换弹簧、平行板电容器、密封圈、电流变液、移动测量杆、底部按钮、弯折固定板、标记弹簧、内部运作腔、移动标记杆、移动轮、侧边通槽和标记笔，固定容纳套杆设于移动导向组件上，嵌合转动孔贯穿设于固定容纳套杆的一端，旋转容器嵌合转动设于嵌合转动孔中，顶部旋转握柄固接于旋转容器的顶部，平行板电容器两两相对设于旋转容器的内壁之间，移动测量杆贯穿滑动设于旋转容器的底壁上，转换弹簧设于移动测量杆的顶部和旋转容器的内壁之间，密封圈设于移动测量杆和旋转容器的交界处，底部按钮设于移动测量杆的底部，电流变液填充设于旋转容器内的空隙间，弯折固定板固接于固定容纳套杆的外壁上，内部运作腔设于弯折固定板内，标记弹簧设于内部运作腔中，移动标记杆嵌合滑动设于内部运作腔中，移动轮设于移动标记杆的底端，侧边通槽开设于弯折固定板的侧壁上，标记笔穿过侧边通槽且固接于移动标记杆上。进一步地，移动导向组件包括导向支架、移动导轨、L字形导向槽、斜置导向槽、移动板和移动导向柱，导向支架固接于测量底座上，移动导轨设于导向支架上，L字形导向槽贯穿设于导向支架上，移动板嵌合滑动设于移动导轨上，斜置导向槽设于移动板上，移动导向柱穿过于L字形导向槽和斜置导向槽上。其中，移动测量杆上设有刻度条。其中，电动推杆的输出端连接于移动板上。优选地，移动导向柱贯穿滑动于L字形导向槽和斜置导向槽上。其中，固定容纳套杆固接于移动导向柱上。进一步地，移动标记杆连接于标记弹簧上。进一步地，侧边通槽和内部运作腔之间相连通。进一步地，标记笔的笔头和移动测量杆相接触。进一步地，底部按钮和平行板电容器之间电连接。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供了一种公路路面摊铺厚度测量设备，有效解决了现有的公路路面摊铺厚度测量设备数据难以读取、测量过程较长、不能够对路面的不同位置进行整体测量和对比、不能够直观地展示出路面厚度的测量结果等问题，这种方法带来了如下优点：为了解决现有的公路路面摊铺厚度测量设备不能够直观地展示出路面厚度的测量结果的难题，本发明提出了移动标注显示组件、移动导向组件，将直角测量围板扣在呈长方体的沥青路面的某个角上，使得沥青路面露出于直角测量围板，初始时，移动板位于移动导轨的最左端，此时移动板上的斜置导向槽刚好使得移动导向柱的另一侧来到L字形导向槽的左下端，此时底部按钮刚好接触在沥青路面旁边暂未摊铺的地面上，持续接触暂未摊铺的地面的底部按钮被按下，于是平行板电容器之间进行放电，电流变液在此时呈固体状态，移动测量杆无法移动，移动测量杆贴合在暂未摊铺的地面上，此时用笔在移动测量杆与标记笔的交汇处附近标记出沥青路面的高度，此时移动测量杆的底部到该标记处之间的距离就是路面整体的摊铺厚度，通过电流变液在不同高度进行自动伸缩和固定的移动测量杆能够实现对不同高度的沥青路面进行测量的效果，能够适应不同的测量状况；但路面上各处的摊铺厚度并不能完全一致，需要进一步测量，于是启动电动推杆，经过斜置导向槽的导向，移动导向柱进入L字形导向槽的右上端，通过固定容纳套杆带动固定的移动测量杆和可伸缩的移动标记杆同步移动，使得移动测量杆和移动标记杆从直角测量围板的左侧移动到达沥青路面的顶部，并与沥青路面的顶部移动贴合接触，而移动标记杆通过标记弹簧能够根据沥青路面上不同位置实际的平整度进行伸缩，在凹陷或凸起处，移动标记杆带动标记笔向下或向上移动，在移动测量杆上留下痕迹，通过调节电动推杆带动移动标注显示组件移动一个周期后，观察移动测量杆上先前用笔进行的标记以及标记笔留下的痕迹，将这两种标记进行对比，就能够快速地了解被测沥青路面的整体厚度偏差，能够对沥青路面的不同位置进行整体测量和对比；手动按下底部按钮，则平行板电容器之间不再放电，电流变液在此时呈液体状态，移动测量杆恢复自由移动，将直角测量围板移动至扣在沥青路面的另一个角上即可，重复上述步骤，就能够对沥青路面的四个角附近进行分别测量，在对沥青路面的每个角测量之前，都需要旋转一次顶部旋转握柄，使得旋转容器在嵌合转动孔中小范围旋转，使得每次测量时都在移动测量杆上的不同位置进行标记，有益于对测量数据进行综合对比和分析，且测量结果的读取十分快速易懂。附图说明图1为本发明提供的一种公路路面摊铺厚度测量设备的整体结构示意图；图2为本发明提供的部分结构立体图；图3为本发明提供的内部结构示意图；图4为本发明提供的移动标注显示组件的结构示意图；图5为本发明提供的移动标注显示组件的剖面图；图6为本发明提供的固定容纳套杆、嵌合转动孔、旋转容器的俯视图；图7为图3的A部分的局部放大图；图8为图5的B部分的局部放大图；图9为图5的C部分的局部放大图。其中，1、移动标注显示组件，2、移动导向组件，3、测量底座，4、直角测量围板，5、电动推杆，6、推杆支撑板，7、固定容纳套杆，8、嵌合转动孔，9、旋转容器，10、顶部旋转握柄，11、转换弹簧，12、平行板电容器，13、密封圈，14、电流变液，15、移动测量杆，16、底部按钮，17、弯折固定板，18、标记弹簧，19、内部运作腔，20、移动标记杆，21、移动轮，22、侧边通槽，23、标记笔，24、导向支架，25、移动导轨，26、L字形导向槽，27、斜置导向槽，28、移动板，29、移动导向柱。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图2所示，本发明提供了一种公路路面摊铺厚度测量设备，包括移动标注显示组件1、移动导向组件2、测量底座3、直角测量围板4、电动推杆5和推杆支撑板6，测量底座3设于平面上，测量底座3的一角设有豁口，直角测量围板4固接于豁口上，移动导向组件2设于测量底座3上，移动标注显示组件1设于移动导向组件2上，推杆支撑板6固接于测量底座3上，电动推杆5的机身固接于推杆支撑板6上。如图4-图9所示，移动标注显示组件1包括固定容纳套杆7、嵌合转动孔8、旋转容器9、顶部旋转握柄10、转换弹簧11、平行板电容器12、密封圈13、电流变液14、移动测量杆15、底部按钮16、弯折固定板17、标记弹簧18、内部运作腔19、移动标记杆20、移动轮21、侧边通槽22和标记笔23，固定容纳套杆7设于移动导向组件2上，嵌合转动孔8贯穿设于固定容纳套杆7的一端，旋转容器9嵌合转动设于嵌合转动孔8中，顶部旋转握柄10固接于旋转容器9的顶部，平行板电容器12两两相对设于旋转容器9的内壁之间，移动测量杆15贯穿滑动设于旋转容器9的底壁上，转换弹簧11设于移动测量杆15的顶部和旋转容器9的内壁之间，密封圈13设于移动测量杆15和旋转容器9的交界处，底部按钮16设于移动测量杆15的底部，电流变液14填充设于旋转容器9内的空隙间，弯折固定板17固接于固定容纳套杆7的外壁上，内部运作腔19设于弯折固定板17内，标记弹簧18设于内部运作腔19中，移动标记杆20嵌合滑动设于内部运作腔19中，移动轮21设于移动标记杆20的底端，侧边通槽22开设于弯折固定板17的侧壁上，标记笔23穿过侧边通槽22且固接于移动标记杆20上。如图1-图3和图7所示，移动导向组件2包括导向支架24、移动导轨25、L字形导向槽26、斜置导向槽27、移动板28和移动导向柱29，导向支架24固接于测量底座3上，移动导轨25设于导向支架24上，L字形导向槽26贯穿设于导向支架24上，移动板28嵌合滑动设于移动导轨25上，斜置导向槽27设于移动板28上，移动导向柱29穿过于L字形导向槽26和斜置导向槽27上，移动测量杆15上设有刻度条，电动推杆5的输出端连接于移动板28上，移动导向柱29贯穿滑动于L字形导向槽26和斜置导向槽27上，固定容纳套杆7固接于移动导向柱29上。如图8所示，移动标记杆20连接于标记弹簧18上，侧边通槽22和内部运作腔19之间相连通。如图5所示，标记笔23的笔头和移动测量杆15相接触。如图5和图9所示，底部按钮16和平行板电容器12之间电连接。具体使用时，将本设备放置在摊铺好的某一段沥青路面的侧壁上，使得直角测量围板4扣在呈长方体的沥青路面的某个角上，直角测量围板4的高度较低，此时沥青路面露出于直角测量围板4，初始时，移动板28位于移动导轨25的最左端，此时移动板28上的斜置导向槽27刚好使得移动导向柱29的另一侧来到L字形导向槽26的左下端，此时底部按钮16刚好接触在沥青路面旁边暂未摊铺的地面上，由于转换弹簧11的作用，持续接触暂未摊铺的地面的底部按钮16被按下，于是平行板电容器12之间进行放电，电流变液14在此时呈固体状态，使得转换弹簧11无法伸长，移动测量杆15无法移动，移动测量杆15贴合在暂未摊铺的地面上，此时不启动电动推杆5，用笔在移动测量杆15与标记笔23的交汇处附近标记出沥青路面的高度，此时移动测量杆15的底部到该标记处之间的距离就是路面整体的摊铺厚度，通过电流变液14在不同高度进行自动伸缩和固定的移动测量杆15能够实现对不同高度的沥青路面进行测量的效果，能够适应不同的测量状况；但路面上各处的摊铺厚度并不能完全一致，需要进一步测量，于是启动电动推杆5，电动推杆5的输出端带动移动板28向右侧进行滑动，经过斜置导向槽27的导向，移动导向柱29进入L字形导向槽26的右上端，通过固定容纳套杆7带动固定的移动测量杆15和可伸缩的移动标记杆20同步移动，使得移动测量杆15和移动标记杆20从直角测量围板4的左侧移动到达沥青路面的顶部，并与沥青路面的顶部移动贴合接触，而移动标记杆20通过标记弹簧18能够根据沥青路面上不同位置实际的平整度进行伸缩，在凹陷或凸起处，移动标记杆20带动标记笔23向下或向上移动，在移动测量杆15上留下痕迹，通过调节电动推杆5带动移动标注显示组件1移动一个周期后，观察移动测量杆15上先前用笔进行的标记以及标记笔23留下的痕迹，将这两种标记进行对比，就能够快速地了解被测沥青路面的整体厚度偏差，具体为：标记笔23留下痕迹的最上端到先前用笔进行的标记之间的距离就表示沥青路面最大厚度与平均厚度之间的差距，标记笔23留下痕迹的最下端到先前用笔进行的标记之间的距离就表示沥青路面最小厚度与平均厚度之间的差距，能够对沥青路面的不同位置进行整体测量和对比；手动按下底部按钮16，则平行板电容器12之间不再放电，电流变液14在此时呈液体状态，移动测量杆15恢复自由移动，将直角测量围板4移动至扣在沥青路面的另一个角上即可，重复上述步骤，就能够对沥青路面的四个角附近进行分别测量，在对沥青路面的每个角测量之前，都需要旋转一次顶部旋转握柄10，使得旋转容器9在嵌合转动孔8中小范围旋转，使得每次测量时都在移动测量杆15上的不同位置进行标记，有益于对测量数据进行综合对比和分析，且测量结果读取十分快速易懂。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
