标题title
一种具有联锁结构的配电柜组件
摘要abst
本发明涉及配电柜技术领域，具体为一种具有联锁结构的配电柜组件，包括柜体和柜门，所述柜体正面的一侧转动设置有柜门，且柜体两侧的上下方均设置有散热网。本发明通过上下左右四个内隔板配合柜体内壁的背面以及正面的两个密封组件，对配电柜内部的电气件进行密封防护，让配电柜在有导电性粉尘和易燃易爆气体的危险作业场所能够安全使用，再通过柜门对柜体的内部进行密封防护，让柜体内部的电气件工作环境具有两道密封防护，通过将密封组件和锁门组件之间进行联合控制，保证配电柜内部的密封防护结构能够起到防护作用，提高配电柜的使用安全性，同时在误开柜门后，通过内部的密封防护结构也能对配电柜起到安全防护作用。
权利要求书clms
1.一种具有联锁结构的配电柜组件，包括柜体和柜门，所述柜体正面的一侧转动设置有柜门，且柜体两侧的上下方均设置有散热网，其特征在于：所述柜门的背面设置有锁门组件，且柜门的背面还设置有驱动组件，所述柜体内部的左右两侧以及上下侧均设置有内隔板，且柜体内部正面的两侧还设置有密封组件，所述柜体的内部且位于内隔板的内部还设置有散热组件；所述锁门组件包括第一转动块和锁止块，所述柜门的正面转动设置有第一转动块，且第一转动块的一端延伸至柜门的背面，所述柜门背面的两侧均转动设置有锁止块，所述第一转动块延伸至柜门内侧的一端与位于左侧的锁止块正面固定连接，所述柜体内壁的两侧均设置有与锁止块相配合的锁止槽；所述驱动组件包括第二转动块和驱动柱，所述柜门的正面且位于第一转动块的正下方转动设置有第二转动块，且第二转动块的一端延伸至柜门的背面，所述柜门背面的两侧均设置有连接块，且两个连接块的表面之间通过链条传动连接，位于左侧的所述连接块的正面与第二转动块延伸至柜门背面的一端固定连接，两个所述连接块的背面均滑动设置有驱动柱；所述密封组件包括固定架和密封架，所述柜体内部正面的两侧均固定设置有固定架，且两个固定架的背面分别与左右两个内隔板的正面固定连接，两个所述固定架相对的一侧均滑动设置有密封架，所述固定架的内部转动设置有转动柱，且转动柱的内部设置有与驱动柱相配合的连接槽。2.根据权利要求1所述的一种具有联锁结构的配电柜组件，其特征在于：所述连接块的内部设置有弹簧，且弹簧的一端与驱动柱的一端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种具有联锁结构的配电柜组件，其特征在于：位于右侧的所述锁止块表面啮合转动设置有传动齿轮，且传动齿轮的表面与左侧的锁止块表面之间通过链条传动连接。4.根据权利要求1所述的一种具有联锁结构的配电柜组件，其特征在于：所述第二转动块的表面螺纹设置有活动块，且活动块的顶部通过弹性片设置有限位块，所述第一转动块的表面设置有与限位块相配合的限位滑槽，且第一转动块表面的一侧还设置有与限位块相配合的定位滑槽。5.根据权利要求1所述的一种具有联锁结构的配电柜组件，其特征在于：两个所述密封架的正面均固定设置有连接杆，所述转动柱的一端固定设置有第一锥齿轮，且第一锥齿轮的表面啮合传动设置有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的内部固定设置有转动杆，且转动杆的内部与连接杆的一端螺纹连接。6.根据权利要求1所述的一种具有联锁结构的配电柜组件，其特征在于：所述密封架的背面设置有密封条，且上下两个内隔板的正面均设置有与密封条相配合的密封槽，位于左侧的密封架一侧设置有密封凸块，且位于右侧的密封架一侧设置有与密封凸块相配合的密封凹槽。7.根据权利要求1所述的一种具有联锁结构的配电柜组件，其特征在于：所述散热组件包括散热架和散热管，位于上下方所述内隔板相对的一侧均固定设置有安装架，且内隔板的一侧与安装架的内部均设置有散热管，两个所述散热管的内部相互连通，且上下两个散热管的一端均设置有导气架。8.根据权利要求7所述的一种具有联锁结构的配电柜组件，其特征在于：上下两个所述安装架的两侧均固定设置有散热架，且两个散热架的内部分别与两个安装架的内部连通，位于右侧的所述散热架的一侧分别设置有进气口和出气口，且进气口的上方设置有循环气泵。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电柜技术领域，具体为一种具有联锁结构的配电柜组件。背景技术配电柜是电器及其线路放置在其中的箱子，用来分配电力能源。配电柜中包括用于电力系统输电、配电、电能转换和消耗中起通断、控制或保护用的高压开关柜，以及用于过电压保护的消弧消谐及过电压抑制柜。配电柜在有导电性粉尘和易燃易爆气体的危险作业场所进行安装使用时，需要采用密封配电柜，现有的密封配电柜仅通过采用密封门与柜体之间进行密封连接，来保障配电柜内部的密封性，配电柜的密封防护结构单一，并且在配电柜的柜门被误开后，配电柜外面的导电性粉尘和易燃易爆气体会立刻进入配电柜的内部，容易出现爆炸等危害，配电柜的使用安全性较低。为此，我们提出了一种具有联锁结构的配电柜组件。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有联锁结构的配电柜组件，用于对配电柜的内部进行两道密封防护，提高配电柜在有导电性粉尘和易燃易爆气体的危险作业场所的使用安全性。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有联锁结构的配电柜组件，包括柜体和柜门，所述柜体正面的一侧转动设置有柜门，且柜体两侧的上下方均设置有散热网，所述柜门的背面设置有锁门组件，且柜门的背面还设置有驱动组件，所述柜体内部的左右两侧以及上下侧均设置有内隔板，且柜体内部正面的两侧还设置有密封组件，所述柜体的内部且位于内隔板的内部还设置有散热组件；所述锁门组件包括第一转动块和锁止块，所述柜门的正面转动设置有第一转动块，且第一转动块的一端延伸至柜门的背面，所述柜门背面的两侧均转动设置有锁止块，所述第一转动块延伸至柜门内侧的一端与位于左侧的锁止块正面固定连接，所述柜体内壁的两侧均设置有与锁止块相配合的锁止槽；所述驱动组件包括第二转动块和驱动柱，所述柜门的正面且位于第一转动块的正下方转动设置有第二转动块，且第二转动块的一端延伸至柜门的背面，所述柜门背面的两侧均设置有连接块，且两个连接块的表面之间通过链条传动连接，位于左侧的所述连接块的正面与第二转动块延伸至柜门背面的一端固定连接，两个所述连接块的背面均滑动设置有驱动柱；所述密封组件包括固定架和密封架，所述柜体内部正面的两侧均固定设置有固定架，且两个固定架的背面分别与左右两个内隔板的正面固定连接，两个所述固定架相对的一侧均滑动设置有密封架，所述固定架的内部转动设置有转动柱，且转动柱的内部设置有与驱动柱相配合的连接槽。优选的，所述连接块的内部设置有弹簧，且弹簧的一端与驱动柱的一端固定连接。优选的，位于右侧的所述锁止块表面啮合转动设置有传动齿轮，且传动齿轮的表面与左侧的锁止块表面之间通过链条传动连接。优选的，所述第二转动块的表面螺纹设置有活动块，且活动块的顶部通过弹性片设置有限位块，所述第一转动块的表面设置有与限位块相配合的限位滑槽，且第一转动块表面的一侧还设置有与限位块相配合的定位滑槽。优选的，所述两个所述密封架的正面均固定设置有连接杆，所述转动柱的一端固定设置有第一锥齿轮，且第一锥齿轮的表面啮合传动设置有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的内部固定设置有转动杆，且转动杆的内部与连接杆的一端螺纹连接。优选的，所述密封架的背面设置有密封条，且上下两个内隔板的正面均设置有与密封条相配合的密封槽，位于左侧的密封架一侧设置有密封凸块，且位于右侧的密封架一侧设置有与密封凸块相配合的密封凹槽。优选的，所述散热组件包括散热架和散热管，位于上下方所述内隔板相对的一侧均固定设置有安装架，且内隔板的一侧与安装架的内部均设置有散热管，两个所述散热管的内部相互连通，且上下两个散热管的一端均设置有导气架。优选的，上下两个所述安装架的两侧均固定设置有散热架，且两个散热架的内部分别与两个安装架的内部连通，位于右侧的所述散热架的一侧分别设置有进气口和出气口，且进气口的上方设置有循环气泵。与现有技术相比具备以下有益效果：1、通过上下左右四个内隔板配合柜体内壁的背面以及正面的两个密封组件，对配电柜内部的电气件进行密封防护，让配电柜在有导电性粉尘和易燃易爆气体的危险作业场所能够安全使用，同时利用在内隔板内部设置的散热组件保障配电柜内部电气件在一个正常温度的工作环境下运行，在将柜门和柜体之间进行闭合后，通过驱动组件带动两个密封组件进行闭合，对配电柜内部的电气件进行密封闭合，只有在控制驱动组件对两个密封组件进行闭合后，才能控制锁门组件对柜门和柜体之间进行锁定，通过柜门对柜体的内部进行密封防护，让柜体内部的电气件工作环境具有两道密封防护，同时让密封组件在闭合后才能进行锁门操作，能够避免安装人员在对配电柜进行安装时，对密封组件的闭合不到位或是未对密封组件进行闭合操作，导致配电柜不能形成内部的密封防护结构。2、通过将密封组件和锁门组件之间进行联合控制，保证配电柜内部的密封防护结构能够起到防护作用，提高配电柜的使用安全性，同时在误开柜门后，通过内部的密封防护结构也能对配电柜起到安全防护作用，不至于出现柜门被误开后，外界的物质立刻进入配电柜的内部，导致配电柜出现爆炸的现象，有效提高配电柜的使用安全性。3、通过循环气泵将高温空气通过进气口抽入散热架的内部，高温空气经过散热架进入安装架的内部，高温空气从安装架内部的散热管表面流过，利用散热管表面设置的吸热翅片对高温气体的热量进行吸收，通过气泵将外界的空气抽入散热管的内部，让空气在散热管的内部进行流通，从而对散热管吸收的热量进行带出，完成对配电柜内部的散热处理，并且不会影响配电柜内部的密封性，保证配电柜的使用安全性。附图说明图1为本发明实施例一种具有联锁结构的配电柜组件结构的示意图；图2为本发明实施例柜体与柜门结构的示意图；图3为本发明实施例连接块与驱动柱结构的示意图；图4为本发明实施例第一转动块与第二转动块内部结构的侧视图；图5为本发明实施例柜体与密封架结构的示意图；图6为本发明实施例转动柱与转动杆结构的示意图；图7为本发明实施例固定架与密封架结构的示意图；图8为本发明实施例柜体与散热组件结构的示意图；图9为本发明实施例散热组件结构的示意图。图中，1、柜体；2、柜门；3、散热网；4、内隔板；5、第一转动块；6、锁止块；11、第二转动块；12、驱动柱；13、连接块；14、弹簧；15、活动块；16、限位块；17、限位滑槽；18、定位滑槽；21、固定架；22、密封架；23、连接杆；24、转动柱；25、第一锥齿轮；26、第二锥齿轮；27、转动杆；28、密封条；31、散热架；32、散热管；33、导气架；34、循环气泵；35、安装架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1至图9所示，一种具有联锁结构的配电柜组件，包括柜体1和柜门2，柜体1正面的一侧转动设置有柜门2，且柜体1两侧的上下方均设置有散热网3，柜门2的背面设置有锁门组件，且柜门2的背面还设置有驱动组件，柜体1内部的左右两侧以及上下侧均设置有内隔板4，且柜体1内部正面的两侧还设置有密封组件，柜体1的内部且位于内隔板4的内部还设置有散热组件。需要说明的是，在对配电柜进行安装使用时，通过上下左右四个内隔板4配合柜体1内壁的背面以及正面的两个密封组件，对配电柜内部的电气件进行密封防护，让配电柜在有导电性粉尘和易燃易爆气体的危险作业场所能够安全使用，同时利用在内隔板4内部设置的散热组件保障配电柜内部电气件在一个正常温度的工作环境下运行，在将柜门2和柜体1之间进行闭合后，通过驱动组件带动两个密封组件进行闭合，对配电柜内部的电气件进行密封闭合，只有在控制驱动组件对两个密封组件进行闭合后，才能控制锁门组件对柜门2和柜体1之间进行锁定，通过柜门2对柜体1的内部进行密封防护，让柜体1内部的电气件工作环境具有两道密封防护，同时让密封组件在闭合后才能进行锁门操作，能够避免安装人员在对配电柜进行安装时，对密封组件的闭合不到位或是未对密封组件进行闭合操作，导致配电柜不能形成内部的密封防护结构，通过将密封组件和锁门组件之间进行联合控制，进而形成联锁结构，保证配电柜内部的密封防护结构能够起到防护作用，提高配电柜的使用安全性，同时在误开柜门2后，通过内部的密封防护结构也能对配电柜起到安全防护作用，不至于出现柜门2被误开后，外界的物质立刻进入配电柜的内部，导致配电柜出现爆炸的现象，有效提高配电柜的使用安全性。进一步的，请参阅图1和图2所示，锁门组件包括第一转动块5和锁止块6，柜门2的正面转动设置有第一转动块5，且第一转动块5的一端延伸至柜门2的背面，柜门2背面的两侧均转动设置有锁止块6，位于右侧的锁止块6表面啮合转动设置有传动齿轮，且传动齿轮的表面与左侧的锁止块6表面之间通过链条传动连接，第一转动块5延伸至柜门2内侧的一端与位于左侧的锁止块6正面固定连接，柜体1内壁的两侧均设置有与锁止块6相配合的锁止槽；其中第一转动块5的内部设置有锁芯，通过将相适配的钥匙插入锁芯的内部，接着转动第一转动块5，第一转动块5的一端带动左侧的锁止块6进行转动，同时两个锁止块6通过链条和传动齿轮的带动进行同步的相反方向转动，让两个锁止块6分别转动至两个锁止槽的内部，从而对柜门2与柜体1之间完成锁止闭合操作，利用两个锁止块6提高柜门2与柜体1之间的连接稳定性。进一步的，请参阅图1至图4所示，驱动组件包括第二转动块11和驱动柱12，柜门2的正面且位于第一转动块5的正下方转动设置有第二转动块11，且第二转动块11的一端延伸至柜门2的背面，柜门2背面的两侧均设置有连接块13，且两个连接块13的表面之间通过链条传动连接，位于左侧的连接块13的正面与第二转动块11延伸至柜门2背面的一端固定连接，两个连接块13的背面均滑动设置有驱动柱12，连接块13的内部设置有弹簧14，且弹簧14的一端与驱动柱12的一端固定连接；第二转动块11的表面螺纹设置有活动块15，且活动块15的顶部通过弹性片设置有限位块16，第一转动块5的表面设置有与限位块16相配合的限位滑槽17，且第一转动块5表面的一侧还设置有与限位块16相配合的定位滑槽18，其中限位块16位于限位滑槽17的内部滑动设置，利用限位块16对第一转动块5进行转动限位。需要说明的是，在对驱动组件进行控制时，将柜门2与柜体1之间进行闭合，两个连接块13背面的驱动柱12分别插入两个密封组件的内部，利用两个驱动柱12与两个密封组件的内部进行限位连接，此时再转动第二转动块11，利用第二转动块11的一端带动左侧的连接块13进行转动，通过链条让两个连接块13同步转动，两个连接块13分别带动两个驱动柱12进行同步转动，利用两个驱动柱12带动两个密封组件在柜体1的内部进行相对方向的滑动，直至两个密封组件相对闭合，实现对柜体1内部的密封防护；在第二转动块11转动的过程中，其表面螺纹设置的活动块15沿着第二转动块11向后侧滑动，活动块15顶部的限位块16在限位滑槽17的内部滑动，在两个密封组件相对闭合后，活动块15顶部的限位块16从限位滑槽17的内部滑出，解除第一转动块5的转动限位，此时再控制第一转动块5进行转动，让两个锁止块6分别进入两个锁止槽的内部对柜体1与柜门2之间进行锁止闭合，并且在两个锁止块6进入两个锁止槽的内部后，活动块15顶部的限位块16进入第一转动块5表面的定位滑槽18中，利用定位滑槽18对限位块16进行滑动限位，从而避免限位块16由于周围环境的震动造成的位移，影响密封组件的密封性问题。进一步的，请参阅图5至图7所示，密封组件包括固定架21和密封架22，柜体1内部正面的两侧均固定设置有固定架21，且两个固定架21的背面分别与左右两个内隔板4的正面固定连接，两个固定架21相对的一侧均滑动设置有密封架22，且两个密封架22的正面均固定设置有连接杆23，固定架21的内部转动设置有转动柱24，且转动柱24的内部设置有与驱动柱12相配合的连接槽，转动柱24的一端固定设置有第一锥齿轮25，且第一锥齿轮25的表面啮合传动设置有第二锥齿轮26，第二锥齿轮26的内部固定设置有转动杆27，且转动杆27的内部与连接杆23的一端螺纹连接；密封架22的背面设置有密封条28，且上下两个内隔板4的正面均设置有与密封条28相配合的密封槽，位于左侧的密封架22一侧设置有密封凸块，且位于右侧的密封架22一侧设置有与密封凸块相配合的密封凹槽。需要说明的是，在将柜门2与柜体1之间进行闭合后，两个驱动柱12的一端分别插入两个连接杆23的内部，利用两个驱动柱12带动两个连接杆23在固定架21的内部进行转动，两个连接杆23一端设置的第一锥齿轮25分别带动两个第二锥齿轮26进行转动，让两个转动杆27分别在两个固定架21的内部进行转动，两个转动杆27在转动的过程中，其内部的连接杆23向外侧移动，利用两个连接杆23的一端带动两侧的密封架22进行相对移动，直至两个密封架22相对一侧的密封凸块与密封凹槽之间配合连接，同时密封架22背面的密封条28与内隔板4正面的密封槽配合连接，完成密封架22与内隔板4之间的密封连接，利用内隔板4和密封架22对配电柜的内部形成密封防护结构，让配电柜在有导电性粉尘和易燃易爆气体的危险作业场所能够安全使用，提高配电柜的使用安全性。实施例2本实施例作为上述实施例1中方案的进一步补充说明，请参阅图8和图9所示，散热组件包括散热架31和散热管32，位于上下方内隔板4相对的一侧均固定设置有安装架35，且内隔板4的一侧与安装架35的内部均设置有散热管32，两个散热管32的内部相互连通，且上下两个散热管32的一端均设置有导气架33，通过在两个导气架33的内部设置气泵实现两个散热管32内部的空气流通，其中安装架35内部的散热管32表面设置有吸热翅片；上下两个安装架35的两侧均固定设置有散热架31，且两个散热架31的内部分别与两个安装架35的内部连通，位于右侧的散热架31的一侧分别设置有进气口和出气口，且进气口的上方设置有循环气泵34。需要说明的是，在对配电柜内部高温进行散热时，通过循环气泵34将高温空气通过进气口抽入散热架31的内部，高温空气经过散热架31进入安装架35的内部，高温空气从安装架35内部的散热管32表面流过，利用散热管32表面设置的吸热翅片对高温气体的热量进行吸收，通过气泵将外界的空气抽入散热管32的内部，让空气在散热管32的内部进行流通，从而对散热管32吸收的热量进行带出，完成对配电柜内部的散热处理，并且不会影响配电柜内部的密封性，保证配电柜的使用安全性。实施例3本实施例提出了一种具有联锁结构的配电柜组件的使用方法，具体包括以下步骤：步骤1：将柜门2与柜体1之间进行闭合，两个连接块13背面的驱动柱12的一端分别插入两个连接杆23的内部，此时再转动第二转动块11，利用第二转动块11的一端带动左侧的连接块13进行转动，通过链条让两个连接块13同步转动，两个连接块13分别带动两个驱动柱12进行同步转动；步骤2：利用两个驱动柱12带动两个连接杆23在固定架21的内部进行转动，两个连接杆23一端设置的第一锥齿轮25分别带动两个第二锥齿轮26进行转动，让两个转动杆27分别在两个固定架21的内部进行转动，两个转动杆27在转动的过程中，其内部的连接杆23向外侧移动，利用两个连接杆23的一端带动两侧的密封架22进行相对移动，直至两个密封架22相对一侧的密封凸块与密封凹槽之间配合连接，同时密封架22背面的密封条28与内隔板4正面的密封槽配合连接，完成密封架22与内隔板4之间的密封连接；步骤3：在第二转动块11转动的过程中，其表面螺纹设置的活动块15沿着第二转动块11向后侧滑动，活动块15顶部的限位块16在限位滑槽17的内部滑动，在两个密封组件相对闭合后，活动块15顶部的限位块16从限位滑槽17的内部滑出，解除第一转动块5的转动限位，此时再控制第一转动块5进行转动，让两个锁止块6分别进入两个锁止槽的内部对柜体1与柜门2之间进行锁止闭合，并且在两个锁止块6进入两个锁止槽的内部后，活动块15顶部的限位块16进入第一转动块5表面的定位滑槽18中，利用定位滑槽18对限位块16进行滑动限位，完成柜门2与柜体1之间的密封连接；步骤4：在对配电柜内部高温进行散热时，通过循环气泵34将高温空气通过进气口抽入散热架31的内部，高温空气经过散热架31进入安装架35的内部，高温空气从安装架35内部的散热管32表面流过，利用散热管32表面设置的吸热翅片对高温气体的热量进行吸收，通过气泵将外界的空气抽入散热管32的内部，让空气在散热管32的内部进行流通，从而对散热管32吸收的热量进行带出，实现对配电柜内部的散热处理。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
