标题title
一种水稳碎石施工用高效除尘装置
摘要abst
本发明涉及除尘技术领域，具体涉及一种水稳碎石施工用高效除尘装置，包括机架、拌合筒、导料组件和搅拌组件；拌合筒竖直设置；导料组件包括第一壳体和第二壳体；第二壳体与第一壳体之间限定出进料腔；进料腔底部设置有与拌合筒内部连通的进料口；第一壳体和第二壳体上设置有与拌合筒内部连通的除尘通道；第一壳体与拌合筒之间设置有传动组件。通过第一壳体和第二壳体之间限定出的进料腔引导物料进入，且传动组件使第一壳体随拌合筒下降而上升，进而使进料腔的进料口始终位于拌合筒内物料上方，既避免进料口伸入拌合筒内的混合物料内，又能避免物料从较高位置落至拌合筒内产生较大扬尘或与拌合筒内混合物料撞击产生飞溅，从进料上减少扬尘。
权利要求书clms
1.一种水稳碎石施工用高效除尘装置，其特征在于：包括机架、拌合筒、导料组件和搅拌组件；拌合筒竖直设置，且通过竖直设置的承载弹簧承靠于机架上；导料组件包括第一壳体和第二壳体；第一壳体可上下滑动地安装于机架，第二壳体固定安装于第一壳体内，并与第一壳体之间限定出进料腔；第二壳体上端设置有与拌合筒内部连通的进水管；进料腔底部设置有与拌合筒内部连通的进料口；第一壳体和第二壳体上设置有与拌合筒内部连通的除尘通道，除尘通道用于向外抽出拌合筒内的扬尘；搅拌组件设置于拌合筒内，用于混合进入拌合筒内的水和物料；第一壳体与拌合筒之间设置有传动组件，传动组件使第一壳体位于拌合筒上方，拌合筒内部物料增加并在重力作用下向下移动时，传动组件使第一壳体向上移动，进而使进料腔的进料口始终位于拌合筒内物料上方。2.根据权利要求1所述的一种水稳碎石施工用高效除尘装置，其特征在于：导料组件还包括过滤网、挡止柱和第一弹性件，第二壳体的下端敞口，且第二壳体的下端内圈设置有环形挡板，环形挡板上设置有贯通孔，挡止柱竖直设置，且安装于管通孔；过滤网与挡止柱固定连接且位于进料腔的底部；第一弹性件设置于挡止柱与环形挡板之间，促使挡止柱向上移动或有向上移动的趋势；初始状态下过滤网在第一弹性件和挡止柱的作用下封堵进料口。3.根据权利要求2所述的一种水稳碎石施工用高效除尘装置，其特征在于：挡止柱外圆周设置有挡止齿，挡止齿的上侧面为从挡止柱外圈到挡止柱中心向上倾斜的斜面，挡止齿的下侧面为从挡止柱外圈到挡止柱中心向下倾斜的斜面，且挡止齿的下侧面与竖直平面的夹角小于挡止齿的上侧面与竖直平面的夹角，使得挡止柱向上移动的阻力大于挡止柱向上移动的阻力。4.根据权利要求1所述的一种水稳碎石施工用高效除尘装置，其特征在于：第一壳体上端设置有与进料腔连通的投料口，且投料口处设置有进料挡板，进料挡板与第二壳体通过第二弹性件连接，初始状态下进料挡板在第二弹性件的作用下封堵进料腔与投料口连通的一端；进料挡板在其上方物料的重力下向下移动挤压第二弹性件使进料腔与投料口连通。5.根据权利要求4所述的一种水稳碎石施工用高效除尘装置，其特征在于：进料挡板的上表面为中心高、边缘低的锥形面，以在向下移动时引导物料进入进料腔。6.根据权利要求1所述的一种水稳碎石施工用高效除尘装置，其特征在于：传动组件包括第一齿条、第二齿条、第一齿轮和第二齿轮，第一齿条和第二齿条均竖直设置，且分别设置于拌合筒和第一壳体上；第一齿轮和第二齿轮同轴且固定连接，并均绕水平轴线转动安装于机架，第一齿轮与第一齿条啮合，第二齿轮与第二齿条啮合。7.根据权利要求1所述的一种水稳碎石施工用高效除尘装置，其特征在于：搅拌组件包括搅拌电机和搅拌杆，搅拌电机设置于拌合筒下侧，搅拌杆竖直且转动安装于拌合筒内，且下端伸出拌合筒并与搅拌电机连接，进而在搅拌电机的驱动下转动搅拌拌合筒内的物料。8.根据权利要求7所述的一种水稳碎石施工用高效除尘装置，其特征在于：搅拌杆上设置有多个搅拌叶片。
说明书desc
技术领域本发明涉及除尘技术领域，具体涉及一种水稳碎石施工用高效除尘装置。背景技术水稳碎石是指水泥稳定碎石，先用拌合机将水泥等材料和级配碎石混合后，再利用平铺机铺设在路面上，并用压路机压实。在混合阶段，刚开始时拌合机里水和物料较少，固态物料，如水泥和碎石等的进料口与液面距离较远，固态物料以大的动能落在液面上，会产生较大的扬尘，污染环境。现有技术中，通常采用除尘装置将带有粉尘的气体抽出并通过过滤的方式进行除尘，这种操作在粉尘产生后进行，不能从根本上减少粉尘的产生从而达到除尘的效果，除尘效果较差。发明内容本发明提供一种水稳碎石施工用高效除尘装置，以解决现有除尘装置除尘效果不好的问题。本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置采用如下技术方案：一种水稳碎石施工用高效除尘装置，包括机架、拌合筒、导料组件和搅拌组件；拌合筒竖直设置，且通过竖直设置的承载弹簧承靠于机架上；导料组件包括第一壳体和第二壳体；第一壳体可上下滑动地安装于机架，第二壳体固定安装于第一壳体内，并与第一壳体之间限定出进料腔；第二壳体上端设置有与拌合筒内部连通的进水管；进料腔底部设置有与拌合筒内部连通的进料口；第一壳体和第二壳体上设置有与拌合筒内部连通的除尘通道，除尘通道用于向外抽出拌合筒内的扬尘；搅拌组件设置于拌合筒内，用于混合进入拌合筒内的水和物料；第一壳体与拌合筒之间设置有传动组件，传动组件使第一壳体位于拌合筒上方，拌合筒内部物料增加并在重力作用下向下移动时，传动组件使第一壳体向上移动，进而使进料腔的进料口始终位于拌合筒内物料上方。进一步地，导料组件还包括过滤网、挡止柱和第一弹性件，第二壳体的下端敞口，且第二壳体的下端内圈设置有环形挡板，环形挡板上设置有贯通孔，挡止柱竖直设置，且安装于管通孔；过滤网与挡止柱固定连接且位于进料腔的底部；第一弹性件设置于挡止柱与环形挡板之间，促使挡止柱向上移动或有向上移动的趋势；初始状态下过滤网在第一弹性件和挡止柱的作用下封堵进料口。进一步地，挡止柱外圆周设置有挡止齿，挡止齿的上侧面为从挡止柱外圈到挡止柱中心向上倾斜的斜面，挡止齿的下侧面为从挡止柱外圈到挡止柱中心向下倾斜的斜面，且挡止齿的下侧面与竖直平面的夹角小于挡止齿的上侧面与竖直平面的夹角，使得挡止柱向上移动的阻力大于挡止柱向上移动的阻力。进一步地，第一壳体上端设置有与进料腔连通的投料口，且投料口处设置有进料挡板，进料挡板与第二壳体通过第二弹性件连接，初始状态下进料挡板在第二弹性件的作用下封堵进料腔与投料口连通的一端；进料挡板在其上方物料的重力下向下移动挤压第二弹性件使进料腔与投料口连通。进一步地，进料挡板的上表面为中心高、边缘低的锥形面，以在向下移动时引导物料进入进料腔。进一步地，传动组件包括第一齿条、第二齿条、第一齿轮和第二齿轮，第一齿条和第二齿条均竖直设置，且分别设置于拌合筒和第一壳体上；第一齿轮和第二齿轮同轴且固定连接，并均绕水平轴线转动安装于机架，第一齿轮与第一齿条啮合，第二齿轮与第二齿条啮合。进一步地，搅拌组件包括搅拌电机和搅拌杆，搅拌电机设置于拌合筒下侧，搅拌杆竖直且转动安装于拌合筒内，且下端伸出拌合筒并与搅拌电机连接，进而在搅拌电机的驱动下转动搅拌拌合筒内的物料。进一步地，搅拌杆上设置有多个搅拌叶片。本发明的有益效果是：本发明的水稳碎石施工用高效除尘装置通过第一壳体和第二壳体之间限定出的进料腔引导物料进入，且使第一壳体随拌合筒下降而上升，进而使进料腔的进料口始终位于拌合筒内物料上方，既避免进料口伸入拌合筒内的混合物料内，又能避免物料从较高位置落至拌合筒内产生较大扬尘或与拌合筒内混合物料撞击产生飞溅，从进料上减少扬尘，同时设置除尘通道抽出拌合筒内的粉尘，进一步减少拌合筒内的扬尘，防止拌合筒内的扬尘从拌合筒未密封处逸散。进一步地，挡止柱上设置有挡止齿，能够使得挡止柱向上移动的阻力大于挡止柱向下移动的阻力，进而使过滤网上的物料尽可能排净后再在第一弹性件的作用下向上移动复位。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置的实施例整体结构示意图；图2为本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置的实施例整体结构俯视图；图3为图2中A-A向的剖切示意图；图4为本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置的实施例中导料组件的结构侧视图；图5为图4中B-B向的剖切示意图；图6为本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置的实施例中过滤网和挡止柱的结构示意图；图7为本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置的实施例中挡止柱的剖切示意图；图8为本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置的实施例中进料口关闭状态示意图；图9为本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置的实施例中进料口打开状态示意图；图中：100、机架；110、传动组件；111、第一齿条；112、第二齿条；113、第一齿轮；114、第二齿轮；200、拌合筒；220、承载弹簧；300、导料组件；310、第一壳体；311、投料口；312、连接板；313、进气口；320、第二壳体；321、环形挡板；323、进水管；330、进料腔；340、挡止柱；341、挡止齿；342、挡板；350、第一弹性件；360、进料挡板；370、第二弹性件；380、过滤网；390、除尘通道；400、搅拌组件；410、搅拌电机；420、搅拌杆；421、搅拌叶片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置的实施例，如图1至图9所示，包括机架100、拌合筒200、导料组件300和搅拌组件400。拌合筒200竖直设置，且通过竖直设置的承载弹簧220承靠于机架100上，拌合筒200在重力作用下向下移动并挤压承载弹簧220；拌合筒200底部预留有排料口。导料组件300包括第一壳体310和第二壳体320，第一壳体310可上下滑动地安装于机架100，第二壳体320固定安装于第一壳体310内，并与第一壳体310之间限定出进料腔330；具体地，第一壳体310和第二壳体320之间通过位于进料腔330内的连接板312连接。第二壳体320上端设置有与拌合筒200内部连通的进水管323；进水管323的出水口设置有喷头，使得进水管323内的水呈喷洒状进入拌合筒200内，减少与物料混合时的飞溅。进料腔330底部设置有与拌合筒200内部连通的进料口，固态的物料，如水泥、碎石等从进料腔330进入，并通过进料口进入拌合筒200内混合。第一壳体310和第二壳体320上设置有与拌合筒200内部连通的除尘通道390和进气口313，进气口313处设置有滤网，用于向拌合筒200内通入空气并防止拌合筒200内粉尘逸出。除尘通道390用于向外抽出拌合筒200内的带有粉尘的气体；具体地，除尘通道390与进料腔330隔绝，除尘通道390的一端延伸至拌合筒200内，另一端延伸出第一壳体310外，且除尘通道390延伸出第一壳体310外的一端外接有除尘机，用于抽出拌合筒200内的带粉尘的气体，并对其过滤后排出，防止拌合筒200内的扬尘从拌合筒200未密封处逸散造成环境污染，同时减少拌合筒200内的粉尘含量，避免拌合筒200内压力升高。搅拌组件400设置于拌合筒200内，用于混合进入拌合筒200内的水和物料。第一壳体310与拌合筒200之间设置有传动组件110，传动组件110使第一壳体310位于拌合筒200上方，拌合筒200内部物料增加并在重力作用下向下移动时，传动组件110使第一壳体310向上移动，进而使进料腔330的进料口始终位于拌合筒200内物料上方，既避免进料口伸入拌合筒200内的混合物料内，又能避免物料从较高位置落至拌合筒200内产生较大扬尘或与拌合筒200内混合物料撞击产生飞溅。在本实施例中，导料组件300还包括过滤网380、挡止柱340和第一弹性件350，第二壳体320的下端敞口设置，且第二壳体320的下端内圈设置有环形挡板321，环形挡板321上设置有贯通孔；挡止柱340竖直设置，且安装于管通孔；过滤网380与挡止柱340固定连接且位于进料腔330的底部，具体地，过滤网380一端可上下滑动地安装于第一壳体310的内壁，另一端上表面与环形挡板321下表面抵接；第一弹性件350设置于挡止柱340与环形挡板321之间，促使挡止柱340向上移动或有向上移动的趋势；具体地，挡止柱340上端设置有直径大于挡止柱340的挡板342，第一弹性件350为弹簧，套于挡止柱340外，且两端分别与环形挡板321和挡板342抵接。初始状态下过滤网380在第一弹性件350和挡止柱340的作用下封堵进料口，过滤网380在其上物料的重力作用下向下移动使得进料口与拌合筒200内部连通，允许进料腔330内的物料落至拌合筒200，且过滤网380向下移动的位移越大，使进料口打开的程度越大。通过设置过滤网380对落至进料腔330内底部的物料进行拦截缓冲，避免物料从较高的位置直接落至拌合筒200内。在一些其他实施例中，过滤网380也可以倾斜设置，以在向下移动时引导物料进入拌合筒200内。在本实施例中，挡止柱340外圆周设置有挡止齿341，挡止齿341的上侧面为从挡止柱340外圈到挡止柱340中心向上倾斜的斜面，挡止齿341的下侧面为从挡止柱340外圈到挡止柱340中心向下倾斜的斜面，且挡止齿341的下侧面与竖直平面的夹角小于挡止齿341的上侧面与竖直平面的夹角，使得挡止柱340向上移动的阻力大于挡止柱340向下移动的阻力，进而使过滤网380上的物料尽可能排净后再在第一弹性件350的作用下向上移动复位。其中，挡止齿341为柔性材料，以在挡止柱340向下移动时将挡止齿341挤压至贯通孔内。挡止柱340向下移动时，挡止齿341的下侧面与贯通孔的外周面上端边缘抵接；挡止柱340在第一弹性件350的作用下向上移动时，挡止齿341的上侧面与贯通孔的外周面下端边缘抵接。环形挡板321厚度较大时，挡止齿341可在挡止柱340的竖直方向上设置多个，进而保证挡止柱340向上或向下移动时，至少有一个挡止齿341与贯通孔的上端或下端边缘抵接。在本实施例中，第一壳体310上端设置有与进料腔330连通的投料口311，且投料口311处设置有进料挡板360，进料挡板360与第二壳体320通过第二弹性件370连接，初始状态下进料挡板360在第二弹性件370的作用下封堵进料腔330与投料口311连通的一端；进料挡板360在其上方物料的重力下向下移动挤压第二弹性件370使进料腔330与投料口311连通。通过设置进料挡板360，使得物料在积累至一定程度后进入进料腔330，并通过物料封堵进料腔330与投料口311连通的一端，防止物料在进入进料腔330时产生的粉尘从投料口311逸散。在本实施例中，进料挡板360的上表面为中心高、边缘低的锥形面，以在向下移动时引导物料进入进料腔330。在本实施例中，传动组件110包括第一齿条111、第二齿条112、第一齿轮113和第二齿轮114，第一齿条111和第二齿条112均竖直设置，且分别设置于拌合筒200和第一壳体310上；第一齿轮113和第二齿轮114同轴且固定连接，并均绕水平轴线转动安装于机架100，第一齿轮113与第一齿条111啮合，第二齿轮114与第二齿条112啮合。通过选用合适比例的第一齿轮113和第二齿轮114，可以调节拌合筒200与第一壳体310的升降比例。在本实施例中，搅拌组件400包括搅拌电机410和搅拌杆420，搅拌电机410设置于拌合筒200下侧，搅拌杆420竖直且转动安装于拌合筒200内，且下端伸出拌合筒200并与搅拌电机410连接，进而在搅拌电机410的驱动下转动搅拌拌合筒200内的物料。在本实施例中，搅拌杆420上设置有多个搅拌叶片421，以增大搅拌杆420的搅拌范围，提高物料的混合效果。本发明的一种水稳碎石施工用高效除尘装置在使用时，水从进水管323进入拌合筒200内；固态的物料投放至投料口311，物料积累至一定重量后向下挤压进料挡板360，之后沿进料挡板360进入进料腔330，进入进料腔330的物料落至过滤网380上，颗粒较小的物料可通过过滤网380直接落至拌合筒200内，且通过过滤网380的缓冲使得物料缓慢落至拌合筒200内，减少扬尘；颗粒较大的物料会在过滤网380上累积，避免其直接落至拌合筒200内与液面撞击产生飞溅，随着物料在过滤网380上积累，使得过滤网380在重力作用下带动挡止柱340向下移动并挤压第一弹性件350，过滤网380打开进料腔330的进料口，允许过滤网380上的物料落至拌合筒200。随着水和固态物料在拌合筒200内积累增多，拌合筒200在重力作用下向下移动，并通过传动组件110带动第一壳体310向上移动，既能避免进料口伸入拌合筒200内的混合物料内，又能避免物料从较高位置落至拌合筒200内产生较大扬尘或与拌合筒200内混合物料撞击产生飞溅。物料在进入拌合筒200的过程中，外接的除尘机通过除尘通道390抽取拌合筒200内的带有粉尘的气体，同时，启动搅拌组件400对进入拌合筒200内的水和物料进行搅拌。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
