标题title
一种装配式建筑板材起吊器
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑板材起吊器，现提出如下方案，其包括臂架，所述臂架表面固定连接有安装基座，所述安装基座表面设有起吊结构和驱动结构，所述安装基座表面设有对起吊结构进行驱动的联动结构；本发明通过设置驱动结构和联动结构，移动基座运动方向的联动块自动插接到靠近的转动套筒内部，且在推动块的作用下，使得与移动基座运行方向相反的联动块能自动解除与靠近的转动套筒的卡接，从而完成驱动电机的切换处理，从而保证当其中某个电机出现损坏后，该起吊器依旧能正常对建筑板材进行起吊操作，且由于第一主动齿轮和第二主动齿轮的尺寸具有差异，使得该起吊器能在吊升重量和吊升速度之间进行切换，降低对驱动电机的负荷，安全性较高。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑板材起吊器，包括臂架，其特征在于，所述臂架表面固定连接有安装基座，所述安装基座表面设有起吊结构和驱动结构，所述安装基座表面设有对起吊结构进行驱动的联动结构，以及对联动结构进行驱动的调节结构，所述安装基座表面设有对调节结构进行防护的防护结构，以及对起吊结构进行限定固定的锁死结构；所述起吊结构包括转动轴，所述转动轴转动连接于安装基座表面，所述转动轴表面固定连接有缠绕辊，所述驱动结构包括两个驱动电机和两个安装板，两个所述驱动电机和两个安装板均固定连接于安装基座表面，所述驱动电机的输出端固定连接有驱动轴，所述安装板和安装基座表面转动连接有同一个转动套筒，两个所述转动套筒表面分别固定连接有第一主动齿轮和第二主动齿轮，所述第一主动齿轮和第二主动齿轮上分别啮合有第一从动齿轮和第二从动齿轮，所述第一从动齿轮和第二从动齿轮均与转动轴固定连接；所述联动结构包括移动基座，所述移动基座滚动连接于安装基座表面，且所述移动基座表面滑动连接有两个立板，所述立板表面转动连接有第一转动基座，所述第一转动基座表面固定连接有联动块，所述第一转动基座和联动块滑动连接于靠近的驱动轴，且所述转动套筒内部设有与联动块形状相互对应的通孔。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述第一主动齿轮的直径大于第二主动齿轮的直径，且所述第一从动齿轮的直径小于第二从动齿轮的直径。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述移动基座的两侧均固定连接有推动块，所述立板的截面形状设置为L字形。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述调节结构包括两个固定板，两个所述固定板均固定连接于安装基座表面，两个所述固定板内部转动连接有同一个螺纹杆，所述螺纹杆表面螺纹连接有调节块，所述调节块与移动基座表面固定连接，所述调节块上固定连接有限位滑杆，所述限位滑杆的两端分别与两个推动块固定连接，所述立板滑动连接于限位滑杆。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述调节块表面固定连接有两个复位弹簧，所述复位弹簧远离调节块的一端与立板固定连接，所述复位弹簧套设于限位滑杆外壁，所述螺纹杆表面固定连接有转动盘。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述锁死结构包括移动架和限位架，所述移动架滑动连接于安装基座表面，所述移动架内部转动连接有第二转动基座，所述第二转动基座表面固定连接有固定块，所述固定块表面固定连接有若干个转动把手。7.根据权利要求6所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述固定块的截面形状设置为菱形，所述转动轴表面设有与固定块形状相互对应的凹槽，所述限位架固定连接于安装基座表面，所述移动架与限位架滑动连接，所述第二转动基座外壁固定连接有若干个挡块，所述挡块滑动连接于移动架内部，且移动架内部设有与挡块形状以及位置相互对应的滑槽。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述防护结构包括防护罩和电推杆，所述防护罩滑动连接于安装基座表面，所述防护罩表面转动连接有两个防护挡板。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述防护挡板表面固定连接有橡胶垫，两个所述橡胶垫紧密贴合，所述电推杆安装于安装基座表面，所述电推杆的活动杆与防护罩固定连接。10.根据权利要求9所述的一种装配式建筑板材起吊器，其特征在于，所述防护罩的截面形状设置为凹字形，且所述螺纹杆和转动盘均位于防护罩内部，所述转动盘位于防护罩内部靠近防护挡板的一侧，所述移动架与防护罩固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及起吊器技术领域，尤其涉及一种装配式建筑板材起吊器。背景技术为了缩短工期，降低施工难度，装配式建筑得到了人们的广泛应用，在装配式建筑的搭建过程中，需要使用起吊器将装配式板材吊起并搬送至指定的区域位置，从而便于操作人员进行施工，降低操作人员劳动强度，且保证施工效率。专利号CN214780374U的一种装配式建筑起吊设备，包括吊臂和诱导轮，所述吊臂和顶端设置有诱导轮，在诱导轮表面设置有牵引绳在需要使用的起吊设备前，将吊臂底端设置有底柱的底座固定在地表，然后将配重筒通过连接柱固定在固定槽的底端，然后将水管插入配重筒的内部，配重筒底端伸缩结构受到水的膨胀，配重筒重量提升需要配重量，然后即可使用吊臂进行起吊，通过牵引绳固定货物，然后握住扶手，通过底柱顶端的转轴转动吊臂到合适的角度，然后按下控制开关，启动驱动机，卷筒通过开始自转收卷牵引绳，起吊货物上行，相比于传统的起吊设备能够有效降低设备运行前的安装工作，有效提升建筑设备的运行效率，同时简化了起吊设备拆卸运输效率。专利号CN112093679A的一种装配式建筑起吊机，其结构包括：装载仓机体、支撑臂、动力装置、控制器、维稳架、延展架、吊装索，使设备使用时，通过设有的装载仓机构，使本发明能够实现避免起吊机在起吊过程中，由于装载物具有一定的重量，在高空转移过程中巨大的惯性容易产生摆动倾斜，因而装载物便会有倾倒出来的安全隐患，同时如果加盖的话会导致倒出不方便，也给操作带来一定的麻烦的问题，使设备通过栅格架与压板装置的相互配合，进而特有的侧压式结构，能够使得装载完毕时候自动向上闭合，防止装载物倾倒的同时，能够使其相对固定减少其滑动产生的巨大摆动趋势，同时通过倾倒板装置的相互配合能够提升完毕时，使得倾倒更加方便。由于上述起吊器结构简单，在实际使用过程中，是直接通过调节电机的转速从而对建筑板材吊升的速度进行调节，但当提升的建筑板材重量较重时，对电机的负荷较大，在长期的使用过程中，容易对电机造成损伤，影响电机的使用寿命，安全性较低，并且通过单独的电机对建筑板材进行吊升处理，在实际使用过程中，当电机出现损坏的情况后，难以快速进行更换处理，从而影响操作人员正常使用，会对工期造成影响，具有一定的局限性。针对上述问题，本发明文件提出了一种装配式建筑板材起吊器。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种能对驱动电机进行切换处理，从而保证当其中某个电机出现损坏后，该起吊器依旧能正常对建筑板材进行起吊操作，且由于第一主动齿轮和第二主动齿轮的尺寸具有差异，使得该起吊器能在吊升重量和吊升速度之间进行切换，降低对驱动电机的负荷，安全性较高，装配式建筑板材起吊器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种装配式建筑板材起吊器，包括臂架，所述臂架表面固定连接有安装基座，所述安装基座表面设有起吊结构和驱动结构，所述安装基座表面设有对起吊结构进行驱动的联动结构，以及对联动结构进行驱动的调节结构，所述安装基座表面设有对调节结构进行防护的防护结构，以及对起吊结构进行限定固定的锁死结构；所述起吊结构包括转动轴，所述转动轴转动连接于安装基座表面，所述转动轴表面固定连接有缠绕辊，所述驱动结构包括两个驱动电机和两个安装板，两个所述驱动电机和两个安装板均固定连接于安装基座表面，所述驱动电机的输出端固定连接有驱动轴，所述安装板和安装基座表面转动连接有同一个转动套筒，两个所述转动套筒表面分别固定连接有第一主动齿轮和第二主动齿轮，所述第一主动齿轮和第二主动齿轮上分别啮合有第一从动齿轮和第二从动齿轮，所述第一从动齿轮和第二从动齿轮均与转动轴固定连接；所述联动结构包括移动基座，所述移动基座滚动连接于安装基座表面，且所述移动基座表面滑动连接有两个立板，所述立板表面转动连接有第一转动基座，所述第一转动基座表面固定连接有联动块，所述第一转动基座和联动块滑动连接于靠近的驱动轴，且所述转动套筒内部设有与联动块形状相互对应的通孔。优选的，所述第一主动齿轮的直径大于第二主动齿轮的直径，且所述第一从动齿轮的直径小于第二从动齿轮的直径。优选的，所述移动基座的两侧均固定连接有推动块，所述立板的截面形状设置为L字形。优选的，所述调节结构包括两个固定板，两个所述固定板均固定连接于安装基座表面，两个所述固定板内部转动连接有同一个螺纹杆，所述螺纹杆表面螺纹连接有调节块，所述调节块与移动基座表面固定连接，所述调节块上固定连接有限位滑杆，所述限位滑杆的两端分别与两个推动块固定连接，所述立板滑动连接于限位滑杆。优选的，所述调节块表面固定连接有两个复位弹簧，所述复位弹簧远离调节块的一端与立板固定连接，所述复位弹簧套设于限位滑杆外壁，所述螺纹杆表面固定连接有转动盘。优选的，所述锁死结构包括移动架和限位架，所述移动架滑动连接于安装基座表面，所述移动架内部转动连接有第二转动基座，所述第二转动基座表面固定连接有固定块，所述固定块表面固定连接有若干个转动把手。优选的，所述固定块的截面形状设置为菱形，所述转动轴表面设有与固定块形状相互对应的凹槽，所述限位架固定连接于安装基座表面，所述移动架与限位架滑动连接，所述第二转动基座外壁固定连接有若干个挡块，所述挡块滑动连接于移动架内部，且移动架内部设有与挡块形状以及位置相互对应的滑槽。优选的，所述防护结构包括防护罩和电推杆，所述防护罩滑动连接于安装基座表面，所述防护罩表面转动连接有两个防护挡板。优选的，所述防护挡板表面固定连接有橡胶垫，两个所述橡胶垫紧密贴合，所述电推杆安装于安装基座表面，所述电推杆的活动杆与防护罩固定连接。优选的，所述防护罩的截面形状设置为凹字形，且所述螺纹杆和转动盘均位于防护罩内部，所述转动盘位于防护罩内部靠近防护挡板的一侧，所述移动架与防护罩固定连接。与现有技术相比，本发明提供了一种装配式建筑板材起吊器，具备以下有益效果：1、该装配式建筑板材起吊器，通过设置驱动结构和联动结构，当操作人员使用该起吊器对建筑板材进行起吊处理时，可以通过调节结构驱动移动基座进行移动，当移动基座带动两个立板进行移动时，立板通过第一转动基座带动联动块在驱动轴表面进行移动，当移动基座移动方向的联动块与靠近的转动套筒紧密贴合后，若两者未对齐，则对应的转动套筒通过联动块和第一转动基座对立板进行挤压，使得立板对复位弹簧进行挤压，此时与移动基座运动方向相反的驱动电机继续带动转动轴和缠绕辊进行旋转，当转动套筒旋转到与联动块对齐的位置时，在复位弹簧的弹力下，使得移动基座运动方向的联动块自动插接到靠近的转动套筒内部，且在推动块的作用下，使得与移动基座运行方向相反的联动块能自动解除与靠近的转动套筒的卡接，从而完成驱动电机的切换处理，从而保证当其中某个电机出现损坏后，该起吊器依旧能正常对建筑板材进行起吊操作，且由于第一主动齿轮和第二主动齿轮的尺寸具有差异，使得该起吊器能在吊升重量和吊升速度之间进行切换，降低对驱动电机的负荷，安全性较高。2、该装配式建筑板材起吊器，通过设置锁死结构，当操作人员在使用该起吊器对建筑板材进行吊升的过程中，对驱动电机进行更换处理时，可以调节防护结构，防护结构带动移动架在安装基座表面做靠近缠绕辊的运动，在挡块的作用下，使得第二转动基座和固定块能在移动架内部进行一定范围的旋转，从而保证固定块能正常插接到转动轴内部，也能保证对应的联动块能正常插接到转动套筒内部，从而正常完成对驱动电机的更换处理，当固定块插接到转动轴内部，从而对转动轴提供一定的限位作用，防止转动轴出现反转，从而导致提升的建筑板材出现坠落的情况，保证该起吊器的安全性。3、该装配式建筑板材起吊器，通过设置防护结构，由于防护罩设置在螺纹杆和转动盘外侧，从而使得对螺纹杆和转动盘提供一定的遮挡防护作用，防止操作人员误碰到转动盘，当操作人员需要对驱动电机进行更换时，通过电推杆的活动杆进行收缩，使得防护罩在安装基座表面进行移动，从而使得转动盘挤压两个防护挡板，当两个防护挡板打开后，使得转动盘能自动漏出，从而便于操作人员通过螺纹杆和调节块对移动基座的位置进行调节，且由于防护罩与移动架固定连接，保证当操作人员需要对驱动电机进行更换时，能通过固定块对转动轴进行固定防护，联动作用，进一步保证该起吊器的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种装配式建筑板材起吊器的立体视图；图2为本发明的臂架、安装基座、起吊结构和驱动结构连接结构的视图；图3为本发明的安装基座、转动轴、缠绕辊、驱动结构、联动结构和调节结构连接结构的视图；图4为本发明的安装基座、转动轴、驱动结构、联动结构、调节结构和锁死结构连接结构的视图；图5为本发明的固定板、螺纹杆、调节块、移动基座、立板、第一转动基座和联动块连接结构的视图；图6为本发明的驱动电机、驱动轴、第一主动齿轮、安装板和转动套筒连接结构的视图；图7为本发明的第一转动基座和联动块连接结构的视图；图8为本发明的移动架、第二转动基座、固定块、转动把手和挡块连接结构的视图；图9为本发明的防护罩、防护挡板和橡胶垫连接结构的视图。图中：1、臂架；2、安装基座；3、起吊结构；301、转动轴；302、缠绕辊；4、驱动结构；401、驱动电机；402、驱动轴；403、第一主动齿轮；404、第二主动齿轮；405、第一从动齿轮；406、第二从动齿轮；407、安装板；408、转动套筒；5、联动结构；501、移动基座；502、立板；503、第一转动基座；504、联动块；505、推动块；6、调节结构；601、固定板；602、螺纹杆；603、调节块；604、复位弹簧；605、限位滑杆；606、转动盘；7、锁死结构；701、移动架；702、限位架；703、第二转动基座；704、固定块；705、转动把手；706、挡块；8、防护结构；801、防护罩；802、防护挡板；803、橡胶垫；804、电推杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-8，一种装配式建筑板材起吊器，包括臂架1，臂架1表面固定连接有安装基座2，安装基座2表面设有起吊结构3和驱动结构4，安装基座2表面设有对起吊结构3进行驱动的联动结构5，以及对联动结构5进行驱动的调节结构6，安装基座2表面设有对调节结构6进行防护的防护结构8，以及对起吊结构3进行限定固定的锁死结构7；起吊结构3包括转动轴301，转动轴301转动连接于安装基座2表面，转动轴301表面固定连接有缠绕辊302，驱动结构4包括两个驱动电机401和两个安装板407，两个驱动电机401和两个安装板407均固定连接于安装基座2表面，驱动电机401的输出端固定连接有驱动轴402，安装板407和安装基座2表面转动连接有同一个转动套筒408，两个转动套筒408表面分别固定连接有第一主动齿轮403和第二主动齿轮404，第一主动齿轮403和第二主动齿轮404上分别啮合有第一从动齿轮405和第二从动齿轮406，第一从动齿轮405和第二从动齿轮406均与转动轴301固定连接；联动结构5包括移动基座501，移动基座501滚动连接于安装基座2表面，且移动基座501表面滑动连接有两个立板502，立板502表面转动连接有第一转动基座503，第一转动基座503表面固定连接有联动块504，第一转动基座503和联动块504滑动连接于靠近的驱动轴402，且转动套筒408内部设有与联动块504形状相互对应的通孔。本发明中，第一主动齿轮403的直径大于第二主动齿轮404的直径，且第一从动齿轮405的直径小于第二从动齿轮406的直径，移动基座501的两侧均固定连接有推动块505，立板502的截面形状设置为L字形，通过将第一主动齿轮403的直径设置为大于第二主动齿轮404的直径，且将第一从动齿轮405的直径设置为小于第二从动齿轮406的直径，且将第一主动齿轮403和第一从动齿轮405配合，第二主动齿轮404和第二从动齿轮406配合，由于大齿轮进行驱动时，提升速度较快，小齿轮进行驱动时，提升重量较大，通过更换不同大小的齿轮组合，达到吊升重量和吊升速度的切换，灵活满足操作人员的不同需求，降低对驱动电机401的负荷，保证其使用寿命。本发明中，调节结构6包括两个固定板601，两个固定板601均固定连接于安装基座2表面，两个固定板601内部转动连接有同一个螺纹杆602，螺纹杆602表面螺纹连接有调节块603，调节块603与移动基座501表面固定连接，调节块603上固定连接有限位滑杆605，限位滑杆605的两端分别与两个推动块505固定连接，立板502滑动连接于限位滑杆605，调节块603表面固定连接有两个复位弹簧604，复位弹簧604远离调节块603的一端与立板502固定连接，复位弹簧604套设于限位滑杆605外壁，螺纹杆602表面固定连接有转动盘606，通过设置固定板601、螺纹杆602、调节块603、复位弹簧604、限位滑杆605和转动盘606，使得操作人员能快速调节移动基座501的位置，且在复位弹簧604的作用下，便于联动块504插接到转动套筒408内部，从而完成对驱动电机401的更换操作，若是在对建筑板材进行提升的过程中，其中一个驱动电机401出现损坏，先直接通过固定块704对转动轴301进行限位固定，防止其出现反转，导致建筑板材出现坠落的情况，再手动对完好驱动电机401一侧的联动块504进行转动，使其与完好驱动电机401一侧的转动套筒408对齐，当驱动电机401未出现损坏的情况时，在另一个驱动电机401的辅助作用下，便能自动完成对齐操作。本发明中，锁死结构7包括移动架701和限位架702，移动架701滑动连接于安装基座2表面，移动架701内部转动连接有第二转动基座703，第二转动基座703表面固定连接有固定块704，固定块704表面固定连接有若干个转动把手705，固定块704的截面形状设置为菱形，转动轴301表面设有与固定块704形状相互对应的凹槽，限位架702固定连接于安装基座2表面，移动架701与限位架702滑动连接，第二转动基座703外壁固定连接有若干个挡块706，挡块706滑动连接于移动架701内部，且移动架701内部设有与挡块706形状以及位置相互对应的滑槽，通过设置移动架701、第二转动基座703、固定块704和挡块706，在挡块706的作用下，使得第二转动基座703和固定块704能在移动架701内部进行一定范围的旋转，从而保证固定块704能正常插接到转动轴301内部，也能保证对应的联动块504能正常插接到转动套筒408内部，从而正常完成对驱动电机401的更换处理，当固定块704插接到转动轴301内部，从而对转动轴301提供一定的限位作用，防止转动轴301出现反转，从而导致提升的建筑板材出现坠落的情况，保证该起吊器的安全性。实施例2：参照图1-9，一种装配式建筑板材起吊器，臂架1，臂架1表面固定连接有安装基座2，安装基座2表面设有起吊结构3和驱动结构4，安装基座2表面设有对起吊结构3进行驱动的联动结构5，以及对联动结构5进行驱动的调节结构6，安装基座2表面设有对调节结构6进行防护的防护结构8，以及对起吊结构3进行限定固定的锁死结构7；起吊结构3包括转动轴301，转动轴301转动连接于安装基座2表面，转动轴301表面固定连接有缠绕辊302，驱动结构4包括两个驱动电机401和两个安装板407，两个驱动电机401和两个安装板407均固定连接于安装基座2表面，驱动电机401的输出端固定连接有驱动轴402，安装板407和安装基座2表面转动连接有同一个转动套筒408，两个转动套筒408表面分别固定连接有第一主动齿轮403和第二主动齿轮404，第一主动齿轮403和第二主动齿轮404上分别啮合有第一从动齿轮405和第二从动齿轮406，第一从动齿轮405和第二从动齿轮406均与转动轴301固定连接；联动结构5包括移动基座501，移动基座501滚动连接于安装基座2表面，且移动基座501表面滑动连接有两个立板502，立板502表面转动连接有第一转动基座503，第一转动基座503表面固定连接有联动块504，第一转动基座503和联动块504滑动连接于靠近的驱动轴402，且转动套筒408内部设有与联动块504形状相互对应的通孔。本发明中，第一主动齿轮403的直径大于第二主动齿轮404的直径，且第一从动齿轮405的直径小于第二从动齿轮406的直径，移动基座501的两侧均固定连接有推动块505，立板502的截面形状设置为L字形，通过将第一主动齿轮403的直径设置为大于第二主动齿轮404的直径，且将第一从动齿轮405的直径设置为小于第二从动齿轮406的直径，且将第一主动齿轮403和第一从动齿轮405配合，第二主动齿轮404和第二从动齿轮406配合，由于大齿轮进行驱动时，提升速度较快，小齿轮进行驱动时，提升重量较大，通过更换不同大小的齿轮组合，达到吊升重量和吊升速度的切换，灵活满足操作人员的不同需求，降低对驱动电机401的负荷，保证其使用寿命。本发明中，调节结构6包括两个固定板601，两个固定板601均固定连接于安装基座2表面，两个固定板601内部转动连接有同一个螺纹杆602，螺纹杆602表面螺纹连接有调节块603，调节块603与移动基座501表面固定连接，调节块603上固定连接有限位滑杆605，限位滑杆605的两端分别与两个推动块505固定连接，立板502滑动连接于限位滑杆605，调节块603表面固定连接有两个复位弹簧604，复位弹簧604远离调节块603的一端与立板502固定连接，复位弹簧604套设于限位滑杆605外壁，螺纹杆602表面固定连接有转动盘606，通过设置固定板601、螺纹杆602、调节块603、复位弹簧604、限位滑杆605和转动盘606，使得操作人员能快速调节移动基座501的位置，且在复位弹簧604的作用下，便于联动块504插接到转动套筒408内部，从而完成对驱动电机401的更换操作，若是在对建筑板材进行提升的过程中，其中一个驱动电机401出现损坏，先直接通过固定块704对转动轴301进行限位固定，防止其出现反转，导致建筑板材出现坠落的情况，再手动对完好驱动电机401一侧的联动块504进行转动，使其与完好驱动电机401一侧的转动套筒408对齐，当驱动电机401未出现损坏的情况时，在另一个驱动电机401的辅助作用下，便能自动完成对齐操作。本发明中，锁死结构7包括移动架701和限位架702，移动架701滑动连接于安装基座2表面，移动架701内部转动连接有第二转动基座703，第二转动基座703表面固定连接有固定块704，固定块704表面固定连接有若干个转动把手705，固定块704的截面形状设置为菱形，转动轴301表面设有与固定块704形状相互对应的凹槽，限位架702固定连接于安装基座2表面，移动架701与限位架702滑动连接，第二转动基座703外壁固定连接有若干个挡块706，挡块706滑动连接于移动架701内部，且移动架701内部设有与挡块706形状以及位置相互对应的滑槽，通过设置移动架701、第二转动基座703、固定块704和挡块706，在挡块706的作用下，使得第二转动基座703和固定块704能在移动架701内部进行一定范围的旋转，从而保证固定块704能正常插接到转动轴301内部，也能保证对应的联动块504能正常插接到转动套筒408内部，从而正常完成对驱动电机401的更换处理，当固定块704插接到转动轴301内部，从而对转动轴301提供一定的限位作用，防止转动轴301出现反转，从而导致提升的建筑板材出现坠落的情况，保证该起吊器的安全性。本发明中，防护结构8包括防护罩801和电推杆804，防护罩801滑动连接于安装基座2表面，防护罩801表面转动连接有两个防护挡板802，防护挡板802表面固定连接有橡胶垫803，两个橡胶垫803紧密贴合，电推杆804安装于安装基座2表面，电推杆804的活动杆与防护罩801固定连接，防护罩801的截面形状设置为凹字形，且螺纹杆602和转动盘606均位于防护罩801内部，转动盘606位于防护罩801内部靠近防护挡板802的一侧，移动架701与防护罩801固定连接，通过设置防护挡板802和橡胶垫803，在两个橡胶垫803的配合下，使得两个防护挡板802能正常打开，也能紧密闭合，从而便于操作人员对防护罩801进行移动，从而控制对转动盘606的漏出或者遮挡防护。工作原理：当操作人员使用该起吊器对建筑板材进行起吊处理时，需要对驱动电机401进行更换处理时，先调节电推杆804，通过电推杆804的活动杆进行收缩，使得防护罩801在安装基座2表面进行移动，从而使得转动盘606挤压两个防护挡板802，当两个防护挡板802打开后，使得转动盘606能自动漏出；防护罩801带动移动架701在安装基座2表面做靠近缠绕辊302的运动，在挡块706的作用下，使得第二转动基座703和固定块704能在移动架701内部进行一定范围的旋转，从而保证固定块704能正常插接到转动轴301内部，从而对转动轴301提供一定的限位；操作人员旋转转动盘606，转动盘606带动螺纹杆602进行旋转，使得调节块603驱动移动基座501进行移动，当移动基座501带动两个立板502进行移动时，立板502通过第一转动基座503带动联动块504在驱动轴402表面进行移动，当移动基座501移动方向的联动块504与靠近的转动套筒408紧密贴合后，若两者未对齐，则对应的转动套筒408通过联动块504和第一转动基座503对立板502进行挤压，使得立板502对复位弹簧604进行挤压，此时与移动基座501运动方向相反的驱动电机401继续带动转动轴301和缠绕辊302进行旋转，当转动套筒408旋转到与联动块504对齐的位置时，在复位弹簧604的弹力下，使得移动基座501运动方向的联动块504自动插接到靠近的转动套筒408内部，且在推动块505的作用下，使得与移动基座501运行方向相反的联动块504能自动解除与靠近的转动套筒408的卡接，从而完成驱动电机401的切换处理；若是在对建筑板材进行提升的过程中，其中一个驱动电机401出现损坏，先直接通过固定块704对转动轴301进行限位固定，防止其出现反转，导致建筑板材出现坠落的情况，再手动对完好驱动电机401一侧的联动块504进行转动，使其与完好驱动电机401一侧的转动套筒408对齐；操作人员再调节电推杆804，使得电推杆804的活动杆进行伸长，电推杆804推动防护罩801进行移动，直至固定板601和转动盘606完全缩入防护罩801内部，操作人员再手动闭合两个防护挡板802即可，防护罩801进行移动时，通过移动架701带动第二转动基座703和固定块704进行移动，使得固定块704解除与转动轴301的卡接状态。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
