标题title
一种自动升降门组件
摘要abst
本发明提供一种自动升降门组件，所述升降门组件包括：罩壳，具有开放区；仓门，能够活动地设置在罩壳上；致动装置，设置在罩壳上；以及牵引索，直接地或者间接地与仓门连接，并且被配置为能够在致动装置的驱动下致动仓门，以使所述仓门在封闭开放区的第一位置和打开开放区的第二位置之间改变。本发明的升降门组件能够实现芯片加样仪的仓门的自动打开和关闭，并且整体结构简单、占用空间小。
权利要求书clms
1.一种自动升降门组件，其特征在于，所述升降门组件包括：罩壳，具有开放区；仓门，能够活动地设置在罩壳上；致动装置，设置在罩壳上；以及牵引索，直接地或者间接地与仓门连接，并且被配置为能够在致动装置的驱动下致动仓门，以使所述仓门在封闭开放区的第一位置和打开开放区的第二位置之间改变。2.根据权利要求1所述的自动升降门组件，其特征在于，所述升降门组件还包括：第一门连接件和第二门连接件，分别位于仓门的下部的两侧、固定在仓门上，间接地连接在牵引索上；第一导向元件和第二导向元件，分别位于仓门的两侧，分别用于引导第一门连接件和第二门连接件移动。3.根据权利要求2所述的自动升降门组件，其特征在于，所述升降门组件还包括：第一上支撑元件和第一下支撑元件，分别设置在第一导向元件的上侧和下侧，用于与牵引索接触支撑牵引索；第二上支撑元件和第二下支撑元件，分别设置在第二导向元件的上侧和下侧，用于与牵引索接触支撑牵引索。4.根据权利要求3所述的自动升降门组件，其特征在于：第一上支撑元件和第二上支撑元件中的任一个包括两个并置的滑轮，第一下支撑元件和第二下支撑元件中的任一个包括一个滑轮；所述升降门组件包括牵拉元件，与致动装置传动连接，所述牵引索缠绕在牵拉元件上，牵引索为一根封闭的牵引索，牵引索的延伸路径为：牵引索的始端绕过第一上支撑元件的一个滑轮，向下延伸至第一下支撑元件并绕过第一下支撑元件的滑轮，向上延伸至第一上支撑元件并绕过第一上支撑元件的另一个滑轮，水平延伸至牵拉元件并缠绕牵拉元件，水平延伸至第二上支撑元件并绕过第二上支撑元件的一个滑轮，向下延伸至第二下支撑元件并绕过第二下支撑元件的滑轮，向上延伸至第二上支撑元件并绕过第二上支撑元件的另一个滑轮，水平延伸并与牵引索的始端会合。5.根据权利要求4所述的自动升降门组件，其特征在于：所述升降门组件包括张紧装置，张紧装置的两端分别连接牵引索的始端和末端。6.根据权利要求2所述的自动升降门组件，其特征在于：第一导向元件和第二导向元件中的任一个具有并置的两个导向槽，两个导向槽的下端朝向罩壳的内侧弯折；所述升降门组件包括第一导向连接块和第二导向连接块，第一门连接件固定在第一导向连接块上，第二门连接件固定在第二导向连接块上；第一导向连接块上设置有两个引导部，第一导向连接块的两个引导部分别位于第一导向元件的两个导向槽中；第二导向连接块上设置有两个引导部，第二导向连接块的两个引导部分别位于第二导向元件的两个导向槽中。7.根据权利要求6所述的自动升降门组件，其特征在于：第一导向元件的两个导向槽分别为第一通槽和第二滑槽，第一导向连接块上的两个引导部分别为第一滑环和第二滑销；第二导向元件的两个导向槽分别为第一通槽和第二滑槽，第二导向连接块上的两个引导部分别为第一滑环和第二滑销；每个第一滑环位于第一通槽中，每个第二滑销位于第二滑槽中。8.根据权利要求7所述的自动升降门组件，其特征在于：第一导向元件和第二导向元件分别具有外侧滑槽；所述升降门组件包括第一导向块、第一导向轴、第二导向块和第二导向轴，第一导向块和第二导向块分别位于第一导向元件的外侧滑槽内和第二导向元件的外侧滑槽内；第一导向轴穿过第一导向块上的滑孔、第一滑环固定在第一导向连接块上，第二导向轴穿过第二导向块上的滑孔、第一滑环固定在第二导向连接块上；所述升降门组件包括第一牵引索固定装置和第二牵引索固定装置，第一牵引索固定装置将牵引索固定在第一导向块上，第二牵引索固定装置将牵引索固定在第二导向块上。9.根据权利要求8所述的自动升降门组件，其特征在于：所述升降门组件包括检测装置，设置在第一导向元件上，所述第一导向块上固定设置有感应装置；或者所述升降门组件包括检测装置，设置在第二导向元件上，所述第二导向块上固定设置有感应装置。10.根据权利要求1-9中任一项所述的自动升降门组件，其特征在于：所述罩壳上设置有显示区和/或用于放置吸头回收容器的开口。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物工程或医疗器械技术领域，具体为数字PCR仪的配套设备领域，尤其涉及一种自动升降门组件。背景技术数字PCR仪系统需要使用数字PCR芯片，数字PCR芯片包含了若干个通孔微结构，每个通孔都能作为独立的PCR反应单元，少量通孔的芯片可以由操作人员手动加样，但是手动加样存在损伤芯片、加样量不受控、检测结果不准确等问题。芯片加样仪为数字PCR仪系统中使用的配套设备，它可以自动化地实现试剂到独立反应孔的均匀分配。芯片加样仪通过吸头来吸取试样，吸头作为耗材在芯片加样仪的使用过程中需要装载到芯片加样仪上，然后在芯片加样仪内吸取样品，并将其分配到芯片上，在加样完毕后吸头被从仪器上移除。在芯片加样仪工作之处，需要将吸头、样品和芯片放置在芯片加样仪内，有利地，为芯片加样仪设置仓门，当需要放置吸头、样品和芯片或取出吸头、样品和芯片时打开仓门，当芯片加样仪执行加样操作时，将仓门关闭。手动开闭仓门不便于操作，虽然已有可以升降的仓门，但是目前技术大多只能通过单一运动实现门升降，比如气缸式、齿轮齿条式、同步带式等。如果使用气缸式升降门还需气源，结构占用空间较大，即使能实现仓门的升降，其结构也较复杂。发明内容本发明的目的在于至少部分地克服现有技术的缺陷，提供一种自动升降门组件。本发明的目的还在于提供一种自动升降门组件，能够实现芯片加样仪的仓门的自动打开和关闭。本发明的目的还在于提供一种自动升降门组件，结构简单紧凑。本发明的目的还在于提供一种自动升降门组件，外部空间占用小。为达到上述目的或目的之一，本发明的技术解决方案如下：一种自动升降门组件，所述升降门组件包括：罩壳，具有开放区；仓门，能够活动地设置在罩壳上；致动装置，设置在罩壳上；以及牵引索，直接地或者间接地与仓门连接，并且被配置为能够在致动装置的驱动下致动仓门，以使所述仓门在封闭开放区的第一位置和打开开放区的第二位置之间改变。根据本发明的一个优选实施例，所述升降门组件还包括：第一门连接件和第二门连接件，分别位于仓门的下部的两侧、固定在仓门上，间接地连接在牵引索上；第一导向元件和第二导向元件，分别位于仓门的两侧，分别用于引导第一门连接件和第二门连接件移动。根据本发明的一个优选实施例，所述升降门组件还包括：第一上支撑元件和第一下支撑元件，分别设置在第一导向元件的上侧和下侧，用于与牵引索接触支撑牵引索；第二上支撑元件和第二下支撑元件，分别设置在第二导向元件的上侧和下侧，用于与牵引索接触支撑牵引索。根据本发明的一个优选实施例，第一上支撑元件和第二上支撑元件中的任一个包括两个并置的滑轮，第一下支撑元件和第二下支撑元件中的任一个包括一个滑轮；所述升降门组件包括牵拉元件，与致动装置传动连接，所述牵引索缠绕在牵拉元件上，牵引索为一根封闭的牵引索，牵引索的延伸路径为：牵引索的始端绕过第一上支撑元件的一个滑轮，向下延伸至第一下支撑元件并绕过第一下支撑元件的滑轮，向上延伸至第一上支撑元件并绕过第一上支撑元件的另一个滑轮，水平延伸至牵拉元件并缠绕牵拉元件，水平延伸至第二上支撑元件并绕过第二上支撑元件的一个滑轮，向下延伸至第二下支撑元件并绕过第二下支撑元件的滑轮，向上延伸至第二上支撑元件并绕过第二上支撑元件的另一个滑轮，水平延伸并与牵引索的始端会合。根据本发明的一个优选实施例，所述升降门组件包括张紧装置，张紧装置的两端分别连接牵引索的始端和末端。根据本发明的一个优选实施例，第一导向元件和第二导向元件中的任一个具有并置的两个导向槽，两个导向槽的下端朝向罩壳的内侧弯折；所述升降门组件包括第一导向连接块和第二导向连接块，第一门连接件固定在第一导向连接块上，第二门连接件固定在第二导向连接块上；第一导向连接块上设置有两个引导部，第一导向连接块的两个引导部分别位于第一导向元件的两个导向槽中；第二导向连接块上设置有两个引导部，第二导向连接块的两个引导部分别位于第二导向元件的两个导向槽中。根据本发明的一个优选实施例，第一导向元件的两个导向槽分别为第一通槽和第二滑槽，第一导向连接块上的两个引导部分别为第一滑环和第二滑销；第二导向元件的两个导向槽分别为第一通槽和第二滑槽，第二导向连接块上的两个引导部分别为第一滑环和第二滑销；每个第一滑环位于第一通槽中，每个第二滑销位于第二滑槽中。根据本发明的一个优选实施例，第一导向元件和第二导向元件分别具有外侧滑槽；所述升降门组件包括第一导向块、第一导向轴、第二导向块和第二导向轴，第一导向块和第二导向块分别位于第一导向元件的外侧滑槽内和第二导向元件的外侧滑槽内；第一导向轴穿过第一导向块上的滑孔、第一滑环固定在第一导向连接块上，第二导向轴穿过第二导向块上的滑孔、第一滑环固定在第二导向连接块上；所述升降门组件包括第一牵引索固定装置和第二牵引索固定装置，第一牵引索固定装置将牵引索固定在第一导向块上，第二牵引索固定装置将牵引索固定在第二导向块上。根据本发明的一个优选实施例，所述升降门组件包括检测装置，设置在第一导向元件上，所述第一导向块上固定设置有感应装置；或者所述升降门组件包括检测装置，设置在第二导向元件上，所述第二导向块上固定设置有感应装置。根据本发明的一个优选实施例，所述罩壳上设置有显示区和/或用于放置吸头回收容器的开口。本发明的升降门组件能够实现芯片加样仪的仓门的自动打开和关闭，并且整体结构简单、占用的内部空间小，所有相关部件都容纳在罩壳的一侧，不占用外部空间，采用柔性传动方式，可同时实现仓门外摆和仓门升降操作，并且能够防止夹手。附图说明图1为根据本发明的实施例的自动升降门组件的立体图和右视图，其中仓门处于关闭状态；图2为根据本发明的实施例的自动升降门组件的立体图和右视图，其中仓门处于外摆状态；图3为根据本发明的实施例的自动升降门组件的立体图，其中仓门处于打开状态；图4为图1的自动升降门组件的后视图；图5为图1的自动升降门组件的截面图；图6从一个角度示出了图1的自动升降门组件的背侧；图7为图6的局部放大图；图8从另一个角度示出了图1的自动升降门组件的背侧；图9为图8的局部放大图；图10从一个角度示出了图2的自动升降门组件的背侧，其中仓门处于外摆状态；图11从另一个角度示出了图2的自动升降门组件的背侧，其中仓门处于外摆状态；图12为图3的自动升降门组件的后视图，其中仓门处于打开状态；图13从一个角度示出了图3的自动升降门组件的背侧，其中仓门处于打开状态；图14从另一个角度示出了图3的自动升降门组件的背侧，其中仓门处于打开状态；图15为根据本发明的实施例的自动升降门组件的分解视图；图16为根据本发明的实施例的自动升降门组件的分解视图；图17为图15的局部放大图；图18为图16的局部放大图；图19示出了根据本发明的实施例的自动升降门组件的局部；图20示出了根据本发明的实施例的自动升降门组件的局部并且部分部件以拆解状态示出。附图标记列表：200升降门组件；51罩壳；52仓门；53显示区；54开口；55卡合件；56开放区；57致动装置；58致动装置安装部；59牵拉元件；60牵引索；61张紧装置；62导向元件固定件；63检测装置；64感应装置；65外侧滑槽；66第一通槽；67第二滑槽；68第一滑环；69第二滑销；70第一门连接件；71第一导向元件；72第一上支撑元件；73第一导向连接块；74第一牵引索固定装置；75第一下支撑元件；76第一导向轴；77第一导向块；80第二门连接件；81第二导向元件；82第二上支撑元件；83第二导向连接块；84第二牵引索固定装置；85第二下支撑元件；86第二导向轴；87第二导向块。具体实施方式下面结合附图详细描述本发明的示例性的实施例，其中相同或相似的标号表示相同或相似的元件。另外，在下面的详细描述中，为便于解释，阐述了许多具体的细节以提供对本披露实施例的全面理解。然而明显地，一个或多个实施例在没有这些具体细节的情况下也可以被实施。在其他情况下，公知的结构和装置以图示的方式体现以简化附图。图1示出了根据本发明的一个实施例的自动升降门组件200，它包括用于位于芯片加样仪前侧的罩壳51，在前面封装芯片加样仪，罩壳51为包括后框的窄面板，罩壳51具有开放区56，罩壳51上设置有能够活动的仓门52，仓门52呈长方形形状，位于罩壳51的大致中部，在罩壳51上具有显示区53，用于向操作者显示有用信息，在罩壳51的右下角设置有用于放置吸头回收容器的开口54，吸头回收容器可以放入开口54内或从其中取出，吸头回收容器伸入罩壳51内后，即进入芯片加样仪中，从芯片加样仪的吸头装卸装置上卸载的吸头可以收纳在吸头回收容器中。罩壳51上还设置有电源开关、操作进度显示条等，在罩壳的后框上设置有多个卡合件55，用于与芯片加样仪的壳体上的卡合件结合。本发明的升降门组件200的仓门52能够封闭开放区56、打开开放区56，并且在打开开放区56之前，仓门52沿朝向罩壳51前侧的方向外摆，然后仓门52可以沿竖直方向向上移动，从而打开开放区56。图1-3示出了仓门52的三个位置和状态，在图1中，仓门处于关闭状态，在图2中，仓门处于外摆状态，仓门52略微与罩壳51分离，在图3中，仓门处于打开状态。下面参考图4-9详细描述升降门组件200的结构，升降门组件200包括致动装置57，致动装置57设置在罩壳51上，致动装置57可以为旋转电机，它通过致动装置安装部58安装在罩壳51的背侧，在罩壳51的背侧上设置有许多安装孔位，致动装置安装部58呈弯折板状，其一侧螺固在罩壳51的安装孔位上，一侧固定致动装置57，使得致动装置57的旋转轴竖直朝下，所述升降门组件200还包括牵拉元件59，位于致动装置57下侧，与致动装置57传动连接，致动装置57驱动牵拉元件59旋转。牵引索60缠绕在牵拉元件59上，并且牵引索60间接地与仓门52连接，牵引索60被配置为能够在致动装置57的驱动下致动仓门52，以使所述仓门52在封闭开放区56的第一位置和打开开放区56的第二位置之间改变。牵引索60可以为带、绳或线等。所述升降门组件200还包括：第一门连接件70和第二门连接件80；第一导向元件71和第二导向元件81。第一门连接件70和第二门连接件80是对称的，第一导向元件71和第二导向元件81也是对称的，第一门连接件70和第二门连接件80分别位于仓门52的下部的两侧、固定在仓门52上，间接地连接在牵引索60上；第一导向元件71和第二导向元件81分别位于仓门52的两侧，分别用于引导第一门连接件70和第二门连接件80移动。第一导向元件71和第二导向元件81被固定在罩壳51上，通过导向元件固定件62，如图所示。当面对升降门组件200的背侧时，第一门连接件70、第一导向元件71位于左侧，第二门连接件80、第二导向元件81位于右侧。第一门连接件70和第二门连接件80均为L形板，L形板的一个翼片螺固在仓门上，另一个翼片用于与后面将要描述的第一导向连接块73或第二导向连接块83通过螺钉连接。第一导向元件71和第二导向元件81均呈长条形，其轴线沿竖直方向设置。所述升降门组件200还包括：第一上支撑元件72和第一下支撑元件75；第二上支撑元件82和第二下支撑元件85。第一上支撑元件72和第一下支撑元件75分别设置在第一导向元件71的上侧和下侧，用于与牵引索60接触支撑牵引索60；第二上支撑元件82和第二下支撑元件85分别设置在第二导向元件81的上侧和下侧，用于与牵引索60接触支撑牵引索60。第一上支撑元件72和第二上支撑元件82中的任一个包括两个并置的滑轮，第一下支撑元件75和第二下支撑元件85中的任一个包括一个滑轮。牵引索60为一根封闭的牵引索60，牵引索60的延伸路径为：牵引索60的始端绕过第一上支撑元件72的一个滑轮，向下延伸至第一下支撑元件75并绕过第一下支撑元件75的滑轮，向上延伸至第一上支撑元件72并绕过第一上支撑元件72的另一个滑轮，水平延伸至牵拉元件59并缠绕牵拉元件59，水平延伸至第二上支撑元件82并绕过第二上支撑元件82的一个滑轮，向下延伸至第二下支撑元件85并绕过第二下支撑元件85的滑轮，向上延伸至第二上支撑元件82并绕过第二上支撑元件82的另一个滑轮，水平延伸并与牵引索60的始端会合，参见图15、16。这样设置后，当致动装置57旋转时带动牵拉元件59旋转，牵拉元件59旋转时在一侧拉动牵引索60，同时向另一侧释放牵引索60，从而牵引索60向传送带一样移动，此时，第一导向元件71左侧的两段牵引索60中的一段向下移动、另一段向上移动，第二导向元件81右侧的两段牵引索60中的一段向下移动、另一段向上移动，如果第一门连接件70和第二门连接件80均与向上移动的那段牵引索60移动，就可以使两个门连接件向上移动，从而带动仓门向上移动，使仓门52打开，当致动装置57反向旋转时，可以使仓门52关闭。优选地，所述升降门组件200包括张紧装置61，张紧装置61的两端分别连接牵引索60的始端和末端。具体地，第一导向元件71和第二导向元件81中的任一个具有并置的两个导向槽，两个导向槽的下端朝向罩壳51的内侧弯折，如图13、14所示，所述升降门组件200包括第一导向连接块73和第二导向连接块83，第一门连接件70固定在第一导向连接块73上，第二门连接件80固定在第二导向连接块83上；第一导向连接块73上设置有两个引导部，第一导向连接块73的两个引导部分别位于第一导向元件71的两个导向槽中；第二导向连接块83上设置有两个引导部，第二导向连接块83的两个引导部分别位于第二导向元件81的两个导向槽中。第一导向连接块73和第二导向连接块83呈长方体，两个相对的侧面中均具有螺孔，用于与门连接件连接，同时与引导部结合。下端弯折的两个导向槽的作用在于使仓门52外摆，当第一导向连接块73和第二导向连接块83被拉动向上移动时，由于导向槽的引导，第一导向连接块73和第二导向连接块83必然外摆，从而带动仓门外摆。为每个导向连接块设置两组滑动结合有利于保持导向连接块不旋转，使拉动顺畅。第一导向元件71的两个导向槽分别为第一通槽66和第二滑槽67，第一通槽66为贯穿第一导向元件71的槽，第二滑槽67为不贯穿第一导向元件71的槽，贯穿的槽便于第一导向连接块73与第一导向块77连接。第一导向连接块73上的两个引导部分别为第一滑环68和第二滑销69，第二滑销69具有杆部和头部，杆部螺固在第一导向连接块73上，头部恰好容纳在第二滑槽67中；第二导向元件81的两个导向槽分别为第一通槽66和第二滑槽67，第一通槽66为贯穿第二导向元件81的槽，第二滑槽67为不贯穿第二导向元件81的槽，贯穿的槽便于第二导向连接块83与第二导向块87连接。第二导向连接块83上的两个引导部分别为第一滑环68和第二滑销69，第二滑销69具有杆部和头部，杆部螺固在第二导向连接块83上，头部恰好容纳在第二滑槽67中。每个第一滑环68位于第一通槽66中，每个第二滑销69位于第二滑槽67中。第一导向元件71和第二导向元件81分别具有外侧滑槽66，前面介绍的第二滑槽67均位于第一导向元件71和第二导向元件81的内侧；所述升降门组件200包括第一导向块77、第一导向轴76、第二导向块87和第二导向轴86，第一导向块77的形状如图20所示，第二导向块87具有同样的形状，第一导向块77和第二导向块87分别位于第一导向元件71的外侧滑槽66内和第二导向元件81的外侧滑槽66内；第一导向轴76穿过第一导向块77上的滑孔、第一滑环68固定在第一导向连接块73上，第二导向轴86穿过第二导向块87上的滑孔、第一滑环68固定在第二导向连接块83上。第一导向块77和第二导向块87也为大致L形，其上的滑孔为带有弯折的条形滑孔。所述升降门组件200包括第一牵引索固定装置74和第二牵引索固定装置84，它们为块体，具有螺孔，螺钉可以穿过第一牵引索固定装置74的螺孔拧紧在第一导向块77或第二导向块87上，第一牵引索固定装置74将牵引索60固定在第一导向块77上，第二牵引索固定装置84将牵引索60固定在第二导向块87上。通过上述设置实现了牵引索60与第一门连接件70和第二门连接件80的间接固定，使它们可以同步移动。有利地，所述升降门组件200包括检测装置63，设置在第一导向元件71上，所述第一导向块77上固定设置有感应装置64；或者所述升降门组件200包括检测装置63，设置在第二导向元件81上，所述第二导向块87上固定设置有感应装置64。检测装置63包括光电传感器，可以感测感应装置64，从而确定与感应装置64间接连接的第一导向连接块73或第二导向连接块83的位置，从而可以判断仓门是打开，还是关闭。本发明的自动升降门组件的工作模式是：当致动装置57正转时，仓门52被牵引索60牵动，先外摆再拉起，当致动装置57反转时，仓门52被牵引索60牵动下落并向内侧关闭。本发明的升降门组件能够实现芯片加样仪的仓门的自动打开和关闭，并且整体结构简单、占用的内部空间小，所有相关部件都容纳在罩壳的一侧，不占用外部空间，采用柔性传动方式，可同时实现仓门外摆和仓门升降操作，并且能够防止夹手。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化。本发明的适用范围由所附权利要求及其等同物限定。
