标题title
一种预测当前隧道的岩体物理力学参数的方法
摘要abst
本申请提供了一种预测当前隧道的岩体物理力学参数的方法，在本申请中，通过隧道修建之前对待建场地进行地质勘探得到的数据和预建隧道的预建隧道参数构建预建隧道的三维模型，然后利用正交试验设计构建多组岩体物理力学参数组合，再利用多组岩体物理力学参数组合对各目标点对应的待训练神经网络模型进行训练，再利用各目标点对应的训练好的神经网络模型构建该目标点上由各岩体物理力学参数对应的自变量关系构成的关系式，再以得到的关系式作为NSGAⅡ算法的目标函数，利用NSGAⅡ算法预设隧道围岩位移监测值对应的岩体物理力学参数，通过上述方法可以得到修建隧道时，当前隧道的岩体物理力学参数，为当前的隧道支护参数选取和施工提供支持。
权利要求书clms
1.一种预测当前隧道的岩体物理力学参数的方法，其特征在于，所述方法包括：获取隧道修建之前对待建场地进行地质勘探得到的地层的岩层分布数据、地下水分布数据、对所述待建场地进行现场取样后进行试验后得到的现场岩体物理力学参数，以及预建隧道的预建隧道参数；将所述岩层分布数据、所述地下水分布数据、所述现场岩体物理力学参数和预建隧道参数输入数值模拟软件中，建立所述预建隧道的三维模型；以工程地质手册中对岩体物理力学参数限定的范围为限定条件，对所述现场岩体物理力学参数进行正交试验设计，得到多组岩体物理力学参数组合；对于每组岩体物理力学参数组合，将该组岩体物理力学参数组合中的岩体物理力学参数输入到所述三维模型中，得到该组岩体物理力学参数组合对应的预建隧道围岩位移场中多个目标点的预建隧道围岩位移值；对于每个目标点，将该组岩体物理力学参数组合中的岩体物理力学参数作为训练样本输入到该目标点对应的待训练神经网络模型中，得到该组岩体物理力学参数组合对应的输出隧道围岩位移场在该目标点上的输出隧道围岩位移值；在得到各组岩体物理力学参数组合在该目标点上对应的输出隧道围岩位移值后，计算该目标点对应的所有输出隧道围岩位移值相对于所述预建隧道围岩位移值的均方差，并判断所述均方差是否小于预设数值，如果所述均方差不小于所述预设数值，则对所述待训练神经网络模型中的权值矩阵、阈值矩阵和隐含层神经元的个数进行调节，直至所述待训练神经网络模型输出的该目标点对应的所有输出隧道围岩位移值相对于所述预建隧道围岩位移值的均方差小于所述预设数值为止；在得到各目标点对应的训练好的神经网络模型后，对于每个目标点对应的训练好的神经网络模型，利用该目标点对应的训练好的神经网络模型中的权值矩阵和阈值矩阵，构建该目标点对应的预建隧道围岩位移值和岩体物理力学参数之间的第一关系式；将该目标点对应的训练好的神经网络模型中各岩体物理力学参数对应的自变量关系输入到该目标点对应的第一关系式中，得到该目标点对应的隧道围岩位移预测值，所述隧道围岩位移预测值中包含各岩体物理力学参数对应的自变量关系；在修建隧道时在目标点上埋设位移监测装置，获取在当前隧道施工现场采集到的各目标点上的隧道围岩位移监测值；对于相同位置上的目标点，对该目标点对应的所述隧道围岩位移预测值和所述隧道围岩位移监测值先进行差值计算，再对差值进行平方计算，得到在该目标点上由各岩体物理力学参数对应的自变量关系构成的第二关系式；在得到各目标点对应的第二关系式后，利用NSGAⅡ算法预测所述隧道围岩位移监测值对应的岩体物理力学参数，其中，在所述NSGAⅡ算法的精英保留策略中加入用于改变从父代个体选择进入子代个体的随机函数，各目标点对应的第二关系式作为所述NSGAⅡ算法的目标函数。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标点包括以下位置中的至少一个：隧道的拱顶位置、隧道的左拱腰位置和隧道的右拱腰位置。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述预设数值为0.01。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：如果所述均方差小于所述预设数值，则停止训练，将当前的神经网络模型作为该目标点对应的训练好的神经网络模型。
说明书desc
技术领域本申请涉及隧道挖掘技术领域，具体而言，涉及一种预测当前隧道的岩体物理力学参数的方法。背景技术在隧道工程中，提前了解和评估隧道的岩体物理学参数对于隧道当前的设计和施工至关重要，目前的评估方法依赖于岩芯钻取和实验室试验，这种方式费时费力，因此目前亟需一种能够提供当前隧道的岩体物理力学参数的方法。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种预测当前隧道的岩体物理力学参数的方法，以提供当前隧道的岩体物理力学参数，为当前的隧道支护参数选取和施工提供支持。本申请实施例提供了一种预测当前隧道的岩体物理力学参数的方法，所述方法包括：获取隧道修建之前对待建场地进行地质勘探得到的地层的岩层分布数据、地下水分布数据、对所述待建场地进行现场取样后进行试验后得到的现场岩体物理力学参数，以及预建隧道的预建隧道参数；将所述岩层分布数据、所述地下水分布数据、所述现场岩体物理力学参数和预建隧道参数输入数值模拟软件中，建立所述预建隧道的三维模型；以工程地质手册中对岩体物理力学参数限定的范围为限定条件，对所述现场岩体物理力学参数进行正交试验设计，得到多组岩体物理力学参数组合；对于每组岩体物理力学参数组合，将该组岩体物理力学参数组合中的岩体物理力学参数输入到所述三维模型中，得到该组岩体物理力学参数组合对应的预建隧道围岩位移场中多个目标点的预建隧道围岩位移值；对于每个目标点，将该组岩体物理力学参数组合中的岩体物理力学参数作为训练样本输入到该目标点对应的待训练神经网络模型中，得到该组岩体物理力学参数组合对应的输出隧道围岩位移场在该目标点上的输出隧道围岩位移值；在得到各组岩体物理力学参数组合在该目标点上对应的输出隧道围岩位移值后，计算该目标点对应的所有输出隧道围岩位移值相对于所述预建隧道围岩位移值的均方差，并判断所述均方差是否小于预设数值，如果所述均方差不小于所述预设数值，则对所述待训练神经网络模型中的权值矩阵、阈值矩阵和隐含层神经元的个数进行调节，直至所述待训练神经网络模型输出的该目标点对应的所有输出隧道围岩位移值相对于所述预建隧道围岩位移值的均方差小于所述预设数值为止；在得到各目标点对应的训练好的神经网络模型后，对于每个目标点对应的训练好的神经网络模型，利用该目标点对应的训练好的神经网络模型中的权值矩阵和阈值矩阵，构建该目标点对应的预建隧道围岩位移值和岩体物理力学参数之间的第一关系式；将该目标点对应的训练好的神经网络模型中各岩体物理力学参数对应的自变量关系输入到该目标点对应的第一关系式中，得到该目标点对应的隧道围岩位移预测值，所述隧道围岩位移预测值中包含各岩体物理力学参数对应的自变量关系；在修建隧道时在目标点上埋设位移监测装置，获取在当前隧道施工现场采集到的各目标点上的隧道围岩位移监测值；对于相同位置上的目标点，对该目标点对应的所述隧道围岩位移预测值和所述隧道围岩位移监测值先进行差值计算，再对差值进行平方计算，得到在该目标点上由各岩体物理力学参数对应的自变量关系构成的第二关系式；在得到各目标点对应的第二关系式后，利用NSGAⅡ算法预测所述隧道围岩位移监测值对应的岩体物理力学参数，其中，在所述NSGAⅡ算法的精英保留策略中加入用于改变从父代个体选择进入子代个体的随机函数，各目标点对应的第二关系式作为所述NSGAⅡ算法的目标函数。可选地，所述目标点包括以下位置中的至少一个：隧道的拱顶位置、隧道的左拱腰位置和隧道的右拱腰位置。可选地，所述预设数值为0.01。可选地，所述方法还包括：如果所述均方差小于所述预设数值，则停止训练，将当前的神经网络模型作为该目标点对应的训练好的神经网络模型。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：在本申请中，通过隧道修建之前对待建场地进行地质勘探得到的数据和预建隧道的预建隧道参数构建预建隧道的三维模型，然后利用正交试验设计构建多组岩体物理力学参数组合，然后利用多组岩体物理力学参数组合对各目标点对应的待训练神经网络模型进行训练，然后利用各目标点对应的训练好的神经网络模型构建该目标点上由各岩体物理力学参数对应的自变量关系构成的关系式，然后以得到的关系式作为NSGAⅡ算法的目标函数，利用NSGAⅡ算法预设隧道围岩位移监测值对应的岩体物理力学参数，通过上述方法可以得到修建隧道时，当前隧道的岩体物理力学参数，为当前的隧道支护参数选取和施工提供支持。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种预测当前隧道的岩体物理力学参数的方法的流程示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1为本申请实施例提供的一种预测当前隧道的岩体物理力学参数的方法的流程示意图，如图1所示，所述方法包括：步骤101、获取隧道修建之前对待建场地进行地质勘探得到的地层的岩层分布数据、地下水分布数据、对所述待建场地进行现场取样后进行试验后得到的现场岩体物理力学参数，以及预建隧道的预建隧道参数。步骤102、将所述岩层分布数据、所述地下水分布数据、所述现场岩体物理力学参数和预建隧道参数输入数值模拟软件中，建立所述预建隧道的三维模型。步骤103、以工程地质手册中对岩体物理力学参数限定的范围为限定条件，对所述现场岩体物理力学参数进行正交试验设计，得到多组岩体物理力学参数组合。步骤104、对于每组岩体物理力学参数组合，将该组岩体物理力学参数组合中的岩体物理力学参数输入到所述三维模型中，得到该组岩体物理力学参数组合对应的预建隧道围岩位移场中多个目标点的预建隧道围岩位移值。步骤105、对于每个目标点，将该组岩体物理力学参数组合中的岩体物理力学参数作为训练样本输入到该目标点对应的待训练神经网络模型中，得到该组岩体物理力学参数组合对应的输出隧道围岩位移场在该目标点上的输出隧道围岩位移值。步骤106、在得到各组岩体物理力学参数组合在该目标点上对应的输出隧道围岩位移值后，计算该目标点对应的所有输出隧道围岩位移值相对于所述预建隧道围岩位移值的均方差，并判断所述均方差是否小于预设数值，如果所述均方差不小于所述预设数值，则对所述待训练神经网络模型中的权值矩阵、阈值矩阵和隐含层神经元的个数进行调节，直至所述待训练神经网络模型输出的该目标点对应的所有输出隧道围岩位移值相对于所述预建隧道围岩位移值的均方差小于所述预设数值为止。步骤107、在得到各目标点对应的训练好的神经网络模型后，对于每个目标点对应的训练好的神经网络模型，利用该目标点对应的训练好的神经网络模型中的权值矩阵和阈值矩阵，构建该目标点对应的预建隧道围岩位移值和岩体物理力学参数之间的第一关系式。步骤108、将该目标点对应的训练好的神经网络模型中各岩体物理力学参数对应的自变量关系输入到该目标点对应的第一关系式中，得到该目标点对应的隧道围岩位移预测值，所述隧道围岩位移预测值中包含各岩体物理力学参数对应的自变量关系。步骤109、在修建隧道时在目标点上埋设位移监测装置，获取在当前隧道施工现场采集到的各目标点上的隧道围岩位移监测值。步骤110对于相同位置上的目标点，对该目标点对应的所述隧道围岩位移预测值和所述隧道围岩位移监测值先进行差值计算，再对差值进行平方计算，得到在该目标点上由各岩体物理力学参数对应的自变量关系构成的第二关系式。步骤111、在得到各目标点对应的第二关系式后，利用NSGAⅡ算法预测所述隧道围岩位移监测值对应的岩体物理力学参数，其中，在所述NSGAⅡ算法的精英保留策略中加入用于改变从父代个体选择进入子代个体的随机函数，各目标点对应的第二关系式作为所述NSGAⅡ算法的目标函数。具体的，在隧道修建之前需要对待建场地进行现场的地质勘探，从而得到待建场地的底层的岩层分布数据、地下水分布数据，并且对待建场地进行现场取样，对样品进行室内试验，得到待建场地的现场岩体物理力学参数，由于预建隧道的预建隧道参数是提前设计好的，因此可以将上述得到的数据输入到数值模拟软件中，对待建场地建好隧道后进行模拟，从而可以得到预建隧道的三维模型。为了使用三维模型模拟出隧道围岩位移值，需要以工程地质手册中对岩体物理力学参数限定的范围为限定条件，对现场岩体物理力学参数进行正交试验设计，从而可以得到多组岩体物理力学参数组合，每组岩体物理力学参数中的参数的数值均满足工程地质手册中对对应的参数限定的范围，然后将各组岩体物理力学参数组合输入到三维模型中，得到每组岩体物理力学参数组合对应的预建隧道围岩位移场，然后从每组岩体物理力学参数组合对应的预建隧道围岩位移场中选择目标点所在位置的预建隧道围岩位移值。不同的目标点对应相同的待训练神经网络模型，对于每个目标点，将该组岩体物理力学参数组合中的岩体物理力学参数作为训练样本输入到该目标点对应的待训练神经网络模型中，得到该组岩体物理力学参数组合对应的输出隧道围岩位移场在该目标点上的输出隧道围岩位移值，对于相同的岩体物理力学参数组合在不同目标点上的输出隧道围岩位移值是不同的，因此在对不同的目标点对应的待训练的神经网络模型进行训练后，得到的训练好的神经网络模型是不同的。在得到不同的目标点对应的训练好的神经网络模型后，针对每个目标点对应的训练好的神经网络模型中的权值矩阵和阈值矩阵，构建该目标点对应的预建隧道围岩位移值和岩体物理力学参数之间的第一关系式，然后将该目标点对应的训练好的神经网络模型中各岩体物理力学参数对应的自变量关系输入到该目标点对应的第一关系式中，得到该目标点对应的隧道围岩位移预测值，其中，所述隧道围岩位移预测值中包含各岩体物理力学参数对应的自变量关系，从而可以得到各目标点对应的隧道围岩位移预测值。在修建隧道时，在当前隧道施工现场的各目标点所在位置埋设位移监测装置，以获取在当前隧道施工现场采集到的各目标点上的隧道围岩位移监测值，然后对于相同位置上的目标点，对该目标点对应的所述隧道围岩位移预测值和所述隧道围岩位移监测值先进行差值计算，再对差值进行平方计算，得到在该目标点上由各岩体物理力学参数对应的自变量关系构成的第二关系式，并将各目标点的第二关系式作为NSGAⅡ算法的目标函数，且在所述NSGAⅡ算法的精英保留策略中加入用于改变从父代个体选择进入子代个体的随机函数，最后利用NSGAⅡ算法预测所述隧道围岩位移监测值对应的岩体物理力学参数。通过上述方式得到的岩体物理力学参数是对当前隧道的岩体物理学参数进行预测后得到的，进而可以为当前的隧道支护参数选取和施工提供支持。在一个可行的实施方案中，所述目标点包括以下位置中的至少一个：隧道的拱顶位置、隧道的左拱腰位置和隧道的右拱腰位置。在一个可行的实施方案中，所述预设数值为0.01。在一个可行的实施方案中，在执行步骤106时，如果所述均方差小于所述预设数值，则停止训练，将当前的神经网络模型作为该目标点对应的训练好的神经网络模型，并执行后续步骤。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其限制，本申请的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的精神和范围。都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
