标题title
基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统
摘要abst
本发明公开了一种基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，包括隧道掌子面多元地质信息智能判识与爆破精细化分区；基于掌子面爆破分区精确确定最佳循环进尺、各区域炸药单耗、掏槽孔布设位置，进而依次完成周边孔、掏槽孔和其他孔的爆破参数设计；根据周边环境允许的最大爆破振动速度，依次确定最大单段起爆药量、起爆顺序和延时时差，进而完成起爆网路设计；通过爆后信息反馈，实现爆破设计参数的智能优化。本发明的有益效果是，基于隧道开挖掌子面多元地质信息及爆后反馈信息，通过大量信息数据的智能学习与优化计算，得到科学、合理、可行的爆破设计参数，实现隧道爆破设计的时效性和精准性。
权利要求书clms
1.一种基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，其特征在于，能够实现如下所述的设计方法，所述设计方法包括以下步骤：S1，基于隧道掌子面围岩图像，利用图像处理及智能解析方法，获取隧道掌子面围岩多元地质信息并进行围岩爆破精细化分区；所述围岩多元地质信息包括：围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度、结构面参数、岩体完整性程度、主要软弱结构面产状；所述围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度地质信息的图像智能解析方法，利用图像处理技术，获知掌子面围岩图像色彩参数特征值，并构建围岩图像样本信息数据库，通过人工智能算法寻找出围岩图像色彩参数特征值与围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度参数间非线性映射关系，建立相应围岩地质信息智能判识模型，据此开展相关信息的智能判识与分析；所述结构面参数、岩体完整性程度、主要软弱结构面产状地质信息的图像智能解析方法，以围岩图像为基础，利用图像处理技术，获知围岩结构面迹线信息，通过结构面迹线坐标信息，自动求取结构面参数、岩体完整性程度、主要软弱结构面产状等参数特征值；以上述获取的围岩多元地质信息为基础，对同属性地质信息进行自动归类，实现掌子面围岩爆破精细化分区；S2，结合隧道掌子面围岩爆破精细化分区，利用内嵌设计参数和智能算法，确定最佳循环进尺、各区域炸药单耗、掏槽孔布设位置；S3，利用内嵌设计参数和智能算法进一步依次完成周边孔、掏槽孔和其他孔爆破参数设计；S4，根据周边环境允许最大振动速度，确定最大单段起爆药量；S5，利用内嵌设计参数和智能算法，确定起爆顺序和延时时差，进而完成起爆网路设计；S6，依据爆破设计参数实施爆破，爆破过程中对爆破振动进行监测，爆破后将爆破效果参数及振动监测结果反馈给系统，利用智能算法实现爆破设计参数智能优化；所述爆破设计参数智能优化方法，以多元地质参数信息、爆破设计相关参数信息、爆破效果参数信息、振动监测参数信息为基础，构建爆破设计参数智能优化信息样本数据库，通过人工智能算法寻找出爆破设计参数与地质参数、爆破效果参数、振动监测参数间非线性映射关系，建立爆破设计参数智能优化模型，据此开展爆破设计参数的智能优化。2.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，其特征在于，所述掏槽孔布设位置根据爆破精细化分区和振动控制要求加以确定，使掏槽区域处于匀质岩体中，保证掏槽效果，同时远离被保护建构物。3.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，其特征在于，掏槽孔、周边孔、其他孔的爆破参数设计包括钻孔数量、间距、排距、角度、深度和单孔装药量、装药结构的设计，设计结果以表格和三维图像的形式输出。4.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，其特征在于，根据周边环境或被保护建构物的最大允许振速计算确定单段最大起爆药量，采用逐孔起爆或多孔同时起爆。5.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，其特征在于，起爆网路为电子雷管起爆网路，孔间和段间延时以毫秒计，设计结果以表格和二维图像的形式输出。6.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，其特征在于，设计采用的内嵌设计参数和智能优化算法可根据爆破效果参数，包括：进尺率、半孔率、大块率、超欠挖值和振动监测结果的反馈，对爆破参数进行智能优化。7.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，其特征在于，所述设计系统可直接与智能凿岩台车和机械化装药设备对接，实现数据传递，直接指导后续钻孔及装药工序施工。8.根据权利要求1所述的基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，其特征在于，所述设计系统可根据需要生成各种数据报表，包括：每循环火工品用量、钻孔数量、钻孔总延米、炮孔利用率、综合炸药单耗，用于施工管理和工程数据统计。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道爆破技术，涉及一种基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统。背景技术钻爆法是隧道开挖的主要方法，当前国内隧道爆破设计普遍依赖人工经验编写，通常一个设计方案服务于整条隧道，不能根据现场揭示的地质实际情况及时调整钻爆参数，导致钻爆设计方案架空，现场完全凭经验钻孔装药，爆破效果无法保证，爆破器材消耗量大，超欠挖严重。因此，亟需研究开发隧道钻爆智能优化设计方法，使得每炮都有针对性的设计方案，解决设计与施工脱节的技术难题。在隧道爆破的智能设计中，地质信息的智能解析是基础，爆破参数的智能设计与优化是核心。近年来，随着人工智能技术、大数据分析技术、图像智能解析技术等不断发展和成熟，利用图像处理技术实现多元地质信息的智能解析，利用人工智能、大数据分析技术实现爆破参数的智能设计与优化成为现实，故实现基于多元地质信息的隧道智能爆破设计已成为当今隧道爆破技术领域的重要发展趋势和迫切需求。发明内容为解决传统爆破设计针对性不足、效果难以保证等问题，本发明提出了一种基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，能及时、准确地得到最优爆破方案，以提升隧道掘进效率，降低施工成本，提高施工质量，保证施工工期。为解决前述的目的，采用如下的技术方案：一种基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统，包括以下步骤：S1，基于隧道掌子面围岩图像，利用图像处理及智能解析算法，获取多元地质信息并进行围岩爆破精细化分区；S2，结合隧道掌子面围岩爆破精细化分区，利用内嵌设计参数和智能算法，确定最佳循环进尺、各区域炸药单耗、掏槽孔布设位置；S3，利用内嵌设计参数和智能算法进一步依次完成周边孔、掏槽孔和其他孔爆破参数设计；S4，根据周边环境允许最大振动速度，确定最大单段起爆药量；S5，利用内嵌设计参数和智能算法，确定起爆顺序和延时时差，进而完成起爆网路设计；S6，依据爆破设计参数实施爆破，爆破过程中对爆破振动进行监测，爆破后将爆破效果参数及振动监测结果反馈给系统，利用智能算法实现爆破设计参数智能优化。采用前述方案的本发明基于多元地质信息的自动化采集和智能解析技术，通过先进的技术手段及时获取围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度、结构面参数、岩体完整性程度、主要软弱结构面产状等多元地质信息，用于爆破参数的优化设计。根据获取的掌子面详细地质信息，结合掌子面轮廓数据，由系统对掌子面进行精确分区，并精确确定各区域的炸药单耗。爆破设计时掏槽形式不限，掏槽孔布设位置根据爆破分区和振动控制要求加以确定，使掏槽区域处于匀质岩体中，保证掏槽效果，同时尽量远离被保护建构物一侧，减小爆破振动对被保护建构物的影响。通过系统内嵌的设计参数和智能优化算法依次对掏槽孔、周边孔、辅助孔、底板孔进行设计，得到的爆破参数包括钻孔数量、间距、排距、角度、深度和单孔装药量、装药结构等，设计结果以表格和三维图像的形式输出。根据周边环境的要求以及周边被保护建构物的最大允许振速值，通过系统内嵌的设计参数和智能优化算法计算确定单段最大起爆药量，可能为逐孔起爆或多孔同时起爆。本系统设计的爆破网路采用电子雷管起爆网路，可以得到每一个孔的延期时间，孔间和段间延时以毫秒计，设计结果以表格和二维图像的形式输出。到此系统完成了隧道爆破设计，后续按设计参数指导爆破施工。在爆破过程中需对爆破振动进行监测，爆破后对爆破质量进行统计，如进尺率、半孔率、大块率、超欠挖值等。每次爆破后将收集的爆破效果参数和振动监测结果输入到系统，通过信息反馈，对爆破设计参数进行持续智能优化。系统预留了外接接口，可直接与智能凿岩台车和机械化装药设备对接，实现数据传递，指导后续钻孔及装药工序施工。系统可定期根据需要生成各种数据报表，如每循环火工品用量、钻孔数量、钻孔总延米、炮孔利用率、综合炸药单耗等，用于施工管理和工程数据统计。本发明的有益效果是，基于隧道围岩多元地质信息的智能采集和精准解析，通过大量爆破工程基础数据和专业化模型优化计算，快速得到科学、合理、可行的爆破设计参数，实现了隧道爆破设计的时效性和精准性。本发明可显著提高隧道爆破设计水平，改善隧道爆破效果，降低爆破器材消耗量，有效控制超欠挖，减小爆破危害效应对周边环境的影响，具有良好的经济、社会效益。附图说明图1是本发明的流程图。图2是围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度等地质信息参数智能解析流程图。图3是围岩结构面参数、岩体完整程度、结构面产状等地质信息参数智能解析流程图。图4是掌子面围岩爆破分区示意图。图5是掏槽区域位置示意图。图6是设计完成后各作用炮孔的参数统计示意图。图7是设计完成的起爆网路示意图。图8是爆破设计参数智能优化流程图。具体实施方式下面结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细说明，但应当说明的是，这些实施方式并非对本发明的限制，本领域普通技术人员根据这些实施方式所做的功能、方法、或者结构上的等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。图1是本发明一种基于多元地质信息的隧道智能爆破设计系统的流程图。如图所示，包括以下步骤：S1，利用图像处理及智能解析算法，获取隧道掌子面围岩多元地质信息并进行围岩爆破精细化分区，围岩多元地质信息包括：围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度、结构面参数、岩体完整性程度、主要软弱结构面产状等。图2为围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度等地质信息的图像智能解析方法，利用图像处理技术，获知掌子面围岩图像色彩参数特征值，并构建围岩图像样本信息数据库，通过人工智能算法寻找出围岩图像色彩参数特征值与围岩岩性、风化程度、岩石坚硬程度参数间非线性映射关系，建立相应围岩地质信息智能判识模型，据此开展相关信息的智能判识与分析。图3为结构面参数、岩体完整性程度、主要软弱结构面产状等地质信息的图像智能解析方法，以围岩图像为基础，利用图像处理技术，获知围岩结构面迹线信息，通过结构面迹线坐标信息，自动求取结构面参数、岩体完整性程度、主要软弱结构面产状等参数特征值。以上述获取的围岩多元地质信息为基础，对同属性地质信息进行自动归类，实现掌子面围岩爆破精细化分区。图4为掌子面围岩爆破分区示意图。图中：1为掌子面轮廓，2、3、4为三种不同岩性、结构面产状的岩体，据此系统会自动将其分成3个区域。S2，结合隧道掌子面围岩爆破精细化分区，确定各区域的炸药单耗，同时得到最佳循环进尺和掏槽孔布设位置。对于隧道爆破，掏槽效果的好坏直接影响隧道爆破效果，同时根据实测数据，不论采用何种掏槽方式，掏槽孔爆破产生的振动都最大，因此不论采用何种掏槽方式，为了达到良好的掏槽效果，掏槽区域位置根据爆破分区和振动控制要求加以确定，保证掏槽区域处于匀质岩体中，保证掏槽效果，同时尽量远离被保护建构物一侧，减小爆破振动对被保护建构物的影响。图5为掏槽区域位置示意图，掏槽区域处于掌子面左下侧。S3，利用内嵌设计参数和智能优化算法进依次完成周边孔、掏槽孔和其他孔的爆破参数设计。得到各作用孔的爆破参数包括钻孔数量、间距、排距、角度、深度和单孔装药量、装药结构等，设计结果以表格和三维图像的形式输出。图6为设计完成后各作用炮孔的参数统计示意图。S4，根据周边环境要求以及周边被保护建构物的允许最大振速值，通过系统内嵌的设计参数和智能优化算法计算确定单段最大起爆药量，可能为逐孔起爆或多孔同时起爆。S5，利用系统内嵌设计参数和智能优化算法，确定起爆顺序和延时时差，进而完成起爆网路设计，设计结果以表格和二维图像的形式输出。图7为设计完成的起爆网路示意图，本系统设计的爆破网路采用电子雷管起爆网路，孔间和段间延时以毫秒计，可以得到每个孔的延期时间。至此已完成全部隧道爆破设计。可以以系统输出的图表的形式指导后续施工，也可以将设计参数直接输入给智能凿岩台车和机械化装药设备，指导后续自动化钻孔和装药作业，实现隧道智能化爆破施工。S6，在爆破过程中需对爆破振动进行监测，爆后对爆破效果参数如：进尺率、半孔率、大块率、超欠挖值等进行统计，将收集到的爆破效果参数及振动监测结果反馈给系统并开展评价，当不满足预期目标时，则利用智能优化算法实现爆破设计参数的智能优化。图8为爆破设计参数智能优化方法及流程，以多元地质参数信息、爆破设计相关参数信息、爆破效果参数信息、振动监测参数信息为基础，构建爆破设计参数智能优化信息样本数据库，通过人工智能算法寻找出爆破设计参数与地质参数、爆破效果参数、振动监测参数间非线性映射关系，建立爆破设计参数智能优化模型，据此开展爆破设计参数的智能优化。系统可定期根据需要生成各种数据报表，如每循环火工品用量、钻孔数量、钻孔总延米、炮孔利用率、综合炸药单耗等，用于施工管理和工程数据统计。以上所述，仅是本发明的实施例之一而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
