标题title
一种用于钻机的钻头及钻机
摘要abst
本发明公开了一种用于钻机的钻头及钻机，涉及土壤修复技术领域，包括基座，基座的顶端贯穿底端中心位置开设有方形孔，基座下底四个边角处均安装万向轮，基座的上方升降设置有升降台，升降台的顶端中心垂直固定安装驱动电机，驱动电机的输出端连接驱动轴，其特征在于，基座的正上方与升降台之间设置有储存箱，通过在该钻头内腔中注入土壤修复药水，并最终通过注药孔渗透到深层土壤中，无需再刨土、混合以及回填，减少土壤修复步骤，极大程度的提高土壤修复效率，并且相较于传统地表喷洒土壤修复药水的方式，其由于下渗速度慢，下渗浓度低以及下渗深度低的多种原因，也无法达到本发明所产生的修复效果。
权利要求书clms
1.一种用于钻机的钻头，其特征在于，包括若干个首尾旋转卡接的钻头本体，所述钻头本体从顶端贯穿底端开设的圆柱腔，所述圆柱腔的内腔壁均贯穿外环壁开设有注药孔；若干个所述钻头本体的顶端均垂直固定安装两个竖向插片，若干所述竖向插片的外环壁均垂直固定安装竖向插头，若干所述圆柱腔的下腔口内腔壁均开设有两个第二竖向插槽，两个所述第二竖向插槽的槽顶内侧壁均开设有第二横向限位槽，若干所述竖向插片分别滑动插入上方圆柱腔内第二竖向插槽内，若干所述竖向插头分别滑动插入对应第二横向限位槽内。2.一种钻机，包括基座，所述基座的顶端贯穿底端中心位置开设有方形孔，所述基座下底四个边角处均安装万向轮，所述基座的上方升降设置有升降台，所述升降台的顶端中心垂直固定安装驱动电机，所述驱动电机的输出端连接驱动轴，其特征在于，所述基座的正上方与升降台之间设置有储存箱，所述储存箱内腔底部安装两个液泵，两个所述液泵的输出端共同安装环形套，所述环形套内转动安装有连接环，所述连接环的外环壁贯穿内环壁开设有若干进液孔，所述驱动轴贯穿储存箱并延伸至储存箱正下方，且垂直固定安装连接头，所述连接头的下底开设有连接腔，所述连接腔通过若干进液孔与两个液泵的输出端相连通设置，所述连接腔的内腔壁均开设有第一竖向插槽，两个所述第一竖向插槽的槽底内侧壁均开设有第一横向限位槽，所述连接头的底端可拆卸安装有权利要求1所述的用于钻机的钻头。3.根据权利要求2所述的一种钻机，其特征在于，位于最上方的所述钻头本体顶端的竖向插片相适配的插入第一竖向插槽内，且该竖向插片外环壁的竖向插头相适配的插入第一横向限位槽内，位于最下方的所述钻头本体的下底为封口设计且安装有破碎齿。4.根据权利要求3所述的一种钻机，其特征在于，所述方形孔的内孔壁贯穿基座外侧壁开设有槽口，所述槽口的内外边角处均做倒圆角处理，所述基座底端四个边角处均垂直固定连接支撑柱，四个所述支撑柱的底端均安装万向轮。5.根据权利要求4所述的一种钻机，其特征在于，所述基座的顶端垂直固定安装两个升降液压缸，两个所述升降液压缸关于方形孔呈中心对称分布，两个所述升降液压缸的输出端均连接升降杆，两个所述升降杆的顶端均垂直固定安装在升降台的下底。6.根据权利要求5所述的一种钻机，其特征在于，所述驱动轴的外轴壁固定安装固定环，所述固定环的外环壁垂直固定安装两个搅拌桨，两个所述搅拌桨关于固定环呈中心对称分布。7.根据权利要求6所述的一种钻机，其特征在于，两个所述液泵的输出端均连通供液管，两个所述供液管均贯穿伸入至储存箱的内腔壁与下底之间，并最终贯穿延伸至储存箱下底，所述环形套内开设有环形腔，所述环形腔贯穿环形套顶端和底端均开设有腔口，所述环形腔内径与连接环外径一致，所述腔口内径与连接头外径一致，所述连接头的内环壁与外环壁贯穿开设有若干小孔，所述连接腔通过若干小孔以及若干进液孔分别与两个供液管相连通设置。8.根据权利要求7所述的一种钻机，其特征在于，所述储存箱的下底与基座的顶端之间垂直固定安装两个底座，所述储存箱的顶端安装两个进液头，两个所述进液头均与储存箱内腔连通设置，两个所述进液头外环壁螺纹套装密封盖。9.根据权利要求8所述的一种钻机，其特征在于，所述基座的下底四个边角处均安装支撑机构，四个所述支撑机构均包括固定座，四个所述固定座均固定安装在基座的下底，四个所述固定座的输出端均垂直固定安装升降气缸，若干所述升降气缸的输出端均垂直固定安装升降轴，所述升降轴的底端转动安装支撑盘。10.根据权利要求9所述的一种钻机，其特征在于，四个所述升降轴的底端均固定安装滚球，四个所述支撑盘的顶端圆心位置均垂直固定安装连接座，四个所述连接座的顶端均开设有滚动腔，四个所述滚球分别嵌入滚动安装在对应滚动腔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤修复技术领域，具体为一种用于钻机的钻头及钻机。背景技术土壤修复是指利用物理、化学和生物的方法转移、吸收、降解和转化土壤中的污染物，使其浓度降低到可接受水平，或将有毒有害的污染物转化为无害的物质。从根本上说，污染土壤修复的技术原理可包括为：改变污染物在土壤中的存在形态或同土壤的结合方式，降低其在环境中的可迁移性与生物可利用性；降低土壤中有害物质的浓度。授权公告号CN 114515748 B的中国发明专利，具体为一种土壤修复用土壤修复剂喷洒装置，其说明书背景技术段记载了“其中使用土壤修复剂对损伤的土壤进行修复是应用较为广泛的土壤修复措施，将土壤修复剂喷洒或淋洒在土壤中，进而使得损伤的土壤补充各种所需元素，并辅助土壤进行自净，降低土壤污染程度，从而达到保护生态环境的目的，但现有的土壤修复剂喷洒装置无法使土壤修复剂与土壤均匀接触，修复效果较差”，由此可知其所要解决的问题是如何使得土壤修复剂与土壤均匀接触，但是其依旧是无法直达深层土壤，存在修复效果差的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于钻机的钻头及钻机，以解决背景技术中提到的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供一种用于钻机的钻头，包括若干个首尾旋转卡接的钻头本体，所述钻头本体从顶端贯穿底端开设的圆柱腔，所述圆柱腔的内腔壁均贯穿外环壁开设有注药孔；若干个所述钻头本体的顶端均垂直固定安装两个竖向插片，若干所述竖向插片的外环壁均垂直固定安装竖向插头，若干所述圆柱腔的下腔口内腔壁均开设有两个第二竖向插槽，两个所述第二竖向插槽的槽顶内侧壁均开设有第二横向限位槽，若干所述竖向插片分别滑动插入上方圆柱腔内第二竖向插槽内，若干所述竖向插头分别滑动插入对应第二横向限位槽内。本发明还提供一种钻机，包括基座，所述基座的顶端贯穿底端中心位置开设有方形孔，所述基座下底四个边角处均安装万向轮，所述基座的上方升降设置有升降台，所述升降台的顶端中心垂直固定安装驱动电机，所述驱动电机的输出端连接驱动轴，其特征在于，所述基座的正上方与升降台之间设置有储存箱，所述储存箱内腔底部安装两个液泵，两个所述液泵的输出端共同安装环形套，所述环形套内转动安装有连接环，所述连接环的外环壁贯穿内环壁开设有若干进液孔，所述驱动轴贯穿储存箱并延伸至储存箱正下方，且垂直固定安装连接头，所述连接头的下底开设有连接腔，所述连接腔通过若干进液孔与两个液泵的输出端相连通设置，所述连接腔的内腔壁均开设有第一竖向插槽，两个所述第一竖向插槽的槽底内侧壁均开设有第一横向限位槽，所述连接头的底端可拆卸安装有上述的用于钻机的钻头。优选地，位于最上方的所述钻头本体顶端的竖向插片相适配的插入第一竖向插槽内，且该竖向插片外环壁的竖向插头相适配的插入第一横向限位槽内，位于最下方的所述钻头本体的下底为封口设计且安装有破碎齿。优选地，所述方形孔的内孔壁贯穿基座外侧壁开设有槽口，所述槽口的内外边角处均做倒圆角处理，所述基座底端四个边角处均垂直固定连接支撑柱，四个所述支撑柱的底端均安装万向轮。优选地，所述基座的顶端垂直固定安装两个升降液压缸，两个所述升降液压缸关于方形孔呈中心对称分布，两个所述升降液压缸的输出端均连接升降杆，两个所述升降杆的顶端均垂直固定安装在升降台的下底。优选地，所述驱动轴的外轴壁固定安装固定环，所述固定环的外环壁垂直固定安装两个搅拌桨，两个所述搅拌桨关于固定环呈中心对称分布。优选地，两个所述液泵的输出端均连通供液管，两个所述供液管均贯穿伸入至储存箱的内腔壁与下底之间，并最终贯穿延伸至储存箱下底，所述环形套内开设有环形腔，所述环形腔贯穿环形套顶端和底端均开设有腔口，所述环形腔内径与连接环外径一致，所述腔口内径与连接头外径一致，所述连接头的内环壁与外环壁贯穿开设有若干小孔，所述连接腔通过若干小孔以及若干进液孔分别与两个供液管相连通设置。优选地，所述储存箱的下底与基座的顶端之间垂直固定安装两个底座，所述储存箱的顶端安装两个进液头，两个所述进液头均与储存箱内腔连通设置，两个所述进液头外环壁螺纹套装密封盖。优选地，所述基座的下底四个边角处均安装支撑机构，四个所述支撑机构均包括固定座，四个所述固定座均固定安装在基座的下底，四个所述固定座的输出端均垂直固定安装升降气缸，若干所述升降气缸的输出端均垂直固定安装升降轴，所述升降轴的底端转动安装支撑盘。优选地，四个所述升降轴的底端均固定安装滚球，四个所述支撑盘的顶端圆心位置均垂直固定安装连接座，四个所述连接座的顶端均开设有滚动腔，四个所述滚球分别嵌入滚动安装在对应滚动腔内。本发明的有益效果：首先，本发明采用将钻机和土壤修复药水喷洒相结合的方式，来解决传统土壤修复方法无法达到深层土壤，进而导致土壤修复效果差的问题，具体的说是，在传统分段组装旋进式钻头的内外壁之间开设注药孔，且将若干个竖直组装在一起的钻头内腔相连通，并通过在该钻头内腔中注入土壤修复药水，并最终通过注药孔渗透到深层土壤中，无需再刨土、混合以及回填，减少土壤修复步骤，极大程度的提高土壤修复效率，并且相较于传统地表喷洒土壤修复药水的方式，其由于下渗速度慢，下渗浓度低以及下渗深度低的多种原因，也无法达到本发明所产生的修复效果；其次，本发明在考虑到土壤修复药水储存在储存箱内，长期不使用的情况下容易沉淀进而导致药效分散，对此将驱动钻杆下探的驱动轴由上而下贯穿整个储存箱，并且在驱动轴外轴壁安装搅拌桨，在驱动轴对钻杆旋转驱动时，也会同步带动搅拌桨旋转，进而对储存箱内的土壤修复药水进行第一次搅拌混合，同时整个升降台包括驱动轴也是同时被升降液压缸驱动而上下升降活动，在推动钻杆深层土壤伸入的过程中，也同时带动搅拌桨在储存箱内升降活动，进而对储存箱内的土壤修复药水进行第二次搅拌混合。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明钻机的整体结构示意图；图2为本发明钻机的正面剖视示意图；图3为本发明驱动轴安装结构示意图；图4为本发明连接头和环形套安装结构示意图；图5为本发明连接头结构示意图；图6为本发明钻头外观结构示意图；图7为本发明钻头正面剖视结构示意图；图8为本发明支撑机构结构示意图。图中：1、基座；11、方形孔；12、槽口；13、支撑柱；14、万向轮；2、升降台；21、升降液压缸；22、升降杆；23、驱动电机；24、驱动轴；25、固定环；26、搅拌桨；3、储存箱；31、液泵；32、供液管；33、环形套；34、连接环；35、进液孔；36、连接头；37、连接腔；38、第一竖向插槽；39、第一横向限位槽；310、底座；311、密封盖；4、钻头本体；41、圆柱腔；42、竖向插片；43、竖向插头；44、第二竖向插槽；45、第二横向限位槽；46、注药孔；5、支撑机构；51、固定座；52、升降气缸；53、升降轴；54、滚球；55、连接座；56、滚动腔；57、支撑盘。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-8所示，一种钻机，包括基座1，基座1的顶端贯穿底端中心位置开设有方形孔11，基座1下底四个边角处均安装万向轮14，方便移动，基座1的上方升降设置有升降台2，升降台2的顶端中心垂直固定安装驱动电机23，驱动电机23的输出端连接驱动轴24，基座1的正上方与升降台2之间设置有储存箱3，储存箱3内腔底部安装两个液泵31，液泵31为潜水泵，可以长期没入水面之下工作，两个液泵31的输出端共同安装环形套33，环形套33内转动安装有连接环34，连接环34的外环壁贯穿内环壁开设有若干进液孔35，驱动轴24贯穿储存箱3并延伸至储存箱3正下方，且垂直固定安装连接头36，连接头36的下底开设有连接腔37，连接腔37通过若干进液孔35与两个液泵31的输出端相连通设置，连接腔37的内腔壁均开设有第一竖向插槽38，两个第一竖向插槽38的槽底内侧壁均开设有第一横向限位槽39，连接头36的底端可拆卸安装有钻头本体4，钻头本体4设置有若干个，通过首尾旋转卡接的方式形成一个长度较长的钻杆，并伸入至土壤中，起到钻孔注药的任务；如图1所示，尤为特别的是，方形孔11的内孔壁贯穿基座1外侧壁开设有槽口12，槽口12的内外边角处均做倒圆角处理，通过槽口12方便钻头本体4的安装拆卸，基座1底端四个边角处均垂直固定连接支撑柱13，四个支撑柱13的底端均安装万向轮14；如图1-4所示，尤为特别的是，基座1的顶端垂直固定安装两个升降液压缸21，两个升降液压缸21关于方形孔11呈中心对称分布，两个升降液压缸21的输出端均连接升降杆22，两个升降杆22的顶端均垂直固定安装在升降台2的下底，驱动轴24的外轴壁固定安装固定环25，固定环25的外环壁垂直固定安装两个搅拌桨26，搅拌桨26的活动范围始终是在储存箱3内，两个搅拌桨26关于固定环25呈中心对称分布；如图1-5所示，尤为特别的是，两个液泵31的输出端均连通供液管32，两个供液管32均贯穿伸入至储存箱3的内腔壁与下底之间，并最终贯穿延伸至储存箱3下底，环形套33内开设有环形腔，环形腔贯穿环形套33顶端和底端均开设有腔口，环形腔内径与连接环34外径一致，腔口内径与连接头36外径一致，连接头36的内环壁与外环壁贯穿开设有若干小孔，连接腔37通过若干小孔以及若干进液孔35分别与两个供液管32相连通设置，确保供药通路畅通，储存箱3的下底与基座1的顶端之间垂直固定安装两个底座310，储存箱3的顶端安装两个进液头，两个进液头均与储存箱3内腔连通设置，两个进液头外环壁螺纹套装密封盖311，避免撒漏；如图6-7所示，尤为特别的是，钻头本体4的顶端贯穿底端开设有圆柱腔41，若干圆柱腔41的内腔壁均贯穿外环壁开设有若注药孔46，钻头本体4设置有若干个，若干钻头本体4的顶端均垂直固定安装两个竖向插片42，若干竖向插片42的外环壁均垂直固定安装竖向插头43，若干圆柱腔41的下腔口内腔壁均开设有两个第二竖向插槽44，两个第二竖向插槽44的槽顶内侧壁均开设有第二横向限位槽45，若干竖向插片42分别滑动插入上方圆柱腔41内第二竖向插槽44内，若干竖向插头43分别滑动插入对应第二横向限位槽45内，位于最上方的钻头本体4顶端的竖向插片42相适配的插入第一竖向插槽38内，且该竖向插片42外环壁的竖向插头43相适配的插入第一横向限位槽39内，位于最下方的钻头本体4的下底为封口设计且安装有破碎齿，方便破入土中；如图8所示，尤为特别的是，基座1的下底四个边角处均安装支撑机构5，四个支撑机构5均包括固定座51，四个固定座51均固定安装在基座1的下底，四个固定座51的输出端均垂直固定安装升降气缸52，若干升降气缸52的输出端均垂直固定安装升降轴53，升降轴53的底端转动安装支撑盘57，四个升降轴53的底端均固定安装滚球54，四个支撑盘57的顶端圆心位置均垂直固定安装连接座55，四个连接座55的顶端均开设有滚动腔56，四个滚球54分别嵌入滚动安装在对应滚动腔56内，利用滚球54与连接座55之间可以多角度旋转的特性，使得四个支撑盘57最终能够分别适应各自接触地面部位的倾斜程度，而同步倾斜调整角度，确保四个支撑盘57与地面的接触面积更大，也就确保对钻机主体的支撑更加稳定。本发明的工作原理：第一步，首先通过万向轮14将本钻机移动至指定的修复地点，然后再同步启动四个升降气缸52，进而分别通过对应升降轴53带动滚球54、连接座55和支撑盘57下降，直至支撑盘57与地面接触，由于钻机所处的位置并不一定平整，此时由于支撑盘57顶端的连接座55与升降轴53底端的滚球54之间是滚动安装，因此能够适应各自接触土壤倾斜程度，从而对应完成相应倾斜角度，确保四个支撑盘57尽可能的与土壤表面接触，以此来获得更好的支撑稳定性，此时整个钻机的重量不单是通过四个万向轮14还会额外通过四个支撑盘57支撑，且由于支撑盘57与地面接触面积更大，因此使得钻机与地面的相对摩擦阻力增大，从而保证钻机在接下来的钻探注药过程中保持稳定；第二步，然后安装底部带有破碎齿的钻头本体4，具体方式就是将该钻头本体4顶部的竖向插头43插入到连接头36底部连接腔37内腔壁的第一竖向插槽38内，再水平方向旋转该钻头本体4，从而使得该竖向插头43旋转卡入至对应第一横向限位槽39中，此时启动驱动电机23，进而通过驱动轴24带动连接头36旋转，也就是带动该钻头本体4旋转，与此同时启动两个升降液压缸21，进而带动整个升降台2以及驱动电机23和驱动轴24下降高度，直至该钻头本体4逐渐旋转插入土壤中，然后再将反向启动驱动电机23，进而带动驱动轴24以及连接头36反向旋转，完成与该钻头本体4的拆卸后，同步启动两个升降液压缸21带动整个升降台2以及驱动电机23和驱动轴24上升，此时连接头36和该钻头本体4完全分离，然后再将下一根钻头本体4底部的第二竖向插槽44对准已经伸入土壤中钻头本体4顶部的竖向插头43，并使得该钻头本体4顶部的竖向插头43对准连接头36底部连接腔37内的第一竖向插槽38，再下降连接头36的高度，直至该钻头本体4顶部的竖向插片42完全插入连接头36底部连接腔37内的第一竖向插槽38，该钻头本体4底部的第二竖向插槽44完全插入填充竖向插头43，此时再启动驱动电机23，带动驱动轴24旋转，进而带动连接头36旋转，也就使得钻头本体4顶部的竖向插头43旋转卡入第一横向限位槽39内，而伸入土壤中钻头本体4的竖向插头43旋入地面之上钻头本体4底部第二横向限位槽45内，按照上述方式完成多根钻头本体4伸入地下，并通过所用钻头本体4的数目以及钻头本体自身长度可以知晓最低端钻头本体4达到的深度；第三步，驱动轴24在每一次的升降和旋转过程中，同步带动搅拌桨26在储存箱3内腔中升降和旋转，由于储存箱3内腔中储存有生物修复药水，因此能够带动生物修复药水进行多次均匀的搅拌混合，确保生物修复药水浓度混合均匀；第四步，最终启动两个液泵31抽取储存箱3内的生物修复药水，并通过供液管32穿过环形套33和连接环34，并穿过若干进液孔35最终进入到连接腔37内，由于此时若干钻头本体4首尾相连其内部的空腔也相互连通，因此生物修复药水会快速填充整个空腔，并最终通过钻头本体4表面的注药孔46向周围深层土壤注药。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
