标题title
无砟轨道路基面防水结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了无砟轨道路基面防水结构，包括：路基，其两侧设有排水沟，路基上设有两个轨道底座；防水板层，其设于路基上，防水板层上设有与轨道底座配合的开口；两对连接板，每对连接板对称设于轨道底座的两侧，并固设在防水板层上；两对导向板，其一一对应卡设在连接板上，每对导向板的远离轨道底座的一侧设有向下倾斜的斜面；支撑块，其设于轨道底座和连接板之间；排水槽，其固设于两个轨道底座之间斜面的下方；多个排水管，其沿轨道的长度方向间隔设置，每个排水管的一端与排水槽连通，另一端与排水沟连通。以及，无砟轨道路基面防水结构的施工方法。本发明具有可避免路基面积水及雨水下渗，防水效果好等优点。
权利要求书clms
1.无砟轨道路基面防水结构，其特征在于，包括：路基，其左右两侧均设有排水沟，所述路基上固设有两个轨道底座；防水板层，其固设于所述路基上，且所述防水板层上设有与所述轨道底座配合的开口；两对连接板，每对连接板对称设于所述轨道底座的左右两侧，并竖直固设在所述防水板层上；两对导向板，其与所述两对连接板一一对应，并卡设在所述连接板的顶部，每对导向板的远离所述轨道底座的一侧设有向下倾斜的斜面，且位于所述两个轨道底座之间的两个斜面间留有间隙；支撑块，其设于所述轨道底座和所述连接板之间，并填充所述轨道底座与所述连接板和所述导向板的间隙；排水槽，其固设于所述两个轨道底座之间所述斜面的下方；多个排水管，其沿轨道的长度方向左右间隔设置，每个排水管的一端与所述排水槽连通，另一端与所述排水沟连通。2.如权利要求1所述的无砟轨道路基面防水结构，其特征在于，还包括：防水卷材层，其固设于所述防水板层和所述连接板的表面，并向上延伸至所述轨道底座的侧壁上部且凸出所述支撑块的顶面。3.如权利要求2所述的无砟轨道路基面防水结构，其特征在于，还包括：密封胶条，其设于所述轨道底座与所述支撑块顶面的交界处，且所述防水卷材层的凸出所述支撑块顶面的部分位于所述密封胶条内。4.如权利要求1所述的无砟轨道路基面防水结构，其特征在于，所述排水沟包括主排水沟，其内设有倾斜设置的主过滤网，所述主过滤网的低端位于所述主排水沟的远离所述轨道底座的一侧；副排水沟，其设于所述主排水沟的远离所述轨道底座的一侧，所述副排水沟内设有水平设置的副过滤网，所述副过滤网的高度不高于所主过滤网低端的高度，且所述副排水沟的底部位于所述主排水沟的底部上方并与其连通。5.如权利要求4所述的无砟轨道路基面防水结构，其特征在于，所述主过滤网上沿其长度方向间隔设有多个斜面隔板，每个斜面隔板沿所述主过滤网的宽度方向竖直设置，所述主排水沟和所述副排水沟之间设有安装板，所述安装板凸出所述主过滤网的低端，所述安装板上沿其长度方向间隔设有多个挡板，每个挡板的底端与所述安装板铰接，且所述挡板能与相邻的两个斜面隔板组合形成独立空间。6.如权利要求5所述的无砟轨道路基面防水结构，其特征在于，所述独立空间与所述排水管一一对应，所述独立空间内设有集水槽，所述集水槽的底面与所述主过滤网平行，顶面水平设置，所述集水槽靠近所述排水管的一侧通过弹性件与所述防水板层连接，另一相对侧设有单向阀，所述集水槽的前后两侧分别设有辊刷，所述集水槽的底部设有滑槽，所述主过滤网上沿其宽度方向设有滑轨，所述滑轨与所述滑槽配合设置，其中，初始状态下，所述集水槽位于所述排水管的出水口正下方，所述安装板靠近所述集水槽的一侧设有与所述单向阀配合的顶杆。7.如权利要求1所述的无砟轨道路基面防水结构，其特征在于，所述防水板层由下至上包括钢格栅和钢板，所述钢板上设有所述开口。8.如权利要求1-7任一所述的无砟轨道路基面防水结构的施工方法，其特征在于，包括：步骤一、浇筑路基；步骤二、待路基初凝后，将防水板层固定在路基上；步骤三、浇筑轨道底座；步骤四、安装排水槽、连接板、导向板和排水管；步骤五、浇筑支撑块；其中，所述排水槽、连接板和轨道底座上均预留有供所述排水管穿过的开孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道领域。更具体地说，本发明涉及一种无砟轨道路基面防水结构及施工方法。背景技术地表水渗入路基，是导致无砟轨道翻浆冒泥、冻害的主要原因。为了保证无砟轨道路基的稳定性，防止路基沉降变形，需要对路基面进行防水封闭。现有技术中，对路基面进行防水封闭往往采用在路基面设置纤维混凝土或者沥青混凝土层的方法，但是，纤维混凝土或者沥青混凝土层受温度变化的影响较大，且存在开裂、粉化等问题，防水效果有待提高。发明内容本发明的一个目的是提供一种无砟轨道路基面防水结构及施工方法，以至少解决上述问题。为了实现本发明的目的和其它优点，提供了一种无砟轨道路基面防水结构，包括：路基，其左右两侧均设有排水沟，所述路基上固设有两个轨道底座；防水板层，其固设于所述路基上，且所述防水板层上设有与所述轨道底座配合的开口；两对连接板，每对连接板对称设于所述轨道底座的左右两侧，并竖直固设在所述防水板层上；两对导向板，其与所述两对连接板一一对应，并卡设在所述连接板的顶部，每对导向板的远离所述轨道底座的一侧设有向下倾斜的斜面，且位于所述两个轨道底座之间的两个斜面间留有间隙；支撑块，其设于所述轨道底座和所述连接板之间，并填充所述轨道底座与所述连接板和所述导向板的间隙；排水槽，其固设于所述两个轨道底座之间所述斜面的下方；多个排水管，其沿轨道的长度方向左右间隔设置，每个排水管的一端与所述排水槽连通，另一端与所述排水沟连通。优选的是，所述的无砟轨道路基面防水结构，还包括：防水卷材层，其固设于所述防水板层和所述连接板的表面，并向上延伸至所述轨道底座的侧壁上部且凸出所述支撑块的顶面。优选的是，所述的无砟轨道路基面防水结构，还包括：密封胶条，其设于所述轨道底座与所述支撑块顶面的交界处，且所述防水卷材层的凸出所述支撑块顶面的部分位于所述密封胶条内。优选的是，所述的无砟轨道路基面防水结构，所述排水沟包括主排水沟，其内设有倾斜设置的主过滤网，所述主过滤网的低端位于所述主排水沟的远离所述轨道底座的一侧；副排水沟，其设于所述主排水沟的远离所述轨道底座的一侧，所述副排水沟内设有水平设置的副过滤网，所述副过滤网的高度不高于所主过滤网低端的高度，且所述副排水沟的底部位于所述主排水沟的底部上方并与其连通。优选的是，所述的无砟轨道路基面防水结构，所述主过滤网上沿其长度方向间隔设有多个斜面隔板，每个斜面隔板沿所述主过滤网的宽度方向竖直设置，所述主排水沟和所述副排水沟之间设有安装板，所述安装板凸出所述主过滤网的低端，所述安装板上沿其长度方向间隔设有多个挡板，每个挡板的底端与所述安装板铰接，且所述挡板能与相邻的两个斜面隔板组合形成独立空间。优选的是，所述的无砟轨道路基面防水结构，所述独立空间与所述排水管一一对应，所述独立空间内设有集水槽，所述集水槽的底面与所述主过滤网平行，顶面水平设置，所述集水槽靠近所述排水管的一侧通过弹性件与所述防水板层连接，另一相对侧设有单向阀，所述集水槽的前后两侧分别设有辊刷，所述集水槽的底部设有滑槽，所述主过滤网上沿其宽度方向设有滑轨，所述滑轨与所述滑槽配合设置，其中，初始状态下，所述集水槽位于所述排水管的出水口正下方，所述安装板靠近所述集水槽的一侧设有与所述单向阀配合的顶杆。优选的是，所述的无砟轨道路基面防水结构，所述防水板层由下至上包括钢格栅和钢板，所述钢板上设有所述开口。本发明还提供了一种上述无砟轨道路基面防水结构的施工方法，包括：步骤一、浇筑路基；步骤二、待路基初凝后，将防水板层固定在路基上；步骤三、浇筑轨道底座；步骤四、安装排水槽、连接板、导向板和排水管；步骤五、浇筑支撑块；其中，所述排水槽、连接板和轨道底座上均预留有供所述排水管穿过的开孔。本发明至少包括以下有益效果：本发明通过在路基上增设防水板层和与其配合设置连接板、导向板和支撑块，连接板、导向板和支撑块在对对防水板层进行保护的同时，还能对雨水进行导流，使雨水快速汇集并经排水沟排出，避免了路基面积水及雨水下渗，有效提高了路基面的防水效果。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1是本发明一个实施例的无砟轨道路基面防水结构的剖视结构示意图；图2是图1中局部A的放大图；图3是本发明一个实施例的主过滤网的侧视结构示意图。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明的实施例提供一种无砟轨道路基面防水结构，包括：路基1，其左右两侧均设有排水沟2，所述路基1上固设有两个轨道底座3；防水板层4，其固设于所述路基1上，且所述防水板层4上设有与所述轨道底座3配合的开口；两对连接板5，每对连接板5对称设于所述轨道底座3的左右两侧，并竖直固设在所述防水板层4上；两对导向板6，其与所述两对连接板5一一对应，并卡设在所述连接板5的顶部，每对导向板6的远离所述轨道底座3的一侧设有向下倾斜的斜面，且位于所述两个轨道底座之间的两个斜面间留有间隙；支撑块8，其设于所述轨道底座3和所述连接板5之间，并填充所述轨道底座3与所述连接板5和所述导向板6的间隙；排水槽9，其固设于所述两个轨道底座3之间所述斜面的下方；多个排水管10，其沿轨道的长度方向左右间隔设置，每个排水管10的一端与所述排水槽9连通，另一端与所述排水沟2连通。上述实施例中，无砟轨道路基面防水结构包括路基1、排水沟2、轨道底座3、防水板层4、连接板5、导向板6、支撑块8、排水槽9和排水管10。路基1由混凝土浇筑而成；排水沟2设有两个，并分别设于路基1的左侧和右侧，排水沟2可在路基1浇筑时一体成型；轨道底座3设有两个，并沿轨道的宽度间隔设于路基1的顶面，轨道底座3也由混凝土浇筑而成，可与路基1一体成型浇筑也可分开浇筑；防水板层4固设在路基1上，防水板层4上设有与轨道底座3配合的开口，轨道底座3经该开口伸出防水板层4暴露在外，防水板层4优选为不锈钢板层，以降低防水层受温度的影响；连接板5设有两对，一对连接板5对应一个轨道底座3，并对称设于轨道底座3的左右两侧，每个连接板5竖直固设在防水板层4上，连接板5优选为不锈钢板，连接板5可与防水板层4一体成型或焊接固定；导向板6设有两对，一对导向板6对应一对连接板5，每个导向板6卡设在对应连接板5的顶部，且每对导向板6远离轨道底座3的一侧设有向下倾斜的斜面；支撑块8也设有两对，一对支撑块8对应一对连接板5，每个支撑块8设于轨道底座3和连接板5之间，支撑块8由混凝土浇筑而成，并填充轨道底座3与连接板5和导向板6的间隙，使轨道底座3、连接板5和导向板6固定连接形成整体；排水槽9固设在两个轨道底座3之间的防水板层4上并位于斜面的下方，排水槽9用于收集两个轨道底座3间的经斜面导入的水；排水管10设有多个，多个排水管10沿轨道的长度方向左右间隔设置，每个排水管10的一端与排水槽9连通，另一端与排水沟2连通，排水管10用于将排水槽9内的积水导入排水沟2内。本发明通过在路基上增设防水板层，并在防水板层上配合设置连接板、导向板和支撑块，通过连接板、导向板和支撑块对防水板层进行保护，提高防水板层的防水性能的同时，还能对雨水进行导流，使雨水快速汇集并经路基两侧的排水沟排出，避免了路基面积水及雨水下渗，进一步提高了路基面的防水效果。进一步地，位于所述两个轨道底座3之间的斜面底部沿其长度方向间隔设有多个阻挡杆7，每个阻挡杆7沿轨道的宽度方向设置，且所述阻挡杆7的一端与其中一个斜面底部连接，另一端与余下的一个斜面底部间隔2-5cm，以适应火车运行时轨道的振动，避免损坏阻挡杆，相邻两个阻挡杆7的间距为2-5cm，以避免垃圾进入排水槽，造成排水槽或排水管堵塞，影响排水效果。在另一实施例中，如图1所示，所述的无砟轨道路基面防水结构，还包括：防水卷材层11，其固设于所述防水板层4和所述连接板5的表面，并向上延伸至所述轨道底座3的侧壁上部且凸出所述支撑块8的顶面，进一步地，防水卷材优选为TPO防水卷材。上述实施例中，通过在防水层和连接板的表面增设防水卷材层，以进一步提高路基面的防水效果，TPO防水卷材可直接外露，无需保护层，施工方便。在另一实施例中，如图1所示，所述的无砟轨道路基面防水结构，还包括：密封胶条12，其设于所述轨道底座3与所述支撑块8顶面的交界处，且所述防水卷材层11的凸出所述支撑块8顶面的部分位于所述密封胶条12内；进一步地、密封胶优选为中性硅酮耐候密封胶。上述实施例中，通过在轨道底座与支撑块顶面的交界处设置密封胶条，以密封轨道底座、防水卷材层和支撑块间的缝隙，进一步提高路基面的防水效果，中性硅酮耐候密封胶的粘结力强，无需使用底漆，施工方便，且具有耐候性、抗振性和适应冷热变化大的特点，满足在轨道使用的要求。在另一实施例中，如图1、图2所示，所述的无砟轨道路基面防水结构，所述排水沟2包括主排水沟13，其内设有倾斜设置的主过滤网14，所述主过滤网14的低端位于所述主排水沟13的远离所述轨道底座3的一侧；副排水沟15，其设于所述主排水沟13的远离所述轨道底座3的一侧，所述副排水沟15内设有水平设置的副过滤网16，所述副过滤网16的高度不高于所主过滤网14低端的高度，且所述副排水沟15的底部位于所述主排水沟13的底部上方并与其连通。上述实施例中，通过将排水沟设置为包括主排水沟和副排水沟，并在主排水沟内设置倾斜的主过滤网，在副排水沟内设置水平的副过滤网，以在水流过大，主过滤网过滤能力不足时，使水流自动流经副过滤网，通过副过滤网过滤后再汇集至主排水沟内，以提高水流的过滤效率。在另一实施例中，如图1、图3所示，所述的无砟轨道路基面防水结构，所述主过滤网14上沿其长度方向间隔设有多个斜面隔板17，每个斜面隔板17沿所述主过滤网14的宽度方向竖直设置，所述主排水沟13和所述副排水沟15之间设有安装板18，所述安装板18凸出所述主过滤网14的低端，所述安装板18上沿其长度方向间隔设有多个挡板19，每个挡板19的底端与所述安装板18铰接，且所述挡板19能与相邻的两个斜面隔板17组合形成独立空间。具体的，所述挡板19底端的前后两侧通过转轴与所述安装板转动连接，所述转轴上套设有扭簧，所述扭簧的一端与所述挡板19固定连接，另一端与所述安装板18固定连接，且初始状态下，所述挡板19竖直设置。上述实施例中，相邻两个斜面隔板和挡板合围将主过滤网的上部空间分隔为多个独立空间，在水流量小时，水直接经主过滤网流入主排水沟内，在水流量过大或者主过滤网部分堵塞时，挡板在水流的作用下打开，使水流经副过滤网过滤后经副排水沟汇入主排水沟，挡板打开的同时，位于主过滤网上的垃圾也会随水流进入副排水沟并被副过滤网拦截，以此，实现主过滤网上垃圾的收集和主过滤网自洁。在另一实施例中，如图1、图3所示，所述的无砟轨道路基面防水结构，所述独立空间与所述排水管10一一对应，所述独立空间内设有集水槽20，所述集水槽20的底面与所述主过滤网14平行，顶面水平设置，所述集水槽20靠近所述排水管10的一侧通过弹性件21与所述防水板层4连接，另一相对侧设有单向阀，所述集水槽20的前后两侧分别设有辊刷22，所述集水槽的20底部设有滑槽，所述主过滤网14上沿其宽度方向设有滑轨，所述滑轨与所述滑槽配合设置，其中，初始状态下，所述集水槽20位于所述排水管10的出水口正下方，所述安装板18靠近所述集水槽20的一侧设有与所述单向阀配合的顶杆23。具体的，所述弹性件21优选为弹簧，且弹力方向与所述主过滤网14的宽度方向平行，所述辊刷22沿所述主过滤网14的长度方向设置，所述辊刷22的一端与所述集水槽20转动连接，另一端靠近所述斜面隔板17，所述单向阀为内开单向阀，其能在所述顶杆23的顶推下打开。上述实施例中，通过在独立空间内增设集水槽，并将集水槽设于排水管的出水口正下方，使得在集水槽内的水集满时，集水槽可作为动力源在重力的作用下沿滑轨自动下滑并带动辊刷转动，对主过滤网进行清洁，当集水槽运行至主过滤网的低端时，集水槽的顶部与挡板的上部发送碰撞，推动挡板打开，使辊刷汇集的垃圾在水流的作用下进入副排水沟内，同时顶杆插入单向阀内，推动单向阀打开，使集水槽内的水排出，然后，弹簧收缩，带动集水槽向上移动，重复上述过程，实现对主过滤网的往复自清洁。在另一实施例中，如图1所示，所述的无砟轨道路基面防水结构，所述防水板层4由下至上包括钢格栅和钢板，所述钢板上设有所述开口。上述实施例中，将防水板层的下层设置为钢格栅，以通过钢格栅将防水板层嵌入路基内，提高防水板层与路基的连接效果，将防水板层的上层设置为钢板，以提高防水板层整体的防水效果，将开口设置在钢板上，以方便绑扎轨道基座钢筋并浇筑轨道基座。本发明还提供了一种上述无砟轨道路基面防水结构的施工方法，包括：步骤一、浇筑路基1；步骤二、待路基1初凝后，将防水板层4固定在路基上；步骤三、浇筑轨道底座3；步骤四、安装排水槽9、连接板5、导向板6和排水管10；步骤五、浇筑支撑块8；其中，所述排水槽9、连接板5和轨道底座3上均预留有供所述排水管10穿过的开孔。进一步地，还包括，步骤六、在轨道底座与支撑块顶面的交界处打密封胶，形成密封胶条。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明无砟轨道路基面防水结构及施工方法的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
