标题title
一种便于连接的XPS挤塑板
摘要abst
本申请涉及一种便于连接的XPS挤塑板，属于挤塑板的技术领域，其包括挤塑板本体，所述挤塑板本体上开设有通孔，挤塑板本体一侧固定有底板，底板覆盖通孔一端开口处，底板上固定有定位管，定位管插嵌在通孔内；挤塑板另一侧设置有封堵块、套管和定位杆，套管的闭口端固定在封堵块上，套管插嵌在通孔内且环套在定位管外部，定位杆长度方向沿套管长度方向设置，定位杆一端固定在套管内部，另一端依次贯穿定位管和底板，封堵块用于封堵通孔背离底板的一端开口处；定位管与套管之间设置有止回组件；定位管与套管之间设置有第一胶包，本申请具有提升挤塑板固定时便捷性的效果。
权利要求书clms
1.一种便于连接的XPS挤塑板，包括挤塑板本体，其特征在于：所述挤塑板本体上开设有通孔，通孔沿挤塑板本体厚度方向开设；所述挤塑板本体一侧固定有底板，底板覆盖通孔一端开口处，底板上固定有定位管，所述定位管插嵌在通孔内；所述挤塑板另一侧设置有封堵块、套管和定位杆，套管的闭口端固定在封堵块上，套管插嵌在通孔内且环套在定位管外部，定位杆长度方向沿套管长度方向设置，定位杆一端固定在套管内部，另一端依次贯穿定位管和底板，定位杆远离封堵块的一端沿远离封堵块方向滑动；封堵块用于封堵通孔背离底板的一端开口处；定位管与套管之间设置有用于定位杆一端贯穿底板后，定位杆无法沿原路退回的止回组件；定位管与套管之间设置有用于定位杆端部贯穿底板后与其他构件粘接固定的第一胶包。2.根据权利要求1所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述止回组件包括止回片和凸棱，凸棱呈圆环状，凸棱环套固定在定位管外壁上，凸棱设置有多个，相邻凸棱沿定位管长度方向间隔开设；止回片一端与套管内壁固定，另一端悬挑设置，悬挑方向沿远离底板方向且沿靠近定位管方向倾斜悬挑，凸棱端部与套管内壁之间存在间隙。3.根据权利要求2所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述凸棱端部上固定有橡胶垫，橡胶垫与套管内壁抵接；橡胶垫受挤压状态下，止回片穿过橡胶垫与套管内壁之间形成的缝隙。4.根据权利要求1所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述第一胶包包括胶球和刀片，胶球环套在定位杆外壁上，胶球内填充有胶水，刀片位于胶球内同时固定在定位杆外壁上；定位管内壁开设有滑道，滑道沿定位管长度方向开设且靠近胶球一端开透定位管端面，定位杆上开设有注胶通道，注胶通道进口端位于靠近胶球处，出口端位于定位杆贯穿底板的端部处；定位杆端部贯穿底板后，刀片割破胶球滑入滑道内，滑道和注胶通道形成完整注胶路径。5.根据权利要求4所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述定位杆周向外壁上固定有倒刺，倒刺位于靠近定位杆贯穿底板的端部处，倒刺自身具有弹性形变能力，定位杆外壁与底板之间存在用于倒刺穿过底板的间隙。6.根据权利要求5所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述定位杆上开设有分流通道，分流通道一端与注胶通道内部连通，另一端位于靠近倒刺与定位杆外壁固定处。7.根据权利要求4所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述挤塑板本体上开设有卡槽，卡槽位于挤塑板一侧的侧壁上，通孔背离底板一端贯通至卡槽的槽底处；封堵块与挤塑板本体外壁抵接时，沿定位杆长度方向，刀片与滑道呈错位状态，定位杆端部未贯穿底板；转动封堵块，封堵块插嵌于卡槽内时，定位杆端部贯穿底板，刀片滑入滑道内。8.根据权利要求1所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述套管外壁与通孔内壁之间存在间隙，套管外壁上固定有用于填充套管与通孔内壁之间缝隙的第二胶包，第二胶包内存在隔断，第二胶包内填充有黑料和白料，所述封堵块与第二胶包之间设置有用于刺破第二胶包的拉杆。9.根据权利要求8所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述拉杆一端固定有拉环，另一端贯穿封堵块后深入第二胶包内部，拉杆外壁上固定有尖针，尖针的尖端朝向拉环所在方向设置，尖针位于第二胶包内且位于隔断背离封堵块一侧。10.根据权利要求9所述的一种便于连接的XPS挤塑板，其特征在于：所述拉杆外壁上固定有刷毛，刷毛位于第二胶包内。
说明书desc
技术领域本申请涉及挤塑板的技术领域，尤其是涉及一种便于连接的XPS挤塑板。背景技术XPS挤压板一般用于室内隔墙、楼体外墙或住宅楼楼顶，起到保温的效果。挤塑板用于装配式建筑的保温结构，在安装时，通常将挤塑板粘接固定在墙面上，粘接剂采用对应配比的胶水或粘接砂浆，粘的方式分为条粘、点粘和满粘法，挤塑板固定在外墙时还需要在外墙上刷一遍界面剂从而增强粘接强度。近些年，有关外墙节能和保温领域的标准变化非常大，随着建筑节能的要求提升，对建筑保温层的厚度就相应增加，比如近零能耗建筑对外墙保温的要求相当于从现在60mm～80mm厚提高到200mm以上，这给外墙外保温的施工带来更高难度。外墙保温厚度不断提高，重量也随之上升，但外墙保温由于常年风吹日晒，粘接层发生剥落，导致外墙挤塑板的脱落，而另一种挤塑板的安装方式为粘接和自攻钉固定相配合的方式，外墙上开孔且放入与自攻钉配套的胀栓，自攻钉需要贯穿挤塑板且自攻钉的尖端充分锚固在墙体内，工人在高空操作自攻钉存在高空隐患的缺陷，一方面自攻钉携带不便，另一方面自攻钉掉落也会造成高空坠物的风险，如何便捷固定挤塑板的问题亟需解决。发明内容为了提升挤塑板固定时的便捷性，本申请提供一种便于连接的XPS挤塑板。本申请提供的一种便于连接的XPS挤塑板采用如下技术方案：一种便于连接的XPS挤塑板，包括挤塑板本体，所述挤塑板本体上开设有通孔，通孔沿挤塑板本体厚度方向开设；所述挤塑板本体一侧固定有底板，底板覆盖通孔一端开口处，底板上固定有定位管，所述定位管插嵌在通孔内；所述挤塑板另一侧设置有封堵块、套管和定位杆，套管的闭口端固定在封堵块上，套管插嵌在通孔内且环套在定位管外部，定位杆长度方向沿套管长度方向设置，定位杆一端固定在套管内部，另一端依次贯穿定位管和底板，定位杆远离封堵块的一端沿远离封堵块方向滑动；封堵块用于封堵通孔背离底板的一端开口处；定位管与套管之间设置有用于定位杆一端贯穿底板后，定位杆无法沿原路退回的止回组件；定位管与套管之间设置有用于定位杆端部贯穿底板后与其他构件粘接固定的第一胶包。通过采用上述技术方案，通过底板和封堵块的配合对挤塑板本体形成夹持状态，套管环套在定位环上实现了对定位杆的定位，在封堵块向通孔内部插嵌的过程中，定位杆远离封堵块的端部贯穿底板后插嵌在墙体或其他挤塑板本体上，从而实现挤塑板本体与其他挤塑板本体的固定，或挤塑板本体与墙体的固定，套管和定位管的存在为第一胶包提供了存放空间，套管和定位管的存在同时也为止回组件提供了设置空间，第一胶包在套管和定位管之间被挤压炸裂后会将定位杆贯穿底板的端部与定位杆刺入的其他构件进行粘接，从而保证挤塑板本体固定后的稳定性。整个操作过程只需要将挤塑板本体放在要固定的指定地点，然后推动封堵块即可，操作简单便利提升了挤塑板固定时的便捷性。可选的，所述止回组件包括止回片和凸棱，凸棱呈圆环状，凸棱环套固定在定位管外壁上，凸棱设置有多个，相邻凸棱沿定位管长度方向间隔开设；止回片一端与套管内壁固定，另一端悬挑设置，悬挑方向沿远离底板方向且沿靠近定位管方向倾斜悬挑，凸棱端部与套管内壁之间存在间隙。通过采用上述技术方案，止回片在套管上的固定方位在套管上形成了套管的“倒钩”结构，多个间隔设置的凸棱在定位管外壁上形成多个间隔存在的“沟槽”，在套管相对定位管滑动时，倒钩会卡在沟槽中，从而实现对套管单方向限位的效果，凸棱端部与套管内壁之间存在的间隙为止回片从一个沟槽到另一个沟槽提供了移动空间。可选的，所述凸棱端部上固定有橡胶垫，橡胶垫与套管内壁抵接；橡胶垫受挤压状态下，止回片穿过橡胶垫与套管内壁之间形成的缝隙。通过采用上述技术方案，无论止回片采用什么材质，任何材料都存在形变能力，止回片自身存在弹性形变能力，所以能实现止回片从凸棱端部与套管内壁之间的间隙穿过。橡胶垫本身具有良好的形变能力，橡胶垫的存在配合止回片自身的形变能力，能够使止回片更顺畅由一个沟槽到另一个沟槽。橡胶垫与套管内壁抵接，而凸棱为圆环状，则橡胶垫的存在使第一胶包被放置在了一个相对密封的空间，避免了后续第一胶包破损后第一胶包内液体随意流动的现象。可选的，所述第一胶包包括胶球和刀片，胶球环套在定位杆外壁上，胶球内填充有胶水，刀片位于胶球内同时固定在定位杆外壁上；定位管内壁开设有滑道，滑道沿定位管长度方向开设且靠近胶球一端开透定位管端面，定位杆上开设有注胶通道，注胶通道进口端位于靠近胶球处，出口端位于定位杆贯穿底板的端部处；定位杆端部贯穿底板后，刀片割破胶球滑入滑道内，滑道和注胶通道形成完整注胶路径。通过采用上述技术方案，胶球为胶水的放置提供了放置空间，随着定位杆的移动，刀片割破胶球滑入滑道内，定位管和套管形成的封闭空间推动胶水向滑道和注胶通道内流动，胶水从定位杆贯穿底板后的端部处流出，将定位杆端部与定位杆插入的其他构件进行粘接，提升了挤塑板固定时的便捷性，也保证了挤塑板固定后的稳定性。可选的，所述定位杆周向外壁上固定有倒刺，倒刺位于靠近定位杆贯穿底板的端部处，倒刺自身具有弹性形变能力，定位杆外壁与底板之间存在用于倒刺穿过底板的间隙。通过采用上述技术方案，当定位杆端部贯穿底板并刺入其他构件内后，倒刺远离定位杆的端部与其他构件内部抵接，当定位杆想要退出其他构件内部时，倒刺的存在起到阻挡作用，从而增强了定位杆与其他构件固定后的牢固性。可选的，所述定位杆上开设有分流通道，分流通道一端与注胶通道内部连通，另一端位于靠近倒刺与定位杆外壁固定处。通过采用上述技术方案，部分胶水从分流通道处流出，使倒刺与其他构件之间也形成粘接，进一步提升了定位杆与其他构件固定后的牢固性。可选的，所述挤塑板本体上开设有卡槽，卡槽位于挤塑板一侧的侧壁上，通孔背离底板一端贯通至卡槽的槽底处；封堵块与挤塑板本体外壁抵接时，沿定位杆长度方向，刀片与滑道呈错位状态，定位杆端部未贯穿底板；转动封堵块，封堵块插嵌于卡槽内时，定位杆端部贯穿底板，刀片滑入滑道内。通过采用上述技术方案，封堵块相对卡槽转动一定角度后才能够插嵌在卡槽内，如此设置，使封堵块与卡槽之间产生两种位置状态，即：一种是封堵块与挤塑板本体外壁抵接，另一种是封堵块位于卡槽内，两种状态保护了第一胶包在挤塑板本体放置到指定位置之前不会破损，胶水不会随意流出，只有挤塑板本体放置在指定位置后，且转动封堵块与卡槽位置相适配，才能将封堵块推入到卡槽内，实现了对第一胶包的保护。可选的，所述套管外壁与通孔内壁之间存在间隙，套管外壁上固定有用于填充套管与通孔内壁之间缝隙的第二胶包，第二胶包内存在隔断，第二胶包内填充有黑料和白料，所述封堵块与第二胶包之间设置有用于刺破第二胶包的拉杆。通过采用上述技术方案，拉杆将第二胶包破坏后，黑料和白料流动混合，混合后的黑料和白料会进行发泡，发泡形成的聚氨酯会填充套管与通孔内壁之间缝隙，起到进一步保温的作用，同时对定位管或套管也形成包裹并产生握裹力，增强套管环套在定位管上后的稳定性。可选的，所述拉杆一端固定有拉环，另一端贯穿封堵块后深入第二胶包内部，拉杆外壁上固定有尖针，尖针的尖端朝向拉环所在方向设置，尖针位于第二胶包内且位于隔断背离封堵块一侧。通过采用上述技术方案，拉动拉环，从而抽动拉杆，拉杆带动尖针将第二胶包以及隔断刺破，使黑料和白料进行混合。可选的，所述拉杆外壁上固定有刷毛，刷毛位于第二胶包内。通过采用上述技术方案，转动拉杆带动刷毛转动，能够将黑料和白料进行进一步的混合，提升发泡的效果，同时刷毛上粘连的黑料和白料混合物还能涂抹在拉杆抽出后封堵块上存在的孔洞中，进一步提升保温效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.第一胶包用于定位杆端部贯穿底板后与其他构件粘接固定，第一胶包在套管和定位管之间被挤压炸裂后会将定位杆贯穿底板的端部与定位杆刺入的其他构件进行粘接，从而保证挤塑板本体固定后的稳定性。整个操作过程只需要将挤塑板本体放在要固定的指定地点，然后推动封堵块即可，操作简单便利提升了挤塑板固定时的便捷性；2.当定位杆端部沿靠近底板方向滑动，即最终定位杆一端贯穿底板后，止回组件使定位杆无法沿原路退回，保证了挤塑板本体安装后的稳定性；3.第二胶包和拉杆的设置保证了挤塑板本体的保温性能，弥补了通孔开设后对挤塑板本体带来的孔隙。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是套管环套在定位管上的局部结构示意图；图3是图1中A-A处竖向剖视图；图4是图1中B-B处横向剖视图；图5是图1中C-C处竖向剖视图；图6是图1中D-D处横向剖视图。图中，1、挤塑板本体；11、通孔；12、底板；13、卡槽；2、定位管；21、滑道；3、封堵块；31、拉杆；32、拉环；33、尖针；34、刷毛；4、套管；5、定位杆；51、注胶通道；52、倒刺；53、分流通道；6、止回组件；61、止回片；62、凸棱；621、橡胶垫；7、第一胶包；71、胶球；72、刀片；8、第二胶包；81、隔断。具体实施方式以下结合附图1-图6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种便于连接的XPS挤塑板。参考图1-图4，一种便于连接的XPS挤塑板包括挤塑板本体1，挤塑板本体1上设置有定位杆5和第一胶包7，定位杆5端部贯穿挤塑板本体1将挤塑板本体1与相邻挤塑板本体1连接，或将挤塑板本体1与墙体连接，第一胶包7内填充有胶水，在定位杆5插嵌到位后，胶水用于定位杆5端部与相邻的挤塑板本体1或墙体进行粘接，从而进一步提升挤塑板本体1固定后的牢固性。参考图1，挤塑板本体1上开设有通孔11，通孔11开设有多个，相邻通孔11可以呈矩形阵列状分布在挤塑板本体1上。后续描述以单个通孔11为例进行详细说明。参考图1-图4，通孔11沿挤塑板本体1厚度方向开设，挤塑板本体1上开设有卡槽13，卡槽13位于挤塑板本体1一侧的侧壁上，卡槽13为矩形槽状，通孔11一端位于卡槽13的槽底处。挤塑板本体1上设置有封堵块3、套管4、底板12和定位管2，底板12和封堵块3分别位于挤塑板本体1两侧，且封堵块3位于挤塑板本体1开设有卡槽13的一侧。底板12与挤塑板本体1侧壁固定连接，固定方式可以采用螺钉，螺钉贯穿底板12将底板12固定在挤塑板本体1的侧壁上。底板12将通孔11一端进行封堵，定位管2位于通孔11内，定位管2一端与底板12固定连接，另一端朝向卡槽13方向悬挑设置。套管4自身封闭的端部与封堵块3固定连接，套管4开口的端部贯穿卡槽13位于通孔11内并环套在定位管2外壁上，套管4外壁与通孔11内壁之间存在间隙。参考图2和图3，套管4与定位管2之间设置有止回组件6，当定位杆5端部沿靠近底板12方向滑动，即最终定位杆5一端贯穿底板12后，止回组件6使定位杆5无法沿原路退回。止回组件6包括止回片61和凸棱62，凸棱62呈圆环状，凸棱62环套固定在定位管2外壁上，凸棱62设置有多个，相邻凸棱62沿定位管2长度方向间隔开设；止回片61一端与套管4内壁固定，另一端悬挑设置，悬挑方向沿远离底板12方向且沿靠近定位管2方向倾斜悬挑，凸棱62端部与套管4内壁之间存在间隙，凸棱62端部固定有橡胶垫621，橡胶垫621将凸棱62与套管4内壁之间的间隙填充，橡胶垫621受外力挤压弹性形变后与套管4内壁之间产生的间隙能够使止回片61穿过。参考图1-图4，套管4环套在定位管2之后，定位杆5插嵌在定位管2内，即定位杆5远离封堵块3的一端沿远离封堵块3方向滑动，定位杆5靠近封堵块3的一端与套管4内壁固定连接；最靠近卡槽13处的凸棱62和橡胶垫621配合套管4和定位管2形成了一个相对密封的空间，而第一胶包7位于此空间内。第一胶包7用于定位杆5端部贯穿底板12后与其他构件粘接固定。参考图3-图6，第一胶包7包括胶球71和刀片72，胶球71环套在定位杆5外壁上，胶水填充于胶球71内，刀片72位于胶球71内同时固定在定位杆5外壁上；定位管2内壁开设有滑道21，滑道21沿定位管2长度方向开设且靠近胶球71一端开透定位管2端面，定位杆5上开设有注胶通道51，注胶通道51进口端位于靠近胶球71处，出口端位于定位杆5贯穿底板12的端部处；定位杆5端部贯穿底板12后，刀片72割破胶球71滑入滑道21内，刀片72自身侧壁与滑道21内壁之间存在间隙，滑道21和注胶通道51形成完整注胶路径。挤塑板本体1安装时，首先封堵块3与挤塑板本体1外壁抵接，此时套管4初步环套在定位管2上，定位杆5插嵌在定位管2内但并未贯穿底板12，沿定位杆5长度方向，刀片72与滑槽也为错位状态；当挤塑板本体1摆放到合适位置后，转动封堵块3与卡槽13位置相适配，才能将封堵块3推入到卡槽13内，封堵块3封堵通孔11背离底板12的一端开口，封堵块3推入卡槽13内的过程中，刀片72将胶球71划破并滑入滑道21内，胶球71内的胶水受到空间的挤压流入滑道21内，并通过注胶通道51流入定位杆5端部处，定位杆5远离胶球71的端部也贯穿底板12插嵌在墙体或相邻挤塑板本体1上。如此操作以及结构的相互配合，保护了第一胶包7在挤塑板本体1放置到指定位置之前不会破损，胶水不会随意流出。参考图3-图6，定位杆5周向外壁上固定有倒刺52，倒刺52位于靠近定位杆5贯穿底板12的端部处，倒刺52自身具有弹性形变能力，定位杆5外壁与底板12之间存在用于倒刺52穿过底板12的间隙；定位杆5上开设有分流通道53，分流通道53一端与注胶通道51内部连通，另一端位于靠近倒刺52与定位杆5外壁固定处。其中倒刺52和止回片61均可以采用聚乙烯材质。套管4外壁上固定有第二胶包8，封堵块3与第二胶包8之间设置有拉杆31。第二胶包8破损后填充套管4与通孔11内壁之间的缝隙，第二胶包8内存在有隔断81，第二胶包8内填充有黑料和白料，黑料和白料混合后能进行发泡反应，从而形成聚氨酯，聚氨酯将套管4与通孔11内壁之间的缝隙填充；发泡剂黑料和白料根据使用情况和要求需要的兑配比例不同，如约定密度为0.4g/cm³，则兑配比例为黑料:白料=7:3，再根据要填充的空间确定黑料以及白料的用量。拉杆31用于刺破第二胶包8，拉杆31一端固定有拉环32，另一端贯穿封堵块3后深入第二胶包8内部，拉杆31外壁上固定有尖针33和刷毛34，尖针33和刷毛34位于第二胶包8内且位于隔断81背离封堵块3一侧，尖针33的尖端朝向隔断81存在的方向。本申请实施例一种便于连接的XPS挤塑板的实施原理为：当挤塑板本体1摆放到合适位置后，转动封堵块3与卡槽13位置相适配，将封堵块3推入卡槽13内，此时刀片72将胶球71划破并滑入滑道21内，胶球71内的胶水受到空间的挤压流入滑道21内，并通过注胶通道51流入定位杆5端部处，定位杆5远离胶球71的端部也贯穿底板12插嵌在墙体或相邻挤塑板本体1上，最后拉动拉杆31，使尖针33划破第二胶包8以及第二胶包8自身的隔断81，抽动拉杆31的同时也转动拉杆31，通过刷毛34使黑料和白料进一步均匀混合，最后将刷毛34上粘连的黑料与白料混合物涂抹在拉杆31贯穿封堵块3而生成的孔洞中，等待黑料和白料发泡即可。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
