标题title
一种可分隔的移动电气室
摘要abst
本申请公开了一种可分隔的移动电气室，其属于电气室领域。若干立柱支腿；电气室平台；若干墙板形成矩形的电气室本体；屋顶；支撑座，固设于电气室平台的底部，与若干立柱支腿对应；第一定位柱，设于墙板的底部，与设置于支撑座内的定位部对应；第二定位柱，设置于立柱支腿的端部，与第一定位柱同轴相对布置；安装组件，设置于支撑座内，用于紧固第一定位柱和第二定位柱；位于电气室平台表面贯穿至支撑座至少形成两个定位部；该定位部的设置数量与第一定位柱一致；安装组件包括用于若干第一定位柱同时紧固于定位部内的紧固结构以及用于若干第二定位柱同时紧固于支撑座内的锁紧组件。本申请的有益效果在于提供了一种安装方便的可分隔的移动电气室。
权利要求书clms
1.一种可分隔的移动电气室，包括：若干立柱支腿，纵横一字排列于地表；电气室平台，设置于所述立柱支腿的端部；若干墙板，均沿所述电气室平台的纵横方向立于所述电气室平台表面，形成矩形的电气室本体；屋顶，设置于所述墙板上端其特征在于：可分隔的移动电气室还包括：支撑座，固设于所述电气室平台的底部，与若干所述立柱支腿对应；第一定位柱，设于所述墙板的底部，与设置于所述支撑座内的定位部对应；第二定位柱，设置于所述立柱支腿的端部，与所述第一定位柱同轴相对布置；安装组件，设置于所述支撑座内，用于紧固所述第一定位柱和所述第二定位柱；其中，位于所述电气室平台表面贯穿至所述支撑座至少形成两个所述定位部；该定位部的设置数量与所述第一定位柱一致；所述安装组件包括用于若干所述第一定位柱同时紧固于所述定位部内的紧固结构以及用于若干所述第二定位柱同时紧固于所述支撑座内的锁紧组件。2.根据权利要求1所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述电气室平台表面内凹部分形成与所述墙板侧壁对应的安装槽；所述安装槽在所述电气室平台呈矩形分布；所述安装槽的底部且沿所述安装槽的延伸方向分布若干组由多个所述定位部组成的定位部组；其中，所述定位部内壁形成用于所述第一定位柱在所述定位部的轴向方向上限位的限位模块。3.根据权利要求2所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述限位模块由位于所述定位部内壁径向内凹部分且沿所述定位部轴向方向均匀分布若干个的限位槽和设置于所述第一定位柱侧壁的定位板，该所述定位板上设置与所述限位槽对应的限位齿组成；所述第一定位柱内部形成容纳所述定位板的容纳腔；位于所述容纳腔底壁形成导向所述定位板向所述限位槽方向往复移动的导向槽；其中，初始状态下，所述限位齿的外壁与所述第一定位柱的外壁平齐。4.根据权利要求3所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述紧固结构包括：紧固板，移动设置于所述支撑座内；弹性件，连接所述紧固板与所述支撑座内壁；第一螺纹块，转动设置于所述紧固板表面，且与所述第一定位柱对应；紧固部件，设置于所述紧固板上，与所述支撑座连接；其中，所述第一螺纹块内形成螺纹槽，与所述第一定位柱部分螺纹连接。5.根据权利要求4所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述支撑座内形成导向所述紧固板沿所述第一定位柱轴向方向移动的移动槽；所述弹性件为弹簧，连接所述移动板和所述移动槽的内壁，且始终给予所述移动板远离所述电气室平台的方向的弹力；所述螺纹槽的底部设置与所述定位板底部抵触的抵触块；所述定位板与所述抵触块抵触的端部形成锥形的抵触槽；其中，所述齿轮块的侧壁固设相互啮合的齿轮，以使若干所述齿轮块同步旋转。6.根据权利要求5所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述支撑座的内壁移动设置固定板；所述固定板的表面形成与所述齿轮啮合的齿环；所述固定板表面形成与所述齿轮端部接触的限位环，该限位环使得所述齿轮在轴向方向上限位；所述支撑座的侧壁移动设置塞块，该塞块的底部与所述固定板的底部抵触；其中，所述塞块通过弹簧与所述支撑座连接，始终给予所述塞块靠近固定板侧壁移动的弹力。7.根据权利要求6所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述紧固部件包括设置于所述紧固板表面的若干导向柱；位于所述电气室平台内的紧固槽；设置于所述导向柱侧边且与所述紧固槽对应的紧固块；设置于所述导向住侧壁并于所述紧固块活动连接的弹性杆；其中，所述支撑座内顶壁部分贯穿至所述紧固槽内形成导向所述导向柱移动的滑槽；所述导向柱的侧壁与所述滑槽内壁存在一定间距；所述紧固块位于所述导向柱侧壁与所述滑槽之间的间距内；所述紧固块表面形成铰接球，该铰接球镶嵌于所述弹簧杆的表面。8.根据权利要求7所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述锁紧组件包括：第二螺纹块，设置于所述第一螺纹块的底部；缓冲块，设于所述立柱支腿的侧壁，表面与所述固定板的底部抵触；立柱块，设置于立柱支腿的侧壁，表面与所述支撑座的底部抵触；其中，所述第二螺纹块形成螺纹槽，与设于所述立柱支腿端部上的第二定位柱的侧壁所形成的螺纹螺纹啮合。9.根据权利要求8所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述立柱支腿的侧壁径向凸起形成环形的立柱块；初始状态下，所述立柱块与所述支撑座的底部存在一定间距；所述立柱块的底部与所述立柱支腿的侧壁通过加强件连接；其中，所述加强件为呈三角形的加强筋板。10.根据权利要求9所述的可分隔的移动电气室，其特征在于：所述缓冲块与所述支撑座的内壁贴合；所述缓冲块可上下移动的设置于所述立柱块表面；所述缓冲块的底部与所述立柱块的表面弹簧缓冲件连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及电气室领域，具体而言，涉及一种可分隔的移动电气室。背景技术变/配电站电气室是指电力系统中对电压和电流进行变换，接收电能及分配电能的场所，是工厂不可或缺的一部分。传统变/配电站的是采用混凝土制成的地基，使用砖墙构成外围的墙体，内部在根据使用情况划分成不同的区域；传统的电气施工的时候，需要将大量的电气设备运输至安装现场，先进行相关的电气设备的安装工作，该方式需要耗费大量的人工去完成设备的安装，并且无法与其他的土建等施工进行交叉作业，造成现场施工的工期冗长，而且当建筑设施确定后便无法进行相关的变更，如配电站的移动等，给使用带来了极大的不便；因此需要设计一款在现场能快速安装的可分隔的移动电气室。发明内容本申请的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本申请的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。为了解决以上背景技术部分提到的技术问题，本申请的一些实施例提供了一种可分隔的移动电气室，若干立柱支腿，纵横一字排列于地表；电气室平台，设置于立柱支腿的端部；若干墙板，均沿电气室平台的纵横方向立于电气室平台表面，形成矩形的电气室本体；屋顶，设置于墙板上端；可分隔的移动电气室还包括：支撑座，固设于电气室平台的底部，与若干立柱支腿对应；第一定位柱，设于墙板的底部，与设置于支撑座内的定位部对应；第二定位柱，设置于立柱支腿的端部，与第一定位柱同轴相对布置；安装组件，设置于支撑座内，用于紧固第一定位柱和第二定位柱；其中，位于电气室平台表面贯穿至支撑座至少形成两个定位部；该定位部的设置数量与第一定位柱一致；安装组件包括用于若干第一定位柱同时紧固于定位部内的紧固结构以及用于若干第二定位柱同时紧固于支撑座内的锁紧组件安装过程中，通过第一定位柱与定位部进行定位，使得墙板能快速在电气室平台表面定位；安装立柱支腿后，通过设置的安装组件能快速将第一定位柱紧固于定位部内，也同时能将立柱支腿紧固于电气室平台的底部，如此便实现了快速便捷的安装。进一步地，电气室平台表面内凹部分形成与墙板侧壁对应的安装槽；安装槽在电气室平台呈矩形分布；安装槽的底部且沿安装槽的延伸方向分布若干组由多个定位部组成的定位部组；其中，定位部内壁形成用于第一定位柱在定位部的轴向方向上限位的限位模块。进一步地，限位模块由位于定位部内壁径向内凹部分且沿定位部轴向方向均匀分布若干个的限位槽和设置于第一定位柱侧壁的定位板，该定位板上设置与限位槽对应的限位齿组成；第一定位柱内部形成容纳定位板的容纳腔；位于容纳腔底壁形成导向定位板向限位槽方向往复移动的导向槽；其中，初始状态下，限位齿的外壁与第一定位柱的外壁平齐。进一步地，紧固结构包括：紧固板，移动设置于支撑座内；弹性件，连接紧固板与支撑座内壁；第一螺纹块，转动设置于紧固板表面，且与第一定位柱对应；紧固部件，设置于紧固板上，与支撑座连接；其中，第一螺纹块内形成螺纹槽，与第一定位柱部分螺纹连接。进一步地，支撑座内形成导向紧固板沿第一定位柱轴向方向移动的移动槽；弹性件为弹簧，连接移动板和移动槽的内壁，且始终给予移动板远离电气室平台的方向的弹力；螺纹槽的底部设置与定位板底部抵触的抵触块；定位板与抵触块抵触的端部形成锥形的抵触槽；其中，齿轮块的侧壁固设相互啮合的齿轮，以使若干齿轮块同步旋转。进一步地，支撑座的内壁移动设置固定板；固定板的表面形成与齿轮啮合的齿环；固定板表面形成与齿轮端部接触的限位环，该限位环使得齿轮在轴向方向上限位；支撑座的侧壁移动设置塞块，该塞块的底部与固定板的底部抵触；其中，塞块通过弹簧与支撑座连接，始终给予塞块靠近固定板侧壁移动的弹力。进一步地，紧固部件包括设置于紧固板表面的若干导向柱；位于电气室平台内的紧固槽；设置于导向柱侧边且与紧固槽对应的紧固块；设置于导向住侧壁并于紧固块活动连接的弹性杆；其中，支撑座内顶壁部分贯穿至紧固槽内形成导向导向柱移动的滑槽；导向柱的侧壁与滑槽内壁存在一定间距；紧固块位于导向柱侧壁与滑槽之间的间距内；紧固块表面形成铰接球，该铰接球镶嵌于弹簧杆的表面。进一步地，锁紧组件包括：第二螺纹块，设置于第一螺纹块的底部；缓冲块，设于立柱支腿的侧壁，表面与固定板的底部抵触；立柱块，设置于立柱支腿的侧壁，表面与支撑座的底部抵触；其中，第二螺纹块形成螺纹槽，与设于立柱支腿端部上的第二定位柱的侧壁所形成的螺纹螺纹啮合。进一步地，立柱支腿的侧壁径向凸起形成环形的立柱块；初始状态下，立柱块与支撑座的底部存在一定间距；立柱块的底部与立柱支腿的侧壁通过加强件连接；其中，加强件为呈三角形的加强筋板。进一步地，缓冲块与支撑座的内壁贴合；缓冲块可上下移动的设置于立柱块表面；缓冲块的底部与立柱块的表面弹簧缓冲件连接。本申请的有益效果在于：通过设置于支撑座内的安装组件通过驱使第一定位柱紧固与定位内和驱使第二定位柱紧固于对接槽内，并利用紧固结构和锁紧组件实现了固定，从而实现了快捷的安装。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。另外，贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。在附图中：图1是根据本申请实施例的整体示意图；图2是实施例的一部分的结构示意图，主要示出了墙板的结构；图3是实施例的一部分的结构示意图，主要示出了电气室平台的结构；图4是实施例的一部分的结构示意图，主要示出了安装组件的结构；图5是图4的A部放大图图6是实施例的一部分的结构示意图，主要示出了紧固结构的结构；图7是图6的B部放大图；图8是实施例的一部分的结构示意图，主要示出了固定环和齿环的结构；图9是实施例的一部分的结构示意图，主要示出了第一螺纹块和第二螺纹块的结构；图10是实施例的一部分的结构示意图，主要示出了锁紧组件的结构；图11是实施例的一部分的结构示意图，主要示出了缓冲块的结构。附图标记：1、立柱支腿；2、电气室平台；a2、安装槽；a21、定位部；a22、限位槽；21、限位齿；3、墙板；31、檩条；4、支撑座；a4、对接槽；a41、移动槽；5、第一定位柱；a5、容纳腔；51、定位板；6、第二定位柱；7、安装组件；71、紧固结构；711、紧固板；712、弹性件；713、第一螺纹块；714、固定板；715、齿环；717、塞块；718、抵触块；a718、抵触槽；8、紧固部件；a8、紧固槽；a81、滑槽；81、导向柱；82、弹性杆；83、紧固块；9、锁紧组件；91、第二螺纹块；92、立柱块；93、加强件；a92、环形槽；94、缓冲块。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。参照图1，一种可分隔的移动电气室，包括：立柱支腿1、电气室平台2、墙板3、屋顶；具体的，立柱支腿1呈三横十四纵的排列于场地上，且与地面垂直，该立柱支腿1上固设电气室平台2，该电气室平台2为电气室的支撑面；通过立柱支腿1的设置能使电气室远离地面，放置地面的潮气、灰尘等元素进入至电气室内导致内部的电器元件损坏；更具体的说，所述电气室平台2表面设置四块墙板3，墙板3上设置屋顶，以使形成矩形的电气室内部空间，且在电气室的内部空间内设置隔板，以使电气室内部空间形成两个独立的空间；两个独立空间分布用以放置不同的电压等级的电器设备；参照图2，在一些实施例中，墙板3由若干檩条31排列组成，且相邻两根檩条31之间填充保温材料，如此便能稳定电气室内的温度，以使电器设备不会收到外界温度的影响。具体的说，可分隔的移动电气室还包括：支撑座4、第一定位柱5、第二定位柱6、安装组件7；参照图3，具体的说，电气室平台2表面内凹部分形成与墙板3侧壁对应的矩形的安装槽a2，安装槽a2的两端相互对接在电气室平台2呈矩形分布；安装槽a2的槽宽与墙板3的厚度一致；更具体的说，安装槽a2的底部内凹形成五个定位部a21，该五个定位部a21定义为定位部a21组；安装槽a2的底部且沿安装槽a2的延伸方向分布若干组由多个定位部a21组；墙板3的底部设置与定位部a21对应且与定位部a21数量一致的第一定位柱5；其中，定位部a21内壁形成用于第一定位柱5在定位部a21的轴向方向上限位的限位模块；该限位模块由限位槽a22和限位齿21组成；参照图4-5，更具体的说，限位槽a22位于定位部a21内壁径向内凹部分且沿定位部a21轴向方向均匀分布若干；第一定位柱5内部形成容纳腔a5，位于容纳腔a5底壁形成向限位槽a22方向沿伸部分的导向槽；容纳腔a5的内壁移动设置定位板51，该定位板51的表面设置与限位槽a22对应的限位齿21；初始状态下，限位齿21的外壁与第一定位柱5的外壁平齐；具体的说，电气室平台2的底部部分凸起形成与立柱支腿1对应的支撑座4，位于支撑座4的端部形成供立柱支腿1部分插入的对接槽a4；立柱支腿1的端部设置与第一定位柱5同轴相对布置的第二定位柱6；通过设置于支撑座4内的安装组件7通过驱使第一定位柱5紧固与定位内和驱使第二定位柱6紧固于对接槽a4内；实现了快捷的安装。参照图4具体的，安装组件7包括用于若干第一定位柱5同时紧固于定位部a21内的紧固结构71以及用于若干第二定位柱6同时紧固于支撑座4内的锁紧组件9；参照图6，紧固结构71包括：紧固板711、弹性件712、第一螺纹块713、紧固部件8；具体的，支撑座4内形成导向紧固板711沿第一定位柱5轴向方向移动的移动槽a41，定位部a21贯穿至该移动槽a41内；紧固板711移动设置于移动槽a41内壁上，该紧固板711表面通过弹性件712与移动槽a41的内壁连接，且弹性件712为弹簧，连接移动板和移动槽a41的内壁，且始终给予移动板远离电气室平台2的方向的弹力；紧固板711表面转动设置与第一定位柱5对应的第一螺纹块713；第一螺纹块713内形成螺纹槽，与第一定位柱5部分螺纹连接；当第一螺纹块713旋转到时候，能使第一螺纹块713套在第一定位柱5上，使得第一定位柱5固定在固定板714上；更具体的说，紧固板711的表面中心位置设置一个第一螺纹块713，第一螺纹块713侧边且以第一螺纹块713为中心圆周分布四个第一螺纹块713；第一螺纹块713的侧壁固设相互啮合的齿轮，以使若干第一螺纹块713同步旋转；对接槽a4的内壁移动设置固定板714，该固定板714表面转动设置与若干齿轮啮合的齿环715；其中，固定板714表面形成与齿轮端部接触的限位环，该限位环使得齿轮在轴向方向上限位；如此设置便能带动固定板714上移；具体的说，对接槽a4内壁径向移动设置塞块717，该塞块717表面与固定板714的底部抵触；塞块717通过弹簧与支撑座4连接，始终给予塞块717靠近固定板714侧壁移动的弹力；其中，塞块717与固定板714抵触的表面呈阶梯形；且相交处形成斜面，便于与固定板714的底部抵触；固定板714上移的过程中，塞板移动，然后抵触到固定板714的底部；如此便能使固定板714不会下移动，如此能使固定板714移动后更加稳定；更具体的说，螺纹槽的底部设置与定位板51底部抵触的抵触块718；定位板51与抵触块718抵触的端部形成锥形的抵触槽a718；当第一螺纹块713套在第一定位柱5侧壁旋转的时候会使得固定板714上移，至此抵触块718会接近定位板51的端部，并于抵触槽a718对接；此时抵触块718会抵触定位板51沿导向槽的沿伸方向移动，使得限位齿21嵌入限位槽a22内，实现了快速将第一定位柱5进行固定；进一步的实现了墙板3的快速固定。参照图7，在一些实施例中，紧固板711的表面设置与支撑座4连接紧固部件8；具体的，紧固部件8包括：导向柱81、紧固块83、弹性杆82；电气室平台2内部形成圆形的紧固槽a8，紧固槽a8的底部贯穿至对接槽a4形成滑槽a81；紧固板711的表面凸起形成插入滑槽a81的导向柱81，以使导向柱81能沿滑动的与滑槽a81配合；具体的，导向柱81的端部设置具有弹性的弹性杆82，该弹性杆82沿导向柱81的圆周方向圆周阵列；该弹性杆82端部与紧固槽a8的端部抵触；紧固块83表面形成铰接球，该交接球与弹性杆82的侧壁铰接；导向柱81的侧壁与滑槽a81内壁存在一定间距；紧固块83位于导向柱81侧壁与滑槽a81之间的间距内；当紧固板711上移的时候，导向柱81也随之上移，弹性杆82发生弯折，然后紧固块83径向移动，并与紧固槽a8对接；具体的说，紧固槽a8的槽口处形成便于紧固块83移动至紧固槽a8内的斜坡。通过紧固部件8的设置，能使第一定位柱5完成定位后紧固板711上的第一螺纹块713与第一定位柱5更加的稳定；不会因为外界的震动导致螺纹连接松动，提高了墙板3安装的稳定性。参照图10，具体的，固定板714上设置用于立柱支腿1固定在支撑座4内的锁紧组件9；其中，锁紧组件9包括：第二螺纹块91、缓冲块94、立柱块92；第二螺纹块91固设于第一螺纹块713的底部，且部分突出固定板714底部；具体的，突出固定板714底部第二螺纹块91表面形成螺纹槽，第二螺纹块91所形成的螺纹槽与第二定位柱6端部部分螺纹连接；第二定位柱6插入第二螺纹块91上的螺纹槽内后转动立柱支腿1，此时能带动齿环715旋转；然后齿环715带动第一螺纹块713旋转，并且带动第二螺纹块91旋转；如此能实现第一定位柱5和第二定位柱6同时紧固；具体的，立柱支腿1的侧壁形成环形的立柱块92；初始状态下，立柱块92与支撑座4的底部存在一定间距；立柱块92的底部与立柱支腿1的侧壁通过加强件93连接；其中，加强件93为呈三角形的加强筋；在立柱支腿1旋转的同时也会随着固定板714上移；然后导向柱81的表面会与支撑座4的底部抵触；更具体的，立柱块92的表面内凹且内凹部分沿立柱支腿1的圆形方向沿伸一周形成环形槽a92；缓冲块94移动设置于环形槽a92内，并与缓冲件连接；该缓冲件为弹簧，始终给予缓冲块94远离环形槽a92的弹性；其中，缓冲块94可插入对接槽a4内；通过上述结构的设置，立柱支腿1上移的时候，缓冲块94移动至对接槽a4内，然后与固定板714抵触；当产生地面或电气室平台2表面产生震动的时候，产生的震动会被缓冲块94吸收，以使形成缓冲效果。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
