标题title
一种高比压PDC钻头
摘要abst
本发明涉及一种高比压PDC钻头，属于钻探设备技术领域，包括接头和钻头体，所述接头与钻头体的一端固定连接，所述钻头体的另一端沿圆周方向分布至少两组高比压刀翼组，所述高比压刀翼组包括一个主切削刀翼以及至少一个同轨切削刀翼，且同轨切削刀翼上安装的同轨切削齿径向位置与同组的主切削刀翼上安装的主切削齿径向位置偏差Pv范围为‑0.5r至0.5r，其中r为主切削齿的半径。本发明通过让主切削刀翼上的切削齿承担切削岩石的工作，增强单齿上的比压，增强钻头的攻击性。同时让同轨切削刀翼承担增加接触点、预破碎、辅助破岩等辅助工作，从而增加钻头的稳定性、抗冲击性以及耐磨性。从而使所述的高比压PDC钻头具有强攻击性和高稳定性。
权利要求书clms
1.一种高比压PDC钻头，包括接头和钻头体，所述接头与钻头体的一端固定连接，其特征在于：所述钻头体的另一端沿圆周方向分布至少两组高比压刀翼组，所述高比压刀翼组包括一个主切削刀翼以及至少一个同轨切削刀翼，且同轨切削刀翼上安装的同轨切削齿径向位置与同组的主切削刀翼上安装的主切削齿径向位置偏差Pv范围为-0.5r至0.5r，其中r为主切削齿的半径。2.根据权利要求1所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：所述主切削刀翼上安装的主切削齿数量满足且，其中N表示主切削刀翼数量，ni为第i号主切削刀翼上主切削齿的数量，r为主切削齿的半径，R为钻头的半径。3.根据权利要求1所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：所述高比压刀翼组中，同轨切削刀翼设置在主切削刀翼的沿圆周的顺时针或者逆时针方向。4.根据权利要求1所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：所述主切削刀翼和同轨切削刀翼的布齿包络线重合或者偏置，偏置距离d满足：-0.2r≤d≤0.2r。5.根据权利要求1所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：所述同轨切削刀翼上的切削齿布置在钻头的径向外围部分。6.根据权利要求5所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：所述同轨切削刀翼的径向布齿起始位置在0.25R-0.8R的范围之内，R为钻头的半径。7.根据权利要求1所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：所述主切削刀翼上的主切削齿为宽刃齿。8.根据权利要求1所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：所述同轨切削刀翼上的同轨切削齿为非平面齿。9.根据权利要求1所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：所述主切削刀翼上布置双排或多排切削齿，和/或所述同轨切削刀翼上布置双排或多排切削齿。10.根据权利要求1所述的一种高比压PDC钻头，其特征在于：同一个钻头上的不同高比压刀翼组的刀翼数量不相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高比压PDC钻头，属于钻探设备技术领域。背景技术PDC钻头又称为固定式刀翼钻头，其原因在于钻头的主要切削结构是与钻头体相对固定的刀翼结构。刀翼的固定方式有多种，其中所用最多的方式则是与钻头体一体式的刀翼。但无论固定形式如何变化，PDC钻头的主要切削原件仍然是安装并焊接在刀翼齿孔上的PDC切削齿。当钻压作用于钻头时，钻头体将钻压传递至PDC切削齿，多颗PDC切削齿共同压入岩石并随钻头绕钻头周旋做圆周运动，从而刮切岩石。因此，在相同的钻压下，增大单齿上的钻压配比，使得切削齿压入岩石的深度越大，从现象上来看则是钻头都具有更强的吃入岩石的能力。现有技术中，不同刀翼数量的钻头吃入能力是不同的。因此设计人员根据地层岩性通常将钻头设计为不同数量的刀翼，从设计原理上来讲，常规技术在刀翼数量超过四刀翼时，便会同时设置有长刀翼和短刀翼。短刀翼的主要作用是增加钻头鼻部和肩部的布齿密度，从而使得钻头的耐磨性增加。同时，刀翼数量越多，钻头与岩石井底的接触点则越多，即支撑点越多，更容易维持钻头平衡。因此，常规设计中，针对浅层通常设计三刀翼钻头，深层研磨性地层通常设计七刀翼或八刀翼钻头。这样设计的目的是为了取舍不同数量刀翼的优缺点，三刀翼取其攻击性，八刀翼取其稳定性和耐磨性。但相对地，伴随着三刀翼钻头的高攻击性的特点，三刀翼钻头钻进时工具面不稳，井眼质量低，钻头寿命短等问题也困扰着施工人员。同样，在复杂难钻地层钻进时，八刀翼钻头展现出很强的耐磨性和稳定性，但同时也展现出比压低，钻速慢，钻时久的问题。上述问题的实质是钻头的设计方法。常规钻头的所有刀翼上的切削齿都参与井底全覆盖设计，导致每个刀翼都承担切削工作，钻压分摊给每个刀翼上的所有切削齿。在相同钻压的情况下，参与切削的刀翼越多，布齿密度越大，破碎岩石的切削齿越多，稳定性越高，单颗切削齿上分得的钻压越小，攻击性越小；反之，参与切削的刀翼越少，布齿密度越小，破碎岩石的切削齿越少，稳定性也就越低，单颗切削齿上分得的钻压越高，攻击性越大。因此在常规钻头中，如何同时具备高攻击性和高稳定性是亟待解决的问题。发明内容本发明针对现有技术中常规钻头难以同时具备高攻击性和高稳定性的问题，提供一种高比压PDC钻头。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种高比压PDC钻头，包括接头和钻头体，所述接头与钻头体的一端固定连接，所述钻头体的另一端沿圆周方向分布至少两组高比压刀翼组，所述高比压刀翼组包括一个主切削刀翼以及至少一个同轨切削刀翼，且同轨切削刀翼上安装的同轨切削齿径向位置与同组的主切削刀翼上安装的主切削齿径向位置偏差Pv范围为-0.5r至0.5r，其中r为主切削齿的半径，即同轨偏置带的范围是-0.5r-0.5r。此处对所述高比压刀翼组中的同轨切削刀翼和同轨切削齿的定义展开说明。在钻头的俯视图中，钻头绕钻头的中心轴线旋转，以主切削刀翼上的主切削齿的圆心为基点，钻头旋转一周形成的圆为基准圆环，所述基准圆环往径向向内的位置偏置为负值，最大取至-0.5r，即同轨偏差值Pv为负且最大取-0.5r；所述基准圆环往径向向外的位置偏置为正值，最大取至0.5r，即同轨偏差值Pv为正且最大取0.5r。由此Pv的范围形成主切削齿的同轨偏置带。若同轨切削刀翼上的切削齿的圆心旋转一定角度，所形成的轨迹圆弧在上述同轨偏置带范围内，则可以认为是同轨偏置带所属主切削齿的同轨切削齿。在同轨切削刀翼上至少有一颗切削齿在与主切削刀翼上切削齿的同轨偏置带范围内，即同轨切削刀翼上至少有一颗同轨切削齿，则可称该同轨切削刀翼与该主切削刀翼为同组的高比压刀翼组。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进：所述主切削刀翼上安装的主切削齿数量满足且，其中N表示主切削刀翼数量，ni为第i号主切削刀翼上主切削齿的数量，r为主切削齿的半径，R为钻头的半径。该设置既能够形成井底全覆盖，同时还能够保证每个主切削刀翼具有足够的强度。进一步的，所述高比压刀翼组中，同轨切削刀翼设置在主切削刀翼的沿圆周的顺时针或者逆时针方向。进一步的，所述主切削刀翼和同轨切削刀翼的布齿包络线重合或者偏置，偏置距离d满足：-0.2r≤d≤0.2r 。进一步的，所述同轨切削刀翼上的切削齿布置在钻头的径向外围部分。进一步的，所述同轨切削刀翼的径向布齿起始位置在0.25R-0.8R的范围之内，R为钻头的半径。进一步的，所述主切削刀翼上的主切削齿为宽刃齿。进一步的，所述同轨切削刀翼上的同轨切削齿为非平面齿。进一步的，所述主切削刀翼上布置双排或多排切削齿，和/或所述同轨切削刀翼上布置双排或多排切削齿。进一步的，同一个钻头上的不同高比压刀翼组的刀翼数量不相同。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1）本申请通过设置高比压刀翼组，采用主切削刀翼和同轨切削刀翼进行配合，通过设置较少数量的主切削刀翼，增加主切削齿的比压，提升钻头的攻击性；通过设置同轨切削刀翼，增加钻头与岩石的接触部位，防止钻头失稳，增加钻头的稳定性，另一方面，同轨切削刀翼对整个钻头来说，增加了钻头的刀翼数量，从而增加了钻头与井底的接触点数量，进一步确保钻头在钻进过程中保持较高的稳定性，而同轨切削刀翼上的同轨切削齿不会消耗掉同组主切削刀翼上主切削齿的比压，因此钻头的攻击性不会因为增加了同轨切削刀翼而降低。反而同轨切削齿的存在，意味着整个钻头的PDC含量比没有同轨切削齿的钻头更高，岩层需要磨损掉更多的PDC材料才能使钻头失效，工程中反映出的现象则是钻头的寿命明显增长。2）通过将同轨切削刀翼上安装的同轨切削齿与同组的主切削刀翼上安装的对应主切削齿同轨偏差值Pv范围设置在-0.5r至0.5r之内，能够对同轨切削齿的辅助切削功能进行限定，使钻头整体具备攻击性和稳定性，在该偏差范围内可通过调整合理的偏差距离以适应不同地层的工程需要。3）通过将同轨切削刀翼的径向布齿起始位置设置在0.25R-0.8R的范围之内，同轨切削刀翼上的切削齿布置在钻头的径向外围部分，可以使其承担较多的磨损量，增强钻头的耐磨性，延长寿命，使得钻头径向外围的接触点变多，有效减小了钻进过程中的多边形效应，增加钻头的稳定性，同时攻击性强。4）通过将主切削刀翼和同轨切削刀翼的布齿包络线重合或者偏置距离设置于-0.2r至0.2r的范围之内，能够降低同轨切削齿或主切削齿的磨损程度，并同时确保钻头的攻击性和稳定性。附图说明图1为本发明的一种高比压PDC钻头的示意图；图2为本发明的一种高比压PDC钻头的俯视同轨示意图；图3为本发明的一种高比压PDC钻头的径向布齿示意图；图4为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例七示意图；图5为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例八示意图；图6为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例九示意图；图7为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例十示意图；图8为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例十二示意图；图9为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例十三示意图；图10为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例十四示意图；图11为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例十五示意图；图12为本发明的一种高比压PDC钻头的实施例十六示意图；图中，1、接头；2、钻头体；3、高比压刀翼组；4、钻头的中心轴线；31、主切削刀翼；32、同轨切削刀翼；311、主切削齿；321、同轨切削齿；312、基准圆弧；322、同轨切削齿的圆环轨迹；323、同轨偏置带；314、主切削刀翼的径向布齿包络线；324、同轨切削刀翼的径向布齿包络线；315、主切削刀翼的布齿冠形线；325、同轨切削刀翼的布齿冠形线；316、第一后备齿；326、第二后备齿；Pv为同轨偏差值；R为钻头的半径；r为主切削齿的半径；d为同轨切削刀翼的径向布齿包络线与主切削刀翼的径向布齿包络线之间的偏置距离；Inp为同轨切削刀翼的径向布齿起始位置；A为钻头体的冠部的内锥角。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式，不是旨在于限制本发明。如图1所示，一种高比压PDC钻头包括接头1和钻头体2，接头1与钻头体2的一端固定焊接在一起，所述钻头体2的另一端、即钻头顶部圆周分布至少两组高比压刀翼组3，所述高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及至少一个同轨切削刀翼32组成。主切削刀翼31主要承担破岩工作，主切削刀翼31上分布有多个主切削齿311，同轨切削刀翼32主要承担辅助工作，同轨切削刀翼32上分布有至少一个同轨切削齿321。通过设置较少数量的主切削刀翼31，增加主切削齿311的比压，使主切削齿311吃入岩石的性能增强，提升钻头的攻击性。通过设置同轨切削刀翼32，增加钻头与岩石的接触部位，防止钻头失稳，增加钻头的稳定性。同时，同轨切削齿321的设置增加了整个钻头的PDC切削齿数量，即增加了钻头的PDC材料含量，能够大大提高钻头的耐磨性。让主切削刀翼31和同轨切削刀翼32形成高比压刀翼组3，能够极大程度上发挥出高攻击性和高稳定性的优势。主切削齿311的半径和同轨切削齿321的半径可以设置为一致，也可以设置为不一致。当同轨切削齿321的半径大于主切削齿311的半径时，同轨切削刀翼32上的切削齿在数量不变的情况下金刚石当量增加，增加了钻头的耐磨性；当同轨切削齿321的半径小于主切削齿311的半径时，同轨切削刀翼32上的切削齿与岩石的接触长度减小，减少了同轨切削刀翼32承担的比压，使得主切削刀翼31的比压增大，钻头的攻击性增强。当两者相等的时候，钻头兼具耐磨性和攻击性，但由于同轨切削齿321和主切削齿311半径相同，切削岩石形成的岩石槽环形状正好吻合，使得钻头的稳定性得到提升。如图1和图2所示，钻头绕钻头的中心轴线4旋转，以主切削刀翼31上的主切削齿311的圆心为基点，随钻头旋转一周形成主切削齿311圆环轨迹，图1和图2中取一段圆弧轨迹展示，定义为基准圆弧312；以同轨切削刀翼32上的同轨切削齿321的圆心为基点，随钻头旋转形成同轨切削齿的圆环轨迹322。基准圆弧312和与之匹配的同轨切削齿的圆环轨迹322之间径向距离为同轨偏差值Pv。同轨切削齿的圆环轨迹322相对于所述基准圆弧312往径向向内的位置偏置为负值，定义为同轨偏差值Pv为负，最大取至-0.5r，r为主切削齿311的半径；同轨切削齿的圆环轨迹322相对于所述基准圆弧312往径向向外的位置偏置为正值，定义为同轨偏差值Pv为正，最大取至0.5r。由此形成主切削齿311的同轨偏置带323。值得注意的是，当一组高比压刀翼组3内有多个同轨切削刀翼32时，一颗主切削齿311可能分别在多个同轨切削刀翼32上均有与之匹配的同轨切削齿321。与主切削齿311匹配的同轨切削齿321的同轨偏差值Pv可以为0，此时两者完全同轨，但在-0.5r至0.5r范围内的同轨切削齿321都可与主切削齿311匹配。若同轨切削刀翼32上的切削齿的圆心旋转一定角度，所形成的轨迹圆弧在上述同轨偏置带323范围内，则可以认为是同轨偏置带323所属主切削齿311的同轨切削齿321。也就是说，同轨切削刀翼32至少具有一个同轨切削齿321。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321与同组的主切削刀翼31上安装的对应主切削齿311同轨偏差值Pv范围为-0.5r至0.5r，所述同轨偏差值Pv范围是对同轨切削齿321辅助切削功能的限定。同轨偏差值Pv的正负号只表示径向向内偏差和径向向外偏差的方向，偏差绝对值越大，同轨切削齿321的辅助切削功能越强，分担的比压越多。但相对地，其对应主切削齿311上的比压减小，从而导致主切削刀翼31的比压减小，整个钻头的攻击性降低，稳定性增加。偏差绝对值越小，同轨切削齿321分担的比压越小，主切削齿311的比压越大，整个钻头的攻击性升高，稳定性降低。当偏差值等于0时，同轨切削齿321不具备辅助切削功能，只起到加强稳定性和耐磨性的作用，此时钻头的攻击性最强。因此可以通过设置上述偏差范围内的合理偏差距离以适应不同地层的工程需要。当同轨切削齿321的同轨偏差值Pv大于0.5r或小于-0.5r时，指同轨切削齿321相对于与之匹配的主切削齿311径向向内或向外偏置超过0.5r的距离，同轨切削齿321与岩石的接触弧长增大，承担了较大的切削量，同轨切削的作用减弱，转变为主切削作用，可能打破原本主切削布齿的平衡设计，导致钻头稳定性降低从而提早失效。切削齿的覆盖通常设计为将所有刀翼上的切削齿共同形成井底全覆盖，每一个刀翼都承担着主切削的功能。但这样的布置方式会使得钻头的布齿密度较大，单齿上的比压降低，钻头的攻击性降低。常规的方法会通过减少刀翼来提高单个刀翼分得的钻压，但该设置又会加剧钻头的多边形效应，降低钻头的稳定性，增加钻头受到的冲击载荷。而本发明采用高比压刀翼组3的设计，将刀翼分为主切削刀翼31和同轨切削刀翼32，一方面仅对主切削刀翼31上的主切削齿311形成井底全覆盖，从承担切削功能的切削齿来看，这样降低了布齿密度，提高了切削齿的比压，增强了钻头的攻击性；另一方面，由于同轨切削刀翼32上的同轨切削齿321几乎不承担切削功能，但能增加钻头的金刚石含量和钻头与岩石的接触点，从而减弱钻头的多边形效应，增强钻头的稳定性。具体的，主切削刀翼31上安装的切削齿能够形成井底全覆盖，即满足 ，其中N表示刀翼数量，ni为第i号主切削刀翼31上切削齿的数量，r为主切削齿311的半径，R为钻头的半径，所有的主切削齿311的半径相加至少要大于等于钻头半径，才能实现井底各位置的岩石都有切削齿负责破碎。同时，为了保证每个主切削刀翼31具有足够的强度，对主切削齿311的总数量范围设置为，即同一个刀翼上的切削齿不能靠的太近，否则会发生干涉，或者两颗齿之间的钻头体材料太少，导致强度不够，工作时容易发生掉齿的情况。如图3所示为本发明的径向布齿示意图，所述同轨切削刀翼的径向布齿包络线324与主切削刀翼的径向布齿包络线314重合或者偏置，偏置距离d满足：-0.2r≤d≤0.2r。偏置距离等于-0.2r时，同轨切削刀翼32上的同轨切削齿321首先吃入岩石，对井底造成预破碎，钻头的攻击性最强。偏置距离d等于0时，同轨切削刀翼的径向布齿包络线324与主切削刀翼的径向布齿包络线314重合，此时主切削齿311和同轨切削齿321同时接触井底，钻头稳定性最强。随着偏置距离d的增大，最大至0.2r，意味着主切削齿311在吃入岩石0.2r深度后同轨切削齿321才接触岩石，比压主要由主切削齿311承担，此时钻头的攻击性较强。从主切削刀翼的布齿冠形线315和同轨切削刀翼的布齿冠形线325来看，同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在0.25R-0.8R的范围内。由此可见，同轨切削刀翼32上的切削齿布置在钻头的径向外围部分。这是因为径向外围部分的回转半径大，旋转一圈切削过的行程远，使得切削齿极易磨损，将同轨切削齿321布置在外围部分可以承担较多的磨损量，增强钻头的耐磨性，延长寿命。并且，如此布置使得钻头径向外围的接触点变多，有效减小了钻进过程中的多边形效应，增加钻头的稳定性。心部岩石的破碎主要由主切削齿311承担，因此相对来说，主切削刀翼31为长刀翼，同轨切削刀翼32为短刀翼。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置在0.25R时，同轨切削刀翼32最长，在稳定性稍强的基础上，耐磨性大幅增强；同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置在0.8R时，同轨切削刀翼32最短，在稳定性稍弱的基础上，攻击性大幅增强。可以根据地层岩性以及工况的不同，调整同轨切削刀翼32的长短以平衡钻头的攻击性和耐磨性。当Inp小于0.25R时，同轨切削刀翼32接近钻头的中心，从而同轨切削刀翼32与相邻的主切削刀翼31之间的流道狭窄，不利于排出岩屑；当Inp大于0.8R时，从布齿设计的角度上来讲，这已经是外肩过度至保径的位置，虽然在常规设计中可以从该位置布置切削齿以增加耐磨性，但同轨切削刀翼32从该位置布齿则丢失了同轨切削齿321该有的同轨辅助切削、增加稳定性等功能。钻头锥部至鼻部再至肩部的主切削齿311均有预支匹配的同轨切削齿321，能够使主切削齿311在承受高比压的同时得到同轨切削齿321的辅助功能，有利于延长钻头寿命。作为优选，所述高比压刀翼组3的主切削刀翼的径向布齿包络线314的内锥角、即钻头体的冠部的内锥角A的范围是150-180°，采用小内锥角范围是为了发挥主切削刀翼31的高比压优势，使心部的主切削齿311更加易于吃入岩石，将过剩的钻压分配给外部的主切削齿311，从而提高外部的主切削齿311的比压，最终提高钻头整体的攻击性。作为优选，高比压刀翼组3的同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针或者逆时针方向，形成双刀翼组。当同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向时，主切削刀翼31在同轨切削刀翼32行进方向的前方，同一个同轨偏置带323范围内岩石首先与主切削刀翼31上的主切削齿311接触，同轨切削刀翼32主要起到提高钻头稳定性和耐磨性的作用。当同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的逆时针方向时，同轨切削刀翼32在主切削刀翼31行进方向的前方，同一个同轨偏置带323范围内岩石首先与同轨切削刀翼32上的切削齿接触，从而降低了岩石对主切削刀翼31造成的冲击，间接增强了主切削齿311的抗冲击性能，但也一定程度上降低了钻头的攻击性。作为优选，高比压刀翼组3的主切削刀翼31沿圆周的顺时针或者逆时针方向均设置同轨切削刀翼32，形成三刀翼组或多刀翼组。三刀翼组或多刀翼组的设置方式变化形式较多。以三刀翼组为例，包括一个主切削刀翼31和两个同轨切削刀翼32。当两个同轨切削刀翼32都布置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向时，钻头的多边形效应更低，稳定性更强，攻击性较强。当两个同轨切削刀翼32都布置在主切削刀翼31的沿圆周的逆时针方向时，钻头的多边形效应更低，稳定性更强，攻击性减弱，抗冲击性增强。当两个同轨切削刀翼32间隔着主切削刀翼31布置时，布置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向的同轨切削刀翼32主要起增强稳定性和耐磨性的作用，布置在主切削刀翼31的沿圆周的逆时针方向的同轨切削刀翼32主要起增强稳定性和抗冲击性的作用。通常，刀翼之间的间隔角度是直接考虑相邻的刀翼之间的流道距离。而本发明中钻头顶部至少包括两组高比压刀翼组3，为了使同组内的同轨切削刀翼32与主切削刀翼31达到良好的同轨切削效果，防止同轨切削齿321重复破碎，所以与常规钻头相比，本发明需要考虑同一高比压刀翼组3内的刀翼间隔。假设同一个钻头上有多组不同刀翼数量的高比压刀翼组3，那么每一个高比压刀翼组3内的刀翼间隔角度范围都应重新计算，也就是说不同的高比压刀翼组3之间，内部刀翼的间隔角度也不一样。当一个高比压刀翼组3中具有多个同轨切削刀翼32时，同一个高比压刀翼组3中每个刀翼之间的间隔角度范围为288°/＜a＜540°/，其中，N表示高比压刀翼组3的数量，Nin表示一个高比压刀翼组3内的刀翼数量，该范围的设置是为了保证刀翼之间有足够的流道空间用于排屑，且能够通过调整刀翼之间的间隔优化钻头的不平衡力，使钻头运行更加平稳。同时，该范围不会导致流道太窄而形成钻头泥包，也不会因为间隔距离太大而干涉其他高比压刀翼组3。这与常规设置中的用360°除以钻头刀翼总数量的方法，从设计原理上存在差异。当a＜288°/时，同一高比压刀翼组3内的刀翼之间间隔太近，可能排屑不及时造成重复破碎，影响同轨切削稳定性且加剧钻头磨损。当a＞540°/时，同一高比压刀翼组3内的刀翼间隔过大，加剧钻头的多边形效应，使钻头振动增加，钻头受到的冲击增大，可能造成钻头异常失效。进一步优选，钻头上不同的高比压刀翼组3的刀翼数量不相同。例如，钻头具有两个高比压刀翼组3，分别为一个双刀翼组和一个三刀翼组，双刀翼组的主切削刀翼31沿圆周的顺时针设置同轨切削刀翼32，三刀翼组的主切削刀翼31沿圆周的顺时针和逆时针方向均设置同轨切削刀翼32。这样设置可以通过对刀翼数量的调整，选择性平衡或提高钻头的稳定性和攻击性。作为优选，主切削刀翼31上的主切削齿311为宽刃齿。利用宽刃齿的高比压齿刃，加强钻头的攻击性。此外，宽刃齿的平刃口使得切削齿与岩石为线接触，且接触线为直线，与冠部曲线基本重合，同样的冠部径向范围内用少量的宽刃齿则能实现井底全覆盖，进一步提高单齿上的比压。实际上，具有类似宽刃结构的切削齿也能在一定程度上增加钻头的攻击性。比如大钝角齿或者大曲率齿刃齿或者脊形宽刃齿。大钝角齿和大曲率齿刃切削齿适用于安装于钻头的外肩位置，以此来逼近冠部曲线外肩位置的曲率，从而获得高比压。脊形宽刃齿适用于复杂不均质地层或夹层，利用脊面的缓冲作用提高主切削齿311的抗冲击性，利用宽齿刃提高钻头的攻击性。作为优选，同轨切削刀翼32上的同轨切削齿321为非平面齿。根据地层环境的不同选用不同的非平面齿，例如在不均质地层和软硬交错地层，选用脊形非平面齿，使切削齿工作面与岩石的接触是连续的过程，从而提高钻头抗冲击性能。又例如，在研磨性地层，选用楔形齿或圆锥齿，提高切削齿的金刚石含量，从而提高钻头的耐磨性。作为优选，主切削刀翼31上的切削齿可设置为双排或者多排，具体的，主切削齿311的后排布置第一后备齿316，所述第一后备齿316可布置一排或多排，其有益效果在于增加主切削刀翼31的金刚石复合片，以此增加金刚石含量，延长主切削刀翼31的寿命。作为优选，同轨切削刀翼32上的切削齿可设置为双排或者多排，具体的，同轨切削齿321的后排布置第二后备齿326。通过该方式，增加同轨切削刀翼32上切削齿与岩石的接触点，增加钻头的稳定性。在此基础上，同轨切削齿321和第二后备齿326可设置为不同的偏置距离d，平衡同轨切削刀翼32的辅助切削功能和保持稳定性的功能，从而使同轨切削刀翼32具有更加综合的性能。同时，同轨切削齿321和第二后备齿326也可以选用不同的切削齿齿形，例如同轨切削刀翼32上的同轨切削齿321选用脊形齿以增加同轨切削刀翼32的抗冲击能力，第二后备齿326选用楔形齿，增强同轨切削刀翼32的耐磨性，从而使同轨切削刀翼32具有更加综合的性能。基于上述特征，结合以下实施例对具有特定有益效果的实施方案开展说明。实施例一：如图1所示为一种高比压PDC钻头的一个实施方案，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm，主切削刀翼31和同轨切削刀翼32上都布置单排平面圆齿。钻头顶部圆周分布三组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及一个同轨切削刀翼32组成。同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于，主切削刀翼31在同轨切削刀翼32行进方向的前方，同一个同轨偏置带323范围内岩石首先与主切削刀翼31上的主切削齿311接触，同轨切削刀翼32主要起到提高钻头稳定性和耐磨性的作用。实施例二：该方案与实施例一的区别在于，同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上主切削齿311的同轨偏差Pv为-3.36mm。该方案通过增大同轨偏差Pv，增大了同轨切削齿321的破岩作用，降低了主切削齿311的切削作用，降低了主切削齿311上的比压，从而使钻头的攻击性稍弱，但相对地钻头更加稳定，耐磨性更强。实施例三：该方案与实施例一的区别在于，同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上主切削齿311的同轨偏差Pv为3.36mm。该方案通过增大同轨偏差Pv，增大了同轨切削齿321的破岩作用，降低了主切削齿311的切削作用，降低了主切削齿311上的比压，从而使钻头的攻击性稍弱，但相对地钻头更加稳定，耐磨性更强。实施例二与实施例三为两个反向的同轨偏差，其对刀翼产生的不平衡力也是反向的，通过对同轨偏差的调整，能够降低钻头的不平衡力，增强钻头的稳定性。实施例四：该方案与实施例一的区别在于，同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在64.77mm处。该方案同轨切削刀翼32较短，在稳定性不变的基础上，攻击性增强。实施例五：该方案与实施例一的区别在于，主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324偏置距离d等于-1.344mm。该方案同轨切削刀翼32上的同轨切削齿321首先吃入岩石，对井底造成预破碎，钻头的攻击性最强。实施例六：该方案与实施例一和实施例三的区别在于，主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324偏置距离d等于1.344mm。该方案中，主切削齿311在吃入岩石1.344mm深度后同轨切削齿321才接触岩石，比压主要由主切削齿311承担，此时钻头的攻击性较强。实施例七：如图4所示为一种高比压PDC钻头的一个实施方案，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm，主切削刀翼31和同轨切削刀翼32上都布置单排平面圆齿。钻头顶部圆周分布三组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及一个同轨切削刀翼32组成。与实施例一的区别在于，同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的逆时针方向。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311的同轨偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。同轨切削刀翼32在主切削刀翼31行进方向的前方，同一个同轨偏置带323范围内岩石首先与同轨切削刀翼32上的切削齿接触，从而降低了岩石对主切削刀翼31造成的冲击，间接增强了主切削齿311的抗冲击性能，但也一定程度上降低了钻头的攻击性。实施例八：如图5所示的一种高比压PDC钻头，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm，主切削刀翼31和同轨切削刀翼32上都布置单排平面圆齿。与实施例一的区别在于，钻头顶部圆周分布两组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及两个同轨切削刀翼32组成。两个同轨切削刀翼32都布置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于，钻头的多边形效应更低，稳定性更强，攻击性较强。实施例九：如图6所示的一种高比压PDC钻头，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm，主切削刀翼31和同轨切削刀翼32上都布置单排平面圆齿。与实施例一的区别在于，钻头顶部圆周分布两组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及两个同轨切削刀翼32组成。与实施例八的区别在于，两个同轨切削刀翼32都布置在主切削刀翼31的沿圆周的逆时针方向。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于，钻头的多边形效应更低，稳定性更强，攻击性减弱，抗冲击性增强。实施例十：如图7所示的一种高比压PDC钻头，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm，主切削刀翼31和同轨切削刀翼32上都布置单排平面圆齿。与实施例一的区别在于，钻头顶部圆周分布两组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及两个同轨切削刀翼32组成。与实施例八和实施例九的区别在于两个同轨切削刀翼32间隔着主切削刀翼31布置，布置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向的同轨切削刀翼32主要起增强稳定性和耐磨性的作用，布置在主切削刀翼31的沿圆周的逆时针方向的同轨切削刀翼32主要起增强稳定性和抗冲击性的作用。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于，钻头的多边形效应更低，且同时增强了钻头的稳定性和抗冲击性。实施例十一：该方案与实施例八、实施例九、实施例十的区别在于，该方案顶部分布的两个高比压刀翼组3分别为一个双刀翼组和一个三刀翼组，双刀翼组的主切削刀翼31沿圆周的顺时针方向设置同轨切削刀翼32，三刀翼组的主切削刀翼31沿圆周的顺时针和逆时针方向均设置同轨切削刀翼32。该方案的有益效果在于，通过对组内刀翼数量的调整，选择性提高高比压刀翼组3的攻击性。例如本方案与实施例八、实施例九、实施例十相比，在刀翼数量少的高比压刀翼组3内，单个刀翼上的钻压进一步增大，即比压进一步提高，增强了钻头的攻击性。实施例十二：如图8所示的一种高比压PDC钻头，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm。钻头顶部圆周分布三组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及一个同轨切削刀翼32组成。同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向。同轨切削刀翼32上都布置平面圆齿，为同轨切削齿321。与实施例一的区别在于，主切削刀翼31上布置双排平面圆齿，即主切削齿311和第一后备齿316。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于，主切削刀翼31布置双排切削齿，第一排的主切削齿311主要用于切削岩石，第二排的第一后备齿316主要增强钻头的耐磨性，改善主切削齿311的受力情况，从而增强主切削齿311的寿命。实施例十三：如图9所示的一种高比压PDC钻头，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm。钻头顶部圆周分布三组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及一个同轨切削刀翼32组成。同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向。主切削刀翼31上都布置平面圆齿，即主切削齿311。与实施例一的区别在于，同轨切削刀翼32上布置双排切削齿，即同轨切削齿321和第二后备齿326。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于，同轨切削刀翼32布置双排平面圆齿，增加了同轨切削刀翼32的接触点，一方面起到限制主切削刀翼31吃深的作用，使主切削刀翼31上的主切削齿311载荷波动更小；另一方面增加钻头的稳定性，延长钻头的寿命。根据地层和工况特点，本发明的一种高比压PDC钻头的切削齿可以布置非平面齿。实施例十四：如图10所示的一种高比压PDC钻头，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm。与实施例一的区别在于，该方案的主切削刀翼31的主切削齿311布置为单排的宽刃齿。钻头顶部圆周分布三组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及一个同轨切削刀翼32组成。同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于利用宽刃齿的高比压齿刃，加强钻头的攻击性；此外，宽刃齿的平刃口使得切削齿与岩石为线接触，且接触线为直线，与冠部曲线基本重合，同样的冠部径向范围内用少量的宽刃齿则能实现井底全覆盖，进一步提高单齿上的比压。实施例十五：如图11所示的一种高比压PDC钻头，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm。与实施例一的区别在于，该方案的主切削刀翼31的主切削齿311布置为单排的脊形齿。钻头顶部圆周分布三组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及一个同轨切削刀翼32组成。同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于利用脊形齿工作面与岩石的接触是连续的过程，从而提高钻头抗冲击性能。实施例十六：如图12所示的一种高比压PDC钻头，钻头的半径R为107.95mm，主切削齿311的半径r为6.72mm。与实施例一的区别在于，该方案的同轨切削刀翼32的同轨切削齿321布置为单排的脊形齿。钻头顶部圆周分布三组高比压刀翼组3，每组高比压刀翼组3由一个主切削刀翼31以及一个同轨切削刀翼32组成。同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针方向。同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上安装的主切削齿311径向位置偏差为0。主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合。同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在32.385mm处。该方案的有益效果在于利用脊形齿工作面与岩石的接触是连续的过程，从而提高同轨切削刀翼32的抗冲击性能，增强钻头的稳定性。对比例一：该方案与实施例一的区别在于，同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上主切削齿311的同轨偏差Pv为-4.12mm。该方案中同轨切削齿321分担的比压偏多，导致主切削刀翼31的比压偏小，使得钻头的攻击性明显偏低。对比例二：该方案与实施例一的区别在于，同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321径向位置与同组的主切削刀翼31上主切削齿311的同轨偏差Pv为4.06mm。该方案中同轨切削齿321分担的比压偏多，导致主切削刀翼31的比压偏小，使得钻头的攻击性明显偏低。对比例三：该方案与实施例四的区别在于，同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在20.52处。该方案中同轨切削刀翼32偏长，使其攻击性偏差，且不利于排出岩屑。对比例四：该方案与实施例四的区别在于，同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置Inp在90.22处。该方案中同轨切削刀翼32极短，使其稳定性偏差。对比例五：该方案与实施例五的区别在于，主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324偏置距离d等于-2.016mm。该方案中同轨切削刀翼32上的同轨切削齿321首先吃入岩石，但偏置距离d过大导致同轨切削齿321极易被磨损，影响其使用寿命。对比例六：该方案与实施例六的区别在于，主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324偏置距离d等于2.016mm。该方案中主切削齿311首先吃入岩石，但偏置距离d过大导致主切削齿311极易被磨损，影响其使用寿命。对实施例一至十六中以及对比例一至六得到的钻头进行钻孔试验，并对实施例一至三、对比例一、二的试验结果进行记录，可得到表1；对实施例四、对比例三、四试验结果进行记录，可得到表2；对实施例五、六、对比例五、六试验结果进行记录，可得到表3；对实施例七至十一试验结果进行记录，可得到表4；对实施例十二至十六试验结果进行记录，可得到表5，表中对各项性能的优劣排序为：差＜较差＜一般＜稍强＜较强＜强。表1本发明实施例一至三与对比例一、二特征、尺寸和试验结果评价表由实施例一至三、对比例一、二，结合表1的试验评价可以看出，该方案通过将同轨切削刀翼32上安装的同轨切削齿321与同组的主切削刀翼31上安装的对应主切削齿311同轨偏差值Pv范围设置在-0.5r至0.5r之内，对同轨切削齿321辅助切削功能进行适当的限定，能够使钻头整体的攻击性和稳定性、以及抗冲击性、耐磨性均较为出色，在该偏差范围内可通过调整合理的偏差距离以适应不同地层的工程需要。表2本发明实施例四与对比例三、四特征、尺寸和试验结果评价表由实施例四、对比例三、四，结合表2的试验评价可以看出，该方案通过将同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置在0.25R-0.8R的范围之内，同轨切削刀翼32上的切削齿布置在钻头的径向外围部分，可以使其承担较多的磨损量，增强钻头的耐磨性，延长寿命，使得钻头径向外围的接触点变多，有效减小了钻进过程中的多边形效应，增加钻头的稳定性，同时攻击性强。可以根据地层岩性以及工况的不同，调整同轨切削刀翼32的长短以平衡钻头的攻击性和耐磨性。表3本发明实施例五至六与对比例五至六特征、尺寸和试验结果评价表由实施例五、六、对比例五、六，结合表3的试验评价可以看出，该方案通过将主切削刀翼的径向布齿包络线314和同轨切削刀翼的径向布齿包络线324重合或者偏置距离d设置于-0.2r≤d≤0.2r的范围之内，可以同时确保钻头的攻击性和稳定性，在该距离范围内可通过适当的调整以适应不同地层的工程需要。表4本发明实施例七至十一特征、尺寸和试验结果评价表表5 本发明实施例十二至十六特征、尺寸和试验结果评价表由实施例七至十六，结合表4、表5的试验评价可以看出，当同轨偏差值Pv、同轨切削刀翼32的径向布齿起始位置、偏置距离d均设置在适宜的范围之内，同轨切削刀翼32设置在主切削刀翼31的沿圆周的顺时针或者逆时针方向，或高比压刀翼组3的设置数量、设置方位，以及刀翼上的切削齿形态均可根据地层岩性以及工况的不同进行适应性调整，同时能够确保钻头具备较为出色的攻击性和稳定性。值得注意的是，上述部分实施例中，同一只钻头上的高比压刀翼组3中，组内刀翼结构形式相同，这是因为实施例中介绍具有代表性的特征，若对不同的高比压刀翼组3中的刀翼结构形式进行细微调整导致不同组内的刀翼结构形式不同，即使其使用效果不如上述代表性实施例的有益效果，但仍然属于本发明的保护范围内。如将实施例十二的高比压刀翼组3内刀翼结构更改为两组“主切削刀翼31+同轨切削刀翼32”和一组“同轨切削刀翼32+主切削刀翼31”，如此一来即使调整后方案的有益效果不如实施例十二的有益效果明显，但仍是本发明的保护范围。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
