标题title
钻孔监测测量装置及超短半径水平井解堵方法
摘要abst
本申请实施例提供钻孔监测测量装置及超短半径水平井解堵方法，涉及石油勘探领域。钻孔监测测量装置包括：随钻测量仪器、随钻测量工具和防脱组件。所述防脱组件设置于所述随钻测量仪器内。将随钻测量工具下端外壁通过螺纹旋入随钻测量仪器上端的内部，随钻测量工具下端外壁推开防脱组件，当随钻测量工具完全到位后，防脱组件回复原位，此时，防脱组件锁住随钻测量工具，由于随钻测量工具脱开螺纹需要沿随钻测量仪器轴向运动，但是防脱组件锁住随钻测量工具，因此，限制住随钻测量工具的转动实现互锁，通过防脱组件减少随钻测量工具和随钻测量仪器连接的松动，也减少随钻测量工具和随钻测量仪器二者之间的脱落。
权利要求书clms
1.钻孔监测测量装置，其特征在于，包括：随钻测量仪器，所述随钻测量仪器包括母钻铤短节、限位环和测量仪器本体，所述母钻铤短节上端的内部设置有内螺纹，所述限位环固定连接于所述母钻铤短节上端的内部，所述内螺纹位于所述限位环上侧，所述测量仪器本体设置于所述母钻铤短节内部；随钻测量工具，所述随钻测量工具下端外壁通过螺纹旋入所述随钻测量仪器上端的内部，所述随钻测量工具包括公钻铤短节、外螺纹筒、锁紧连接筒、环形锁紧卡和测量工具本体，所述外螺纹筒固定连接于所述公钻铤短节下端，所述锁紧连接筒固定连接于所述外螺纹筒下端，所述环形锁紧卡固定连接于所述锁紧连接筒下端，所述环形锁紧卡下侧设置为斜坡面，所述外螺纹筒通过螺纹旋入所述母钻铤短节上端的内螺纹，所述测量工具本体设置于所述公钻铤短节内部，所述测量工具本体和所述测量仪器本体通过电器接头连接；防脱组件，所述防脱组件设置于所述随钻测量仪器内，所述防脱组件锁住所述随钻测量工具的内部下端，所述防脱组件的解锁处转动贯穿于所述随钻测量仪器，所述防脱组件包括挂接锁紧件、软轴传动件、联合传动件、动力传输件，所述挂接锁紧件等间隔设置于所述母钻铤短节内部，所述联合传动件安装于所述母钻铤短节内部，所述联合传动件两端均通过所述软轴传动件传动连接于相邻的两个所述挂接锁紧件上，其余所述挂接锁紧件也通过所述软轴传动件传动连接于相邻的所述挂接锁紧件，所述挂接锁紧件上端挂接于所述环形锁紧卡上侧形成锁紧，所述动力传输件转动贯穿于所述母钻铤短节，所述动力传输件内端传动连接于所述联合传动件，所述动力传输件外端延伸至所述母钻铤短节外部。2.根据权利要求1所述的钻孔监测测量装置，其特征在于，所述挂接锁紧件包括连接耳板、摆动挂接杆、挂钩、传动销轴和扭力弹簧，所述连接耳板固定连接于所述母钻铤短节内壁，所述挂钩固定连接于所述摆动挂接杆上端，所述挂钩上侧设置为斜坡面，所述传动销轴固定贯穿于所述摆动挂接杆下端，所述传动销轴转动连接于所述连接耳板上，所述扭力弹簧套在所述传动销轴上，所述扭力弹簧两端分别压紧于所述摆动挂接杆和所述母钻铤短节，所述扭力弹簧推动所述摆动挂接杆向所述环形锁紧卡运动，所述环形锁紧卡下侧的斜坡面与所述挂钩上侧的斜坡面配合，所述环形锁紧卡能够推动所述挂钩。3.根据权利要求2所述的钻孔监测测量装置，其特征在于，所述传动销轴包括销轴本体和限位板，所述销轴本体的外壁等间隔设置有卡齿，所述销轴本体贯穿于所述连接耳板和所述摆动挂接杆下端，所述销轴本体能够沿所述连接耳板转动，所述卡齿插入所述摆动挂接杆下端，所述卡齿限制所述摆动挂接杆的转动。4.根据权利要求3所述的钻孔监测测量装置，其特征在于，所述摆动挂接杆包括下端内弯杆体，所述下端内弯杆体下端开设有安装槽，所述扭力弹簧位于所述安装槽内，所述下端内弯杆体下端开设有销轴孔，所述销轴孔内部开设有卡接槽，所述销轴本体穿过所述销轴孔，所述卡齿插入所述卡接槽内。5.根据权利要求2所述的钻孔监测测量装置，其特征在于，所述联合传动件包括第一耳板、传动轴和第一斜齿轮，所述第一耳板固定连接于所述母钻铤短节内部，所述传动轴转动连接于所述第一耳板之间，所述第一斜齿轮固定套接于所述传动轴上，所述动力传输件通过斜齿啮合传动连接于所述第一斜齿轮，所述传动轴两端分别通过所述软轴传动件传动连接于相邻所述挂接锁紧件上的所述传动销轴，其余所述挂接锁紧件上的所述传动销轴也通过所述软轴传动件传动连接。6.根据权利要求5所述的钻孔监测测量装置，其特征在于，所述软轴传动件包括第二耳板、软传动轴和限位块，所述第二耳板固定连接于所述母钻铤短节内壁，所述限位块分别固定连接于所述软传动轴两端的外壁，所述软传动轴两端分别通过紧配的方式固定插接于所述第二耳板内，所述限位块穿过所述第二耳板，所述限位块配合所述第二耳板限制所述软传动轴外部的转动，所述传动销轴两端分别设置有第一传动槽，所述传动轴两端分别设置有第二传动槽，所述软传动轴两端的传输端分别插接于所述第一传动槽和所述第二传动槽。7.超短半径水平井解堵方法，利用权利要求1-6任意一项所述的钻孔监测测量装置进行测量，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：利用修井机、钻杆以及导斜器下入井筒内，并输送至设计深度；步骤S2：使用动力水龙头进行套管开窗，根据斜向器的斜面长度和设计需要，钻井到预设井深，并完成对套管窗口的抛光打磨；步骤S3：利用钻孔监测测量装置测量钻造斜段井眼，包括如下内容：将底部钻具由工作管柱送至窗口；采用陀螺仪多次定位测量并确定马达方向，按照设计方向，开始造斜滑动钻进，过程中要进行陀螺测量，及时修正造斜方向，并下入钻孔监测测量装置测量进行实时监测，以钻孔监测测量装置测量采集到不受磁性干扰的数据作为正确的数据；根据实时监测的数据和测量的数据，准确预测造斜段终点的井斜和方位，完成造斜段的作业；步骤S4：水平段钻井，包括如下内容：使用泥浆马达钻制水平段，同时根据设计的水平段长度来对S-135钻杆的长度进行调整；下钻到套管窗口之上5-10米位置，下入钻孔监测测量装置测量；继续下钻到底，根据造斜段结束点的井斜和方位，调整井斜和方位到预测值；使用动力水龙头旋转钻进，确保井眼平滑；根据实时的井眼轨迹和岩屑录井情况，精确控制井眼在油层里钻进；按照设计钻达完钻井深，起出钻具；步骤S5：水平段助排增能试注确定施工排量和压力，将解堵管柱下至造斜终点深度后上提一米，关闭套管闸门、关闭防喷器，试压不刺不漏，向目的层试注清水并记录注入压力及排量；步骤S6：水平段助排增能施工；步骤S7：再依次挤注反应剂，反应剂在油层条件下产生大量气体，补充储层能量，降低界面张力，降低原油粘度、对沥青质和胶质有机质具有分散和溶解性，充分解除有机物堵塞实现提液降水，其后，挤注顶替液，关井反应。
说明书desc
技术领域本申请涉及石油勘探技术领域，具体而言，涉及钻孔监测测量装置及超短半径水平井解堵方法。背景技术随钻测量/测井是一项钻井技术的“地下革命”。随钻钻孔测量参数通常包括工程参数和地质参数，其中，工程参数主要包括井斜、方位、工具面、钻压、扭矩、转速、振动、环空压力、温度等，地质参数主要包括如伽玛射线、电阻率、密度、方位中子密度、中子孔隙度、地层孔隙压力等。由于井下随钻测量仪器与随钻测量工具集成为一体的难度大、适用性差，通常将井下随钻测量仪器开发成单独的模块或钻铤接头。为此，为了通过随钻测量工具实时上传井下数据，就需要方便可靠的快速连接接头，将井下随钻测量仪器与随钻测量工具连接，实时上传数据至随钻测量工具，再通过信号上传通道进一步上传至地面设备解码，实现井下数据实时上传。相关技术中钻孔监测测量装置的随钻测量工具与随钻测量仪器之间通过丝扣连接，有利于井下随钻测量仪器之间相互通信和上传数据，但是通过丝扣进行连接，单纯的丝扣连接，也存在以下问题：其一、在随钻测量工具与随钻测量仪器在随钻使用过程中，容易出现松动，如果二者出现松动几容易造成随钻测量工具与随钻测量仪器之间信号传输出现故障，其二、如果随钻测量工具与随钻测量仪器的丝扣处完全脱落，随钻测量仪器和随钻测量工具脱落，容易造成设备的丢失，需要打捞设备，打捞过程困难且其花费的成本较高。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出钻孔监测测量装置，所述钻孔监测测量装置具有减少随钻测量工具和随钻测量仪器连接的松动的效果，也具有减少随钻测量工具和随钻测量仪器二者之间脱落的效果。第一方面，本申请实施例提供一种钻孔监测测量装置，包括：随钻测量仪器、随钻测量工具和防脱组件。所述随钻测量工具下端外壁通过螺纹旋入所述随钻测量仪器上端的内部，所述防脱组件设置于所述随钻测量仪器内，所述防脱组件锁住所述随钻测量工具的内部下端，所述防脱组件的解锁处转动贯穿于所述随钻测量仪器。根据本申请的一些实施例，所述随钻测量仪器包括母钻铤短节、限位环和测量仪器本体，所述母钻铤短节上端的内部设置有内螺纹，所述限位环固定连接于所述母钻铤短节上端的内部，所述内螺纹位于所述限位环上侧，所述测量仪器本体设置于所述母钻铤短节内部，所述防脱组件设置于所述母钻铤短节内部，所述防脱组件的解锁处转动贯穿于所述母钻铤短节。根据本申请的一些实施例，所述随钻测量工具包括公钻铤短节、外螺纹筒、锁紧连接筒、环形锁紧卡和测量工具本体，所述外螺纹筒固定连接于所述公钻铤短节下端，所述锁紧连接筒固定连接于所述外螺纹筒下端，所述环形锁紧卡固定连接于所述锁紧连接筒下端，所述环形锁紧卡下侧设置为斜坡面，所述外螺纹筒通过螺纹旋入所述母钻铤短节上端的内螺纹，所述测量工具本体设置于所述公钻铤短节内部，所述测量工具本体和所述测量仪器本体通过电器接头连接。根据本申请的一些实施例，所述防脱组件包括挂接锁紧件、软轴传动件、联合传动件、动力传输件，所述挂接锁紧件等间隔设置于所述母钻铤短节内部，所述联合传动件安装于所述母钻铤短节内部，所述联合传动件两端均通过所述软轴传动件传动连接于相邻的两个所述挂接锁紧件上，其余所述挂接锁紧件也通过所述软轴传动件传动连接于相邻的所述挂接锁紧件，所述挂接锁紧件上端挂接于所述环形锁紧卡上侧形成锁紧，所述动力传输件转动贯穿于所述母钻铤短节，所述动力传输件内端传动连接于所述联合传动件，所述动力传输件外端延伸至所述母钻铤短节外部。根据本申请的一些实施例，所述挂接锁紧件包括连接耳板、摆动挂接杆、挂钩、传动销轴和扭力弹簧，所述连接耳板固定连接于所述母钻铤短节内壁，所述挂钩固定连接于所述摆动挂接杆上端，所述挂钩上侧设置为斜坡面，所述传动销轴固定贯穿于所述摆动挂接杆下端，所述传动销轴转动连接于所述连接耳板上，所述扭力弹簧套在所述传动销轴上，所述扭力弹簧两端分别压紧于所述摆动挂接杆和所述母钻铤短节，所述扭力弹簧推动所述摆动挂接杆向所述环形锁紧卡运动，所述环形锁紧卡下侧的斜坡面与所述挂钩上侧的斜坡面配合，所述环形锁紧卡能够推动所述挂钩。根据本申请的一些实施例，所述传动销轴包括销轴本体和限位板，所述销轴本体的外壁等间隔设置有卡齿，所述销轴本体贯穿于所述连接耳板和所述摆动挂接杆下端，所述销轴本体能够沿所述连接耳板转动，所述卡齿插入所述摆动挂接杆下端，所述卡齿限制所述摆动挂接杆的转动。根据本申请的一些实施例，所述摆动挂接杆包括下端内弯杆体，所述下端内弯杆体下端开设有安装槽，所述扭力弹簧位于所述安装槽内，所述下端内弯杆体下端开设有销轴孔，所述销轴孔内部开设有卡接槽，所述销轴本体穿过所述销轴孔，所述卡齿插入所述卡接槽内。根据本申请的一些实施例，所述联合传动件包括第一耳板、传动轴和第一斜齿轮，所述第一耳板固定连接于所述母钻铤短节内部，所述传动轴转动连接于所述第一耳板之间，所述第一斜齿轮固定套接于所述传动轴上，所述动力传输件通过斜齿啮合传动连接于所述第一斜齿轮，所述传动轴两端分别通过所述软轴传动件传动连接于相邻所述挂接锁紧件上的所述传动销轴，其余所述挂接锁紧件上的所述传动销轴也通过所述软轴传动件传动连接。根据本申请的一些实施例，所述软轴传动件包括第二耳板、软传动轴和限位块，所述第二耳板固定连接于所述母钻铤短节内壁，所述限位块分别固定连接于所述软传动轴两端的外壁，所述软传动轴两端分别通过紧配的方式固定插接于所述第二耳板内，所述限位块穿过所述第二耳板，所述限位块配合所述第二耳板限制所述软传动轴外部的转动，所述传动销轴两端分别设置有第一传动槽，所述传动轴两端分别设置有第二传动槽，所述软传动轴两端的传输端分别插接于所述第一传动槽和所述第二传动槽。根据本申请的一些实施例，所述母钻铤短节包括短节筒体，所述短节筒体上开设有安装孔，所述安装孔两端分别设置有轴承安装槽，所述安装孔内部开设有两道密封圈安装槽，所述短节筒体上靠外端所述轴承安装槽的外侧开设有内螺纹槽，所述动力传输件包括动力轴、轴承、第二斜齿轮和第一密封圈，所述轴承外壁插接于所述轴承安装槽内，所述第一密封圈固定连接于所述密封圈安装槽内，所述动力轴依次穿过所述轴承和所述安装孔内的所述第一密封圈，所述动力轴通过所述第一密封圈的弹性变形压紧所述第一密封圈，所述第二斜齿轮固定连接于所述动力轴的内端，所述第二斜齿轮通过斜齿啮合传动连接于所述第一斜齿轮，所述动力轴外端设置有第一工具槽，所述内螺纹槽上螺纹连接有密封盖，所述密封盖封住所述动力轴外端。根据本申请的一些实施例，所述所述内螺纹槽外侧开设有容置槽，所述密封盖包括盖体和密封螺纹筒，所述密封螺纹筒固定连接于所述盖体内侧，所述密封螺纹筒螺纹连接于所述内螺纹槽，所述盖体收入所述容置槽内，所述盖体外侧设置有第二工具槽。根据本申请的一些实施例，所述母钻铤短节顶端的内部开设有第二密封槽，所述第二密封槽内固定连接有第二密封环，所述母钻铤短节上端的内部开设有第三密封槽，所述第三密封槽内固定连接有第三密封环，所述公钻铤短节下侧压紧于所述第二密封环，所述锁紧连接筒穿过所述第三密封环，所述锁紧连接筒外壁通过弹性变形压紧所述第三密封环。第二方面，本申请实施例还提供一种超短半径水平井解堵方法，利用所述的钻孔监测测量装置进行测量，包括以下步骤：步骤S1：利用修井机、钻杆以及导斜器下入井筒内，并输送至设计深度；步骤S2：使用动力水龙头进行套管开窗，根据斜向器的斜面长度和设计需要，钻井到预设井深，并完成对套管窗口的抛光打磨；步骤S3：利用钻孔监测测量装置测量钻造斜段井眼，包括如下内容：将底部钻具由工作管柱送至窗口；采用陀螺仪多次定位测量并确定马达方向，按照设计方向，开始造斜滑动钻进，过程中要进行陀螺测量，及时修正造斜方向，并下入钻孔监测测量装置测量进行实时监测，以钻孔监测测量装置测量采集到不受磁性干扰的数据作为正确的数据；根据实时监测的数据和测量的数据，准确预测造斜段终点的井斜和方位，完成造斜段的作业；步骤S4：水平段钻井，包括如下内容：使用泥浆马达钻制水平段，同时根据设计的水平段长度来对S-135钻杆的长度进行调整；下钻到套管窗口之上5-10米位置，下入钻孔监测测量装置测量；继续下钻到底，根据造斜段结束点的井斜和方位，调整井斜和方位到预测值；使用动力水龙头旋转钻进，确保井眼平滑；根据实时的井眼轨迹和岩屑录井情况，精确控制井眼在油层里钻进；按照设计钻达完钻井深，起出钻具；步骤S5：水平段助排增能试注确定施工排量和压力，将解堵管柱下至造斜终点深度后上提一米，关闭套管闸门、关闭防喷器，试压不刺不漏，向目的层试注清水并记录注入压力及排量；步骤S6：水平段助排增能施工；步骤S7：再依次挤注反应剂，反应剂在油层条件下产生大量气体，补充储层能量，降低界面张力，降低原油粘度、对沥青质和胶质有机质具有分散和溶解性，充分解除有机物堵塞实现提液降水，其后，挤注顶替液，关井反应。本申请的有益效果是：使用时，将随钻测量工具下端外壁通过螺纹旋入随钻测量仪器上端的内部，随钻测量工具下端外壁推开防脱组件，当随钻测量工具完全到位后，防脱组件回复原位，此时，防脱组件锁住随钻测量工具，由于随钻测量工具脱开螺纹需要沿随钻测量仪器轴向运动，但是防脱组件锁住随钻测量工具，因此，限制住随钻测量工具的转动实现互锁，通过防脱组件减少随钻测量工具和随钻测量仪器连接的松动，也减少随钻测量工具和随钻测量仪器二者之间的脱落。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的钻孔监测测量装置的立体结构示意图；图2是根据本申请实施例的随钻测量仪器的立体结构示意图；图3是根据本申请实施例的随钻测量工具的立体结构示意图；图4是根据本申请实施例的防脱组件的立体结构示意图；图5是根据本申请实施例的挂接锁紧件的立体结构示意图；图6是根据本申请实施例图5中B处放大的立体结构示意图；图7是根据本申请实施例的联合传动件的立体结构示意图；图8是根据本申请实施例的软轴传动件的立体结构示意图；图9是根据本申请实施例图1中A处放大的立体结构示意图；图10是根据本申请实施例的动力传输件的立体结构示意图；图11是根据本申请实施例的密封盖的立体结构示意图。图标：100-随钻测量仪器；110-母钻铤短节；111-短节筒体；112-安装孔；113-轴承安装槽；114-密封圈安装槽；115-内螺纹槽；116-容置槽；120-内螺纹；130-限位环；140-第二密封环；150-第三密封环；160-测量仪器本体；200-随钻测量工具；210-公钻铤短节；220-外螺纹筒；230-锁紧连接筒；240-环形锁紧卡；250-测量工具本体；300-防脱组件；310-挂接锁紧件；311-连接耳板；312-摆动挂接杆；3121-下端内弯杆体；3122-安装槽；313-挂钩；314-传动销轴；3141-销轴本体；3142-卡齿；3143-限位板；315-扭力弹簧；316-第一传动槽；320-软轴传动件；321-第二耳板；322-软传动轴；323-限位块；330-联合传动件；331-第一耳板；332-传动轴；333-第一斜齿轮；334-第二传动槽；340-动力传输件；341-动力轴；342-轴承；343-第二斜齿轮；344-第一密封圈；345-第一工具槽；350-密封盖；351-盖体；352-密封螺纹筒；353-第二工具槽。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面参考附图描述根据本申请实施例的钻孔监测测量装置及超短半径水平井解堵方法。请参阅图1至图11，根据本申请实施例提供的钻孔监测测量装置，包括：随钻测量仪器100、随钻测量工具200和防脱组件300。具体的，随钻测量工具200下端外壁通过螺纹旋入随钻测量仪器100上端的内部，防脱组件300设置于随钻测量仪器100内，防脱组件300锁住随钻测量工具200的内部下端，防脱组件300的解锁处转动贯穿于随钻测量仪器100。使用时，将随钻测量工具200下端外壁通过螺纹旋入随钻测量仪器100上端的内部，随钻测量工具200下端外壁推开防脱组件300，当随钻测量工具200完全到位后，防脱组件300回复原位，此时，防脱组件300锁住随钻测量工具200，由于随钻测量工具200脱开螺纹需要沿随钻测量仪器100轴向运动，但是防脱组件300锁住随钻测量工具200，因此，限制住随钻测量工具200的转动实现互锁，通过防脱组件300减少随钻测量工具200和随钻测量仪器100连接的松动，也减少随钻测量工具200和随钻测量仪器100二者之间的脱落。请参阅图1至图2，随钻测量仪器100包括母钻铤短节110、限位环130和测量仪器本体160，母钻铤短节110上端的内部设置有内螺纹120，限位环130固定连接于母钻铤短节110上端的内部，内螺纹120位于限位环130上侧，测量仪器本体160设置于母钻铤短节110内部，防脱组件300设置于母钻铤短节110内部，防脱组件300的解锁处转动贯穿于母钻铤短节110。测量仪器本体160的电器接头通过耐高温信号线与其内部电路板连接。请参阅图1至图3，随钻测量工具200包括公钻铤短节210、外螺纹筒220、锁紧连接筒230、环形锁紧卡240和测量工具本体250，外螺纹筒220固定连接于公钻铤短节210下端，锁紧连接筒230固定连接于外螺纹筒220下端，环形锁紧卡240固定连接于锁紧连接筒230下端，环形锁紧卡240下侧设置为斜坡面，外螺纹筒220通过螺纹旋入母钻铤短节110上端的内螺纹120，测量工具本体250设置于公钻铤短节210内部，测量工具本体250和测量仪器本体160通过电器接头连接。测量工具本体250内安装了随钻测量工具的测量与控制电子电路系统，测量工具本体250的电器接头通过耐高温信号线接入随钻测量工具的测量与控制电子电路系统。在本实施例中，母钻铤短节110顶端的内部开设有第二密封槽，第二密封槽内固定连接有第二密封环140，母钻铤短节110上端的内部开设有第三密封槽，第三密封槽内固定连接有第三密封环150，公钻铤短节210下侧压紧于第二密封环140，锁紧连接筒230穿过第三密封环150，锁紧连接筒230外壁通过弹性变形压紧第三密封环150。随着外螺纹筒220旋入内螺纹120，锁紧连接筒230撑开第三密封环150，第三密封环150通过弹性变形形成密封，随着外螺纹筒220下端的抵住限位环130，防脱组件300复位锁住环形锁紧卡240上侧，同时公钻铤短节210下侧压紧于第二密封环140形成密封，通过第二密封环140、螺纹处密封以及第三密封环150密封，形成多道密封，减少外部环境中的液体进入母钻铤短节110和公钻铤短节210内部，造成母钻铤短节110和公钻铤短节210内部安装的元件损坏。请参阅图1至图4，相关技术中随钻测量工具和随钻测量仪器通过防脱组件相互锁紧，防脱组件内部的多个锁紧元件如果逐一进行解锁，其一、操作复杂，其二解锁需要在母钻铤短节外部进行，因此母钻铤短节上需要设置多个解锁构件，也需要开设多个连通内外的安装孔，其内外环境的密封较困难，因此如何使防脱组件内部的多个锁紧元件同步进行解锁，以此解决上问题成为需要解决的技术问题。为解决上问题，具体的，防脱组件300包括挂接锁紧件310、软轴传动件320、联合传动件330和动力传输件340，挂接锁紧件310等间隔设置于母钻铤短节110内部，联合传动件330安装于母钻铤短节110内部，联合传动件330两端均通过软轴传动件320传动连接于相邻的两个挂接锁紧件310上，其余挂接锁紧件310也通过软轴传动件320传动连接于相邻的挂接锁紧件310，挂接锁紧件310上端挂接于环形锁紧卡240上侧形成锁紧，动力传输件340转动贯穿于母钻铤短节110，动力传输件340内端传动连接于联合传动件330，动力传输件340外端延伸至母钻铤短节110外部。通过动力传输件340驱动联合传动件330，联合传动件330带动其两端的软轴传动件320转动，软轴传动件320带动挂接锁紧件310转动，其余的挂接锁紧件310通过相邻的挂接锁紧件310配合软轴传动件320驱动，使挂接锁紧件310摆动离开环形锁紧卡240，解除挂接锁紧件310对环形锁紧卡240的锁紧，进而解除母钻铤短节110和公钻铤短节210的锁紧，各挂接锁紧件310通过唯一的动力传输件340进行驱动，实现同步解锁，其一、操作简单，其二、动力传输件340的安装也仅需要开设一个连通内外的安装孔，便于母钻铤短节110和公钻铤短节210的内外部环境隔离，在进行锁紧作业时，动力传输件340反转，挂接锁紧件310回复原位，在外螺纹筒220旋入内螺纹120时，环形锁紧卡240推动挂接锁紧件310打开，由于软轴传动件320上的软传动轴的传动原理基于弹性变形。当软传动轴传递动力时，它会发生一定程度的弯曲，使传动系统之间的动力传递变得柔软和平滑。软传动轴的弯曲会使传输力量的起始和停止更加缓慢，减少传动系统的冲击和震动，从而保护整个系统的正常运转。挂接锁紧件310摆动时，仅需软传动轴内部发生轻微扭转，挂接锁紧件310的摆动无需再度操作动力传输件340。请参阅图1至图5，挂接锁紧件310包括连接耳板311、摆动挂接杆312、挂钩313、传动销轴314和扭力弹簧315，连接耳板311固定连接于母钻铤短节110内壁，挂钩313固定连接于摆动挂接杆312上端，挂钩313上侧设置为斜坡面，传动销轴314固定贯穿于摆动挂接杆312下端，传动销轴314转动连接于连接耳板311上，扭力弹簧315套在传动销轴314上，扭力弹簧315两端分别压紧于摆动挂接杆312和母钻铤短节110，扭力弹簧315推动摆动挂接杆312向环形锁紧卡240运动，环形锁紧卡240下侧的斜坡面与挂钩313上侧的斜坡面配合，环形锁紧卡240能够推动挂钩313。请参阅图1至图6，传动销轴314包括销轴本体3141和限位板3143，销轴本体3141的外壁等间隔设置有卡齿3142，销轴本体3141贯穿于连接耳板311和摆动挂接杆312下端，销轴本体3141能够沿连接耳板311转动，卡齿3142插入摆动挂接杆312下端，卡齿3142限制摆动挂接杆312的转动。摆动挂接杆312包括下端内弯杆体3121，下端内弯杆体3121下端开设有安装槽3122，扭力弹簧315位于安装槽3122内，下端内弯杆体3121下端开设有销轴孔，销轴孔内部开设有卡接槽，销轴本体3141穿过销轴孔，卡齿3142插入卡接槽内。软轴传动件320带动传动销轴314转动，销轴本体3141和卡齿3142带动下端内弯杆体3121摆动，下端内弯杆体3121带动扭力弹簧315扭转弹力增大，下端内弯杆体3121顶端的挂钩313逐渐离开环形锁紧卡240，解除母钻铤短节110和公钻铤短节210的锁紧。请参阅图1至图7，联合传动件330包括第一耳板331、传动轴332和第一斜齿轮333，第一耳板331固定连接于母钻铤短节110内部，传动轴332转动连接于第一耳板331之间，第一斜齿轮333固定套接于传动轴332上，动力传输件340通过斜齿啮合传动连接于第一斜齿轮333，传动轴332两端分别通过软轴传动件320传动连接于相邻挂接锁紧件310上的传动销轴314，其余挂接锁紧件310上的传动销轴314也通过软轴传动件320传动连接。动力传输件340通过斜齿啮合原理驱动第一斜齿轮333，第一斜齿轮333带动传动轴332转动，传动轴332带动软轴传动件320转动。请参阅图1至图8，软轴传动件320包括第二耳板321、软传动轴322和限位块323，第二耳板321固定连接于母钻铤短节110内壁，限位块323分别固定连接于软传动轴322两端的外壁，软传动轴322两端分别通过紧配的方式固定插接于第二耳板321内，限位块323穿过第二耳板321，限位块323配合第二耳板321限制软传动轴322外部的转动，传动销轴314两端分别设置有第一传动槽316，传动轴332两端分别设置有第二传动槽334，软传动轴322两端的传输端分别插接于第一传动槽316和第二传动槽334。软传动轴322由第二耳板321配合限位块323限定其位置，软传动轴322一端的传输端由传动轴332驱动，软传动轴322另一端的传输端带动传动销轴314转动，通过软轴传动件320连接的相邻挂接锁紧件310上的传动销轴314也通过上传动方法进行驱动。请参阅图1至图10，随钻测量工具和随钻测量仪器外部的环境为油井的环境，其中污染物和颗粒较多，外部环境的液体进入随钻测量工具和随钻测量仪器内部，容易损坏其内部的元件，因此如何隔绝内外部环境成为需要解决的技术问题。鉴于上问题，本实施例中母钻铤短节110包括短节筒体111，短节筒体111上开设有安装孔112，安装孔112两端分别设置有轴承安装槽113，安装孔112内部开设有两道密封圈安装槽114，短节筒体111上靠外端轴承安装槽113的外侧开设有内螺纹槽115，动力传输件340包括动力轴341、轴承342、第二斜齿轮343和第一密封圈344，轴承342外壁插接于轴承安装槽113内，第一密封圈344固定连接于密封圈安装槽114内，动力轴341依次穿过轴承342和安装孔112内的第一密封圈344，动力轴341通过第一密封圈344的弹性变形压紧第一密封圈344，第二斜齿轮343固定连接于动力轴341的内端，第二斜齿轮343通过斜齿啮合传动连接于第一斜齿轮333，动力轴341外端设置有第一工具槽345，内螺纹槽115上螺纹连接有密封盖350，密封盖350封住动力轴341外端。解除公钻铤短节210和母钻铤短节110之间的锁紧时，通过内六角扳手配合第一工具槽345带动动力轴341转动，动力轴341带动第二斜齿轮343，第二斜齿轮343通过斜齿啮合原理驱动第一斜齿轮333。请参阅图1至图11，内螺纹槽115外侧开设有容置槽116，密封盖350包括盖体351和密封螺纹筒352，密封螺纹筒352固定连接于盖体351内侧，密封螺纹筒352螺纹连接于内螺纹槽115，盖体351收入容置槽116内，盖体351外侧设置有第二工具槽353。第二工具槽353能够采用内六角扳手进行旋转。公钻铤短节210和母钻铤短节110之间通过第二密封环140、螺纹处密封以及第三密封环150密封，形成多道密封，减少外部环境中的液体进入母钻铤短节110和公钻铤短节210内部，造成母钻铤短节110和公钻铤短节210内部安装的元件损坏，而母钻铤短节110上连通内外的安装孔112通过双第一密封圈344形成两道密封，减少外部环境中的液体进入母钻铤短节110和公钻铤短节210内部，并且密封螺纹筒352旋入安装孔112外端的内螺纹槽115，盖体351收入容置槽116内，使盖体351收纳入容置槽116，减少母钻铤短节110外部凸起，对使用造成影响，而采用密封盖350密封，形成隔离密封，通过密封盖350和第一密封圈344形成多道密封，提高其密封性。本申请实施例还提供一种超短半径水平井解堵方法，利用所述的钻孔监测测量装置进行测量，包括以下步骤：步骤S1：利用修井机、钻杆以及导斜器下入井筒内，并输送至设计深度；步骤S2：使用动力水龙头进行套管开窗，根据斜向器的斜面长度和设计需要，钻井到预设井深，并完成对套管窗口的抛光打磨；步骤S3：利用钻孔监测测量装置测量钻造斜段井眼，包括如下内容：将底部钻具由工作管柱送至窗口；采用陀螺仪多次定位测量并确定马达方向，按照设计方向，开始造斜滑动钻进，过程中要进行陀螺测量，及时修正造斜方向，并下入钻孔监测测量装置测量进行实时监测，以钻孔监测测量装置测量采集到不受磁性干扰的数据作为正确的数据；根据实时监测的数据和测量的数据，准确预测造斜段终点的井斜和方位，完成造斜段的作业；步骤S4：水平段钻井，包括如下内容：使用泥浆马达钻制水平段，同时根据设计的水平段长度来对S-135钻杆的长度进行调整；下钻到套管窗口之上5-10米位置，下入钻孔监测测量装置测量；继续下钻到底，根据造斜段结束点的井斜和方位，调整井斜和方位到预测值；使用动力水龙头旋转钻进，确保井眼平滑；根据实时的井眼轨迹和岩屑录井情况，精确控制井眼在油层里钻进；按照设计钻达完钻井深，起出钻具；步骤S5：水平段助排增能试注确定施工排量和压力，将解堵管柱下至造斜终点深度后上提一米，关闭套管闸门、关闭防喷器，试压不刺不漏，向目的层试注清水并记录注入压力及排量；步骤S6：水平段助排增能施工；步骤S7：再依次挤注解堵剂和催化剂，解堵剂和催化剂在油层条件下产生大量气体，补充储层能量，降低界面张力，降低原油粘度、对沥青质和胶质有机质具有较强的分散和溶解性，充分解除有机物堵塞实现提液降水，其后，挤注顶替液，关井反应。该超短半径水平井解堵方法通过钻出地质设计长度的井眼；在水平井眼内，注入复合解堵剂，通过催化剂作用，在可控的较低温度下反应，生成大量气体，利用气体携带作用，解除钻井中钻井液、岩屑造成的地层污染，恢复地层渗透性的同时，增加地层弹性能量，从而发挥侧钻水平井长水平段优势，提高油井产量。在已经钻完的超短半径水平井裸眼内进行解堵增能提高井眼完善性、提高单井产能。具体的，该钻孔监测测量装置及超短半径水平井解堵方法的工作原理：解除公钻铤短节210和母钻铤短节110之间的锁紧时，通过内六角扳手配合第一工具槽345带动动力轴341转动，动力轴341带动第二斜齿轮343，第二斜齿轮343通过斜齿啮合原理驱动第一斜齿轮333，第一斜齿轮333带动传动轴332转动，软传动轴322由第二耳板321配合限位块323限定其位置，软传动轴322一端的传输端由传动轴332驱动，软传动轴322另一端的传输端带动传动销轴314转动，通过软传动轴322连接的相邻挂接锁紧件310上的传动销轴314也通过上传动方法进行驱动，传动销轴314上的卡齿3142带动下端内弯杆体3121摆动，下端内弯杆体3121带动扭力弹簧315扭转弹力增大，下端内弯杆体3121顶端的挂钩313逐渐离开环形锁紧卡240，解除母钻铤短节110和公钻铤短节210的锁紧，各挂接锁紧件310通过唯一的动力传输件340进行驱动，实现同步解锁，其一、操作简单，其二、动力传输件340的安装也仅需要开设一个连通内外的安装孔，便于母钻铤短节110和公钻铤短节210的内外部环境隔离。在进行锁紧作业时，动力传输件340反转，下端内弯杆体3121和挂钩313回复原位，在外螺纹筒220旋入内螺纹120时，环形锁紧卡240的斜坡面推动挂钩313的斜坡面打开，由于软传动轴322的传动原理基于弹性变形。当软传动轴传递动力时，它会发生一定程度的弯曲，使传动系统之间的动力传递变得柔软和平滑。软传动轴的弯曲会使传输力量的起始和停止更加缓慢，减少传动系统的冲击和震动，从而保护整个系统的正常运转。在环形锁紧卡240推动的下端内弯杆体3121摆动时，仅需软传动轴内部发生轻微扭转，下端内弯杆体3121的摆动无需再度操作动力传输件340，环形锁紧卡240越过挂钩313后，在扭力弹簧315的弹力作用下回复原位，挂钩313挂住环形锁紧卡240上侧，挡住环形锁紧卡240的轴向运动，由于随钻测量工具200脱开螺纹需要沿随钻测量仪器100轴向运动，因此，限制住随钻测量工具200的转动实现互锁，通过挂接锁紧件310减少随钻测量工具200和随钻测量仪器100连接的松动，也减少随钻测量工具200和随钻测量仪器100二者之间的脱落。随着外螺纹筒220旋入内螺纹120，锁紧连接筒230撑开第三密封环150，第三密封环150通过弹性变形形成密封，随着外螺纹筒220下端的抵住限位环130，防脱组件300复位锁住环形锁紧卡240上侧，同时公钻铤短节210下侧压紧于第二密封环140形成密封，通过第二密封环140、螺纹处密封以及第三密封环150密封，形成多道密封，减少外部环境中的液体进入母钻铤短节110和公钻铤短节210内部，造成母钻铤短节110和公钻铤短节210内部安装的元件损坏，母钻铤短节110上连通内外的安装孔112通过双第一密封圈344形成两道密封，减少外部环境中的液体进入母钻铤短节110和公钻铤短节210内部，并且密封螺纹筒352旋入安装孔112外端的内螺纹槽115，盖体351收入容置槽116内，使盖体351收纳入容置槽116，减少母钻铤短节110外部凸起，对使用造成影响，而采用密封盖350密封，形成隔离密封，通过密封盖350和第一密封圈344形成多道密封，提高其密封性。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
