标题title
微气泡发生装置和管道系统
摘要abst
本发明涉及家用给水管道微纳米气泡技术领域，公开了微气泡发生装置和管道系统。微气泡发生装置，包括：进气组件、壳体和微气泡发生组件；壳体上设置有安装座，安装座上开设有安装腔，进气组件包括单向阀和弹簧，单向阀和弹簧设置于安装腔内，弹簧套设在阀杆之外对阀面具有向外的弹力；微气泡发生组件包括喷射件和多个滤网，喷射件和多个滤网沿轴向从进水端至出水端依次设置；喷射件设置有进气通道和至少一条过水通道，进气通道与每条过水通道连通。管道系统，包括上述微气泡发生装置。本发明实施例提供的微气泡发生装置不依赖进水流量，也无需增加高价值外部进气装置就能产生高质量微纳米气泡，强效保护入户后用水。
权利要求书clms
1.一种微气泡发生装置，其特征在于，包括：进气组件、壳体和微气泡发生组件；所述壳体上设置有安装座，所述安装座上开设有安装腔，所述进气组件包括单向阀和弹簧，所述单向阀和所述弹簧设置于所述安装腔内，所述单向阀呈伞形，其具有弧形的阀面和与阀面连接的阀杆，所述弹簧套设在所述阀杆之外对所述阀面具有向外的弹力；所述微气泡发生组件包括喷射件和多个滤网，所述壳体的一端为进水端另一端为出水端，所述喷射件和所述多个滤网沿轴向从所述进水端至所述出水端依次设置；所述喷射件设置有进气通道和至少一条过水通道，所述进气通道与所述单向阀的单向进气通道连通，所述进气通道与每条所述过水通道连通，每条所述过水通道的一端与所述进水端连通，另一端与所述出水端连通。2.根据权利要求1所述的微气泡发生装置，其特征在于，所述进气组件还包括空气过滤器，所述空气过滤器设置于所述安装腔内，位于所述单向阀远离所述微气泡发生组件的一侧。3.根据权利要求2所述的微气泡发生装置，其特征在于，所述进气组件还包括锁紧螺母，所述安装腔的侧壁靠近腔口的位置处设置有螺纹，所述锁紧螺母与所述螺纹配合将所述空气过滤器和所述单向阀锁紧于所述安装腔内。4.根据权利要求1所述的微气泡发生装置，其特征在于，每条所述过水通道均为螺旋通道。5.根据权利要求1所述的微气泡发生装置，其特征在于，所述喷射件包括第一喷射件和第二喷射件，在轴线方向上，所述第一喷射件和所述第二喷射件相互拼接，所述第二喷射件朝向所述第一喷射件的一面上开设所述进气通道，所述第一喷射件朝向所述第二喷射件的一端的外壁开设一圈进气环形槽，所述进气环形槽与所述进气通道连通，所述进气环形槽与所述单向进气通道连通。6.根据权利要求5所述的微气泡发生装置，其特征在于，所述第一喷射件上设置有多条第一过水通道，所述第二喷射件上设置有多条第二过水通道，所述多条第一过水通道和所述多条第二过水通道一一对应连通，所述第一过水通道与对应的所述第二过水通道连通形成一条过水通道；在轴线方向上，从所述进水端至所述出水端，所述第一过水通道包括连通的第一缩径孔和第一通孔，所述第二过水通道包括连通的第二缩径孔、第二通孔和扩径孔，所述第一通孔的孔径小于所述第二缩径孔的大口端孔径，所述进气通道与所述第二缩径孔连通。7.根据权利要求1所述的微气泡发生装置，其特征在于，所述微气泡发生组件还包括阀体和卡簧，所述喷射件和所述多个滤网均设置在所述阀体内；所述阀体的外壁设置有多个凸起，所述多个凸起沿所述阀体的外壁周向设置一圈，所述壳体的内腔由小径腔和大径腔两部分组成，在所述小径腔和所述大径腔的连接处在所述壳体的内壁形成限位台，在所述大径腔对应的内壁靠近所述限位台处开设有一圈限位槽，所述卡簧的形状和大小与所述限位槽匹配，所述卡簧设置于所述限位槽内，所述多个凸起被所述卡簧和所述限位台限制于这两者之间。8.根据权利要求7所述的微气泡发生装置，其特征在于，所述壳体对应所述安装腔的底部开设有第一通气孔，所述阀体上开设有第二通气孔；所述进气组件还包括了通气件，所述通气件插设于所述第一通气孔内与所述单向阀的单向进气通道连通，且所述通气件远离所述单向阀的一端插入至所述第二通气孔内与所述进气通道连通。9.根据权利要求1所述的微气泡发生装置，其特征在于，所述微气泡发生装置还包括进水管连接组件和出水管连接组件；所述进水管连接组件包括第一连接环和第一连接短管，所述第一连接环的一端的内壁设置有向内凸起的第一限位环，所述第一连接短管的一端的外壁设置有向外凸起的第一凸环，所述第一凸环被所述第一限位环卡设在所述第一连接环内；所述第一连接环的另一端的内壁设置有第一内螺纹，所述壳体对应所述进水端的外壁设置有第一外螺纹，所述第一内螺纹和所述第一外螺纹连接；所述出水管连接组件包括第二连接环和第二连接短管，所述第二连接环的一端的内壁设置有向内凸起的第二限位环，所述第二连接短管的一端的外壁设置有向外凸起的第二凸环，所述第二凸环被所述第二限位环卡设在所述第二连接环内；所述第二连接环的另一端的内壁设置有第二内螺纹，所述壳体对应所述进水端的外壁设置有第二外螺纹，所述第二内螺纹和所述第二外螺纹连接；所述第一连接短管用于与进水管连接，所述第二连接短管用于与出水管连接。10.一种管道系统，其特征在于，包括进水管、出水管以及如权利要求1~9任一项所述的微气泡发生装置，所述进水管与所述壳体的进水端连通，所述出水管与所述壳体的出水端连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用给水管道微纳米气泡技术领域，具体而言，涉及微气泡发生装置和管道系统。背景技术随着人民生活水平提高，对健康用水越来越关注，对于具有深层清洁能力等性能的微纳米气泡技术越来越引起人们的重视，市面上绝大部分产品主要集中在用水末端，比如厨房龙头起泡器、卫浴龙头气泡器、花洒蓬头等；而在家用用水管路中，微纳米气泡技术发展仍然比较缓慢，其主要的原因就在于传统的微米气泡发生装置需要空压机、水泵、大型溶气罐等装置或气液混合泵、稳定罐等装置，体积庞大、噪音高、价格昂贵。直接安装在家用管网上，利用管道压力来产生数量可观的微纳米气泡将极大促进微气泡技术在民用领域的应用，公告号为CN216195118U的专利文献，公开了总水管用微细气泡生成器及其取水结构部、供水结构部，提供了上述产品的解决方案：此技术利用自来水管内径镶嵌圆板部件的多个切口，通过形成螺纹切削的凹凸把提高流速的同时向下游侧前进，在提高了流水速度的状态下，进一步使自来水中的气泡粉碎溶解，因此可以用简单的构造生成微米泡水或纳米气泡水。但整个系统对于进水流量要求高，一旦射向凹槽的水流量有一定程度的下降，如水压较低时，水流与凹槽的碰撞激烈度将大大下降；同时，整个装置中气体的破碎完全依赖水流对凹槽冲击过程，能量利用率低。因此，既能安装在家用管路、能量利用率高、无需增加高价值外部进气装置的家用管道微纳米气泡系统解决方法，是我们急需解决的技术问题。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供微气泡发生装置和管道系统，旨在改善背景技术提到的至少一种问题。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供一种微气泡发生装置，包括：进气组件、壳体和微气泡发生组件；壳体上设置有安装座，安装座上开设有安装腔，进气组件包括单向阀和弹簧，单向阀和弹簧设置于安装腔内，单向阀呈伞形，其具有弧形的阀面和与阀面连接的阀杆，弹簧套设在阀杆之外对阀面具有向外的弹力；微气泡发生组件包括喷射件和多个滤网，壳体的一端为进水端另一端为出水端，喷射件和多个滤网沿轴向从进水端至出水端依次设置；喷射件设置有进气通道和至少一条过水通道，进气通道与单向阀的单向进气通道连通，进气通道与每条过水通道连通，每条过水通道的一端与进水端连通，另一端与出水端连通。在可选的实施方式中，进气组件还包括空气过滤器，空气过滤器设置于安装腔内，位于单向阀远离微气泡发生组件的一侧。在可选的实施方式中，进气组件还包括锁紧螺母，安装腔的侧壁靠近腔口的位置处设置有螺纹，锁紧螺母与螺纹配合将空气过滤器和单向阀锁紧于安装腔内。在可选的实施方式中，每条过水通道均为螺旋通道。在可选的实施方式中，喷射件包括第一喷射件和第二喷射件，在轴线方向上，第一喷射件和第二喷射件相互拼接，第二喷射件朝向第一喷射件的一面上开设进气通道，第一喷射件朝向第二喷射件的一端的外壁开设一圈进气环形槽，进气环形槽与进气通道连通，进气环形槽与单向进气通道连通。在可选的实施方式中，第一喷射件上设置有多条第一过水通道，第二喷射件上设置有多条第二过水通道，多条第一过水通道和多条第二过水通道一一对应连通，第一过水通道与对应的第二过水通道连通形成一条过水通道；在轴线方向上，从进水端至出水端，第一过水通道包括连通的第一缩径孔和第一通孔，第二过水通道包括连通的第二缩径孔、第二通孔和扩径孔，第一通孔的孔径小于第二缩径孔的大口端孔径，进气通道与第二缩径孔连通。在可选的实施方式中，微气泡发生组件还包括阀体和卡簧，喷射件和多个滤网均设置在阀体内；阀体的外壁设置有多个凸起，多个凸起沿阀体的外壁周向设置一圈，壳体的内腔由小径腔和大径腔两部分组成，在小径腔和大径腔的连接处在壳体的内壁形成限位台，在大径腔对应的内壁靠近限位台处开设有一圈限位槽，卡簧的形状和大小与限位槽匹配，卡簧设置于限位槽内，多个凸起被卡簧和限位台限制于这两者之间。在可选的实施方式中，壳体对应安装腔的底部开设有第一通气孔，阀体上开设有第二通气孔；进气组件还包括了通气件，通气件插设于第一通气孔内与单向阀的单向进气通道连通，且通气件远离单向阀的一端插入至第二通气孔内与进气通道连通。在可选的实施方式中，微气泡发生装置还包括进水管连接组件和出水管连接组件；进水管连接组件包括第一连接环和第一连接短管，第一连接环的一端的内壁设置有向内凸起的第一限位环，第一连接短管的一端的外壁设置有向外凸起的第一凸环，第一凸环被第一限位环卡设在第一连接环内；第一连接环的另一端的内壁设置有第一内螺纹，壳体对应进水端的外壁设置有第一外螺纹，第一内螺纹和第一外螺纹连接；出水管连接组件包括第二连接环和第二连接短管，第二连接环的一端的内壁设置有向内凸起的第二限位环，第二连接短管的一端的外壁设置有向外凸起的第二凸环，第二凸环被第二限位环卡设在第二连接环内；第二连接环的另一端的内壁设置有第二内螺纹，壳体对应进水端的外壁设置有第二外螺纹，第二内螺纹和第二外螺纹连接；第一连接短管用于与进水管连接，第二连接短管用于与出水管连接。第二方面，本发明提供一种管道系统，包括进水管、出水管以及如前述实施方式任一项的微气泡发生装置，进水管与壳体的进水端连通，出水管与壳体的出水端连通。本发明具有以下有益效果：本发明提供的微气泡发生装置，由于单向阀等原件的具体设置，在管路末端元件打开时管道泄压，外部气体通过单向阀进入到装置内部与水混合，并在多个滤网的切割作用下形成与水混合的微气泡；末端原件关闭时，单向阀关闭，空气无法进入到装置内。微气泡的形成能起到粘附管道内壁表面污垢，减少顽固污渍的累积的作用；同时，气泡中大量的氧气分子团可以有效抑制霉菌、细菌滋生，并且微纳米气泡产生其表面带有负电荷，能与市政水中余氯集合在末端元件排放时有效释放。本发明提供的微气泡发生装置的工作并不依赖水流量，也无需增加高价值外部进气装置，仅利用末端元件开闭产生的压差就能实现微气泡的产生。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的微气泡发生装置与进水管和出水管装配后的结构的爆炸图；图2为本发明实施例提供的微气泡发生装置的工作原理图；图3为末端用水元件打开单向阀打开进气时的示意图；图4为末端用水元件关闭单向阀关闭时的示意图；图5为进气组件的爆炸图；图6为第一实施例中微气泡发生组件的爆炸图；图7为第一实施例中微气泡发生组件的部分剖视图；图8为第一实施例中进水与气体混合在微气泡发生组件内产生微气泡过程的示意图；图9为气液切割装置的爆炸图；图10为第二实施例中第一喷射件在第一视角下的结构示意图；图11为第二实施例中第一喷射件在第二视角下的结构示意图；图12为第二实施例中第一喷射件剖切一部分后的结构示意图；图13为第二实施例中第二喷射件的结构示意图；图14为第二实施例中第二喷射件剖切一部分后的结构示意图。图标：100-微气泡发生装置；101-密封圈；102-密封垫圈；110-进气组件；111-单向阀上座；112-单向阀下座；113-空气过滤器；114-锁紧螺母；115-单向阀；115a-阀面；115b-阀杆；116-弹簧；117-通气件；120-壳体；121-安装座；122-安装腔；127-限位台；128-限位槽；129-第一通气孔；130-微气泡发生组件；131-喷射件；132-进气通道；133-阀体；133a-第二通气孔；134-凸起；135-卡簧；140-第一喷射件；141-卡凸；142-第一缩径孔；143-第一通孔；145-第一过水通道；146-进气环形槽；150-第二喷射件；151-嵌入槽；152-第二缩径孔；153-第二通孔；154-扩径孔；155-第二过水通道；160-进水管连接组件；161-第一连接环；162-第一限位环；163-第一连接短管；164-第一凸环；170-出水管连接组件；171-第二连接环；172-第二限位环；173-第二连接短管；174-第二凸环；180-气液切割装置；181-滤网；182-滤网壳体；183-安装主体；11-进水管；12-出水管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例中的特征可以相互结合。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。第一实施例如图1和图2所示，本发明实施例提供了一种微气泡发生装置100，其包括：进气组件110、壳体120和微气泡发生组件130；壳体120上设置有安装座121，安装座121上开设有安装腔122，进气组件110包括单向阀115和弹簧116，单向阀115和弹簧116设置于安装腔122内，单向阀115呈伞形，其具有弧形的阀面115a和与阀面115a连接的阀杆115b，弹簧116套设在阀杆115b之外对阀面115a具有向外的弹力；微气泡发生组件130包括喷射件131和多个滤网181，壳体120的一端为进水端另一端为出水端，喷射件131和多个滤网181沿轴向从进水端至出水端依次设置；喷射件131设置有进气通道132和至少一条过水通道，进气通道132与单向阀115的单向进气通道连通，进气通道132与每条过水通道连通，每条过水通道的一端与进水端连通，另一端与出水端连通。本发明实施例提供的微气泡发生装置100是安装在管路上，在管路末端元件打开后能够产生微气泡，起到粘附管道内壁表面污垢，减少顽固污渍的累积的作用；同时，气泡中大量的氧气分子团可以有效抑制霉菌、细菌滋生，并且微纳米气泡产生其表面带有负电荷，能与市政水中余氯集合在末端元件排放时有效释放。其实现原理如下：如图3和图4所示，当末端元件打开时，管道泄压，进气组件110中管路形成虹吸负压-F1，设置的弹簧116预设弹簧力F2大于大气压作用力F3，此时压力平衡打破，大气压作用力F3大于虹吸负压-F1和弹簧力F2之和，进气通道132打开，空气顶开单向阀杆115b，随后进入喷射件131的进气通道132内，给微气泡发生组件130提供气体，气体与过水通道的水混合后经过多个滤网181切割形成与水混合的微气泡；当末端元件关闭时，给水管路内部压力恢复供水压力，此时内部压力为管道压力F4，管道压力F4加上弹簧力F2后，远远大于大气压作用力F3，在密封作用下管道水无法从进气系统中泄露出去，同时空气也无法进入给水管道系统，形成闭环，微纳米气泡系统停止工作；需说明的是，一般进入家用给水管道后管路一般在100米左右，而微纳米气泡从产生到气泡消失，失效能达到60-90秒，按市政流量2m/s速度计算，达到最远用水元件处也能有微纳米气泡，因此这种家用给水管道微纳米气泡系统能有效对整个管道起到上述作用。进一步地，本实施例提供的微气泡发生装置100内，部分元件与元件之间，或者部分元件与对应外壳的内壁之间设置有密封圈101或密封垫圈102来保证装置的气密性。具体地，如图1、2和5所示，进气组件110还包括设置于安装腔122内的单向阀上座111和单向阀下座112， 单向阀下座112设置于安装腔122内靠近微气泡发生组件130处，单向阀下座112的中部设置有安装短管，单向阀115的阀杆115b设置于安装短管内，弹簧116套设于安装短管外，单向阀上座111和单向阀下座112之间设置有密封垫圈102，单向阀上座111的外壁套设有密封圈101用于实现与安装腔122对应的内壁的密封。进一步地，进气组件110还包括空气过滤器113，空气过滤器113设置于安装腔122内，位于单向阀115远离微气泡发生组件130的一侧。空气过滤器113的设置一方面能够起到过滤空气避免空气中固体杂质进入管道的作用，另一方面还能起到消音避免啸叫现象的出现。空气经过空气过滤器113过滤和消音后再通过单向阀115进入到装置内部。进一步地，进气组件110还包括锁紧螺母114，安装腔122的侧壁靠近腔口的位置处设置有螺纹，锁紧螺母114与螺纹配合将空气过滤器113和单向阀115锁紧于安装腔122内。具体地，锁紧螺母114内具有与空气过滤器113正好匹配的空间，空气过滤器113位于该空间内。进一步地，如图1、2和6所示，进气组件110还包括了通气件117，壳体120对应安装腔122的底部开设有第一通气孔129，第一通气孔129为沉孔，该通气件117的一端边缘有凸台，该通气件117插入至第一通气孔129内且凸台被沉孔限位，进气时其与单向阀115的单向进气通道连通，该通气件117的另一端与喷射件131的进气通道132连通。具体地，进气组件110所含的各个零件的具体设置由外到内依次为锁紧螺母114、单向阀上座111、单向阀下座112和通气件117；通气件117与单向阀下座112之间还设置有密封垫圈102。进一步地，微气泡发生组件130还包括阀体133和卡簧135，喷射件131和多个滤网181均设置在阀体133内；阀体133的外壁设置有多个凸起134，多个凸起134沿阀体133的外壁周向设置一圈，壳体120的内腔由小径腔和大径腔两部分组成，在小径腔和大径腔的连接处在壳体120的内壁形成限位台127，在大径腔对应的内壁靠近限位台127处开设有一圈限位槽128，卡簧135的形状和大小与限位槽128匹配，卡簧135设置于限位槽128内，多个凸起134被卡簧135和限位台127限制于这两者之间。卡簧135为一个有缺口的环，由于其有缺口的设置使其易于发生形变，便于卡设在限位槽128内。凸起134和卡簧135的设置能够将微气泡发生组件130很好固定在壳体120内；除此之外，多个凸起134之间具有间隙，阀体133的外壁与壳体120的内壁之间也有间隙，能够形成微气泡发生组件130之外的过水空间。如此，既能使管道至末端用水元件之间管道有微纳米气泡功效，又能保证末端用水元件流量需求。进一步地，阀体133上开设有第二通气孔133a，第一喷射件140朝向第二喷射件150的一端的外壁开设一圈进气环形槽146，通气件117远离单向阀115的一端插入至第二通气孔133a内与进气环形槽146连通。进一步地，通气件117和第二通气孔133a之间设置有密封圈101，用于实现密封进气至阀体133内。进一步地，如图1、2、5、7和8所示，喷射件131包括第一喷射件140和第二喷射件150，在轴线方向上，第一喷射件140和第二喷射件150相互拼接，第二喷射件150朝向第一喷射件140的一面上开设进气通道132，进气环形槽146与进气通道132连通，进气环形槽146与通气件117远离单向阀115的一端连通。第一喷射件140的外壁开设有密封圈槽，槽内设置有密封圈101，该密封圈101的外缘与阀体133内壁抵接，第二喷射件150的外壁也开设有密封圈槽，槽内设置有密封圈101，该密封圈101的外缘与阀体133内壁抵接。进一步地，第一喷射件140上设置有多条第一过水通道145，第二喷射件150上设置有多条第二过水通道155，多条第一过水通道145和多条第二过水通道155一一对应连通，第一过水通道145与对应的第二过水通道155连通形成一条过水通道；在轴线方向上，从进水端至出水端，第一过水通道145包括连通的第一缩径孔142和第一通孔143，第二过水通道155包括连通的第二缩径孔152、第二通孔153和扩径孔154，第一通孔143的孔径小于第二缩径孔152的大口端孔径，进气通道132与第二缩径孔152连通。缩径孔即孔径由大到小的孔，扩径孔154即孔径由小到大的孔。第一过水通道145和第二过水通道155内缩径孔的设置能形成文丘里效应，引导水流和气液混合物方向并逐步加压，这样利于使通过的气液混合物加压，增加喷射流速和流量；而第二过水通道155扩径孔154的设置能加快释放压力，使气液混合物快速喷射在滤网181上被切割，从而形成需求的微纳米气泡水并排进出水管路中，微纳米气泡水是由超高浓度的细小气体分子团组成，可以有效进入管道中，粘附管道内壁表面污垢，减少顽固污渍的累积。具体地，如图1、2和9所示，微气泡发生组件130包括气液切割装置180，多个滤网181即为气液切割装置180的部分零件，除此之外，气液切割装置180还包括滤网壳体182和安装主体183。安装主体183设置在阀体133内，滤网壳体182为两半，两半合拢为环形设置在安装主体183内；滤网壳体182上设置有多个滤网181安装槽槽位，使用过程中可根据使用需求选择安装的滤网181数量或滤网181的目数。进一步地，安装主体183的外壁开设有密封圈槽，密封圈槽内设置有密封圈101，密封圈101的外缘与阀体133的内壁抵接。进一步地，如图1和图2所示，微气泡发生装置100还包括进水管连接组件160和出水管连接组件170；进水管连接组件160包括第一连接环161和第一连接短管163，第一连接环161的一端的内壁设置有向内凸起的第一限位环162，第一连接短管163的一端的外壁设置有向外凸起的第一凸环164，第一凸环164被第一限位环162卡设在第一连接环161内；第一连接环161的另一端的内壁设置有第一内螺纹，壳体120对应进水端的外壁设置有第一外螺纹，第一内螺纹和第一外螺纹连接；出水管连接组件170包括第二连接环171和第二连接短管173，第二连接环171的一端的内壁设置有向内凸起的第二限位环172，第二连接短管173的一端的外壁设置有向外凸起的第二凸环174，第二凸环174被第二限位环172卡设在第二连接环171内；第二连接环171的另一端的内壁设置有第二内螺纹，壳体120对应进水端的外壁设置有第二外螺纹，第二内螺纹和第二外螺纹连接；第一连接短管163用于与进水管11连接，第二连接短管173用于与出水管12连接。进一步地，壳体120的进水端的端面和第一连接短管163的端面之间设置有密封圈101，以实现进水密封。壳体120的出水端的端面和第二连接短管173的端面之间设置有密封圈101，以实现出水密封。第二实施例本实施与第一实施例基本相同，为避免赘述未提及之处请参考第一实施例。如图10-14所示，其中图12和图14中的旋转符号表示螺旋通道的螺旋方向，也可表示流体的旋转方向。本实施例提供的微气泡发生装置100，其每条过水通道均为螺旋通道。具体地，第一过水通道145和第二过水通道155均为螺旋通道，第一过水通道145和对应的第二过水通道155连通。第一喷射件140靠近第二喷射件150的一面设置有卡凸141，卡凸141设置在轴线上，其在垂直于轴线上的截面的形状为非圆形，第二喷射件150靠近第一喷射件140的一面与卡凸141对应位置处设置有嵌入槽151，该嵌入槽151的形状与卡凸141正好匹配，安装时，卡凸141插入嵌入槽151内。过水通道为螺旋通道的设置能加长喷射通道长度，在空间有限情况下最大程度的增加喷射压力和流速，使微纳米气泡功能效果提升。而由于螺旋通道的设置，使得水流在进入螺旋通道后会具有带动喷射件131转动的趋势，卡凸141和嵌入槽151的具体设置能使得第一喷射件140和第二喷射件150在可能发生转动时保持一致，避免第一过水通道145和第二过水通道155错位。本发明实施例还提供了一种管道系统，包括进水管11、出水管12以及本发明实施例提供的微气泡发生装置100，进水管11与壳体120的进水端连通，具体是进水管11插入至第一连接短管163内；出水管12与壳体120的出水端连通，具体是出水管12插入至第二连接短管173内。综上，本发明实施例提供的微气泡发生装置100，具有以下优点：1. 使微纳米气泡技术应用在家用给水管道前端，有效使家庭用水中含有的细菌死亡，使水中的病毒失活等效果。2. 无需增加高价值外部进气装置就能产生高质量微纳米气泡，强效保护入户后用水。3. 具有增效油污等冲洗干净等效果，对末端饮用和沐浴之美容、健康、洗涤、洗碗等各种用途具有有益增持。4. 产品功能亦可视化设计，安全可靠、外观美观。5. 即可与家用给水管路其他元件集成，亦可单独安装在管道上，同时还可以组成整个家用给水管道微纳米气泡全处理。6. 系统结构设计合理，既能安装在家用管路如何位置，又能无需增加高价值外部进气装置就能达到微纳米气泡高利用率。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
