标题title
一种儿童防护可控烤箱门锁
摘要abst
本发明涉及烤箱门锁技术领域，具体为一种儿童防护可控烤箱门锁，包括设置在烤箱本体上的锁扣机构和设置在门体上的锁座机构；所述锁扣机构包括面板，所述面板固定安装在烤箱本体上，所述面板上设置有支撑部件，所述支撑部件上设置有活动框，所述活动框上设置有三个卡接装置和三个解锁装置。该儿童防护可控烤箱门锁，通过设置能够安装在烤箱本体上的锁扣机构，和安装在烤箱门体上的锁座机构，可将门体锁在烤箱本体上，避免儿童随意将烤箱门打开。锁扣机构中设置有三个卡接装置和三个解锁装置，成年人可通过三指同时对卡接装置进行操作，实现解锁，操作简单快捷，无需使用钥匙等配件。
权利要求书clms
1.一种儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，包括设置在烤箱本体上的锁扣机构和设置在门体上的锁座机构；所述锁扣机构包括面板，所述面板固定安装在烤箱本体上，所述面板上设置有支撑部件，所述支撑部件上设置有活动框，所述活动框上设置有三个卡接装置和三个解锁装置，三个所述卡接装置用于与所述锁座机构配合，对门体进行锁定，三个所述解锁装置分别用于对三个卡接装置进行解锁。2.根据权利要求1所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述卡接装置包括固定轴，所述固定轴的两端与所述活动框的内壁固定连接，所述固定轴上转动连接有转板，所述转板上固定连接有卡扣，所述卡扣为钩状，所述转板通过扭簧与所述固定轴弹性连接。3.根据权利要求2所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述解锁装置包括固定块，所述固定块的一端与所述活动框的内壁固定连接，所述固定块的内壁上滑动连接有驱动杆，所述驱动杆上固定连接有滑杆，所述滑杆的外部设置有导向框，所述导向框的一端所述转板固定连接，且导向框的内壁与所述滑杆接触。4.根据权利要求3所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述驱动杆的一端固定连接有连接框，所述连接框的一端通过复位弹簧与所述固定块弹性连接，所述连接框的另一端固定连接有传动块。5.根据权利要求4所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述解锁装置还包括支撑板，所述支撑板与所述活动框的内壁滑动连接，所述支撑板的内壁上滑动连接有连接杆，所述连接杆的底端贯穿支撑板并固定连接有异形板，所述异形板的内部开设有竖向槽和横向槽，所述横向槽的一端与竖向槽连通，所述横向槽的另一端与异形板外部连通，所述传动块位于所述横向槽与所述竖向槽的交汇处。6.根据权利要求5所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述连接杆的顶端贯穿支撑板并固定连接有按压板，所述按压板的底部通过支撑弹簧与所述支撑板弹性连接。7.根据权利要求2所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述锁座机构包括L形板，所述L形板固定安装在门体上，所述L形板内部的顶壁上固定连接有楔形卡板。8.根据权利要求7所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述L形板上固定连接有磁吸板，所述活动框上固定连接有磁吸条，所述磁吸条可与磁吸板磁吸连接。9.根据权利要求1所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述支撑部件包括限位杆，所述限位杆的底端与面板固定连接，所述限位杆的表面滑动连接有活动套，所述活动套的顶端与所述活动框的内壁固定连接。10.根据权利要求9所述的儿童防护可控烤箱门锁，其特征在于，所述锁扣机构还包括有调节装置；所述调节装置包括调节螺杆，所述调节螺杆的底端与所述面板转动连接，所述调节螺杆的表面螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套与所述活动框的内壁固定连接，所述调节螺杆的顶端固定连接有转柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及烤箱门锁技术领域，具体为一种儿童防护可控烤箱门锁。背景技术电烤箱是利用电热元件所发出的辐射热来烘烤食品的电热器具，利用它我们可以制作烤鸡、烤鸭、烘烤面包、糕点等。根据烘烤食品的不同需要，电烤箱的温度一般可在50-250℃范围内调节。烤箱工作时会产生高温，容易将用户烫伤。传统的烤箱门均为铰接式的，可向下翻转打开，而烤箱门上均不设置门锁，儿童容易因误操作或急于拿取烤箱内的食物而轻易将烤箱门打开，从而被烤箱内部高温烫伤。目前，缺少一款专用于家庭烤箱的门锁，能够实现儿童防护的作用，避免儿童随意将烤箱门打开。鉴于此，我们提出一种儿童防护可控烤箱门锁。发明内容本发明的目的在于提供一种儿童防护可控烤箱门锁，该儿童防护可控烤箱门锁，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种儿童防护可控烤箱门锁，包括设置在烤箱本体上的锁扣机构和设置在门体上的锁座机构；所述锁扣机构包括面板，所述面板固定安装在烤箱本体上，所述面板上设置有支撑部件，所述支撑部件上设置有活动框，所述活动框上设置有三个卡接装置和三个解锁装置，三个所述卡接装置用于与所述锁座机构配合，对门体进行锁定，三个所述解锁装置分别用于对三个卡接装置进行解锁。优选的，所述卡接装置包括固定轴，所述固定轴的两端与所述活动框的内壁固定连接，所述固定轴上转动连接有转板，所述转板上固定连接有卡扣，所述卡扣为钩状，所述转板通过扭簧与所述固定轴弹性连接。优选的，所述解锁装置包括固定块，所述固定块的一端与所述活动框的内壁固定连接，所述固定块的内壁上滑动连接有驱动杆，所述驱动杆上固定连接有滑杆，所述滑杆的外部设置有导向框，所述导向框的一端所述转板固定连接，且导向框的内壁与所述滑杆接触。优选的，所述驱动杆的一端固定连接有连接框，所述连接框的一端通过复位弹簧与所述固定块弹性连接，所述连接框的另一端固定连接有传动块。优选的，所述解锁装置还包括支撑板，所述支撑板与所述活动框的内壁滑动连接，所述支撑板的内壁上滑动连接有连接杆，所述连接杆的底端贯穿支撑板并固定连接有异形板，所述异形板的内部开设有竖向槽和横向槽，所述横向槽的一端与竖向槽连通，所述横向槽的另一端与异形板外部连通，所述传动块位于所述横向槽与所述竖向槽的交汇处。优选的，所述连接杆的顶端贯穿支撑板并固定连接有按压板，所述按压板的底部通过支撑弹簧与所述支撑板弹性连接。优选的，所述锁座机构包括L形板，所述L形板固定安装在门体上，所述L形板内部的顶壁上固定连接有楔形卡板。优选的，所述L形板上固定连接有磁吸板，所述活动框上固定连接有磁吸条，所述磁吸条可与磁吸板磁吸连接。优选的，所述支撑部件包括限位杆，所述限位杆的底端与面板固定连接，所述限位杆的表面滑动连接有活动套，所述活动套的顶端与所述活动框的内壁固定连接。优选的，所述锁扣机构还包括有调节装置；所述调节装置包括调节螺杆，所述调节螺杆的底端与所述面板转动连接，所述调节螺杆的表面螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套与所述活动框的内壁固定连接，所述调节螺杆的顶端固定连接有转柄。借由上述技术方案，本发明提供了一种儿童防护可控烤箱门锁。至少具备以下有益效果：、该儿童防护可控烤箱门锁，通过设置能够安装在烤箱本体上的锁扣机构，和安装在烤箱门体上的锁座机构，可将门体锁在烤箱本体上，避免儿童随意将烤箱门打开。锁扣机构中设置有三个卡接装置和三个解锁装置，成年人可通过三指同时对卡接装置进行操作，实现解锁，操作简单快捷，无需使用钥匙等配件。而儿童手掌过小，难以同时对三个卡接装置进行驱动，因此无法进行解锁操作，达到了儿童防护的目的。、该儿童防护可控烤箱门锁，通过在异形板内部设置横向槽和竖形槽，且在连接框一端设置传动块，使得异形板只有被向下按压后才能带动连接框水平移动，提高了防误触的效果。通过在按压板底部设置支撑弹簧，使得操作者需要施加一定大小的力才能驱动异形板向下运动，利用了儿童手部力度较小的特点，进一步提高了防止儿童解锁的效果。、该儿童防护可控烤箱门锁，通过设置调节装置，能够调节卡接装置和磁吸条的高度，使得卡接装置与楔形卡板产生错位，且磁吸条能够与磁吸板贴合，从而利用磁吸效果将门体固定在烤箱本体上，使得无需使用儿童防护模式的用户可以正常对烤箱门进行开合，提高了装置的适用性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分:图1为本发明的整体结构的示意图；图2为本发明中门体的剖视图；图3为本发明中锁座机构的示意图；图4为本发明中锁扣机构的示意图；图5为本发明中支撑部件的示意图；图6为本发明中调节装置的示意图；图7为本发明中活动框内部结构示意图；图8为本发明中局部结构的示意图；图9为本发明中解锁装置的示意图；图10为本发明中异形板的示意图。图中：1、锁扣机构；11、面板；12、支撑部件；121、限位杆；122、活动套；13、活动框；14、卡接装置；141、固定轴；142、转板；143、扭簧；144、卡扣；15、解锁装置；151、固定块；152、驱动杆；153、连接框；154、复位弹簧；155、滑杆；156、导向框；157、传动块；158、异形板；1581、竖向槽；1582、横向槽；159、支撑板；1510、连接杆；1511、按压板；1512、支撑弹簧；16、调节装置；161、调节螺杆；162、螺纹套；163、转柄；17、磁吸条；2、锁座机构；21、L形板；22、楔形卡板；23、磁吸板；3、烤箱本体；4、门体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供的一种技术方案：一种儿童防护可控烤箱门锁，包括门锁部分和烤箱部分，烤箱部分包括烤箱本体3和门体4，门体4的底部与烤箱本体3转动连接。门锁部分包括设置在烤箱本体3上的锁扣机构1，和设置在门体4上的锁座机构2，当门体4关上时，锁座机构2可与锁扣机构1配合，将门体4锁定在烤箱本体3上。门体4上固定安装有把手，方便用户对门体4进行打开或关闭。锁座机构2包括L形板21，L形板21的一端固定安装在门体4的顶部，L形板21内部的顶壁上固定连接有楔形卡板22，楔形卡板22的一侧具有斜面，另一侧与L形板21的内壁之间具有空隙，用于与锁扣机构1进行配合锁定。锁扣机构1包括面板11，面板11可通过常规手段如螺栓安装、焊接等方式安装在烤箱本体3的顶部。面板11的顶部设置有支撑部件12，支撑部件12的顶部设置有活动框13，活动框13上设置有卡接装置14和解锁装置15。卡接装置14可与锁座机构2配合，对门体4进行锁定，解锁装置15用于对卡接装置14进行解锁。为了达到防止儿童随意将门体4打开的目的，卡接装置14和解锁装置15均设置有三个，每个卡接装置14对应一个解锁装置15，三个卡接装置14之间互不干扰，三个解锁装置15之间也互不干扰。且三个解锁装置15同时对锁座机构2进行锁定，有且仅有当三个解锁装置15同时将卡接装置14的锁定效果解除时，门体4才能打开。具体而言，卡接装置14包括固定轴141，固定轴141的两端均与活动框13的内壁固定连接，固定轴141上转动连接有转板142，转板142上固定连接有卡扣144，卡扣144为钩状，钩状卡扣144的一端可伸入到L形板21与楔形卡板22之间的间隙中，从而将楔形卡板22卡住，实现“锁”的功能。转板142通过扭簧143与固定轴141弹性连接，使得钩状卡扣144具有一定的弹性，在门体4合上的过程中，锁座机构2上的楔形卡板22会与卡扣144上的斜面接触，并通过斜面对卡扣144进行推动，使得转板142和卡扣144顺时针转动一定角度，实现自动让位。本实施例中，解锁装置15包括固定块151，固定块151的顶端与活动框13内部的顶壁固定连接，固定块151的内壁上滑动连接有驱动杆152，驱动杆152上固定连接有滑杆155，滑杆155的外部设置有导向框156，导向框156的一端转板142固定连接。导向框156的内部具有滑槽，滑杆155为圆柱状，滑槽的内壁与滑杆155的外圆周接触。当驱动杆152沿其自身长度方向移动时，会同步带动滑杆155移动，此时由于导向框156无法随驱动杆152进行水平运动，使得滑杆155在移动时会在导向框156内部滑动，并向导向框156施加一个力矩，使得导向框156与转板142绕固定轴141做顺时针转动，转板142转动时同步带动卡扣144顺时针转动，卡扣144转动一定角度后会与楔形卡板22脱离，从而解除卡接装置14与锁座机构2之间的锁定效果。进一步的，驱动杆152的一端固定连接有连接框153，连接框153的一端通过复位弹簧154与固定块151弹性连接，连接框153的另一端固定连接有传动块157。通过传动块157可带动连接框153移动，进而通过驱动杆152带动滑杆155移动，为解锁提供动力。更进一步的，解锁装置15还包括支撑板159，支撑板159的表面与活动框13的内壁滑动连接，支撑板159的内壁上滑动连接有连接杆1510，连接杆1510的底端贯穿支撑板159并固定连接有异形板158，异形板158的内部开设有竖向槽1581和横向槽1582，横向槽1582的一端与竖向槽1581连通，使二者形成L形。横向槽1582的另一端与异形板158外部连通，传动块157位于横向槽1582与竖向槽1581的交汇处。当异形板158向前移动时，传动块157会沿着横向槽1582运动至异形板158外部，此时异形板158的运动不会带动传动块157移动。当异形板158向下移动时，传动块157会运动至竖向槽1581上端，此时异形板158移动时会同步带动传动块157移动，为解锁提供动力。值得注意的是，连接杆1510的顶端贯穿支撑板159并固定连接有按压板1511，按压板1511的底部通过支撑弹簧1512与支撑板159弹性连接。支撑弹簧1512对按压板1511进行支撑，当需要解锁时，需要将按压板1511向下按压，使得支撑弹簧1512受到压缩。儿童的手指力量较小，不易对按压板1511进行操作，因此，能够起到一定的防儿童误操作的作用。本实施例中，L形板21上固定连接有磁吸板23，活动框13上固定连接有磁吸条17，磁吸条17可与磁吸板23磁吸连接，从而将门体4吸附在烤箱本体3上。本实施例中，支撑部件12包括限位杆121，限位杆121的底端与面板11的顶部固定连接，限位杆121的表面滑动连接有活动套122，活动套122的顶端与活动框13内部的顶壁固定连接。支撑部件12的数量为四个，用于对活动框13进行限位。本实施例中，锁扣机构1还包括有调节装置16，用于调节活动框13的高度。具体而言，本实施例中的调节装置16包括调节螺杆161，调节螺杆161的底端通过轴承与面板11转动连接，调节螺杆161的表面螺纹连接有螺纹套162，螺纹套162的顶部与活动框13内部的顶壁固定连接，调节螺杆161的顶端固定连接有转柄163，通过转柄163可对调节螺杆161进行转动，由于活动框13受到支撑部件12的限位作用而无法绕调节螺杆161转动，因此在调节螺杆161转动时，能够与螺纹套162之间产生螺旋传动。工作原理：首先，将锁扣机构1中的面板11通过常规手段安装在烤箱本体3的顶部，安装时使得面板11朝下，活动框13朝上，方便用户对按压板1511和转柄163进行操作。同时将锁座机构2中的L形板21通过常规手段安装在门体4顶部，使得门体4关上时，锁座机构2能够与锁扣机构1配合，将门体4锁在烤箱本体3上。通过操作调节装置16可以对活动框13的高度进行调节，从而选择使用儿童防护模式或者普通限位模式。具体方式为：转动转柄163，转柄163同步带动其底部的调节螺杆161转动，调节螺杆161与活动框13之间产生螺旋传动，使得活动框13沿着调节螺杆161的轴线方向移动。活动框13移动时同步带动其上的卡接装置14、解锁装置15、活动套122和磁吸条17上下运动，当磁吸条17运动至磁吸板23一侧时，为普通限位模式。当磁吸条17运动至磁吸板23上方，而卡扣144可以将L形板21卡住时，为儿童防护模式。在普通限位模式下，当门体4合上时，锁座机构2上的磁吸板23会吸附在锁扣机构1上的磁吸条17上，从而对门体4进行固定。当需要对门体4打开时，需要施加一定大小的力，使得磁吸板23与磁吸条17分离。在儿童防护模式下，在门体4合上的过程中，锁座机构2上的楔形卡板22会与卡扣144上的斜面接触，并通过斜面对卡扣144进行推动，使得转板142和卡扣144顺时针转动一定角度，实现自动让位。当楔形卡板22与卡扣144分离后，卡扣144与转板142会在扭簧143的弹力下自动复位，使得卡扣144的内壁与楔形卡板22的一侧接触，将楔形卡板22卡住，实现对门体4的锁定。当需要对门体4打开时，需要同时向下按压三个按压板1511，一般来说可通过中指、大拇指和无名指进行操作，由于儿童的手掌过小，且手指力度不足，无法同时按下三个按压板1511，因此，可防止儿童随意将门体4打开。具体操作时，同时向下按压三个按压板1511，按压板1511通过连接杆1510带动异形板158向下运动，使得传动块157进入到竖直槽顶部，随后，操作按压板1511向前滑动，按压板1511带动滑杆155移动，滑杆155同时带动支撑板159和异形板158向前移动，异形板158带动传动块157向前移动，传动块157通过连接框153向前移动，连接框153带动驱动杆152向前移动，驱动杆152上的滑杆155在导向框156内滑动，并向导向框156施加一个力矩，导向框156、转板142和卡扣144在力矩的作用下顺时针转动，从而使得卡扣144脱离楔形卡板22，解除对门体4的锁定效果。此时，拉动把手可将门体4打开。若三个按压板1511中有任何一个没有进行上述操作，则三个卡扣144无法同时与楔形卡板22脱离，门体4无法打开。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
