标题title
一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法
摘要abst
本发明涉及灌注桩施工技术领域，公开了一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，包括阻尼外轴承，所述阻尼外轴承的内部向下开设有螺纹槽，所述螺纹槽内安装有定制钢筋笼模具，所述定制钢筋笼模具包括模具外座、橡胶圈层、抱箍筋卡阶和外螺纹，所述模具外座的外侧面一周设置有外螺纹，通过外螺纹固定在螺纹槽内，所述模具外座的内壁一周胶接有橡胶圈层，所述橡胶圈层的底部设置有抱箍筋卡阶，所述阻尼外轴承的一侧连接有凸台。本发明所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法，所用手动精密调节器配合市场上先进的高精密丝杆使用，调节的精度高，从而使纠偏效果好，纠偏误差小，适用不同工作状况，带来更好的使用前景。
权利要求书clms
1.一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，包括阻尼外轴承，其特征在于：所述阻尼外轴承的内部向下开设有螺纹槽，所述螺纹槽内安装有定制钢筋笼模具，所述定制钢筋笼模具包括模具外座、橡胶圈层、抱箍筋卡阶和外螺纹，所述模具外座的外侧面一周设置有外螺纹，通过外螺纹固定在螺纹槽内，所述模具外座的内壁一周胶接有橡胶圈层，所述橡胶圈层的底部设置有抱箍筋卡阶；所述阻尼外轴承的一侧连接有凸台，所述凸台的最外侧面铆接有撑板，所述撑板的内侧面铆接有弹簧钢夹片，所述弹簧钢夹片的端部对称设置有两组夹脚，所述撑板和弹簧钢夹片均开设有通口；所述通口供子弹头锁柱穿过，所述子弹头锁柱的侧面对称开设有作用于夹脚的内凹槽，所述子弹头锁柱焊接在连台上，所述连台的另一侧铆接有调节轴承，所述调节轴承另一端安装在连杆上，所述连杆的上端焊接有丝杆移动座，所述丝杆移动座的向上伸入驱动座的内部，所述驱动座内设置有手动精密调节器；所述手动精密调节器包括丝杆、第一轴承座、高精密螺纹、丝杆螺母套和大齿轮，所述丝杆的中部均匀设置有高精密螺纹，所述高精密螺纹位置处安装有丝杆螺母套，所述丝杆螺母套的内部设置有在高精密螺纹上螺旋移动精密螺母，所述丝杆螺母套固定在丝杆移动座的内部，带动丝杆移动座水平移动，所述丝杆上靠右位置套接有大齿轮；所述手动精密调节器还包括小齿轮、转轴、防滑调节头、轴承套和第二轴承座，所述小齿轮的侧面和大齿轮相啮合，所述大齿轮套接在转轴上，所述转轴的左端通过第二轴承座和驱动座的内壁固定，所述转轴的右端伸出驱动座外焊接有防滑调节头；所述驱动座焊接在升降柱的侧面，所述升降柱的下端设置有支撑柱，所述支撑柱的内部开设有阻尼限位套，所述支撑柱的底部一侧设置有脚踏板。2.根据权利要求1所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，其特征在于：所述驱动座内壁上安装有作用于转轴的轴承套。3.根据权利要求1所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，其特征在于：所述丝杆水平设置，其两端均通过第一轴承座和驱动座的内壁固定。4.根据权利要求1所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，其特征在于：所述驱动座的下端面开设有供丝杆移动座移动的条形限位槽。5.根据权利要求1所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，其特征在于：所述撑板的通口上胶接有缓冲垫片。6.根据权利要求1所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，其特征在于：所述调节轴承外侧面靠近连杆的位置固定设置有两组限位片，所述两组限位片之间的夹角为90度。7.根据权利要求6所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，其特征在于：所述连杆的端面焊接有作用于限位片的挡座，所述挡座和两组限位片均为磁铁材料制成。8.根据权利要求1所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，其特征在于：所述阻尼外轴承的下端面和凸台处于同一区域的位置安装有偏位测量仪，用于检测钢筋笼偏位的点。9.根据权利要求1所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，其特征在于：所述脚踏板供施工人员的脚踩踏住，起到固定作用。10.一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置的操作方法，应用在以上权利要求1-9任一项所述的一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置上，其特征在于，包括以下操作步骤：S1安装模具：根据灌注桩内钢筋笼的尺寸提前定制一组定制钢筋笼模具，然后将定制钢筋笼模具拧固在阻尼外轴承的螺纹槽；S2钢筋笼套接：将定制钢筋笼模具套接在钢筋笼伸出地面的部分，要求保证钢筋笼的抱箍加强筋伸入定制钢筋笼模具的抱箍筋卡阶内，并且与若干组竖直钢筋直接接触的橡胶圈层受到挤压，形成较为稳固的连接结构；S3检测偏移位置：围绕钢筋笼转动定制钢筋笼模具外侧的阻尼外轴承，在转动的过程中通过偏位测量仪检测所处位置相贴近的钢筋笼点位是否保持垂直，并且当偏位测量仪检测到转动范围内某个位置钢筋笼点位偏移不垂直时，立即停止转动；S4插入子弹头锁柱：将子弹头锁柱插入撑板和弹簧钢夹片的通口内，直至子弹头锁柱的两组内凹槽撑开弹簧钢夹片的夹脚，然后锁住；S5调节升降柱：调节升降柱的高度，使连杆和阻尼外轴承保持同一水平状态，施工人员用脚踩踏住脚踏板，使整个装置固定在灌注桩外侧底面上；S6调节器纠偏：用手拧动防滑调节头，带动转轴转动，从而使小齿轮带动大齿轮减速转动，使丝杆转动，引起丝杆上的丝杆移动座直线运动，并且是微移动，丝杆移动座微移动带动阻尼外轴承和定制钢筋笼模具跟着运动，引起其内部的钢筋笼纠正其偏角，达到校正作用；S7拆卸：之后通过转动调节轴承，挡座从与一组限位片吸附的位置，转动90度来到与另一组限位片吸附的位置，从而使弹簧钢夹片与子弹头锁柱脱钩分离，达到拆卸的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及灌注桩施工技术领域，特别涉及一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法。背景技术钻孔灌注桩是指在工程现场通过机械钻孔、钢管挤土或人力挖掘等手段在地基土中形成桩孔，并在桩孔内放置钢筋笼、灌注混凝土而做成的桩，依照成孔方法不同，灌注桩又可分为沉管灌注桩、钻孔灌注桩和挖孔灌注桩等几类。钢筋笼主要起的作用跟柱子纵向钢筋的受力是同理，主要起抗拉作用，混凝土的抗压强度高但抗拉强度是很低，对桩身混凝土起到约束的作用，使之能承受一定的轴向拉力；在下放钢筋笼到桩孔内的过程中，由于测量误差关系，钢筋笼的顶部容易向一侧倾斜，虽然倾斜量不大，但还是会影响整体建筑的稳定性，我们施工人员之前使用前一些市场上的校正仪器，但都普遍具有操作复杂、安装和拆卸繁琐、调节误差大、成本高的缺陷。综上所述，考虑到现有设施满足不了工作使用需求，为此，我们提出一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法。发明内容本发明的主要目的在于提供一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，包括阻尼外轴承，所述阻尼外轴承的内部向下开设有螺纹槽，所述螺纹槽内安装有定制钢筋笼模具。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述定制钢筋笼模具包括模具外座、橡胶圈层、抱箍筋卡阶和外螺纹，所述模具外座的外侧面一周设置有外螺纹，通过外螺纹固定在螺纹槽内，所述模具外座的内壁一周胶接有橡胶圈层，所述橡胶圈层的底部设置有抱箍筋卡阶。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述阻尼外轴承的一侧连接有凸台，所述凸台的最外侧面铆接有撑板，所述撑板的内侧面铆接有弹簧钢夹片，所述弹簧钢夹片的端部对称设置有两组夹脚，所述撑板和弹簧钢夹片均开设有通口，所述撑板的通口上胶接有缓冲垫片。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述通口供子弹头锁柱穿过，所述子弹头锁柱的侧面对称开设有作用于夹脚的内凹槽，所述子弹头锁柱焊接在连台上，所述连台的另一侧铆接有调节轴承，所述调节轴承另一端安装在连杆上，所述连杆的上端焊接有丝杆移动座，所述丝杆移动座的向上伸入驱动座的内部，所述驱动座的下端面开设有供丝杆移动座移动的条形限位槽。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述驱动座内设置有手动精密调节器。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述手动精密调节器包括丝杆、第一轴承座、高精密螺纹、丝杆螺母套和大齿轮，所述丝杆水平设置，其两端均通过第一轴承座和驱动座的内壁固定，所述丝杆的中部均匀设置有高精密螺纹，所述高精密螺纹位置处安装有丝杆螺母套，所述丝杆螺母套的内部设置有在高精密螺纹上螺旋移动精密螺母，所述丝杆螺母套固定在丝杆移动座的内部，带动丝杆移动座水平移动，所述丝杆上靠右位置套接有大齿轮。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述手动精密调节器还包括小齿轮、转轴、防滑调节头、轴承套和第二轴承座，所述小齿轮的侧面和大齿轮相啮合，所述大齿轮套接在转轴上，所述转轴的左端通过第二轴承座和驱动座的内壁固定，所述转轴的右端伸出驱动座外焊接有防滑调节头，所述驱动座内壁上安装有作用于转轴的轴承套。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述驱动座焊接在升降柱的侧面，所述升降柱的下端设置有支撑柱，所述支撑柱的内部开设有阻尼限位套，所述支撑柱的底部一侧设置有脚踏板。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述调节轴承外侧面靠近连杆的位置固定设置有两组限位片，所述两组限位片之间的夹角为90度，所述连杆的端面焊接有作用于限位片的挡座，所述挡座和两组限位片均为磁铁材料制成。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述阻尼外轴承的下端面和凸台处于同一区域的位置安装有偏位测量仪。作为本发明所述一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的一种优选方案，其中：所述脚踏板供施工人员的脚踩踏住。一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置的操作方法，包括以下操作步骤：S1安装模具：根据灌注桩内钢筋笼的尺寸提前定制一组定制钢筋笼模具，然后将定制钢筋笼模具拧固在阻尼外轴承的螺纹槽。S2钢筋笼套接：将定制钢筋笼模具套接在钢筋笼伸出地面的部分，要求保证钢筋笼的抱箍加强筋伸入定制钢筋笼模具的抱箍筋卡阶内，并且与若干组竖直钢筋直接接触的橡胶圈层受到挤压，形成较为稳固的连接结构。S3检测偏移位置：围绕钢筋笼转动定制钢筋笼模具外侧的阻尼外轴承，在转动的过程中通过偏位测量仪检测所处位置相贴近的钢筋笼点位是否保持垂直，并且当偏位测量仪检测到转动范围内某个位置钢筋笼点位偏移不垂直时，立即停止转动。S4插入子弹头锁柱：将子弹头锁柱插入撑板和弹簧钢夹片的通口内，直至子弹头锁柱的两组内凹槽撑开弹簧钢夹片的夹脚，然后锁住。S5调节升降柱：调节升降柱的高度，使连杆和阻尼外轴承保持同一水平状态，施工人员用脚踩踏住脚踏板，使整个装置固定在灌注桩外侧底面上。S6调节器纠偏：用手拧动防滑调节头，带动转轴转动，从而使小齿轮带动大齿轮减速转动，使丝杆转动，引起丝杆上的丝杆移动座直线运动，并且是微移动，丝杆移动座微移动带动阻尼外轴承和定制钢筋笼模具跟着运动，引起其内部的钢筋笼纠正其偏角，达到校正作用。S7拆卸：之后通过转动调节轴承，挡座从与一组限位片吸附的位置，转动90度来到与另一组限位片吸附的位置，从而使弹簧钢夹片与子弹头锁柱脱钩分离，达到拆卸的作用。本发明通过改进在此提供一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法，与现有技术相比，具有如下显著改进及优点：操作方法简单，单人即可完成全部操作，包括安装、调节和拆卸，且整个操作过程用时短，节省时间。安装和拆卸方便，仅仅通过子弹头锁柱的转动即可实现安装以及拆卸。所用手动精密调节器配合市场上先进的高精密丝杆使用，调节的精度高，从而使纠偏效果好，纠偏误差小。整个装置结构设计简单，也无需电力供应，制造和使用的成本低。附图说明图1为本发明一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置及其操作方法的整体结构示意图；图2为本发明阻尼外轴承的具体视图；图3为本发明定制钢筋笼模具的具体视图；图4为本发明弹簧钢夹片的具体视图；图5为本发明驱动座的下部视图；图6为本发明连杆的连接视图；图7为本发明调节轴承的具体视图；图8为本发明手动精密调节器的具体结构图；图9为本发明的方法步骤示意图。图中：1、阻尼外轴承；2、螺纹槽；3、凸台；4、偏位测量仪；5、撑板；6、弹簧钢夹片；7、夹脚；8、手动精密调节器；80、第二轴承座；81、丝杆；82、第一轴承座；83、高精密螺纹；84、丝杆螺母套；85、大齿轮；86、小齿轮；87、转轴；88、防滑调节头；89、轴承套；9、定制钢筋笼模具；91、模具外座；92、橡胶圈层；93、抱箍筋卡阶；94、外螺纹；10、通口；11、缓冲垫片；12、连杆；13、调节轴承；14、连台；15、子弹头锁柱；16、内凹槽；17、丝杆移动座；18、条形限位槽；19、驱动座；20、升降柱；21、支撑柱；22、阻尼限位套；23、脚踏板；30、限位片；31、挡座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本实施例提供了一种超深溶洞灌注桩施工用垂直校正装置，包括阻尼外轴承1，阻尼外轴承1转动时具有一定的阻力，从而防止自动，阻尼外轴承1的内部向下开设有螺纹槽2，螺纹槽2内包括短的内螺纹，螺纹槽2内安装有定制钢筋笼模具9，定制钢筋笼模具9的尺寸需要根据钢筋笼的大小进行适配，但需要保持定制钢筋笼模具9的外径相同。具体的，定制钢筋笼模具9包括模具外座91、橡胶圈层92、抱箍筋卡阶93和外螺纹94，如图3所示。本实施例中，模具外座91的外侧面一周设置有外螺纹94，通过外螺纹94固定在螺纹槽2内，起到连接固定的作用。本实施例中，模具外座91的内壁一周胶接有橡胶圈层92，橡胶圈层92起到包覆作用，可以被压缩，增加和钢筋的接触作用力，橡胶圈层92的底部设置有抱箍筋卡阶93，用于钢筋笼最上面一组抱箍加强筋的收纳，两者形状相契合，加强连接作用。进一步的，如图2所示，阻尼外轴承1的一侧连接有凸台3，凸台3的最外侧面铆接有撑板5，撑板5的内侧面铆接有弹簧钢夹片6，弹簧钢夹片6端面设置有铆接孔。具体的，弹簧钢夹片6的端部对称设置有两组夹脚7，夹脚7具有弯曲和弹性复位能力，撑板5和弹簧钢夹片6均开设有通口10，撑板5的通口10上胶接有缓冲垫片11，缓冲垫片11起到减震保护的作用，如图4所示。进一步的，通口10供子弹头锁柱15穿过，通口10微大于子弹头锁柱15的尺寸。本实施例中，子弹头锁柱15的侧面对称开设有作用于夹脚7的内凹槽16，内凹槽16供夹脚7伸入，两者形状相契合，形成锁定，只有通过旋转能解锁，子弹头锁柱15焊接在连台14上，连台14的另一侧铆接有调节轴承13，调节轴承13另一端安装在连杆12上，调节轴承13带动连台14围绕连杆12转动，连杆12的上端焊接有丝杆移动座17，如图6所示。本实施例中，丝杆移动座17的向上伸入驱动座19的内部，驱动座19的下端面开设有供丝杆移动座17移动的条形限位槽18，起到限位作用，驱动座19内设置有手动精密调节器8，如图5所示。具体的，手动精密调节器8包括丝杆81、第一轴承座82、高精密螺纹83、丝杆螺母套84和大齿轮85，如图8所示。本实施例中，丝杆81水平设置，其两端均通过第一轴承座82和驱动座19的内壁固定，丝杆81的中部均匀设置有高精密螺纹83，高精密螺纹83位置处安装有丝杆螺母套84。本实施例中，丝杆螺母套84的内部设置有在高精密螺纹83上螺旋移动精密螺母，丝杆螺母套84固定在丝杆移动座17的内部，带动丝杆移动座17水平移动，丝杆81上靠右位置套接有大齿轮85；进一步的，手动精密调节器8还包括小齿轮86、转轴87、防滑调节头88、轴承套89和第二轴承座80，如图8所示。本实施例中，小齿轮86的侧面和大齿轮85相啮合，大齿轮85套接在转轴87上，转轴87的左端通过第二轴承座80和驱动座19的内壁固定，起到固定作用，转轴87的右端伸出驱动座19外焊接有防滑调节头88，驱动座19内壁上安装有作用于转轴87的轴承套89。进一步的，驱动座19焊接在升降柱20的侧面，升降柱20的下端设置有支撑柱21，支撑柱21的内部开设有阻尼限位套22，阻尼限位套22供升降柱20上下移动，套内表面粗糙，提供较强的摩擦力，防止其自由下滑，如图1所示。进一步的，支撑柱21的底部一侧设置有脚踏板23，脚踏板23供施工人员的脚踩踏住，起到固定的作用。进一步的，调节轴承13外侧面靠近连杆12的位置固定设置有两组限位片30，两组限位片30之间的夹角为90度，连杆12的端面焊接有作用于限位片30的挡座31，挡座31和两组限位片30均为磁铁材料制成，起到吸附固定、防止自转的作用，子弹头锁柱15插入时，挡座31与其中一组限位片30吸附，如图7所示。本实施例中，如图2所示，阻尼外轴承1的下端面和凸台3处于同一区域的位置安装有偏位测量仪4，偏位测量仪4随着阻尼外轴承1一起转动，并向下测量钢筋笼的倾斜角度，显示。本实施例在使用时，根据灌注桩内钢筋笼的尺寸提前定制一组定制钢筋笼模具9，然后将定制钢筋笼模具9拧固在阻尼外轴承1的螺纹槽2内，再将定制钢筋笼模具9套接在钢筋笼伸出地面的部分，要求保证钢筋笼的抱箍加强筋伸入定制钢筋笼模具9的抱箍筋卡阶93内，并且与若干组竖直钢筋直接接触的橡胶圈层92受到挤压，形成较为稳固的连接结构，然后围绕钢筋笼转动定制钢筋笼模具9外侧的阻尼外轴承1，在转动的过程中通过偏位测量仪4检测所处位置钢筋笼是否保持垂直，当偏位测量仪4检测到转动到该位置钢筋笼点位偏移不垂直时，停止转动，将子弹头锁柱15插入撑板5和弹簧钢夹片6的通口10内，直至子弹头锁柱15的两组内凹槽16撑开弹簧钢夹片6的夹脚7，然后锁住，再调节升降柱20的高度，使连杆12和阻尼外轴承1保持同一水平状态，施工人员用脚踩踏住脚踏板23，使整个装置固定在灌注桩外侧底面上，然后用手拧动防滑调节头88，带动转轴87转动，从而使小齿轮86带动大齿轮85减速转动，使丝杆81转动，引起丝杆81上的丝杆移动座17直线运动，并且是微移动，丝杆移动座17微移动带动阻尼外轴承1和定制钢筋笼模具9跟着水平运动，引起其内部的钢筋笼纠正其偏角，达到校正作用，之后通过转动调节轴承13，挡座31从与一组限位片30吸附的位置，转动90度来到与另一组限位片30吸附的位置，从而使弹簧钢夹片6与子弹头锁柱15脱钩分离，达到拆卸的作用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
