标题title
一种建筑拆卸工程用截桩机
摘要abst
本发明属于建筑设备技术领域，具体的说是一种建筑拆卸工程用截桩机，包括截桩单元，所述截桩机由多个截桩单元组合得到，所述截桩单元包括连接块，所述连接块上相对的两侧面上分别安装有液压缸和钎杆，所述连接块的内部开设有连接腔，所述钎杆与液压缸的伸出端在连接腔中相互连接；所述钎杆上安装有钎头，所述钎头上安装有连接段，所述钎杆内开设有安装腔，所述连接段通过螺纹安装在安装腔内，所述连接段在安装腔内的长度允许调整；本发明结构简单，通过改变钎头伸出长度，在保证截桩机工作效果的情况下提高截桩机对不同尺寸桩基的适应性，降低工作人员调整的难度，并且在截桩时使截桩机受力均匀，避免受力不均引起截桩机磨损。
权利要求书clms
1.一种建筑拆卸工程用截桩机，包括截桩单元，所述截桩机由多个截桩单元组合得到，所述截桩单元包括连接块，所述连接块上相对的两侧面上分别安装有液压缸和钎杆，所述连接块的内部开设有连接腔，所述钎杆与液压缸的伸出端在连接腔中相互连接；其特征在于：所述钎杆上安装有钎头，所述钎头上安装有连接段，所述钎杆内开设有安装腔，所述连接段通过螺纹安装在安装腔内，所述连接段在安装腔内的长度允许调整；所述连接块上安装有套筒，所述套筒与液压缸位于连接块的两侧，所述钎杆从套筒中穿过；所述套筒与连接块之间安装有延长筒，所述延长筒通过螺纹安装到连接块上，所述套筒的侧面上开设有固定孔，所述套筒通过安装在固定孔内的螺栓连接到延长筒上。2.根据权利要求1所述一种建筑拆卸工程用截桩机，其特征在于：所述连接段远离钎头的一端转动安装有转盘；所述安装腔内滑动安装有导向杆，所述导向杆与安装腔之间滑动密封，所述导向杆与转盘之间磁性连接。3.根据权利要求2所述一种建筑拆卸工程用截桩机，其特征在于：所述安装腔内固定安装有封闭盖，所述导向杆远离钎头的一端安装有活塞，所述活塞位于封闭盖与安装腔的底部之间；所述封闭盖与安装腔底部之间的空间中填充有液压油，所述钎杆的侧壁中开设有油管，所述油管的两端分别连通活塞两侧的空间，所述钎杆上安装有封堵螺丝，所述封堵螺丝将油管阻塞。4.根据权利要求3所述一种建筑拆卸工程用截桩机，其特征在于：所述安装腔中安装有加强板，所述导向杆从加强板的中间穿过。5.根据权利要求4所述一种建筑拆卸工程用截桩机，其特征在于：所述加强板滑动安装在安装腔中，所述加强板的两侧面上均安装有弹簧，所述弹簧的弹性相同。6.根据权利要求5所述一种建筑拆卸工程用截桩机，其特征在于：所述安装腔的内壁上开设有凹槽，所述加强板、转盘的侧壁上设置有凸起，所述凹槽与凸起之间相互匹配。7.根据权利要求1所述一种建筑拆卸工程用截桩机，其特征在于：所述套筒、延长筒的内壁上安装有护套，所述护套有具有弹性的材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑设备技术领域，具体的说是一种建筑拆卸工程用截桩机。背景技术在建筑施工中常用到的机械设备有很多，其中在一些建筑物拆毁时由于浇筑的柱体部分很难被直接推到，因此就需要利用机械设备对齐进行破碎截断处理，其中用到最多的一种就是截桩机，其利用液压缸结构组成的环状体套在柱体的表面，然后通过施加液压力使钎杆伸出并作用在柱体的表面上从而将其破碎截断。这种截桩机的原理简单使用方便，但是在实际使用过程中还存在一些问题：由于桩基表面的不规则性以及建筑工地上实际操作情况的不同，桩基表面经常会存在缺损、凹陷、凸起等情况，套接在桩基上进行工作的截桩机，在施加液压力的时候就不能保证各个液压油缸和钎杆同时接触到桩基表面，从而使得不同的钎杆受到的反作用力存在一定差距，使得截桩机受力不均匀，而受力不均匀会引起液压油缸和钎杆的损耗程度不均，进而影响到其使用寿命的问题，同时，在进行截断时，各方向上的钎头先后对桩基进行施力，会使得柱体受力不均匀，增加柱体截断的时间和液压损耗，降低截桩的工作效率；同时，截桩机本身是可以拆卸的，但是现有的截桩机组合起来是一个固定液压缸个数的，这样在进行截断不同形状着直径大小的柱体时就需要更换不同的截桩机，而截桩机本身较大且比较重，在施工时也不能可能随身携带大量的截桩机，从而导致单个截桩机存在使用范围小受到限制，且根据实际的情况进行调整较为繁琐、困难。发明内容为了弥补现有技术的不足，通过改变钎头伸出长度，在保证截桩机工作效果的情况下提高截桩机对不同尺寸桩基的适应性，降低工作人员调整的难度，并且在截桩时使截桩机受力均匀，避免受力不均引起截桩机磨损，本发明提出一种建筑拆卸工程用截桩机。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述一种建筑拆卸工程用截桩机，包括截桩单元，所述截桩机由多个截桩单元组合得到，所述截桩单元包括连接块，所述连接块上相对的两侧面上分别安装有液压缸和钎杆，所述连接块的内部开设有连接腔，所述钎杆与液压缸的伸出端在连接腔中相互连接；所述钎杆上安装有钎头，所述钎头上安装有连接段，所述钎杆内开设有安装腔，所述连接段通过螺纹安装在安装腔内，所述连接段在安装腔内的长度允许调整。优选的，所述连接段远离钎头的一端转动安装有转盘；所述安装腔内滑动安装有导向杆，所述导向杆与安装腔之间滑动密封，所述导向杆与转盘之间磁性连接。优选的，所述安装腔内固定安装有封闭盖，所述导向杆远离钎头的一端安装有活塞，所述活塞位于封闭盖与安装腔的底部之间；所述封闭盖与安装腔底部之间的空间中填充有液压油，所述钎杆的侧壁中开设有油管，所述油管的两端分别连通活塞两侧的空间，所述钎杆上安装有封堵螺丝，所述封堵螺丝将油管阻塞。优选的，所述安装腔中安装有加强板，所述导向杆从加强板的中间穿过。优选的，所述加强板滑动安装在安装腔中，所述加强板的两侧面上均安装有弹簧，所述弹簧的弹性相同。优选的，所述安装腔的内壁上开设有凹槽，所述加强板、转盘的侧壁上设置有凸起，所述凹槽与凸起之间相互匹配。优选的，所述连接块上安装有套筒，所述套筒与液压缸位于连接块的两侧，所述钎杆从套筒中穿过；所述套筒与连接块之间安装有延长筒，所述延长筒通过螺纹安装到连接块上，所述套筒的侧面上开设有固定孔，所述套筒通过安装在固定孔内的螺栓连接到延长筒上。优选的，所述套筒、延长筒的内壁上安装有护套，所述护套有具有弹性的材料制成。本发明的有益效果如下：1.本发明所述一种建筑拆卸工程用截桩机，通过设置钎头、钎杆、导向杆、封闭盖、活塞、油管以及封堵螺丝，使得截桩机使用时工作人员能够依据桩基的实际情况调整钎头伸出的长度，以适应不同桩基的表面情况，保证所有的钎头同步接触桩基并受力均匀，此外，利用液压油的不可压缩性，使得导向杆对钎头受到的反作用力同步进行承载，避免钎头设置伸、缩后，钎杆的强度降低，影响到对桩基的截断。2.本发明所述一种建筑拆卸工程用截桩机，通过设置加强板、弹簧以及凸起和凹槽，使得安装腔内的加强板能够在弹簧的作用力自行移动以及均匀分布，从而保证加强板对导向杆的导向、定位与加强效果良好，避免导向杆受到外力后出现弯曲、歪斜，影响到钎头和钎杆的正常工作，同时，利用凸起和凹槽保证加强板在滑动时不会出现歪斜，避免影响到加强板效果的正常发挥。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明截桩机的整体示意图；图2是本发明中截桩单元的局部剖视图；图3是本发明中钎头与钎杆的剖视图；图4是图2中A处局部放大图；图5是图3中B处局部放大图；图中：连接块1、连接腔11、液压缸2、套筒3、延长筒31、固定孔32、护套33、钎杆4、钎头41、连接段411、转盘412、导向杆42、活塞421、封闭盖422、油管423、封堵螺丝424、安装腔43、加强板44、弹簧45、凸起46、凹槽461。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，本发明所述一种建筑拆卸工程用截桩机，包括截桩单元，所述截桩机由多个截桩单元组合得到，所述截桩单元包括连接块1，所述连接块1上相对的两侧面上分别安装有液压缸2和钎杆4，所述连接块1的内部开设有连接腔11，所述钎杆4与液压缸2的伸出端在连接腔11中相互连接；所述钎杆4上安装有钎头41，所述钎头41上安装有连接段411，所述钎杆4内开设有安装腔43，所述连接段411通过螺纹安装在安装腔43内，所述连接段411在安装腔43内的长度允许调整；在对建筑工地上的桩基进行拆卸、截断时，工作人员依据待拆卸、截断的桩基直径对截桩单元进行组合得到截桩机，然后，工作人员将截桩机套到桩基上进行截桩工作；同时，由于钎头41与钎杆4之间通过连接段411进行连接，并且螺纹连接的连接段411在钎杆4中的长度可以进行调整，在工作人员将截桩机组装完成并套到桩基上之后，工作人员可以根据桩基的表面情况来调整连接段411在钎杆4中的长度，如桩基表面出现缺损、凹陷、凸出或桩基形状不规则等情况，导致截桩机上的钎头41在正式工作前不能同时接触到桩基表面，工作人员可以通过转动钎头41，进而使该钎头41向着远离钎杆4的方向伸出，使截桩机上所有的钎头41在正式工作前均同步接触到桩基的表面，保证截桩机工作时，钎头41受到的桩基的反作用力相同，避免受力不均匀导致液压缸2和钎杆4的损耗程度不均，进而影响钎杆4、液压缸2的使用寿命，同时，也能避免在进行截断时，各方向上的钎头41先后对桩基进行施力，使得柱体受力不均匀，增加柱体截断的时间和液压损耗；同时，通过调整连接段411在钎杆4中的长度，使得截桩机在一定范围内对待处理的桩基的直径具有适应性，避免或减少工作人员在进行截断不同形状着直径大小的柱体时，对截桩机进行更换或重新组装的次数，提高工作效率、降低工作人员的劳动量。作为本发明一种实施方式，所述连接段411远离钎头41的一端转动安装有转盘412；所述安装腔43内滑动安装有导向杆42，所述导向杆42与安装腔43之间滑动密封，所述导向杆42与转盘412之间磁性连接；由于导向杆42与安装腔43之间滑动密封，使得导向杆42远离转盘412一端与安装腔43组成的空间内封闭有空气，在空气压力的作用下，使得导向杆42朝向转盘412一端移动，并紧贴在转盘412上，此外，由于转盘412与导向杆42之间磁性连接，在工作人员转动钎头41、改变连接段411在安装腔43内的长度时，连接盘会带动导向杆42一同移动，利用导向杆42对转盘412进行导向，保证转盘412沿安装腔43长度方向移动，避免转盘412偏移，同时，由于安装腔43与导向杆42远离钎头41一端之间的气体压力的影响，导向杆42对转盘412具有一定的抵接压力，保证工作人员转动钎头41时，钎头41的稳定性，此外，在对桩基进行截断时，导向杆42以及导向杆42与安装腔43之间的气体能够传递一部分的作用力，保证钎头41、钎杆4正常使用，避免钎头41上的连接段411与安装腔43之间的螺纹受到损伤，影响到钎头41、钎杆4在后续使用中的调整。作为本发明一种实施方式，所述安装腔43内固定安装有封闭盖422，所述导向杆42远离钎头41的一端安装有活塞421，所述活塞421位于封闭盖422与安装腔43的底部之间；所述封闭盖422与安装腔43底部之间的空间中填充有液压油，所述钎杆4的侧壁中开设有油管423，所述油管423的两端分别连通活塞421两侧的空间，所述钎杆4上安装有封堵螺丝424，所述封堵螺丝424将油管423阻塞；在工作人员转动钎头41前，工作人员使用工具将钎杆4上的封堵螺丝424松动，使得油管423重新连通，之后，工作人员转动钎头41、带动转盘412向远离/靠近钎杆4方向移动时，转盘412通过磁性拉动或者挤压导向杆42，带动导向杆42在安装腔43内移动，同时，由于活塞421两端的空间被油管423连通，在导向杆42移动时，活塞421也在封闭盖422与安装腔43底面之间的空间内移动，移动过程中活塞421两侧的液压油通过油管423在活塞421两侧进行流动，避免活塞421受到液压油的阻碍，导致导向杆42不能顺利移动，同时，在工作人员完成对钎头41的调整之后，工作人员重新将钎杆4上的封堵螺丝424拧紧，将油管423阻塞，之后，在对桩基的截断过程中，钎头41受到桩基的反作用力后，转盘412对导向杆42产生压力，由于油管423阻塞，活塞421两侧的液压油不能发生流动，在导向杆42受到压力时，活塞421通过其与安装腔43底面之间的空间内的液压油将作用力传递到钎杆4上，从而使得导向杆42对钎头41受到的反作用力进行承载，避免钎头41受到的所有的反作用力均通过连接段411与安装腔43之间的螺纹进行承受，导致连接段411与安装腔43之间的螺纹受到过大作用力发生损坏，影响到钎头41、钎杆4在后续工作中的调整以及导致其使用寿命缩短；同时，由于螺纹之间存在的间隙，使得钎头41在工作人员旋出、受到桩基的反作用力时，钎头41会出现一定的位移，用以消除螺纹间隙，在此过程中，钎头41的位移会带动连接段411、转盘412移动，从而对导向杆42产生压力，同时，利用液压油以及导向杆42的承载作用，提高钎头41伸出后钎杆4的承载上限，避免钎头41受到的作用力仅通过钎杆4上安装腔所在区域进行传递，引起钎杆4的承载能力降低，影响到对桩基的截断；同时，在通过对钎杆4上封堵螺丝424位置的选择，或者使用软轴连接封堵螺丝424，使得封堵螺丝424位于连接块1的外部，以便于工作人员在使用过程中的调整，避免封堵螺丝424被截桩机的其他部分遮挡，影响到工作人员的操作。作为本发明一种实施方式，所述安装腔43中安装有加强板44，所述导向杆42从加强板44的中间穿过；由于导向杆42上的活塞421以及活塞421与安装腔43底面之间的液压油的作用，使得导向杆42在截桩机工作时会承受桩基对钎头41的反作用力，当钎头41上的连接杆从安装腔43中伸出长度相对较长时，会使得安装腔43中封闭盖422与转盘412之间的导向杆42长度相对较长，若桩基的硬度相对较大、或者钎头41与钎杆4出现振动时，存在导向杆42受力过大而出现弯曲或偏斜的情况，使得钎头41、钎杆4出现故障，影响到钎头41、钎杆4的正常使用，以及缩短使用寿命；同时，设置在安装腔43中的加强板44对导向杆42位于封闭盖422与转盘412之间的部分进行导向、定位与加强，避免导向杆42出现弯曲、偏斜的情况，保证钎头41、钎杆4的正常使用以及桩基截断的正常进行。作为本发明一种实施方式，所述加强板44滑动安装在安装腔43中，所述加强板44的两侧面上均安装有弹簧45，所述弹簧45的弹性相同；由于连接段411以及转盘412会在安装腔43内移动，依据连接段411全部位于安装腔43内时的位置，所确定的加强板44在安装腔43内的安装位置，在连接段411伸出到安装腔43外时，加强板44的位置相对于导向杆42在封闭盖422与转盘412之间的长度而言会分布不均匀，影响到加强板44对导向杆42的保护、导向杆42存在出现弯曲、偏移的可能，同理，依据连接段411伸出到安装腔43外时的位置时，安装到安装腔43内的加强板44存在与转盘412碰撞的可能性，导致钎头41、钎杆4出现故障，影响到截桩机的正常使用；同时，通过使加强板44在安装腔43内滑动，以及利用弹性相同的弹簧45将各加强板44相互隔离，会使得加强板44在弹簧45的弹性作用下，均匀的分布在封闭盖422与转盘412之间的空间中，并且加强板44的分布位置还能在弹簧45的作用下自行进行调整，使得加强板44在连接段411全部位于安装腔43中以及连接段411伸出到安装腔43外时，均能有效的对导向杆42进行导向、定位与加强，避免导向杆42出现弯曲以及偏斜，保证钎头41、钎杆4的正常工作，使得截桩机顺利的将桩基截断。作为本发明一种实施方式，所述安装腔43的内壁上开设有凹槽461，所述加强板44、转盘412的侧壁上设置有凸起46，所述凹槽461与凸起46之间相互匹配；通过凸起46与凹槽461之间的相互匹配，以及绕安装腔43的中心线均匀设置的多组凸起46与凹槽461，使得加强板44在安装腔43内滑动时，会受到凸起46与凹槽461的限制，保证加强板44的中心线与安装腔43的中心线相互重合，避免加强板44在滑动过程中出现偏斜，导致导向杆42与加强板44之间出现刮蹭、磨损，引起导向杆42与封闭盖422之间的密封失效，使封闭盖422与安装腔43的底面之间的液压油泄漏出来，在截桩机上造成污染以及影响到钎头41和钎杆4的正常工作，同时，加强板44在滑动过程中出现偏斜后，加强板44对于导向杆42的导向、定位与加强效果会受到一定的影响，严重时存在导致导向杆42弯曲、偏斜以及加强板44被挤压变形的问题，严重影响到钎头41、钎杆4的正常工作，使得桩基的截断受到影响。作为本发明一种实施方式，所述连接块1上安装有套筒3，所述套筒3与液压缸2位于连接块1的两侧，所述钎杆4从套筒3中穿过；所述套筒3与连接块1之间安装有延长筒31，所述延长筒31通过螺纹安装到连接块1上，所述套筒3的侧面上开设有固定孔32，所述套筒3通过安装在固定孔32内的螺栓连接到延长筒31上；在对桩基进行截断过程中，伸出的钎杆4以及可能伸出的液压缸2上的液压杆会受到套筒3与延长筒31的保护，避免钎杆4或液压杆受到桩基上脱落的废物的损伤，保证截桩机的正常运行，同时，在截桩机对直径相对较小的桩基进行截断时，截桩机上的钎杆4与液压杆伸出的长度相对较长，此时，工作人员通过更换不同长度的延长筒31，改变套筒3保护的钎杆4或液压杆的长度，避免或减少钎杆4、液压杆暴露在外界，对钎杆4或液压杆进行保护，避免受到损伤，同时，由于伸出的钎杆4或液压杆位于套筒3以及延长筒31内部，能够对伸出的、相对较长的钎杆4或液压杆进行保护与限制，避免钎杆4或液压杆受到桩基的反作用力而出现弯曲或偏移，影响到截桩机对于桩基的截断，同时，在需要对直径相对较小的桩基进行截断时，工作人员通过更换不同长度的延长筒31即可，减少对截桩机的拆卸、组装，降低工作人员的工作量，同时，也能避免在桩基的直径、形状发生轻微变化时，工作人员就需要适应性的重新拆卸、组装截桩机，提高截桩机的适应性，提高工作效率。作为本发明一种实施方式，所述套筒3、延长筒31的内壁上安装有护套33，所述护套33有具有弹性的材料制成；由于护套33具有弹性，在使用过程中护套33填充套筒3、延长筒31与钎杆4之间的缝隙，从而使得对桩基进行截断时脱落的碎屑不会进入到套筒3、延长筒31与钎杆4之间的缝隙中，对钎杆4以及可能进入到套筒3、延长筒31中的液压杆进行保护，避免其受到磨损、划伤，同时，也能避免碎屑等进入到套筒3、甚至连接腔11中，对钎杆4的伸出产生不良影响。具体工作流程如下：在对建筑工地上的桩基进行拆卸、截断时，工作人员依据待拆卸、截断的桩基直径对截桩单元进行组合得到截桩机，然后，工作人员将截桩机套到桩基上进行截桩工作；同时，由于钎头41与钎杆4之间通过连接段411进行连接，并且螺纹连接的连接段411在钎杆4中的长度可以进行调整，在工作人员将截桩机组装完成并套到桩基上之后，工作人员可以根据桩基的表面情况来调整连接段411在钎杆4中的长度，如桩基表面出现缺损、凹陷、凸出或桩基形状不规则等情况，导致截桩机上的钎头41在正式工作前不能同时接触到桩基表面，工作人员可以通过转动钎头41，进而使该钎头41向着远离钎杆4的方向伸出，使截桩机上所有的钎头41在正式工作前均同步接触到桩基的表面，保证截桩机工作时，钎头41受到的桩基的反作用力相同，同时，也能避免在进行截断时，各方向上的钎头41先后对桩基进行施力，使得柱体受力不均匀；由于导向杆42与安装腔43之间滑动密封，使得导向杆42远离转盘412一端与安装腔43组成的空间内封闭有空气，在空气压力的作用下，使得导向杆42朝向转盘412一端移动，并紧贴在转盘412上，此外，由于转盘412与导向杆42之间磁性连接，在工作人员转动钎头41、改变连接段411在安装腔43内的长度时，连接盘会带动导向杆42一同移动，利用导向杆42对转盘412进行导向，保证转盘412沿安装腔43长度方向移动，同时，由于安装腔43与导向杆42远离钎头41一端之间的气体压力的影响，导向杆42对转盘412具有一定的抵接压力，此外，在对桩基进行截断时，导向杆42以及导向杆42与安装腔43之间的气体能够传递一部分的作用力；在工作人员转动钎头41前，工作人员使用工具将钎杆4上的封堵螺丝424松动，使得油管423重新连通，之后，工作人员转动钎头41、带动转盘412向远离/靠近钎杆4方向移动时，转盘412通过磁性拉动或者挤压导向杆42，带动导向杆42在安装腔43内移动，同时，由于活塞421两端的空间被油管423连通，在导向杆42移动时，活塞421也在封闭盖422与安装腔43底面之间的空间内移动，移动过程中活塞421两侧的液压油通过油管423在活塞421两侧进行流动，同时，在工作人员完成对钎头41的调整之后，工作人员重新将钎杆4上的封堵螺丝424拧紧，将油管423阻塞，之后，在对桩基的截断过程中，钎头41受到桩基的反作用力后，转盘412对导向杆42产生压力，由于油管423阻塞，活塞421两侧的液压油不能发生流动，在导向杆42受到压力时，活塞421通过其与安装腔43底面之间的空间内的液压油将作用力传递到钎杆4上，从而使得导向杆42对钎头41受到的反作用力进行承载；同时，由于螺纹之间存在的间隙，使得钎头41在工作人员旋出、受到桩基的反作用力时，钎头41会出现一定的位移；当钎头41上的连接杆从安装腔43中伸出长度相对较长时，会使得安装腔43中封闭盖422与转盘412之间的导向杆42长度相对较长，若桩基的硬度相对较大、或者钎头41与钎杆4出现振动时，存在导向杆42受力过大而出现弯曲或偏斜的情况；同时，设置在安装腔43中的加强板44对导向杆42位于封闭盖422与转盘412之间的部分进行导向、定位与加强；同时，通过使加强板44在安装腔43内滑动，以及利用弹性相同的弹簧45将各加强板44相互隔离，会使得加强板44在弹簧45的弹性作用下，均匀的分布在封闭盖422与转盘412之间的空间中，并且加强板44的分布位置还能在弹簧45的作用下自行进行调整；通过凸起46与凹槽461之间的相互匹配，以及绕安装腔43的中心线均匀设置的多组凸起46与凹槽461，使得加强板44在安装腔43内滑动时，会受到凸起46与凹槽461的限制，保证加强板44的中心线与安装腔43的中心线相互重合；在钎杆4与液压杆伸出的长度相对较长时，工作人员通过更换不同长度的延长筒31，改变套筒3保护的钎杆4或液压杆的长度；由于护套33具有弹性，在使用过程中护套33填充套筒3、延长筒31与钎杆4之间的缝隙。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
