标题title
一种可扩展方舱
摘要abst
本发明涉及一种可扩展方舱，属于方舱技术领域，解决了现有技术中的方舱扩展比小的问题。本发明包括：气膜、侧板、前后护板、顶板、底板、收卷机构和液压驱动系统；所述前后护板有两块，且设置在顶板和底板之间；所述前后护板作为所述可扩展方舱的支撑结构；所述前后护板为可伸缩结构；所述侧板转动安装在底板上，且所述侧板的顶部连接气膜；所述气膜通过收卷机构进行收卷和展开；所述气膜展开后能够作为所述方舱的侧壁；所述液压驱动系统用于驱动所述前后护板伸缩以及侧板展开。本发明通过前后护板的伸缩和气膜的展开实现了高度扩展和双侧扩展，提升了方舱的容积。
权利要求书clms
1.一种可扩展方舱，其特征在于，包括：气膜、侧板、前后护板、顶板、底板和液压驱动系统；所述前后护板有两块，且设置在顶板和底板之间；所述前后护板作为所述可扩展方舱的支撑结构；所述前后护板为可伸缩结构；所述侧板铰接在底板上，且所述侧板的顶部连接气膜；所述气膜通过导向辊进行导向；所述气膜展开后能够作为所述方舱的侧壁；所述液压驱动系统用于驱动所述前后护板伸缩以及侧板展开。2.根据权利要求1所述的可扩展方舱，其特征在于，所述液压驱动系统包括：第一液压伸缩杆、第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆。3.根据权利要求2所述的可扩展方舱，其特征在于，所述第一液压伸缩杆一端与所述前后护板转动连接，另一端与所述侧板转动连接；所述第一液压伸缩杆伸缩时，能够驱动所述侧板相对于底板转动。4.根据权利要求3所述的可扩展方舱，其特征在于，所述第二液压伸缩杆设置在所述前后护板的外侧，且所述第二液压伸缩杆在两块前后护板的外侧分别设置两个；所述第二液压伸缩杆伸长时能够对所述可扩展方舱整体进行举升。5.根据权利要求4所述的可扩展方舱，其特征在于，所述第三液压伸缩杆为所述前后护板的一部分，且设置在所述前后护板的护板主体内部，用于实现所述前后护板的伸缩。6.根据权利要求5所述的可扩展方舱，其特征在于，所述前后护板还包括：遮挡布和收卷轴；所述前后护板的上方设置矩形槽；所述收卷轴设置在所述矩形槽内且与所述护板主体转动连接；所述遮挡布的上端连接顶板，下端连接收卷轴且能够收卷于所述收卷轴；所述第三液压伸缩杆伸长时，能够带动所述顶板上移同时使所述遮挡布展开。7.根据权利要求6所述的可扩展方舱，其特征在于，所述收卷轴与所述护板主体之间设置有卷簧。8.根据权利要求7所述的可扩展方舱，其特征在于，所述遮挡布展开时，所述卷簧处于压缩状态。9.根据权利要求8所述的可扩展方舱，其特征在于，还包括：气膜储存箱。10.根据权利要求9所述的可扩展方舱，其特征在于，所述气膜绕过所述导向辊，并通过所述导向辊进行导向。
说明书desc
技术领域本发明涉及方舱技术领域，尤其涉及一种可扩展方舱。背景技术方舱是用各种坚固材料组合在一起，形成的方便、可移动的整体。方舱能适应多种运输形式，机动性好，能在恶劣的条件下提供良好的内部工作环境，具有多种防护能力；方舱本身是一个自承重的独立箱体，在形状、结构、运输方面与集装箱相似，可以用于装载电子设备、维修设备、医疗设备等构成设备方舱，或是用作于指挥、会议中心，可以克服复杂的自然环境，保障工作的连续可靠性。方舱现已应用于部队指挥系统、通信、医疗、后勤保障等领域，目前国内外现有方舱大致可分为扩展方舱与非扩展方舱。非扩展方舱要求与标准集装箱的宽度一致，方舱的宽度受到运输车辆宽度的严格限制，从而使得方舱内部所提供的使用空间相对狭小,特别是局限了方舱的使用功能，机动性较差。为了保证使用时方舱具有较大的内部空间，且在运输转移时能够方便转运，需要方舱具有形态变化的功能。扩展方舱因运载体积小、可扩展形成大空间，增加了应用的范围，且现场安装方便与运输方式灵活。现有扩展方舱根据其不同的结构方式可分为抽拉式、折叠式、折叠与抽拉组合式等不同扩展方式。抽拉式为水平方向的扩展，目前的抽拉式方舱扩展比小，机动灵活性不足；折叠式方舱扩展比大，但存在大量折叠缝；折叠与抽拉结合式因为执行机构复杂，在使用过程中会出现机构失效等不利因素。针对现有技术中可移动式医用方舱的使用空间小，使用、运输不便的问题，因此,需要提供一种新的可扩展方舱，实现大扩展比的同时简化操作过程。发明内容鉴于上述的分析，本发明旨在提供一种可扩展方舱，用以解决现有扩展方舱扩展比小，结构复杂的问题。本发明的目的主要是通过以下技术方案实现的：一种可扩展方舱，包括：气膜、侧板、前后护板、顶板、底板和液压驱动系统；所述前后护板有两块，且设置在顶板和底板之间；所述前后护板作为所述可扩展方舱的支撑结构；所述前后护板为可伸缩结构；所述侧板铰接在底板上，且所述侧板的顶部连接气膜；所述气膜通过导向辊进行导向；所述气膜展开后能够作为所述方舱的侧壁；所述液压驱动系统用于驱动所述前后护板伸缩以及侧板展开。进一步地，所述液压驱动系统包括：第一液压伸缩杆、第二液压伸缩杆和第三液压伸缩杆。进一步地，所述第一液压伸缩杆一端与所述前后护板转动连接，另一端与所述侧板转动连接；所述第一液压伸缩杆伸缩时，能够驱动所述侧板相对于底板转动。进一步地，所述第二液压伸缩杆设置在所述前后护板的外侧，且所述第二液压伸缩杆在两块前后护板的外侧分别设置两个；所述第二液压伸缩杆伸长时，能够对所述可扩展方舱整体进行举升。进一步地，所述第三液压伸缩杆为所述前后护板的一部分，且设置在所述前后护板的护板主体内部，用于实现所述前后护板的伸缩。进一步地，所述前后护板还包括：遮挡布和收卷轴；所述前后护板的上方设置矩形槽；所述收卷轴设置在所述矩形槽内且与所述护板主体转动连接；所述遮挡布的上端连接顶板，下端连接收卷轴且能够收卷于所述收卷轴；所述第三液压伸缩杆伸长时，能够带动所述顶板上移同时使所述遮挡布展开。进一步地，所述收卷轴与所述护板主体之间设置有卷簧；所述遮挡布展开时，所述卷簧处于压缩状态。进一步地，所述气膜绕过所述导向辊，并通过所述导向辊进行导向。所述顶板的下方固定安装收卷机构；所述气膜通过收卷机构进行收卷和展开；所述收卷机构包括：卷筒和驱动装置；所述驱动装置用于驱动所述卷筒旋转；所述气膜能够收卷在所述卷筒上。进一步地，所述收卷机构还包括：气膜储存箱和导向辊；所述导向辊和所述卷筒均转动安装在所述气膜储存箱中，且所述导向辊平行于所述卷筒设置。所述卷筒一端通过轴承转动安装在气膜储存箱的侧壁上，另一端与驱动装置连接。所述驱动装置固定安装在气膜储存箱。所述气膜包括：气膜筋肋和气膜主体；所述气膜主体为矩形，且所述气膜主体充气后为弧形或L形；所述气膜筋肋有多条，且多条所述气膜筋肋交错分布在所述气膜主体的表面，用于对展开后的气膜主体提供支撑。所述可扩展方舱的气膜组件包括拉链、第一侧膜和第二侧膜；所述第一侧膜和第二侧膜的底边与侧板连接；所述第一侧膜和第二侧膜的侧边与所述气膜的侧边通过拉链连接，且所述拉链有两条。所述驱动装置有两种结构形式：所述驱动装置包括：电机、卷筒带轮、传动带和电机带轮；所述电机带轮与所述电机的输出轴固定连接；所述电机固定安装在所述气膜储存箱上；所述传动带套设于所述电机带轮和所述卷筒带轮组成带传动机构；所述卷筒带轮转动安装在所述所述气膜储存箱上且与所述卷筒固定连接。所述卷筒带轮的直径大于所述电机带轮的直径。所述卷筒一端与气膜储存箱的侧壁转动连接，另一端与所述卷筒带轮固定连接且同轴线。或者，所述驱动装置包括：管状电机和盘式连接件；所述管状电机固定安装在所述气膜储存箱的侧壁上，且设置在所述卷筒内部；所述管状电机的输出端固定安装所述盘式连接件；所述盘式连接件设置在所述卷筒的内部且与所述卷筒固定连接。所述气膜储存箱为矩形的舱体结构；所述气膜储存箱与顶板固定连接。进一步地，所述导向辊设有一个或多个；优选地，导向辊有三个。所述导向辊包括：第一导向辊、第二导向辊和第三导向辊。气膜依次绕过第一导向辊、第三导向辊和第二导向辊与侧板连接。进一步地，在第一导向辊、第二导向辊和第三导向辊上均集成安装张力传感器，所述张力传感器用于检测所述气膜的表面张力。所述卷筒与编码器连接，所述编码器用于监测所述卷筒的旋转方向和旋转角度；进而通过对卷筒转动角度和方向的监测，能够判断气膜的展开程度。本发明技术方案至少能够实现以下效果之一：1.本发明的可扩展方舱，具有重量轻、扩展比大、运输方便灵活，安装部署简便的优点。本发明的可扩展方舱，将气膜结构与方舱的侧板相结合，以方舱左右侧板展开作为扩展舱的底板，未增加附属大板舱壁结构，以气膜作为扩展舱的主体结构，实现了方舱的整舱重量小于同尺寸纯大板扩展方舱。2.本发明的可扩展方舱，设计了相应的气膜收放与存储装置，实现方舱的左右扩展；因为气膜的重量轻，气密性好的基础特性，因此本发明的方舱扩展机构简洁，并且减少了大板折叠，抽拉等机械结构，简化了展开和收起两个动作的执行过程，自动展收能力和效率强于纯大板扩展方舱。3.本发明的前后护板对方舱的整体高度进行支撑，并且通过设置伸缩机构，实现了对方舱顶板的升降，进而能够调节整个方舱内部空间的大小，能够增加整体高度，进而扩展了方舱的使用空间。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明的可扩展方舱的展开状态示意图；图2为本发明的实施例1的可扩展方舱的展开状态剖视图；图3为本发明的实施例1的可扩展方舱的气膜组件的展开状态示意图；图4为本发明的实施例1的气膜组件的主视图；图5为本发明的实施例1的气膜组件的侧视图；图6为本发明的实施例1的可扩展方舱的前后护板展开状态示意图；图7为本发明的实施例1的可扩展方舱的前后护板的结构组成示意图；图8为本发明的实施例1的前后护板的侧视图；图9为本发明的实施例1的可扩展方舱的内部视图；图10为本发明的实施例1的可扩展方舱的收卷机构结构示意图；图11为本发明的实施例1的可扩展方舱的收卷机构加装张紧轮的效果图；图12为本发明的实施例2的可扩展方舱的剖视效果图；图13为本发明的实施例2的可扩展方舱的展开过程示意图；图14为本发明的实施例2的可扩展方舱的收卷机构的安装效果图；图15为本发明的实施例2的可扩展方舱的收卷机构的管状电机。附图标记：1-气膜；2-侧板；3-前后护板；4-顶板；5-底板；6-收卷机构；7-第一液压伸缩杆；8-充气机构；9-第二液压伸缩杆；11-拉链；12-第一侧膜；13-第二侧膜；101-气膜筋肋；102-气膜主体；31-护板主体；32-遮挡布；33-第三液压伸缩杆；34-收卷轴；35-卷簧；61-卷筒；62-电机；63-卷筒带轮；64-气膜储存箱；65-传动带；66-导向辊；67-管状电机；68-盘式连接件；651-张紧臂；652-张紧轮；661-第一导向辊；662-第二导向辊；663-第三导向辊。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。实施例1本发明的一个具体实施例，公开了一种可扩展方舱，包括：气膜1、侧板2、前后护板3、顶板4、底板5、收卷机构6和液压驱动系统；所述前后护板2有两块，且设置在顶板4和底板5之间；所述前后护板2作为所述可扩展方舱的支撑结构；所述前后护板2为可伸缩结构；所述侧板2转动安装在底板5上，且所述侧板2的顶部连接气膜1；所述气膜1通过收卷机构6进行收卷和展开；所述气膜1展开后能够作为所述方舱的侧壁；所述液压驱动系统用于驱动所述前后护板3伸缩以及侧板2展开。下面分三部分介绍本发明的方舱结构第一部分：液压系统本发明的一种具体实施方式中，所述液压驱动系统包括：第一液压伸缩杆7、第二液压伸缩杆9和第三液压伸缩杆33。I、第一液压伸缩杆7如图2所示，所述第一液压伸缩杆7一端与所述前后护板3转动连接，另一端与所述侧板2转动连接；所述第一液压伸缩杆7伸缩时，能够驱动所述侧板2相对于底板5转动。具体地，第一液压伸缩杆7一端与所述前后护板3铰接，另一端与侧板2铰接，如图2所示。第一液压伸缩杆7有两组，每组两个。一组第一液压伸缩杆7驱动一块侧板2，即一块侧板2通过两个第一液压伸缩杆7进行驱动旋转展开。如图13所示，第一液压伸缩杆7伸长时，侧板2相对于顶板4向外侧展开，同时配合侧板2的展开动作收卷机构6将气膜1展开，对方舱进行扩展。直至侧板2完全展开与地面平行时，方舱扩展完毕。方舱收缩时，第一液压伸缩杆7收缩，侧板2相对于顶板4向内侧收拢，同时配合收卷机构6将气膜1收卷在卷筒61上，对方舱进行收缩。本发明通过侧板2和气膜1的展开和收缩，实现方舱的扩展和复原。II、第二液压伸缩杆9如图1所示，所述第二液压伸缩杆9设置在所述前后护板3的外侧，且所述第二液压伸缩杆9在两块前后护板3上分别设置两个；所述第二液压伸缩杆9伸长时，能够对所述可扩展方舱整体进行举升。具体地，第二液压伸缩杆9支撑在地面或者运输车的车厢上，当第二液压伸缩杆9伸长时，能够对方舱整体进行举升，便于对方舱的转移。当第二液压伸缩杆9回缩时，能够使方舱整体高度下降，将方舱放置于地面或者运输车的车厢内。III、第三液压伸缩杆33如图6所示，所述第三液压伸缩杆33为所述前后护板3的一部分，且设置在所述前后护板3的护板主体31内部，用于实现所述前后护板3的伸缩。具体地，第三液压伸缩杆33的上端与顶板4固定连接，下端固定安装在护板主体31上。第三液压伸缩杆33伸缩时，能够带动顶板4升降。顶板4抬升后的状态如图9所示。如图7、图8所示，本发明的一种具体实施方式中，所述前后护板3还包括：遮挡布32和收卷轴34；所述前后护板3的上方设置矩形槽；所述收卷轴34设置在所述矩形槽内且与所述护板主体31转动连接；所述遮挡布32的上端连接顶板4，下端连接收卷轴34且能够收卷于所述收卷轴34；所述第二液压伸缩杆9伸长时，能够带动所述顶板4上移同时使所述遮挡布32展开。所述收卷轴34与所述护板主体31之间设置有卷簧35；所述遮挡布32展开时，所述卷簧35处于压缩状态。前后护板3的伸缩方式为：第三液压伸缩杆33伸长时，能够将顶板4的高度抬高，进而遮挡布32随着顶板4的升高而展开，作为前后护板3的延伸结构。遮挡布32在收卷轴34上展开的过程中，收卷轴34转动同时压缩卷簧35，卷簧35处于弹性压缩状态。第三液压伸缩杆33收缩时：顶板4高度降低时，遮挡布32也收缩，卷簧35在自身弹性作用下恢复初始状态，进而通过卷簧35带动收卷轴34旋转将遮挡布32收卷缠绕在收卷轴34上。第二部分：气膜组件如图3、图4、图5所示，所述气膜1包括：气膜筋肋101和气膜主体102；所述气膜主体102为矩形，且所述气膜主体102充气后为弧形或L形；所述气膜筋肋101有多条，且多条所述气膜筋肋101交错分布在所述气膜主体102的表面，用于对展开后的气膜主体102提供支撑。具体地，如图3、图5所示，气膜1充气后为弧形或L形的壁膜结构。气膜组件还包括拉链11、第一侧膜12和第二侧膜13；所述第一侧膜12和第二侧膜13的底边与侧板2连接；第一侧膜12和第二侧膜13的侧边与前后护板3连接；所述第一侧膜12和第二侧膜13的弧形边与所述气膜1的侧边通过两条拉链11连接。具体地，第一侧膜12和第二侧膜13的弧形边分别通过两个拉链11与气膜1的前后两个侧边连接；如图3、图5所示。进一步地，第一侧膜12和第二侧膜13与侧板2的侧边固定连接；并且，方舱扩展前，第一侧膜12和第二侧膜13通过挂钩或者魔术贴即粘扣贴合在侧板2的内壁面上；方舱扩展时，从侧板2上取下第一侧膜12和第二侧膜13与气膜1通过拉链11连接为一体，同时与前后护板3粘接或拉链连接。或者，第一侧膜12和第二侧膜13与方舱的前后护板3连接；气膜1展开后，将第一侧膜12和第二侧膜13与气膜1通过拉链11连接；同时将第一侧膜12和第二侧膜13通过气膜拉链或者粘接与侧板2连接，实现对扩展舱的封闭。进一步地，方舱内部设置有充气机构8；所示充气机构用于对气膜主体102和气膜筋肋101充气。具体地，充气机构8有两组；两组充气机构8分别对两侧的气膜1进行充气。每组充气机构8均包括第一充气泵和第二充气泵；第一充气泵与气膜筋肋101连通，第二充气泵与气膜主体连通；通过第一充气泵和第二充气泵对气膜筋肋101和气膜主体102独立充气。充气时，先对气膜筋肋101充气，再对气膜主体102充气，气膜筋肋101充气后作为气膜1的骨架支撑气膜1具有确定的形状，气膜主体102充气后气膜1充气完成具有一定的支撑强度作为方舱的壁板使用。实施时，方舱的侧板2逐渐展开的同时，收卷机构6控制气膜1逐渐展开；气膜1在侧板2的拉动下逐渐伸出于气膜储存舱64外；直至侧板2完全展开与地面平行时，气膜1也完全展开；气膜1完全展开后，对气膜1内部充气，使其膨胀为L形。充气后的气膜1作为扩展后的方舱的壁板使用，原来的侧板2与底板5齐平作为扩展后的方舱的底板使用。气膜1展开并且充气后，将气膜1和第一侧膜12、第二侧膜13连接后，此时扩展后的方舱组合为一个腔体结构，即为扩展后的方舱，如图1所示。第三部分、收卷机构所述收卷机构6包括：卷筒61和驱动装置；所述驱动装置用于驱动所述卷筒61旋转；所述气膜1能够收卷在所述卷筒61上。所述驱动装置包括：电机62、卷筒带轮63、传动带65和电机带轮；所述电机带轮与所述电机62的输出轴固定连接；所述电机62固定安装在所述气膜储存箱64上；所述传动带65套设于所述电机带轮和所述卷筒带轮63外部组成带传动机构；所述卷筒带轮63转动安装在所述所述气膜储存箱64上且与所述卷筒61固定连接。电机62带动电机带轮旋转时，所述电机带轮通过传动带65将动力传递至卷筒带轮63；卷筒带轮63旋转时，能够带动卷筒61旋转。具体地，卷筒61正转时，气膜1从卷筒61上展开；卷筒61反转时，气膜1逐渐收卷在卷筒61上。所述卷筒带轮63的直径大于所述电机带轮的直径。使本发明的带传动机构减速传动，通过降低卷筒61的转速，降低气膜1的展开速度，进而方便与侧板2的展开过程配合，保证展开过程的可靠性。具体地，所述卷筒61一端与气膜储存箱64的侧壁转动连接，另一端与所述卷筒带轮63固定连接且同轴线。所述气膜储存箱64为矩形的舱体结构；所述气膜储存箱64与顶板4固定连接。进一步地，本实施例的收卷机构6还包括：张紧轮652和张紧臂651，如图10所示。具体地，张紧轮652转动安装在张紧臂651的端部，且张紧轮652与传动带65接触，通过张紧轮652张紧传动带65。本发明中，通过调节张紧轮652的位置，能够调节传动带65的张紧程度；进而通过对传动带65的张紧程度的控制，实现控制电机带轮和卷筒带轮63与传动带65之间的张紧力。由于，本发明采用侧板2的展开与气膜1的展开相互配合的过程实现方舱的扩展，当侧板2展开程度大于气膜1的展开程度时会对气膜1产生过大的拉扯力，或者，当方舱收缩时，若卷筒61的收卷速度大于侧板2的复位速度，则会导致过度拉扯气膜1。因此，本发明设置张紧轮652调节传动带的张紧力。具体地，张紧臂651一端通过螺柱转动安装在气膜储存箱64的内壁上，并通过螺母进行锁紧；张紧臂651另一端转动安装张紧轮652，且张紧轮652和张紧臂651均设置在传动带65的内侧，如图10所示。具体地，气膜储存箱64的内侧焊接螺柱，张紧臂651套设在螺柱上，螺母拧紧在螺柱上并将张紧臂651压紧固定。实施时，通过旋转张紧臂651能够调节张紧轮652的位置；调节完毕后，拧紧螺母固定张紧臂651的位置，进而实现固定张紧轮652的位置。考虑到，避免拉扯力过大对气膜1的损坏，需要控制对气膜1的拉扯力。本实施例的带式传动为摩擦传动，带轮和传动带之间的扭转力大于滑动摩擦力时，传动带和带轮之间会发生相对滑动，以缓冲对气膜1的过度张紧。传动带65与带轮之间的张紧力越大摩擦力越大，传动带65与带轮之间的张紧力越小摩擦力越小，因此，通过张紧轮652调节带轮和传动带65之间的张紧力的大小，能够控制对气膜1的张紧力的大小，最终实现保护气膜1的结构稳定的效果。本发明的可扩展方舱具备自动控制能力，配备控制箱，控制箱用于控制多组液压缸的伸缩以及电机的旋转。控制箱具有操作显示屏幕，操作键盘，实现对方舱的展开过程的控制。控制箱位于方舱后舱壁外侧。本发明的可扩展方舱具备一定的电力自持能力，配备了电池柜，电池柜用于对控制箱、液压缸和电机供电，保证在外部电源未接情况下实现对方舱的展开过程。具体地，电池柜位于方舱后舱壁外侧。电池柜内部配置有蓄电池和强电接口，强电接口用于在方舱展开后，通过外部电力对蓄电池进行充电。实施例2本发明的一个具体实施例，提供一种实施例1的收卷机构6的替代方案。本实施例中，如图15所示，收卷机构6包括：卷筒61、管状电机67和盘式连接件68。具体地，管状电机67和盘式连接件68作为驱动装置，用于驱动卷筒61旋转。具体地，所述管状电机67固定安装在所述气膜储存箱64的侧壁上，且设置在所述卷筒61内部；所述管状电机67的输出端固定安装所述盘式连接件68；所述盘式连接件68设置在所述卷筒61的内部且与所述卷筒61固定连接。具体地，所述盘式连接件68的外侧与所述卷筒61的内壁接触，且所述盘式连接件68与所述卷筒61之间通过螺钉固定连接。实施时，通过管状电机67驱动盘式连接件68旋转，进而带动卷筒61旋转；卷筒61正转时，气膜1从卷筒61上展开，卷筒61反转时，气膜1收卷在卷筒61上。采用本实施例的收卷机构6，能够最大限度的减少收卷机构6的体积，减少收卷机构6在方舱内部占用的空间，进而实现了方舱内部容量的最大化，避免内部组件占用过多的空间。实施例3本实施例在实施例1或实施例2的基础上进行改进。进一步地，收卷机构6还包括导向辊66，如图11、12所示。所述导向辊66和所述卷筒61均转动安装在所述气膜储存箱64中，且所述导向辊66平行于所述卷筒61设置。所述导向辊66设有一个或多个。所述导向辊66包括：第一导向辊661、第二导向辊662和第三导向辊663。气膜1依次绕过第一导向辊661、第三导向辊663和第二导向辊662与侧板2连接。进一步地，在第一导向辊661、第二导向辊662和第三导向辊663上均集成安装张力传感器，所述张力传感器用于检测所述气膜1的表面张力。优选地，三个导向辊66呈倒三角形分布，如图14所示。具体地，如图13所示，当导向辊66有三个时，第三导向辊663位于第一导向辊661和第二导向辊662之间，且第一导向辊661和第二导向辊662位于第三导向辊663的上方。气膜1依次绕过第一导向辊661、第三导向辊663，最后绕过第二导向辊662。本发明通过设置导向辊66，一方面对展开后的气膜1进行导向，另一方面能够保证气膜1展开后的平整性，避免气膜1发生折叠影响使用效果。进一步地，在导向辊66上设置张力传感器，所述张力传感器用于监测气膜1承受的张紧力。本实施例中，通过张力传感器对气膜1的张紧程度进行监测，避免气膜1承受的张力过大导致损坏，进而能够通过收卷机构6调节气膜1的收放速度，实现气膜1收放与侧板2转动的配合。进一步地，在收卷机构6的卷筒61上安装编码器，通过编码器实时监测卷筒61的转速和旋转角度，对气膜1的展开程度进行监测，确保气膜1的展开和侧板2的转动之间的相互配合。值得注意的是：张力传感器和编码器均为成熟产品，本发明中对二者的结构原理、安装和使用过程不做赘述。与现有技术相比，本发明提供的方舱，创新性的将板式舱体和气膜结构组合而成，实现了方舱在不增加过多重量的前提下，能够保证方舱拓展之后的整体气密性，减少了机构件的复杂程度。本发明的方舱的舱体在未展开情况下呈长方体形，在展开情况下，舱体的左右两侧设置自收纳式气膜结构组成的扩展舱，扩展舱的横截面呈D形结构；如图1所示。示例性地，方舱在收起的状态下，尺寸为6m*2.48m*2.48m，展开后尺寸为6m*7.44m*3.2m，宽度增加了两倍，高度增加，有效的增加了作业空间。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
