标题title
一种台车防侧翻结构
摘要abst
本发明涉及一种台车防侧翻结构，其技术方案要点是：包括：行走轮架、若干行走轮组件和若干侧向轮组件；若干所述行走轮组件均设置在所述行走轮架的下端；若干所述侧向轮组件均设置在所述行走轮架的下端且位于所述行走轮组件的外侧；本申请具有能够对台车进行支撑以防止台车侧翻的优点。
权利要求书clms
1.一种台车防侧翻结构，其特征在于，包括：行走轮架、若干行走轮组件和若干侧向轮组件；若干所述行走轮组件均设置在所述行走轮架的下端；若干所述侧向轮组件均设置在所述行走轮架的下端且位于所述行走轮组件的外侧。2.根据权利要求1所述的一种台车防侧翻结构，其特征在于，所述行走轮组件包括：承重轮、承重轮轴套和承重轮轴；所述承重轮轴固定在所述行走轮架上；所述承重轮轴套与所述承重轮轴转动连接；所述承重轮套设在所述承重轮轴套上。3.根据权利要求2所述的一种台车防侧翻结构，其特征在于，在所述承重轮轴套上开设有第一导油槽；在所述承重轮轴上开设有第一导油孔；在所述承重轮轴上设置有第一注油杯；所述第一注油杯与所述第一导油孔的一端可拆卸连接；所述第一导油孔的另一端与所述第一导油槽连通。4.根据权利要求2所述的一种台车防侧翻结构，其特征在于，在所述承重轮轴上设置有承重轮压板；在所述承重轮压板上开设有第一螺孔；在所述承重轮压板上设置有第一固定螺栓；所述第一固定螺栓穿过所述第一螺孔后与所述行走轮架螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种台车防侧翻结构，其特征在于，所述侧向轮组件包括：侧向轮轴、侧向轮轴套和侧向轮；所述侧向轮轴倾斜设置在所述行走轮架上；所述侧向轮轴套与所述侧向轮轴转动连接；所述侧向轮套设在所述侧向轮轴套上。6.根据权利要求5所述的一种台车防侧翻结构，其特征在于，在所述侧向轮轴套上开设有第二导油槽；在侧向轮轴上开设有第二导油孔；在所述侧向轮轴上设置有第二注油杯；所述第二注油杯与所述第二导油孔的一端可拆卸连接；所述第二导油孔的另一端与所述第二导油槽连通。7.根据权利要求5所述的一种台车防侧翻结构，其特征在于，在所述侧向轮轴上设置有侧向轮压板；在所述侧向轮压板上开设有第二螺孔；在所述侧向轮压板上设置有第二固定螺栓；所述第二固定螺栓穿过所述第二螺孔后与所述行走轮架螺纹连接。8.根据权利要求5所述的一种台车防侧翻结构，其特征在于，在所述侧向轮上设置有缓冲套。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构机运输设备技术领域，更具体地说，它涉及一种台车防侧翻结构。背景技术盾构机是一种使用盾构法的隧道掘进机，在盾构机的组成中需要使用多个台车进行排列，台车是盾构机的配套设施，台车一般分5-7节，台车的排列数量需要根据不同国家的生产和所需的盾构机配置进行确定，台车上安装了盾构机液压驱动泵站，和高压电力控制箱，渣土传输装置，盾构机冷却系统，注浆系统，泡沫系统，其中在微型盾构机运行中，微型盾构机所挖掘的洞较小，故在台车上仅有一侧用于存放以及供工人行走，另一半用于运输待运输材料。现有的台车一般需要安装轨枕并铺设轨道，台车在轨道上运行；但在台车上放置的设备偏重且重量分布不均匀的情况下，台车在转弯时容易从轨道上脱离并发生侧翻，如申请号为CN201410522423.X的发明专利，这种结构严重影响设备的运输及人员操作，因此提出一种台车防侧翻结构已成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种台车防侧翻结构，具有能够对台车进行支撑以防止台车侧翻的优点。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种台车防侧翻结构，包括：行走轮架、若干行走轮组件和若干侧向轮组件；若干所述行走轮组件均设置在所述行走轮架的下端；若干所述侧向轮组件均设置在所述行走轮架的下端且位于所述行走轮组件的外侧。可选的，所述行走轮组件包括：承重轮、承重轮轴套和承重轮轴；所述承重轮轴固定在所述行走轮架上；所述承重轮轴套与所述承重轮轴转动连接；所述承重轮套设在所述承重轮轴套上。可选的，在所述承重轮轴套上开设有第一导油槽；在所述承重轮轴上开设有第一导油孔；在所述承重轮轴上设置有第一注油杯；所述第一注油杯与所述第一导油孔的一端可拆卸连接；所述第一导油孔的另一端与所述第一导油槽连通。可选的，在所述承重轮轴上设置有承重轮压板；在所述承重轮压板上开设有第一螺孔；在所述承重轮压板上设置有第一固定螺栓；所述第一固定螺栓穿过所述第一螺孔后与所述行走轮架螺纹连接。可选的，所述侧向轮组件包括：侧向轮轴、侧向轮轴套和侧向轮；所述侧向轮轴倾斜设置在所述行走轮架上；所述侧向轮轴套与所述侧向轮轴转动连接；所述侧向轮套设在所述侧向轮轴套上。可选的，在所述侧向轮轴套上开设有第二导油槽；在侧向轮轴上开设有第二导油孔；在所述侧向轮轴上设置有第二注油杯；所述第二注油杯与所述第二导油孔的一端可拆卸连接；所述第二导油孔的另一端与所述第二导油槽连通。可选的，在所述侧向轮轴上设置有侧向轮压板；在所述侧向轮压板上开设有第二螺孔；在所述侧向轮压板上设置有第二固定螺栓；所述第二固定螺栓穿过所述第二螺孔后与所述行走轮架螺纹连接。可选的，在所述侧向轮上设置有缓冲套。综上所述，本发明具有以下有益效果：行走轮架设置在台车的底部，且行走轮组件与轨道适配；而侧向轮组件安装在行走轮组件的外侧，且通过侧向轮组件能够与管片接触，其中，侧向轮组件沿管片的径向设置，在台车转弯时，由于侧向轮组件始终与管片接触，从而始终对台车提供支撑，有效的避免台车侧翻。附图说明图1是本发明在轨道上移动时的结构示意图；图2是本发明安装在台车上的结构示意图；图3是本发明中凸显侧向轮组件的剖视结构示意图；图4是本发明中凸显行走轮组件的剖视结构示意图。图中：1、行走轮架；2、行走轮组件；21、承重轮；22、承重轮轴套；23、承重轮轴；3、侧向轮组件；31、侧向轮轴；32、侧向轮轴套；33、侧向轮；4、第一导油槽；5、第一导油孔；6、第一注油杯；7、承重轮压板；8、第一固定螺栓；9、第二导油槽；10、第二导油孔；11、第二注油杯；12、侧向轮压板；13、第二固定螺栓；14、缓冲套。具体实施方式为使本发明的目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”、“上”、“下”以及类似的表述只是为了说明的目的，而不是指示或暗示所指装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。本发明提供了一种台车防侧翻结构,如图1-4所示，包括：行走轮架1、若干行走轮组件2和若干侧向轮组件3；若干所述行走轮组件2均设置在所述行走轮架1的下端；若干所述侧向轮组件3均设置在所述行走轮架1的下端且位于所述行走轮组件2的外侧。在实际应用中，行走轮架1设置在台车的底部，且行走轮组件2与轨道适配；而侧向轮组件3安装在行走轮组件2的外侧，且通过侧向轮组件3能够与管片接触，其中，侧向轮组件3沿管片的径向设置，在台车转弯时，由于侧向轮组件3始终与管片接触，从而始终对台车提供支撑，有效的避免台车侧翻。在实际应用中，行走轮组件2和侧向轮组件3均设置有两组，且沿行走轮架1的中轴线对称设置；其中侧向轮组件3设置在行走轮组件2的后方外侧；通过两组行走轮架1对称设置在台车的前后两端，即可实现对台车的支撑。进一步地，所述行走轮组件2包括：承重轮21、承重轮轴套22和承重轮轴23；所述承重轮轴23固定在所述行走轮架1上；所述承重轮轴套22与所述承重轮轴23转动连接；所述承重轮21套设在所述承重轮轴套22上。在所述承重轮轴套22上开设有第一导油槽4；在所述承重轮轴23上开设有第一导油孔5；在所述承重轮轴23上设置有第一注油杯6；所述第一注油杯6与所述第一导油孔5的一端可拆卸连接；所述第一导油孔5的另一端与所述第一导油槽4连通。在实际应用中，第一导油槽4为连通承重轮轴23和承重轮21的通槽；且在承重轮21沿轨道滚动时，第一注油杯6将润滑油通过第一导油孔5不断注入第一导油槽4内，从而确保承重轮轴套22和承重轮轴23之间始终具有润滑油润滑，确保台车在移动时的稳定性。可选地，在所述承重轮轴23上设置有承重轮压板7；在所述承重轮压板7上开设有第一螺孔；在所述承重轮压板7上设置有第一固定螺栓8；所述第一固定螺栓8穿过所述第一螺孔后与所述行走轮架1螺纹连接。在实际应用中，通过第一固定螺栓8将承重轮压板7固定在行走轮架1上，从而对承重轮轴23进行固定。进一步地，所述侧向轮组件3包括：侧向轮轴31、侧向轮轴套32和侧向轮33；所述侧向轮轴31倾斜设置在所述行走轮架1上；所述侧向轮轴套32与所述侧向轮轴31转动连接；所述侧向轮33套设在所述侧向轮轴套32上。在实际应用中，侧向轮33在侧向轮轴套32的作用下在侧向轮轴31上转动，有效的减少了侧向轮33与管片的摩擦力，使台车移动时更为稳定。进一步地，在所述侧向轮轴套32上开设有第二导油槽9；在侧向轮轴31上开设有第二导油孔10；在所述侧向轮轴31上设置有第二注油杯11；所述第二注油杯11与所述第二导油孔10的一端可拆卸连接；所述第二导油孔10的另一端与所述第二导油槽9连通。在实际应用中，第二导油槽9为连通侧向轮轴31和侧向轮33的通槽；且在侧向轮33滚动时，第二注油杯11将润滑油通过第二导油孔10不断注入第二导油槽9内，从而确保侧向轮轴套32和侧向轮轴31之间始终具有润滑油润滑，确保台车在移动时的稳定性。进一步地，在所述侧向轮轴31上设置有侧向轮压板12；在所述侧向轮压板12上开设有第二螺孔；在所述侧向轮压板12上设置有第二固定螺栓13；所述第二固定螺栓13穿过所述第二螺孔后与所述行走轮架1螺纹连接。在实际应用中，通过第二固定螺栓13将侧向轮压板12固定在行走轮架1上，从而对侧向轮轴31进行固定。进一步地，在所述侧向轮33上设置有缓冲套14。缓冲套14的设置，能够增大侧向轮33与管片的静摩擦力，且能够避免侧向轮33与管片接触时应力过大导致管片破损；在实际应用中，缓冲套14为硅胶套。本发明的一种台车防侧翻结构，能够对台车进行支撑以防止台车侧翻。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
