标题title
一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴
摘要abst
本发明公开了一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，涉及挖掘机零件技术领域，包括挖土机构包括挖斗壳，所述驱动轴机构包括第一旋转组件，所述第一旋转组件的底端下方设置有第二旋转组件件。本发明通过启动电机，使电机输出端带动上方的第三锥形齿轮旋转，第三锥形齿轮分别带动两个第四锥形齿轮反向转动，四锥形齿轮带动两个固定的旋转棒反向转动，旋转棒带动第二锥形齿轮旋转，第二锥形带动第一锥形齿轮转动，第一锥形齿轮带动卡板旋转，使U形架带动限位柱旋转，从而使限位柱带动螺杆转动，螺杆通过防护壳上下移动，从而使两侧的连接耳高度改变，由于两个第四锥形齿轮反向转动，实现了对底端挖斗壳角度调节的效果，便于快速转换挖斗壳位置。
权利要求书clms
1.一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，包括挖土机构和驱动轴机构，其特征在于：所述挖土机构包括挖斗壳，所述驱动轴机构包括第一旋转组件，所述第一旋转组件的底端下方设置有第二旋转组件，所述第一旋转组件与所述第二旋转组件之间设置有定位组件，所述定位组件的外侧壁两外侧均设置有高度调节组件，所述定位组件的内部设置有传动组件，所述定位组件包括圆筒，所述驱动轴机构的顶端设置有第二连接机构，所述第二连接机构的一端设置有第一连接机构，所述第一连接机构的一端设置有车架转盘；所述传动组件包括两个第三锥形齿轮，两个所述第三锥形齿轮分别与所述圆筒的内顶壁和内底壁之间转动连接，两个所述第三锥形齿轮之间均啮合有两个第四锥形齿轮，两个所述第四锥形齿轮的外侧壁均固定连接有旋转棒，所述第四锥形齿轮与所述圆筒之间连接轴承，两个所述第三锥形齿轮之间转动连接有旋转柱，所述旋转柱的侧壁中心位置处固定连接有转动棒，所述转动棒与所述第四锥形齿轮侧壁转动连接；所述高度调节组件包括防护壳，所述防护壳与所述圆筒外侧壁之间固定连接，所述防护壳的内侧壁固定连接有连接板，所述连接板的侧壁转动连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的底端啮合有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮的顶面固定连接有卡板，所述第一锥形齿轮的底面中心位置处滑动连接有螺杆，所述螺杆的顶端开设有开槽，所述螺杆通过开槽滑动卡接有限位柱，所述限位柱的顶端固定连接有U形架，所述U形架的顶面固定连接有按压柱，所述按压柱的顶端与所述防护壳的顶壁之间滑动连接，所述U形架的底端与所述卡板之间活动卡接；所述第二旋转组件包括第二旋转盘，所述第二旋转盘与所述挖斗壳之间固定连接，所述第二旋转盘的外侧壁固定连接有两个连接耳，所述连接耳的顶面固定连接有限位环，所述限位环内侧壁与所述螺杆的底端之间转动卡接，所述螺杆的外侧壁与所述防护壳的底壁之间螺旋连接，所述旋转棒的外端均贯穿所述连接板并与所述第二锥形齿轮之间固定连接。2.根据权利要求1所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述按压柱的外侧壁设置有弹簧，所述弹簧的底端与所述U形架的顶面固定连接，所述弹簧的顶端与所述防护壳的内定壁固定连接，所述挖斗壳的侧壁开口位置处固定连接有多个斗齿。3.根据权利要求1所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述圆筒的外侧壁固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的外侧壁螺纹连接有旋转环，所述旋转环的底面与所述按压柱之间搭接。4.根据权利要求1所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述第一旋转组件包括第一旋转盘，所述第一旋转盘的底面与所述圆筒之间固定连接，所述第二连接机构包括连接组件和转动组件。5.根据权利要求4所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述连接组件包括第二连接臂，所述第二连接臂的外侧壁固定连接有第三固定座，所述第三固定座的内侧壁转动连接有第三气缸，所述转动组件包括第一连接杆。6.根据权利要求5所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述第一连接杆的两端均转动连接有第五转动轴，其中一个所述第五转动轴与所述第二连接臂的外侧壁转动连接，另一个所述第五转动轴与所述第三气缸的输出端之间转动连接。7.根据权利要求6所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述第一旋转组件包括第一旋转盘，所述第一旋转盘的底面与所述圆筒顶面固定连接，所述第一旋转盘的顶面固定连接有第四固定座，所述第四固定座的外侧壁转动连接有两个第六转动轴，其中一个所述第六转动轴转动连接有第二连接杆，另一个所述第六转动轴与所述第二连接臂的外侧壁转动连接。8.根据权利要求7所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述第二连接杆与所述第一连接杆之间通过第五转动轴转动连接，所述第一连接机构包括第一连接臂，所述第一连接臂的一端转动连接有第一转动轴，所述第一连接臂通过所述第一转动轴与转动连接有第一固定座，两个所述第三锥形齿轮之间转动连接有旋转柱。9.根据权利要求8所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述第一固定座的底面固定连接有车架转盘，所述第一固定座的内侧壁连接有第一气缸，所述第一气缸的输出端转动连接有第二转动轴，所述第二转动轴的内侧壁与所述第一连接臂之间连接，所述第四固定座的内侧壁固定连接有固定柱，所述固定柱的一端固定连接有电机，所述电机的输出端贯穿所述圆筒的顶壁并与相应位置处的第三锥形齿轮之间固定连接。10.根据权利要求8所述的一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，其特征在于：所述第一连接臂的侧壁固定连接有第二固定座，所述第二固定座的内侧壁转动连接有第二气缸，所述第二气缸的输出端转动连接有第三转动轴，所述第三转动轴与所述第二连接臂之间转动连接，所述第一连接臂的一端与所述第二连接臂之间转动连接有第四转动轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖掘机零件技术领域，具体为一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴。背景技术挖掘机，又称挖掘机械，又称挖土机，是用铲斗挖掘高于或低于承机面的物料，并装入运输车辆或卸至堆料场的土方机械，单斗液压挖掘机的总体结构包括动力装置、工作装置、回转机构、操纵机构、传动系统、行走机构和辅助设备等。现有技术中，如中国专利申请CN111719612A的“一种动力臂回转装置及挖掘机”，包括相连接的主动臂和从动臂，主动臂的一端连接有回转马达，从动臂的一端部设置有从动旋转组件；回转马达连接有驱动轴，并通过驱动轴连接从动旋转组件使主动臂与从动臂完成连接；当回转马达工作时，通过驱动轴带动从动旋转组件转动，使从动臂相对主动臂转动。挖掘机包括上述的动力臂回转装置。回转马达的驱动轴通过从动旋转组件带动从动臂转动，使从动臂相对主动臂转动，设于从动臂端部的铲斗沿着主动臂的中心轴而转动，铲斗实现横向方向上的角度调整，对于一些需要频繁调整铲斗在横向方向上角度的施工情况，显得非常方便。但现有技术中，由于挖掘机的前斗直接挖掘机的前驱动轴直接连接，挖掘机的前斗只能进行竖直方向的转动，无法直接进行水平方向的转动，但需要更换前斗与土方推之间的施工角度位置时，需要将车体主体进行调节，才能使前斗与土方之间按照预定的角度施工，增加了挖掘机施工时的操作步骤，从而影响了挖掘机的施工效率。发明内容本发明的目的在于提供一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，包括挖土机构和驱动轴机构，所述挖土机构包括挖斗壳，所述驱动轴机构包括第一旋转组件，所述第一旋转组件的底端下方设置有第二旋转组件，所述第一旋转组件与所述第二旋转组件之间设置有定位组件，所述定位组件的外侧壁两外侧均设置有高度调节组件，所述定位组件的内部设置有传动组件，所述定位组件包括圆筒，所述驱动轴机构的顶端设置有第二连接机构，所述第二连接机构的一端设置有第一连接机构，所述第一连接机构的一端设置有车架转盘；所述传动组件包括两个第三锥形齿轮，两个所述第三锥形齿轮分别与所述圆筒的内顶壁和内底壁之间转动连接，两个所述第三锥形齿轮之间均啮合有两个第四锥形齿轮，两个所述第四锥形齿轮的外侧壁均固定连接有旋转棒，所述第四锥形齿轮与所述圆筒之间连接轴承，两个所述第三锥形齿轮之间转动连接有旋转柱，所述旋转柱的侧壁中心位置处固定连接有转动棒，所述转动棒与所述第四锥形齿轮侧壁转动连接；所述高度调节组件包括防护壳，所述防护壳与所述圆筒外侧壁之间固定连接，所述防护壳的内侧壁固定连接有连接板，所述连接板的侧壁转动连接有第二锥形齿轮，所述第二锥形齿轮的底端啮合有第一锥形齿轮，所述第一锥形齿轮的顶面固定连接有卡板，所述第一锥形齿轮的底面中心位置处滑动连接有螺杆，所述螺杆的顶端开设有开槽，所述螺杆通过开槽滑动卡接有限位柱，所述限位柱的顶端固定连接有U形架，所述U形架的顶面固定连接有按压柱，所述按压柱的顶端与所述防护壳的顶壁之间滑动连接，所述U形架的底端与所述卡板之间活动卡接；所述第二旋转组件包括第二旋转盘，所述第二旋转盘与所述挖斗壳之间固定连接，所述第二旋转盘的外侧壁固定连接有两个连接耳，所述连接耳的顶面固定连接有限位环，所述限位环内侧壁与所述螺杆的底端之间转动卡接，所述螺杆的外侧壁与所述防护壳的底壁之间螺旋连接，所述旋转棒的外端均贯穿所述连接板并与所述第二锥形齿轮之间固定连接。优选的，所述按压柱的外侧壁设置有弹簧，所述弹簧的底端与所述U形架的顶面固定连接，所述弹簧的顶端与所述防护壳的内定壁固定连接，所述挖斗壳的侧壁开口位置处固定连接有多个斗齿。优选的，所述圆筒的外侧壁固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的外侧壁螺纹连接有旋转环，所述旋转环的底面与所述按压柱之间搭接。优选的，所述第一旋转组件包括第一旋转盘，所述第一旋转盘的底面与所述圆筒之间固定连接，所述第二连接机构包括连接组件和转动组件。优选的，所述连接组件包括第二连接臂，所述第二连接臂的外侧壁固定连接有第三固定座，所述第三固定座的内侧壁转动连接有第三气缸，所述转动组件包括第一连接杆。优选的，所述第一连接杆的两端均转动连接有第五转动轴，其中一个所述第五转动轴与所述第二连接臂的外侧壁转动连接，另一个所述第五转动轴与所述第三气缸的输出端之间转动连接。优选的，所述第一旋转组件包括第一旋转盘，所述第一旋转盘的底面与所述圆筒顶面固定连接，所述第一旋转盘的顶面固定连接有第四固定座，所述第四固定座的外侧壁转动连接有两个第六转动轴，其中一个所述第六转动轴转动连接有第二连接杆，另一个所述第六转动轴与所述第二连接臂的外侧壁转动连接。优选的，所述第二连接杆与所述第一连接杆之间通过第五转动轴转动连接，所述第一连接机构包括第一连接臂，所述第一连接臂的一端转动连接有第一转动轴，所述第一连接臂通过所述第一转动轴与转动连接有第一固定座，两个所述第三锥形齿轮之间转动连接有旋转柱。优选的，所述第一固定座的底面固定连接有车架转盘，所述第一固定座的内侧壁连接有第一气缸，所述第一气缸的输出端转动连接有第二转动轴，所述第二转动轴的内侧壁与所述第一连接臂之间连接，所述第四固定座的内侧壁固定连接有固定柱，所述固定柱的一端固定连接有电机，所述电机的输出端贯穿所述圆筒的顶壁并与相应位置处的第三锥形齿轮之间固定连接。优选的，所述第一连接臂的侧壁固定连接有第二固定座，所述第二固定座的内侧壁转动连接有第二气缸，所述第二气缸的输出端转动连接有第三转动轴，所述第三转动轴与所述第二连接臂之间转动连接，所述第一连接臂的一端与所述第二连接臂之间转动连接有第四转动轴。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过启动电机，使电机输出端带动上方的第三锥形齿轮旋转，第三锥形齿轮分别带动两个第四锥形齿轮反向转动，四锥形齿轮带动两个固定的旋转棒反向转动，旋转棒带动第二锥形齿轮旋转，第二锥形带动第一锥形齿轮转动，第一锥形齿轮带动卡板旋转，卡板带动U形架，使U形架带动限位柱旋转，从而使限位柱带动螺杆转动，螺杆通过防护壳上下移动，从而使两侧的连接耳高度改变，由于两个第四锥形齿轮反向转动，使第一旋转盘产生倾斜，实现了对底端挖斗壳角度调节的效果，便于快速转换挖斗壳位置，避免移动车体而导致影响挖土效率的问题。2、本发明中，通过旋转动旋转环，使旋转环在螺纹筒外侧壁移动，使旋转环挤压两侧的按压柱，使按压柱向下移动，从而使按压柱带动U形架向下挤压，使U形架与卡板的限位槽之间固定，使第一锥形齿轮转动使带动U形架，U形架带动限位柱转动，限位柱带动螺杆旋转，当不需要调节挖斗壳角度时，向上转动旋转环，使按压柱不再固定U形架位置，弹簧拉力使U形架与卡板取消限位，从而实现了两侧的高度调节组件调节的效果，便于单独启动电机使第二旋转盘转动，从而使挖斗壳旋转。3、本发明中，通过第一气缸调节第一连接臂与第一固定座之间夹角，由于第一转动轴通过第四转动轴与第二连接臂连接，第二连接臂在第四转动轴位置形成杠杆，从而使第二连接臂转动夹角改变，通过启动第二气缸调节第二连接臂与第一连接臂夹角，通过启动第三气缸调节第二连接臂与第四固定座直接之间的夹角，实现了对挖斗壳位置的调节的效果。附图说明图1为本发明一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴的立体结构示意图一；图2为本发明一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴的立体结构示意图二；图3为本发明一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴的第二连接机构的结构示意图；图4为本发明一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴的第二连接机构与驱动轴机构的结构示意图；图5为本发明一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴的驱动轴机构结构示意图；图6为本发明一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴的驱动轴机构侧视图；图7为图5中A处局部结构放大效果图；图8为本发明一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴的高度调节组件和传动组件内部结构示意图；图9为图8中B处局部结构放大效果图。图中：1、车架转盘；2、挖土机构；21、挖斗壳；22、斗齿；3、第一连接机构；31、第一固定座；32、第一连接臂；33、第一转动轴；34、第一气缸；35、第二转动轴；36、第二气缸；37、第二固定座；4、第二连接机构；41、连接组件；411、第二连接臂；412、第三转动轴；413、第四转动轴；414、第三气缸；415、第三固定座；42、转动组件；421、第一连接杆；422、第二连接杆；423、第四固定座；424、第五转动轴；425、第六转动轴；5、驱动轴机构；51、第一旋转组件；511、第一旋转盘；512、电机；513、固定柱；52、第二旋转组件；521、第二旋转盘；522、连接耳；523、限位环；53、定位组件；531、圆筒；532、螺纹筒；533、旋转环；54、高度调节组件；540、按压柱；541、防护壳；542、螺杆；543、第一锥形齿轮；544、第二锥形齿轮；545、连接板；546、限位柱；547、U形架；548、卡板；549、弹簧；55、传动组件；551、第三锥形齿轮；552、第四锥形齿轮；553、旋转柱；554、转动棒；555、旋转棒；556、轴承。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-9所示：一种挖掘机工作装置用旋转驱动轴，包括挖土机构2和驱动轴机构5，挖土机构2包括挖斗壳21，驱动轴机构5包括第一旋转组件51，第一旋转组件51的底端下方设置有第二旋转组件52，第一旋转组件51与第二旋转组件52之间设置有定位组件53，定位组件53的外侧壁两外侧均设置有高度调节组件54，定位组件53的内部设置有传动组件55，定位组件53包括圆筒531，驱动轴机构5的顶端设置有第二连接机构4，第二连接机构4的一端设置有第一连接机构3，第一连接机构3的一端设置有车架转盘1；传动组件55包括两个第三锥形齿轮551，两个第三锥形齿轮551分别与圆筒531的内顶壁和内底壁之间转动连接，两个第三锥形齿轮551之间均啮合有两个第四锥形齿轮552，两个第四锥形齿轮552的外侧壁均固定连接有旋转棒555，第四锥形齿轮552与圆筒531之间连接轴承556，两个第三锥形齿轮551之间转动连接有旋转柱553，旋转柱553的侧壁中心位置处固定连接有转动棒554，转动棒554与第四锥形齿轮552侧壁转动连接，使用时，转动圆筒531内部的第三锥形齿轮551，使第三锥形齿轮551分别带动两侧的第四锥形齿轮552转动，使一侧的第四锥形齿轮552顺时针转动，另一个第四锥形齿轮552逆时针转动，同时，两个第四锥形齿轮552均共同作用使下方的第三锥形齿轮551转动，使两个第三锥形齿轮551之间的转动方向相反，使第四锥形齿轮552带动两个固定的旋转棒555反向转动；高度调节组件54包括防护壳541，防护壳541与圆筒531外侧壁之间固定连接，防护壳541的内侧壁固定连接有连接板545，连接板545的侧壁转动连接有第二锥形齿轮544，第二锥形齿轮544的底端啮合有第一锥形齿轮543，第一锥形齿轮543的顶面固定连接有卡板548，第一锥形齿轮543的底面中心位置处滑动连接有螺杆542，螺杆542的顶端开设有开槽，螺杆542通过开槽滑动卡接有限位柱546，限位柱546的顶端固定连接有U形架547，U形架547的顶面固定连接有按压柱540，按压柱540的顶端与防护壳541的顶壁之间滑动连接，U形架547的底端与卡板548之间活动卡接；第二旋转组件52包括第二旋转盘521，第二旋转盘521与挖斗壳21之间固定连接，第二旋转盘521的外侧壁固定连接有两个连接耳522，连接耳522的顶面固定连接有限位环523，限位环523内侧壁与螺杆542的底端之间转动卡接，螺杆542的外侧壁与防护壳541的底壁之间螺旋连接，旋转棒555的外端均贯穿连接板545并与第二锥形齿轮544之间固定连接，旋转棒555贯穿连接板545旋转，使旋转棒555带动连接板545一侧的第二锥形齿轮544转动，使第二锥形齿轮544带动底端的第一锥形齿轮543转动，当需要调节挖斗壳21的倾斜角度时，只需将按压柱540向下按压，按压柱540带动U形架547的底端向下挤压卡板548，从而使卡板548与U形架547之间固定，第一锥形齿轮543转动带动卡板548旋转，卡板548带动固定的U形架547旋转，U形架547带动中间位置处的限位柱546旋转，由于限位柱546与螺杆542之间限位，使限位柱546带动螺杆542转动，使螺杆542在防护壳541的外侧向下移动，从而使螺杆542带动一个连接耳522向下挤压，由于另一侧的第四锥形齿轮552转动方向相反，所以另一侧螺杆542带动一个连接耳522向上抬升，从而使第二旋转盘521一端向下倾斜，从而使第二旋转盘521带动挖斗壳21向一侧的拐角倾斜，使得了挖斗壳21的开口处于一定夹角向下挖土，适用于复杂施工场所下的挖斗壳21施工要求。根据图3、图8和图9所示，按压柱540的外侧壁设置有弹簧549，弹簧549的底端与U形架547的顶面固定连接，弹簧549的顶端与防护壳541的内定壁固定连接，挖斗壳21的侧壁开口位置处固定连接有多个斗齿22，当外力不使按压柱540向下挤压时，使弹簧549的弹力将按压柱540向上拉升，从而使按压柱540带动U形架547向上拉升，从而使U形架547与=卡板548之间脱离限位，使第一锥形齿轮543转动不再带动螺杆542向下移动。根据图4和图9所示，圆筒531的外侧壁固定连接有螺纹筒532，螺纹筒532的外侧壁螺纹连接有旋转环533，旋转环533的底面与按压柱540之间搭接，需要使两个高度调节组件54通过传动组件55调节高度时，旋转旋转环533，使旋转环533在螺纹筒532的作用下向下移动，从而使旋转环533与按压柱540之间挤压，使按压柱540挤压下端的U形架547与第一锥形齿轮543之间固定。根据图2和图3所示，第一旋转组件51包括第一旋转盘511，第一旋转盘511的底面与圆筒531之间固定连接，第二连接机构4包括连接组件41和转动组件42，驱动轴机构5通过第一旋转组件51与第二连接机构4之间固定连接，第二连接机构4调节驱动轴机构5向下倾斜的角度，从而调节挖斗壳21向土堆挖土的位置。根据图2所示，连接组件41包括第二连接臂411，第二连接臂411的外侧壁固定连接有第三固定座415，第三固定座415的内侧壁转动连接有第三气缸414，转动组件42包括第一连接杆421，需要调节驱动轴机构5相对与第二连接臂411之间夹角位置时，启动第三气缸414，使第四转动轴413带动第一连接杆421转动。根据图2所示，第一连接杆421的两端均转动连接有第五转动轴424，其中一个第五转动轴424与第二连接臂411的外侧壁转动连接，另一个第五转动轴424与第三气缸414的输出端之间转动连接，第一连接杆421转动并带动第二连接杆422转动，第二连接杆422的一端与第四固定座423角度改变，而第四固定座423的另一端通过第二连接臂411转动，使第四固定座423的转动夹角位置改变。根据图2和图3所示，第一旋转组件51包括第一旋转盘511，第一旋转盘511的底面与圆筒531顶面固定连接，第一旋转盘511的顶面固定连接有第四固定座423，第四固定座423的外侧壁转动连接有两个第六转动轴425，其中一个第六转动轴425转动连接有第二连接杆422，另一个第六转动轴425与第二连接臂411的外侧壁转动连接，通过调节第六转动轴425的转动角度，使通过第六转动轴425与第一连接杆421连接的第四固定座423位置改变。根据图2和图3所示，第二连接杆422与第一连接杆421之间通过第五转动轴424转动连接，第一连接机构3包括第一连接臂32，第一连接臂32的一端转动连接有第一转动轴33，第一连接臂32通过第一转动轴33与转动连接有第一固定座31，两个第三锥形齿轮551之间转动连接有旋转柱553，第二连接机构4通过第三转动轴412和第四转动轴413与第一连接机构3之教你连接，第一连接臂32的底端连接有第一固定座31，便于与车架转盘1之间固定。根据图1、图2和图4所示，第一固定座31的底面固定连接有车架转盘1，第一固定座31的内侧壁连接有第一气缸34，第一气缸34的输出端转动连接有第二转动轴35，第二转动轴35的内侧壁与第一连接臂32之间连接，第四固定座423的内侧壁固定连接有固定柱513，固定柱513的一端固定连接有电机512，电机512的输出端贯穿圆筒531的顶壁并与相应位置处的第三锥形齿轮551之间固定连接，启动电机512，使电机512的输出端带动顶端的第一旋转盘511转动，从而使圆筒531的顶盖与底盖之间相反转动，从而使电机512带动挖斗壳21旋转改变挖土位置。根据图2和图3所示，第一连接臂32的侧壁固定连接有第二固定座37，第二固定座37的内侧壁转动连接有第二气缸36，第二气缸36的输出端转动连接有第三转动轴412，第三转动轴412与第二连接臂411之间转动连接，第一连接臂32的一端与第二连接臂411之间转动连接有第四转动轴413，启动第二气缸36，使第二气缸36的输出端带动第二连接臂411改变位置，由于第一转动轴33通过第四转动轴413与第二连接臂411连接，第二连接臂411在第四转动轴413位置形成杠杆，从而使第二连接臂411转动夹角改变。本装置的使用方法及工作原理：调节挖斗壳21位置时，启动第一气缸34，使第一连接臂32在第一固定座31上转动，启动第二气缸36，使第二连接臂411在第一连接臂32转动，启动第三气缸414，使第四固定座423在第二连接臂411转动，从而使第四固定座423下的驱动轴机构5位置调节；需要转动挖斗壳21时，启动电机512，启动电机512带动第三锥形齿轮551转动，第三锥形齿轮551带动两个第二锥形齿轮544转动，第二锥形齿轮544带动底端的第三锥形齿轮551转到，第三锥形齿轮551底端第二旋转盘521旋转，第二旋转盘521带动旋转挖斗壳21旋转；需要左右摆动挖斗壳21时，转动旋转环533，使旋转环533在螺纹筒532向下移动旋转环533挤压按压柱540，按压柱540带动U形架547的底端挤压卡板548固定，第一锥形齿轮543转动带动卡板548旋转，卡板548带动固定的U形架547旋转，U形架547带动中间位置处的限位柱546旋转，限位柱546带动螺杆542转动，螺杆542在防护壳541的外侧向下移动，使螺杆542带动一个连接耳522向下挤压，另一侧的第四锥形齿轮552转动方向相反，另一侧螺杆542带动一个连接耳522向上抬升，使第二旋转盘521一端向下倾斜。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
