标题title
一种自动报警的高支模监测装置及方法
摘要abst
本发明涉及监测设备技术领域，公开了一种自动报警的高支模监测装置及方法，包括管道限位装置、定位装置、警报装置、导向支撑装置、导向滑轨和限位滑槽，管道限位装置的侧端面对称滑动卡接有用于支撑的定位装置，且位于定位装置的侧端面对称设置有用于检测的警报装置。本发明通过设置导向支撑装置，在对建筑模板和各种管件进行警示和支撑防护时，第二封盖卡板能通过五组插接滑轴在下移的同时，通过杠杆的作用带动第一连接头下移，使得防护装置自动翘起，随后通过限位底板与防护装置的配合，完成对下落第二封盖卡板的防护支撑，提高了设备防护的稳定性和安全性。
权利要求书clms
1.一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：包括管道限位装置、定位装置、警报装置、导向支撑装置、导向滑轨和限位滑槽；所述管道限位装置的侧端面对称滑动卡接有用于支撑的定位装置，且位于所述定位装置的侧端面对称设置有用于检测的警报装置；所述定位装置的下端面均匀等距固定设置有五组导向滑轨，且位于所述导向滑轨的内端面中心处开设有用于限位的限位滑槽，所述定位装置的下端面靠近前部均匀等距弹性转动卡接有五组导向支撑装置。2.根据权利要求1所述的一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：所述管道限位装置包括第一限位卡套、第一封盖卡板、定位插轴、支撑滑块、弹簧卡环、插接滑轴、第二封盖卡板、限位底板和第二限位卡套；所述第二封盖卡板的下端面中心处固定设置有用于定位的限位底板，且位于所述第二封盖卡板的上端面均匀等距固定安装有第二限位卡套；所述第二封盖卡板的侧端面均匀等距固定设置有插接滑轴，且位于所述支撑滑块的下端面中心处固定安装有插接滑轴；所述支撑滑块的下端面与所述插接滑轴同轴心处固定安装有弹簧卡环，且位于所述第二封盖卡板的上端面股定卡接有用于封盖的第一封盖卡板。3.根据权利要求2所述的一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：所述第一封盖卡板的下端面均匀等距固定设置有第一限位卡套，且位于所述第一封盖卡板的下端面均匀等距对称设置有定位插轴；所述定位装置包括支撑滑座、固定滑槽、限位挡板、定位转槽、导向插槽、限位插杆、固定卡座和连接底板；所述支撑滑座的前端面均匀等距开设有五组固定滑槽，且位于所述固定滑槽的下端面中心处贯通上下开设有导向插槽；所述支撑滑座的下端面均匀等距设置有五组限位挡板，所述限位挡板的侧端面靠近底部处开设有定位转槽。4.根据权利要求3所述的一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：所述支撑滑座的后端面固定设置有固定卡座，且位于所述固定卡座的后端面均匀等距固定安装有三组限位插杆；所述固定卡座的下端面中心处固定设置有连接底板；所述警报装置包括感应导板、压力感应器、电源供应板和连接警示灯；所述电源供应板的内端面均匀等距固定设置有三组连接警示灯，且位于所述电源供应板的侧端面固定设置有压力感应器，所述压力感应器的外端面弹性转动卡接有感应导板。5.根据权利要求4所述的一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：所述导向支撑装置包括定位卡块、限位支板、第一连接头、支撑卡板、弹簧支轴和防护装置；所述防护装置的上端面中心处固定设置有弹簧支轴，且位于所述弹簧支轴的内端面通过所述支撑卡板弹性滑动卡接有第一连接头；所述第一连接头的顶端面端头处转动卡接有限位支板，且位于所述限位支板的侧端面中心处固定安装有定位卡块；所述防护装置包括连接斜角、防护顶板、固定卡盘和弹簧转板，所述防护顶板的下端面中心处开设有连接斜角，且位于所述防护顶板的侧端面顶部对称设置有固定卡盘，所述固定卡盘的侧端面弹性转动卡接有弹簧转板。6.根据权利要求5所述的一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：所述第二封盖卡板的上端面均匀等距开设有卡接槽，且所述第一封盖卡板通过所述定位插轴滑动插接在卡接槽内部；所述第一限位卡套与所述第二限位卡套的上端面正对，所述第二封盖卡板的侧端面通过所述支撑滑块与所述固定滑槽进行滑动卡接。7.根据权利要求6所述的一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：所述支撑滑块的底部通过所述插接滑轴滑动插接在所述导向插槽内部；所述弹簧转板的外端面与所述限位挡板的开口处进行固定连接，所述限位插杆呈向下倾斜状设置。8.根据权利要求7所述的一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：所述压力感应器与所述连接警示灯进行电连接，且所述感应导板与所述第二封盖卡板底部重合；所述定位卡块通过所述限位滑槽滑动卡接在所述导向滑轨的内端面。9.根据权利要求8所述的一种自动报警的高支模监测装置，其特征在于：所述防护顶板的下端面中心处开设有固定支槽，且位于所述固定支槽的内端面转动卡接有固定顶板。10.根据权利要求9所述的一种自动报警的高支模监测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先将监测设备进行预安装，将两组定位装置通过限位插杆定位到检测墙体内部，此时两组定位装置相对，两组定位装置内部的第二封盖卡板和第一封盖卡板能为各种建筑模块或者待检测模板提供支撑基础，完成预安装；S2、在对工作人员进行警示，第二封盖卡板在重力的作用下下落时，下落的第二封盖卡板触及感应导板，感应导板转动则发生压力变化，使得压力感应器启动，压力感应器能启动三组连接警示灯进行警报，进而快速的为工作人员发出警示；S3、在警报同时进行支撑防护，第二封盖卡板能通过五组插接滑轴与第一连接头的配合，使得防护装置在第二封盖卡板下落的同时，进行上翘，当第二封盖卡板下落至底部时，五组防护装置能通过限位底板顶压在第二封盖卡板底部，对第二封盖卡板进行暂时性支撑防护。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测设备技术领域，具体为一种自动报警的高支模监测装置及方法。背景技术建筑业不断发展和人们对房屋办公舒适度的更高需求，大空间，高楼层办公楼也越来越多，这种超危工程施工时危险性系数非常高，在新闻报道中也多次出现由于模板支撑架体不满足要求、过程监督不到位而引起的模板坍塌和人员伤亡事故，给人们带来了巨额的财产损失和恶略的社会影响。如中国专利公开号为CN215865178U的一种自动报警的高支模监测设备，该现有技术涉及监测设备技术领域，尤其涉及一种自动报警的高支模监测设备。所述一种自动报警的高支模监测设备，包括报警灯，报警灯侧壁固定有一个软导线一，软导线一自由末端设有螺杆，软导线一自由末端设有垂球，报警灯侧壁固定有一个软导线二，软导线二自由末端固定有钢板，钢板位于垂球底端，软导线一外端设有钢管。虽然上述专利设备能对向管道之类的架体进行监测操作，但是其仅能进行监测操作，当所需监测的架体发生滑落时，该设备不能对滑落的架体进行防护支撑，进而降低了施工工人逃离的时间，同时也降低了施工的安全性，因此急需要一种装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种自动报警的高支模监测装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动报警的高支模监测装置及方法，包括管道限位装置、定位装置、警报装置、导向支撑装置、导向滑轨和限位滑槽；所述管道限位装置的侧端面对称滑动卡接有用于支撑的定位装置，且位于所述定位装置的侧端面对称设置有用于检测的警报装置；所述定位装置的下端面均匀等距固定设置有五组导向滑轨，且位于所述导向滑轨的内端面中心处开设有用于限位的限位滑槽，所述定位装置的下端面靠近前部均匀等距弹性转动卡接有五组导向支撑装置；所述管道限位装置包括第一限位卡套、第一封盖卡板、定位插轴、支撑滑块、弹簧卡环、插接滑轴、第二封盖卡板、限位底板和第二限位卡套；所述第二封盖卡板的下端面中心处固定设置有用于定位的限位底板，且位于所述第二封盖卡板的上端面均匀等距固定安装有第二限位卡套；所述第二封盖卡板的侧端面均匀等距固定设置有插接滑轴，且位于所述支撑滑块的下端面中心处固定安装有插接滑轴；所述支撑滑块的下端面与所述插接滑轴同轴心处固定安装有弹簧卡环，且位于所述第二封盖卡板的上端面股定卡接有用于封盖的第一封盖卡板；所述第一封盖卡板的下端面均匀等距固定设置有第一限位卡套，且位于所述第一封盖卡板的下端面均匀等距对称设置有定位插轴；所述定位装置包括支撑滑座、固定滑槽、限位挡板、定位转槽、导向插槽、限位插杆、固定卡座和连接底板；所述支撑滑座的前端面均匀等距开设有五组固定滑槽，且位于所述固定滑槽的下端面中心处贯通上下开设有导向插槽；所述支撑滑座的下端面均匀等距设置有五组限位挡板，所述限位挡板的侧端面靠近底部处开设有定位转槽；所述支撑滑座的后端面固定设置有固定卡座，且位于所述固定卡座的后端面均匀等距固定安装有三组限位插杆；所述固定卡座的下端面中心处固定设置有连接底板；所述警报装置包括感应导板、压力感应器、电源供应板和连接警示灯；所述电源供应板的内端面均匀等距固定设置有三组连接警示灯，且位于所述电源供应板的侧端面固定设置有压力感应器，所述压力感应器的外端面弹性转动卡接有感应导板；所述导向支撑装置包括定位卡块、限位支板、第一连接头、支撑卡板、弹簧支轴和防护装置；所述防护装置的上端面中心处固定设置有弹簧支轴，且位于所述弹簧支轴的内端面通过所述支撑卡板弹性滑动卡接有第一连接头；所述第一连接头的顶端面端头处转动卡接有限位支板，且位于所述限位支板的侧端面中心处固定安装有定位卡块。优选的，所述防护装置包括连接斜角、防护顶板、固定卡盘和弹簧转板，所述防护顶板的下端面中心处开设有连接斜角，且位于所述防护顶板的侧端面顶部对称设置有固定卡盘，所述固定卡盘的侧端面弹性转动卡接有弹簧转板。优选的，所述第二封盖卡板的上端面均匀等距开设有卡接槽，且所述第一封盖卡板通过所述定位插轴滑动插接在卡接槽内部。优选的，所述第一限位卡套与所述第二限位卡套的上端面正对，所述第二封盖卡板的侧端面通过所述支撑滑块与所述固定滑槽进行滑动卡接。优选的，所述支撑滑块的底部通过所述插接滑轴滑动插接在所述导向插槽内部。优选的，所述弹簧转板的外端面与所述限位挡板的开口处进行固定连接，所述限位插杆呈向下倾斜状设置。优选的，所述压力感应器与所述连接警示灯进行电连接，且所述感应导板与所述第二封盖卡板底部重合。优选的，所述定位卡块通过所述限位滑槽滑动卡接在所述导向滑轨的内端面。优选的，所述防护顶板的下端面中心处开设有固定支槽，且位于所述固定支槽的内端面转动卡接有固定顶板。一种自动报警的高支模监测方法，包括以下步骤：S1、首先将监测设备进行预安装，将两组定位装置通过限位插杆定位到检测墙体内部，此时两组定位装置相对，两组定位装置内部的第二封盖卡板和第一封盖卡板能为各种建筑模块或者待检测模板提供支撑基础，完成预安装；S2、在对工作人员进行警示，第二封盖卡板在重力的作用下下落时，下落的第二封盖卡板触及感应导板，感应导板转动则发生压力变化，使得压力感应器启动，压力感应器能启动三组连接警示灯进行警报，进而快速的为工作人员发出警示；S3、在警报同时进行支撑防护，第二封盖卡板能通过五组插接滑轴与第一连接头的配合，使得防护装置在第二封盖卡板下落的同时，进行上翘，当第二封盖卡板下落至底部时，五组防护装置能通过限位底板顶压在第二封盖卡板底部，对第二封盖卡板进行暂时性支撑防护。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过设置导向支撑装置，在对建筑模板和各种管件进行警示和支撑防护时，第二封盖卡板能通过五组插接滑轴在下移的同时，通过杠杆的作用带动第一连接头下移，使得防护装置自动翘起，随后通过限位底板与防护装置的配合，完成对下落第二封盖卡板的防护支撑，提高了设备防护的稳定性和安全性。二、本发明通过设置通过设置警报装置，在进行监测警报时，第二封盖卡板下落能与感应导板进行限位，使得感应导板能通过压力感应器启动连接警示灯，进而对工作人员进行警示，提高了监测设备的安全性。三、本发明通过设置定位装置，在进行对设备进行安装时，五组呈倾斜形设置限位插杆能倾斜导入墙体内部，从而提高后续建筑模板和管件下落时，对定位装置支撑的稳定性，提高了监测设备对工作人员进行防护的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明主体的结构示意图；图2为本发明主体的侧视图；图3为本发明中的管道限位装置结构示意图；图4为本发明中的管道限位装置侧视图；图5为本发明中的定位装置的结构示意图；图6为本发明中的定位装置的侧视图；图7为本发明中的警报装置的结构示意图；图8为本发明中的警报装置的侧视图；图9为本发明中的导向支撑装置的结构示意图；图10为本发明中的防护装置结构示意图；图11为本发明中的主体电路图；图12为本发明中的防护装置的第二实施例结构示意图。图中：1-管道限位装置、2-定位装置、3-警报装置、4-导向支撑装置、5-导向滑轨、6-限位滑槽、11-第一限位卡套、12-第一封盖卡板、13-定位插轴、14-支撑滑块、15-弹簧卡环、16-插接滑轴、17-第二封盖卡板、18-限位底板、19-第二限位卡套、21-支撑滑座、22-固定滑槽、23-限位挡板、24-定位转槽、25-导向插槽、26-限位插杆、27-固定卡座、28-连接底板、31-感应导板、32-压力感应器、33-电源供应板、34-连接警示灯、41-定位卡块、42-限位支板、43-第一连接头、44-支撑卡板、45-弹簧支轴、46-防护装置、461-连接斜角、462-防护顶板、463-固定卡盘、464-弹簧转板、465-固定支槽、466-固定顶板。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1请参阅图1、图2、图3、图4、图5和图6，本发明提供的一种实施例：一种自动报警的高支模监测装置及方法，包括管道限位装置1、定位装置2、警报装置3、导向支撑装置4、导向滑轨5和限位滑槽6；管道限位装置1的侧端面对称滑动卡接有用于支撑的定位装置2，且位于定位装置2的侧端面对称设置有用于检测的警报装置3；定位装置2的下端面均匀等距固定设置有五组导向滑轨5，且位于导向滑轨5的内端面中心处开设有用于限位的限位滑槽6，定位装置2的下端面靠近前部均匀等距弹性转动卡接有五组导向支撑装置4；如图3和图4，管道限位装置1包括第一限位卡套11、第一封盖卡板12、定位插轴13、支撑滑块14、弹簧卡环15、插接滑轴16、第二封盖卡板17、限位底板18和第二限位卡套19；第二封盖卡板17的下端面中心处固定设置有用于定位的限位底板18，且位于第二封盖卡板17的上端面均匀等距固定安装有第二限位卡套19；第二封盖卡板17的侧端面均匀等距固定设置有插接滑轴16，且位于支撑滑块14的下端面中心处固定安装有插接滑轴16；支撑滑块14的下端面与插接滑轴16同轴心处固定安装有弹簧卡环15，且位于第二封盖卡板17的上端面股定卡接有用于封盖的第一封盖卡板12；第一封盖卡板12的下端面均匀等距固定设置有第一限位卡套11，且位于第一封盖卡板12的下端面均匀等距对称设置有定位插轴13；如图5和图6，定位装置2包括支撑滑座21、固定滑槽22、限位挡板23、定位转槽24、导向插槽25、限位插杆26、固定卡座27和连接底板28；支撑滑座21的前端面均匀等距开设有五组固定滑槽22，且位于固定滑槽22的下端面中心处贯通上下开设有导向插槽25；支撑滑座21的下端面均匀等距设置有五组限位挡板23，限位挡板23的侧端面靠近底部处开设有定位转槽24；支撑滑座21的后端面固定设置有固定卡座27，且位于固定卡座27的后端面均匀等距固定安装有三组限位插杆26；固定卡座27的下端面中心处固定设置有连接底板28；如图7和图8，警报装置3包括感应导板31、压力感应器32、电源供应板33和连接警示灯34；电源供应板33的内端面均匀等距固定设置有三组连接警示灯34，且位于电源供应板33的侧端面固定设置有压力感应器32，压力感应器32的外端面弹性转动卡接有感应导板31；如图9，导向支撑装置4包括定位卡块41、限位支板42、第一连接头43、支撑卡板44、弹簧支轴45和防护装置46；防护装置46的上端面中心处固定设置有弹簧支轴45，且位于弹簧支轴45的内端面通过支撑卡板44弹性滑动卡接有第一连接头43；第一连接头43的顶端面端头处转动卡接有限位支板42，且位于限位支板42的侧端面中心处固定安装有定位卡块41。如图10，防护装置46包括连接斜角461、防护顶板462、固定卡盘463和弹簧转板464，防护顶板462的下端面中心处开设有连接斜角461，且位于防护顶板462的侧端面顶部对称设置有固定卡盘463，固定卡盘463的侧端面弹性转动卡接有弹簧转板464。第二封盖卡板17的上端面均匀等距开设有卡接槽，且第一封盖卡板12通过定位插轴13滑动插接在卡接槽内部，方便后续对第二封盖卡板17和第二限位卡套19进行稳定的限位操作。如图4和图5，第一限位卡套11与第二限位卡套19的上端面正对，第二封盖卡板17的侧端面通过支撑滑块14与固定滑槽22进行滑动卡接，方便后续对待监测的管件进行稳定的限位。支撑滑块14的底部通过插接滑轴16滑动插接在导向插槽25内部，能有效提高第二封盖卡板17和第二限位卡套19在定位装置2内部滑动的稳定性，提高后续支撑防护的稳定性。弹簧转板464的外端面与限位挡板23的开口处进行固定连接，限位插杆26呈向下倾斜状设置，倾斜设置的限位插杆26能牢牢的限位在墙体内部，提高后续支撑的稳定性。如图1和图7，压力感应器32与连接警示灯34进行电连接，且感应导板31与第二封盖卡板17底部重合，方便后续第二封盖卡板17在向下位移时，能稳定的带动感应导板31翻转，方便进行警报。如图1和图3，定位卡块41通过限位滑槽6滑动卡接在导向滑轨5的内端面，能有提高定位卡块41在限位滑槽6内部导向的稳定性，提搞防护装置46上翘支撑的稳定性。在实施本实施例时，在进行使用时，若是需要对模板或者其他关键进行检测操作，使用者可将装置进行预安装，在进行安装时，使用者可将两组定位装置2通过限位插杆26定位到检测墙体内部，此时两组定位装置2相对，同时其上部的第二封盖卡板17和第一封盖卡板12能对各种建筑模块或者待检测模板进行支撑防护，若是建筑模板或者管件发生下落，此时第二封盖卡板17能通过支撑滑块14在固定滑槽22的内部下滑，同时支撑滑块14底部的弹簧卡环15能对该重力进行初步缓冲，同时插接滑轴16能通过导向插槽25导向至支撑滑座21的底部，当插接滑轴16下落时，此时插接滑轴16能顶压在第一连接头43上部，使得第一连接头43向下部位移，同时支撑卡板44能为第一连接头43的下移提供足够的限位空间，且第一连接头43下移时，防护装置46能以固定卡盘463为支点带动防护装置46进行上翘，此时下落的第二封盖卡板17触及感应导板31，感应导板31转动则发生压力变化，使得压力感应器32启动，压力感应器32能启动三组连接警示灯34进行警报，进而快速的为工作人员发出警示，同时当第二封盖卡板17快下移至底部时，此时防护装置46顶压至最高处，同时与第二封盖卡板17底部接触，第二封盖卡板17则能通过限位底板18与五组防护装置46的上部进行顶压支撑，使得五组防护装置46能对下落的第二封盖卡板17进行防护支撑，为工作人员提供足够的撤离时间。实施例2在实施例1的基础上，如图11所示，防护顶板462的下端面中心处开设有固定支槽465，且位于固定支槽465的内端面转动卡接有固定顶板466。在实施本实施例时，固定顶板466能卡接在限位底板18的侧部，进一步提高防护装置46对第二封盖卡板17底部进行支撑的稳定性，进而提高安全性能。一种自动报警的高支模监测方法，包括以下步骤：S1、首先将监测设备进行预安装，将两组定位装置2通过限位插杆26定位到检测墙体内部，此时两组定位装置2相对，两组定位装置2内部的第二封盖卡板17和第一封盖卡板12能为各种建筑模块或者待检测模板提供支撑基础，完成预安装；S2、在对工作人员进行警示，第二封盖卡板17在重力的作用下下落时，下落的第二封盖卡板17触及感应导板31，感应导板31转动则发生压力变化，使得压力感应器32启动，压力感应器32能启动三组连接警示灯34进行警报，进而快速的为工作人员发出警示；S3、在警报同时进行支撑防护，第二封盖卡板17能通过五组插接滑轴16与第一连接头43的配合，使得防护装置46在第二封盖卡板17下落的同时，进行上翘，当第二封盖卡板17下落至底部时，五组防护装置46能通过限位底板18顶压在第二封盖卡板17底部，对第二封盖卡板17进行暂时性支撑防护。工作原理：在进行使用时，若是需要对模板或者其他关键进行检测操作，使用者可将装置进行预安装，在进行安装时，使用者可将两组定位装置2通过限位插杆26定位到检测墙体内部，此时两组定位装置2相对，同时其上部的第二封盖卡板17和第一封盖卡板12能对各种建筑模块或者待检测模板进行支撑防护，若是建筑模板或者管件发生下落，此时第二封盖卡板17能通过支撑滑块14在固定滑槽22的内部下滑，同时支撑滑块14底部的弹簧卡环15能对该重力进行初步缓冲，同时插接滑轴16能通过导向插槽25导向至支撑滑座21的底部，当插接滑轴16下落时，此时插接滑轴16能顶压在第一连接头43上部，使得第一连接头43向下部位移，同时支撑卡板44能为第一连接头43的下移提供足够的限位空间，且第一连接头43下移时，防护装置46能以固定卡盘463为支点带动防护装置46进行上翘，此时下落的第二封盖卡板17触及感应导板31，感应导板31转动则发生压力变化，使得压力感应器32启动，压力感应器32能启动三组连接警示灯34进行警报，进而快速的为工作人员发出警示，同时当第二封盖卡板17快下移至底部时，此时防护装置46顶压至最高处，同时与第二封盖卡板17底部接触，第二封盖卡板17则能通过限位底板18与五组防护装置46的上部进行顶压支撑，使得五组防护装置46能对下落的第二封盖卡板17进行防护支撑，为工作人员提供足够的撤离时间。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
