标题title
一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置
摘要abst
本发明涉及水库大坝技术领域，且公开了一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，包括安放于水渠中且位于水渠闸门尾部的曲形过滤结构、安装于驱动电机转子端且随其旋转的螺旋输送结构以及一个弹性安装于曲形过滤结构排放杂物端口部位的弹性压实结构。该具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，安装于闸门的尾部，能够使得杂物在水流压力的作用下集中进入至输送部位，从而降低杂物堵塞过滤孔现象的发生，而该装置能够通过旋转一百八十度，使得过滤孔的进入和排放端口反转，从而能够在水流的影响下，快速将堵塞部位疏通，另外，利用螺旋输送的原理，能够使得堆积的杂物在干湿分离的状态下被有效排放，从而降低杂物对水流的负面影响。
权利要求书clms
1.一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，包括倒置安装于水渠正上方的驱动电机，其特征在于：还包括安放于水渠中且位于水渠闸门尾部的曲形过滤结构，所述曲形过滤结构两侧的水流流动方向与水渠中水流流动的方向呈垂直角度，且两侧的结构可使得杂物沿其表面滑动到其中心部位；安装于驱动电机转子端且随其旋转的扭矩强度联动控制结构；安装于扭矩强度联动控制结构从动旋转端部的螺旋输送结构，所述螺旋输送结构在随驱动电机旋转时形成的输送方向向上；以及一个弹性安装于曲形过滤结构排放杂物端口部位的弹性压实结构，所述弹性压实结构可对堆积于曲形过滤结构排放杂物端口部位的杂物提供向下的压力，从而与螺旋输送结构形成的向上的压力形成压实现象。2.根据权利要求1所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：所述曲形过滤结构包括纵向空心筒，所述纵向空心筒的顶端设置有顶部固定板，纵向空心筒在位于顶部固定板下表面的桶体上固定安装一个齿轮，纵向空心筒的内部设置有两端开口的杂物输送孔，纵向空心筒在位于其中部以下的一侧设置有缺口端，所述纵向空心筒在位于缺口端的两侧设置有向外围扩展的斜向流动板，斜向流动板在远离缺口端的端面设置有直角流动板，直角流动板在远离缺口端的端面设置有另一个斜向流动板，根据上述方式，斜向流动板和直角流动板依次交错设置，每个直角流动板的板体和纵向空心筒中均设置有多个过滤孔，所述纵向空心筒在位于缺口端的横截面中，其实心弧长与缺口部位的弧长之比为4:1。3.根据权利要求2所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：距离缺口端最远端的两个斜向流动板之间的最大间距与安装部位水渠的宽度大致相同，所述斜向流动板板体所处的平面与水渠中水流的方向相同。4.根据权利要求3所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：所述螺旋输送结构包括顶端安装于驱动电机转子端的主旋转轴，所述主旋转轴的轴体贯通弹性压实结构且位于杂物输送孔的内部，所述主旋转轴的底端固定安装一个纵向旋转柱，纵向旋转柱的外围设置有螺旋凸起叶片结构。5.根据权利要求4所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：所述螺旋凸起叶片结构的边缘部位与纵向空心筒的内壁之间存在缝隙，且该缝隙的大小不足以使得杂物沿其上、下窜动。6.根据权利要求5所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：所述弹性压实结构包括抵触板，所述抵触板的底端中心设置有可插入至杂物输送孔内部的柱塞体结构，柱塞体结构的中心设置有用于插入主旋转轴的主轴孔，抵触板在远离其中心的板体中设置有多个环形阵列式的副轴孔，每个副轴孔的中心均插入一个可沿其轴向运动的限位杆，限位杆的顶端安装有限位板，每个限位杆在位于限位板和抵触板之间的杆体上分别套放一个螺旋弹簧。7.根据权利要6所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：所述限位杆的底端固定安装于顶部固定板的上端面结构中，所述限位板的顶部固定安装于驱动电机的底部结构表面。8.根据权利要求7所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：所述螺旋弹簧的初始长度大于限位杆的高度。9.根据权利要求8所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：所述扭矩强度联动控制结构包括一个实心端面旋转端中心安装于驱动电机转子端的柱形外壳，柱形外壳的中心放置一可相对转动的旋转内柱，旋转内柱的一端面固定安放一贯通柱形外壳端部结构且端部与中空外壳一端面中部固定连接的旋转连接柱，柱形外壳的边缘内部设置一空心腔，该空心腔的内部安放有上抵触板和下抵触板、且上抵触板和下抵触板之间放置一处于半压缩状态的副螺旋弹簧，下抵触板的下表面安放一贯通柱形外壳内部结构且可上下活动的伸缩杆，伸缩杆的底端安放一可活动且可抵触在旋转内柱部分圆周面的弧形锁止板，上抵触板的上端面中心固定安装一与柱形外壳贯穿部位螺纹结构连接的螺纹旋转杆。10.根据权利要求9所述的一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，其特征在于：所述副螺旋弹簧在安装后的初始弹性强度小于螺旋凸起叶片结构所能承受的最大扭矩变形强度。
说明书desc
技术领域本发明涉及水库大坝技术领域，具体为一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置。背景技术水库大坝用水源调度分流装置主要用于水库在水源头部位开设多个水渠通道，从而实现对水源流向的引导控制作用，现有的水库大坝用水源调度分流装置主要结构包括位于前端的闸门以及位于闸门后方，用于过滤杂物的过滤结构，现有的水库大坝用水源调度分流装置在过滤杂物时，通常采用过滤孔或者滤网形式进行过滤，但是由于水源部位水流流速往往比较高，杂物很容易由于高速水流的压力堵塞在过滤孔端部，造成杂物堆积的现象，同时，严重影响水流的流速。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，安装于闸门的尾部，能够在水流流动的同时，对水流中的杂物进行引导式收集，并且，在收集过程中，水流通过过滤孔流动的方向于杂物贴附在过滤板表面的方向为垂直角度，因此，能够使得杂物在水流压力的作用下集中进入至输送部位，从而降低杂物堵塞过滤孔现象的发生，而该装置能够通过旋转一百八十度，使得过滤孔的进入和排放端口反转，从而能够在水流的影响下，快速将堵塞部位疏通，另外，利用螺旋输送的原理，能够使得堆积的杂物在干湿分离的状态下被有效排放，从而降低杂物对水流的负面影响，解决了上述技术问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，包括倒置安装于水渠正上方的驱动电机，还包括安放于水渠中且位于水渠闸门尾部的曲形过滤结构，所述曲形过滤结构两侧的水流流动方向与水渠中水流流动的方向呈垂直角度，且两侧的结构可使得杂物沿其表面滑动到其中心部位；安装于驱动电机转子端且随其旋转的扭矩强度联动控制结构；安装于扭矩强度联动控制结构从动旋转端部的螺旋输送结构，所述螺旋输送结构在随驱动电机旋转时形成的输送方向向上；以及一个弹性安装于曲形过滤结构排放杂物端口部位的弹性压实结构，所述弹性压实结构可对堆积于曲形过滤结构排放杂物端口部位的杂物提供向下的压力，从而与螺旋输送结构形成的向上的压力形成压实现象。通过上述技术方案：安装于闸门的尾部，能够在水流流动的同时，对水流中的杂物进行引导式收集，并且，在收集过程中，水流通过过滤孔流动的方向于杂物贴附在过滤板表面的方向为垂直角度，因此，能够使得杂物在水流压力的作用下集中进入至输送部位，从而降低杂物堵塞过滤孔现象的发生，而该装置能够通过旋转一百八十度，使得过滤孔的进入和排放端口反转，从而能够在水流的影响下，快速将堵塞部位疏通，另外，利用螺旋输送的原理，能够使得堆积的杂物在干湿分离的状态下被有效排放，从而降低杂物对水流的负面影响。优选的，所述曲形过滤结构包括纵向空心筒，所述纵向空心筒的顶端设置有顶部固定板，纵向空心筒在位于顶部固定板下表面的桶体上固定安装一个齿轮，纵向空心筒的内部设置有两端开口的杂物输送孔，纵向空心筒在位于其中部以下的一侧设置有缺口端，所述纵向空心筒在位于缺口端的两侧设置有向外围扩展的斜向流动板，斜向流动板在远离缺口端的端面设置有直角流动板，直角流动板在远离缺口端的端面设置有另一个斜向流动板，根据上述方式，斜向流动板和直角流动板依次交错设置，每个直角流动板的板体和纵向空心筒中均设置有多个过滤孔，所述纵向空心筒在位于缺口端的横截面中，其实心弧长与缺口部位的弧长之比为4:1，距离缺口端最远端的两个斜向流动板之间的最大间距与安装部位水渠的宽度大致相同，所述斜向流动板板体所处的平面与水渠中水流的方向相同。通过上述技术方案：能够快速将堵塞部位疏通，实现杂物的有效引导和过滤作用。优选的，所述螺旋输送结构包括顶端安装于驱动电机转子端的主旋转轴，所述主旋转轴的轴体贯通弹性压实结构且位于杂物输送孔的内部，所述主旋转轴的底端固定安装一个纵向旋转柱，纵向旋转柱的外围设置有螺旋凸起叶片结构，所述螺旋凸起叶片结构的边缘部位与纵向空心筒的内壁之间存在缝隙，且该缝隙的大小不足以使得杂物沿其上、下窜动。通过上述技术方案：使得堆积的杂物能够被定向向上排放，实现杂物的及时排放，从而实现持续且迅速的杂物收集作用。优选的，所述弹性压实结构包括抵触板，所述抵触板的底端中心设置有可插入至杂物输送孔内部的柱塞体结构，柱塞体结构的中心设置有用于插入主旋转轴的主轴孔，抵触板在远离其中心的板体中设置有多个环形阵列式的副轴孔，每个副轴孔的中心均插入一个可沿其轴向运动的限位杆，限位杆的顶端安装有限位板，每个限位杆在位于限位板和抵触板之间的杆体上分别套放一个螺旋弹簧，所述限位杆的底端固定安装于顶部固定板的上端面结构中，所述限位板的顶部固定安装于驱动电机的底部结构表面，所述螺旋弹簧的初始长度大于限位杆的高度。通过上述技术方案：使得堆积的杂物在干湿分离的状态下被有效排放，从而降低杂物对水流的负面影响。优选的，扭矩强度联动控制结构包括一个实心端面旋转端中心安装于驱动电机转子端的柱形外壳，柱形外壳的中心放置一可相对转动的旋转内柱，旋转内柱的一端面固定安放一贯通柱形外壳端部结构且端部与中空外壳一端面中部固定连接的旋转连接柱，柱形外壳的边缘内部设置一空心腔，该空心腔的内部安放有上抵触板和下抵触板、且上抵触板和下抵触板之间放置一处于半压缩状态的副螺旋弹簧，下抵触板的下表面安放一贯通柱形外壳内部结构且可上下活动的伸缩杆，伸缩杆的底端安放一可活动且可抵触在旋转内柱部分圆周面的弧形锁止板，上抵触板的上端面中心固定安装一与柱形外壳贯穿部位螺纹结构连接的螺纹旋转杆，所述副螺旋弹簧在安装后的初始弹性强度小于螺旋凸起叶片结构所能承受的最大扭矩变形强度。通过上述技术方案：由于副螺旋弹簧的弹性作用，旋转的过程中，由于上抵触板对副螺旋弹簧的压力改变，因此，能够改变副螺旋弹簧的弹性强度，从而改变弧形锁止板对旋转内柱的摩擦力度，由于螺旋凸起叶片结构在旋转的过程中会产生扭矩阻力，当该扭矩阻力大于螺旋凸起叶片结构的变形强度时，会使得其发生纵向的形变，导致其损伤，而由于副螺旋弹簧在安装后的初始弹性强度小于螺旋凸起叶片结构所能承受的最大扭矩变形强度，因此，一旦扭矩强度超出副螺旋弹簧的弹性强度时，弧形锁止板对旋转内柱之间会发生相对摩擦现象，从而保证螺旋凸起叶片结构不会由于扭矩阻力过大而导致的变形现象的发生。与现有技术相比，本发明提供了一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，具备以下有益效果：1、该具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，安装于闸门的尾部，能够在水流流动的同时，对水流中的杂物进行引导式收集，并且，在收集过程中，水流通过过滤孔流动的方向于杂物贴附在过滤板表面的方向为垂直角度，因此，能够使得杂物在水流压力的作用下集中进入至输送部位，从而降低杂物堵塞过滤孔现象的发生，而该装置能够通过旋转一百八十度，使得过滤孔的进入和排放端口反转，从而能够在水流的影响下，快速将堵塞部位疏通，另外，利用螺旋输送的原理，能够使得堆积的杂物在干湿分离的状态下被有效排放，从而降低杂物对水流的负面影响。2、利用曲形过滤结构，当水流进入到斜向流动板区域时，水流能够沿过滤孔被过滤向水渠后方排放，而由于斜向流动板板体所处的平面与水渠中水流的方向相同，因此过滤孔和水渠的主水流流动的方向为垂直状态，因此，能够使得杂物在水流压力的作用下能够沿斜向流动板集中进入至杂物输送孔内部，从而降低杂物堵塞过滤孔现象的发生，当过滤孔的进口端被一些特殊的杂物形成堵塞现象时，可通过一个转子端安装有齿轮板的另一个电机，且该齿轮板与齿轮啮合，启动该电机，通过控制该电机的旋转角度，控制曲形过滤结构旋转旋转一百八十度，使得过滤孔的进入和排放端口反转，从而能够在水流的影响下，快速将堵塞部位疏通，实现杂物的有效引导和过滤作用。3、利用螺旋输送结构和弹性压实结构，当驱动电机驱动后，螺旋凸起叶片结构快速旋转，而位于螺旋凸起叶片结构中螺距之间的杂物在该旋转状态下，会产生向上的运动趋势，从而使得堆积的杂物能够被定向向上排放，实现杂物的及时排放，从而实现持续且迅速的杂物收集作用，当通过螺旋凸起叶片结构旋转形成的堆积物运动至柱塞体结构底端时，持续的压力使得杂物产生向上的压力，而此时，螺旋弹簧可对堆积的杂物提供向下的压力，从而与螺旋凸起叶片结构形成的向上的压力形成压实现象，该压实现象能够使得附着于杂物内部的液体被挤压处，并且通过过滤孔掉落至水渠中，从而使得堆积的杂物在干湿分离的状态下被有效排放，从而降低杂物对水流的负面影响。4、利用扭矩强度联动控制结构，一旦扭矩强度超出副螺旋弹簧的弹性强度时，弧形锁止板对旋转内柱之间会发生相对摩擦现象，从而保证螺旋凸起叶片结构不会由于扭矩阻力过大而导致的变形现象的发生。附图说明图1为本发明的全剖结构示意图；图2为本发明中曲形过滤结构的立体图；图3为本发明中螺旋输送结构的立体图；图4为本发明中弹性压实结构的立体图；图5为本发明中弹性压实结构的立体剖面图；图6为本发明中扭矩强度联动控制结构的立体剖面图。其中：1、驱动电机；2、曲形过滤结构；21、纵向空心筒；22、顶部固定板；23、齿轮；24、杂物输送孔；25、缺口端；26、斜向流动板；27、直角流动板；28、过滤孔；3、螺旋输送结构；31、主旋转轴；32、纵向旋转柱；33、螺旋凸起叶片结构；4、弹性压实结构；41、抵触板；42、柱塞体结构；43、主轴孔；44、副轴孔；45、限位杆；46、限位板；47、螺旋弹簧；5、扭矩强度联动控制结构；51、柱形外壳；52、旋转内柱；53、旋转连接柱；54、弧形锁止板；55、下抵触板；56、伸缩杆；57、副螺旋弹簧；58、上抵触板；59、螺纹旋转杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种具有污物拦截的水库大坝用水源调度分流装置，包括倒置安装于水渠正上方的驱动电机1，还包括安放于水渠中且位于水渠闸门尾部的曲形过滤结构2，所述曲形过滤结构2两侧的水流流动方向与水渠中水流流动的方向呈垂直角度，且两侧的结构可使得杂物沿其表面滑动到其中心部位；安装于驱动电机1转子端且随其旋转的扭矩强度联动控制结构5；安装于扭矩强度联动控制结构5从动旋转端部的螺旋输送结构3，所述螺旋输送结构3在随驱动电机1旋转时形成的输送方向向上；以及一个弹性安装于曲形过滤结构2排放杂物端口部位的弹性压实结构4，所述弹性压实结构4可对堆积于曲形过滤结构2排放杂物端口部位的杂物提供向下的压力，从而与螺旋输送结构3形成的向上的压力形成压实现象。请参阅图2，所述曲形过滤结构2包括纵向空心筒21，所述纵向空心筒21的顶端设置有顶部固定板22，纵向空心筒21在位于顶部固定板22下表面的桶体上固定安装一个齿轮23，纵向空心筒21的内部设置有两端开口的杂物输送孔24，纵向空心筒21在位于其中部以下的一侧设置有缺口端25，所述纵向空心筒21在位于缺口端25的两侧设置有向外围扩展的斜向流动板26，斜向流动板26在远离缺口端25的端面设置有直角流动板27，直角流动板27在远离缺口端25的端面设置有另一个斜向流动板26，根据上述方式，斜向流动板26和直角流动板27依次交错设置，每个直角流动板27的板体和纵向空心筒21中均设置有多个过滤孔28，所述纵向空心筒21在位于缺口端25的横截面中，其实心弧长与缺口部位的弧长之比为4:1，距离缺口端25最远端的两个斜向流动板26之间的最大间距与安装部位水渠的宽度大致相同，所述斜向流动板26板体所处的平面与水渠中水流的方向相同，当水流进入到斜向流动板26区域时，水流能够沿过滤孔28被过滤向水渠后方排放，而由于斜向流动板26板体所处的平面与水渠中水流的方向相同，因此过滤孔28和水渠的主水流流动的方向为垂直状态，因此，能够使得杂物在水流压力的作用下能够沿斜向流动板26集中进入至杂物输送孔24内部，从而降低杂物堵塞过滤孔现象的发生，当过滤孔28的进口端被一些特殊的杂物形成堵塞现象时，可通过一个转子端安装有齿轮板的另一个电机，且该齿轮板与齿轮23啮合，启动该电机，通过控制该电机的旋转角度，控制曲形过滤结构2旋转旋转一百八十度，使得过滤孔28的进入和排放端口反转，从而能够在水流的影响下，快速将堵塞部位疏通，实现杂物的有效引导和过滤作用。请参阅图3，所述螺旋输送结构3包括顶端安装于驱动电机1转子端的主旋转轴31，所述主旋转轴31的轴体贯通弹性压实结构4且位于杂物输送孔24的内部，所述主旋转轴31的底端固定安装一个纵向旋转柱32，纵向旋转柱32的外围设置有螺旋凸起叶片结构33，所述螺旋凸起叶片结构33的边缘部位与纵向空心筒21的内壁之间存在缝隙，且该缝隙的大小不足以使得杂物沿其上、下窜动，当驱动电机1驱动后，螺旋凸起叶片结构33快速旋转，而位于螺旋凸起叶片结构33中螺距之间的杂物在该旋转状态下，会产生向上的运动趋势，从而使得堆积的杂物能够被定向向上排放，实现杂物的及时排放，从而实现持续且迅速的杂物收集作用。请参阅图4-5，所述弹性压实结构4包括抵触板41，所述抵触板41的底端中心设置有可插入至杂物输送孔24内部的柱塞体结构42，柱塞体结构42的中心设置有用于插入主旋转轴31的主轴孔43，抵触板41在远离其中心的板体中设置有多个环形阵列式的副轴孔44，每个副轴孔44的中心均插入一个可沿其轴向运动的限位杆45，限位杆45的顶端安装有限位板46，每个限位杆45在位于限位板46和抵触板41之间的杆体上分别套放一个螺旋弹簧47，所述限位杆45的底端固定安装于顶部固定板22的上端面结构中，所述限位板46的顶部固定安装于驱动电机1的底部结构表面，所述螺旋弹簧47的初始长度大于限位杆45的高度，当通过螺旋凸起叶片结构33旋转形成的堆积物运动至柱塞体结构42底端时，持续的压力使得杂物产生向上的压力，而此时，螺旋弹簧47可对堆积的杂物提供向下的压力，从而与螺旋凸起叶片结构33形成的向上的压力形成压实现象，该压实现象能够使得附着于杂物内部的液体被挤压处，并且通过过滤孔28掉落至水渠中，从而使得堆积的杂物在干湿分离的状态下被有效排放，从而降低杂物对水流的负面影响。请参阅图6，所述扭矩强度联动控制结构包括一个实心端面旋转端中心安装于驱动电机转子端的柱形外壳，柱形外壳的中心放置一可相对转动的旋转内柱，旋转内柱的一端面固定安放一贯通柱形外壳端部结构且端部与中空外壳一端面中部固定连接的旋转连接柱，柱形外壳的边缘内部设置一空心腔，该空心腔的内部安放有上抵触板和下抵触板、且上抵触板和下抵触板之间放置一处于半压缩状态的副螺旋弹簧，下抵触板的下表面安放一贯通柱形外壳内部结构且可上下活动的伸缩杆，伸缩杆的底端安放一可活动且可抵触在旋转内柱部分圆周面的弧形锁止板，上抵触板的上端面中心固定安装一与柱形外壳贯穿部位螺纹结构连接的螺纹旋转杆，所述副螺旋弹簧在安装后的初始弹性强度小于螺旋凸起叶片结构所能承受的最大扭矩变形强度。在使用时，将该装置安装于水渠闸门的尾部区域中，并且，取用一个转子端安装有齿轮板的另一个电机，且该齿轮板与齿轮23啮合，当闸门开启时，螺旋凸起叶片结构33快速旋转，而位于螺旋凸起叶片结构33中螺距之间的杂物在该旋转状态下，会产生向上的运动趋势，从而使得堆积的杂物能够被定向向上排放，水流能够沿过滤孔28被过滤向水渠后方排放，而由于斜向流动板26板体所处的平面与水渠中水流的方向相同，因此过滤孔28和水渠的主水流流动的方向为垂直状态，因此，能够使得杂物在水流压力的作用下能够沿斜向流动板26集中进入至杂物输送孔24内部，同时启动驱动电机1，当通过螺旋凸起叶片结构33旋转形成的堆积物运动至柱塞体结构42底端时，持续的压力使得杂物产生向上的压力，而此时，螺旋弹簧47可对堆积的杂物提供向下的压力，从而与螺旋凸起叶片结构33形成的向上的压力形成压实现象，该压实现象能够使得附着于杂物内部的液体被挤压处，并且通过过滤孔28掉落至水渠中，当出现过滤孔28被特殊物质堵塞时，启动该电机，通过控制该电机的旋转角度，控制曲形过滤结构2旋转旋转一百八十度，使得过滤孔28的进入和排放端口反转，从而能够在水流的影响下，快速将堵塞部位疏通，即可利用上述原理使得部件复位，再次进行过滤效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
