标题title
一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车及其使用方法，属于粘滞阻尼器技术领域。本发明包括车体、滑动托盘以及起吊单元，车体包括底座，底座的前后两侧以及左右两侧均对称设置有立柱，立柱上设置有滑槽，立柱的中下部设置有多个托盘卡槽；滑动托盘的两端用于内嵌入两侧的滑槽内，滑动托盘的底部设置有呈X型结构的钳形托架，钳形托架在张开状态下，其四角内嵌入两侧的托盘卡槽内，钳形托架在收拢状态下，其四角从托盘卡槽内移出至滑槽内；起吊单元带动滑动托盘以及钳形托架做上下运动。本发明提供了一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，能够实现装运一体化，有效提高了粘滞阻尼器的安装效率，大大节省了人力成本和时间成本。
权利要求书clms
1.一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：包括一车体、若干个用于承托粘滞阻尼器的滑动托盘以及一起吊单元，所述车体包括底座，所述底座的前后两侧以及左右两侧均对称设置有竖直分布的立柱，所述立柱上设置有沿高度方向延伸的滑槽，所述立柱的中下部沿高度方向设置有多个托盘卡槽；所述滑动托盘的两端用于内嵌入两侧的滑槽内，并在滑槽内做上下运动，所述滑动托盘的底部设置有呈X型结构的钳形托架，所述钳形托架在张开状态下，其四角内嵌入两侧的托盘卡槽内，所述钳形托架在收拢状态下，其四角从托盘卡槽内移出至滑槽内；所述起吊单元用于勾住滑动托盘，并带动所述滑动托盘以及钳形托架做上下运动。2.根据权利要求1所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：所述立柱包括外骨架和内骨架，所述外骨架和内骨架之间的间隙构成滑槽，且所述外骨架中下部靠近内骨架的一侧沿高度方向开设有多个托盘卡槽，所述托盘卡槽的开口朝向内骨架一侧。3.根据权利要求2所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：所述外骨架上部靠近内骨架的一侧沿高度方向开设有多个与钳形托架端部相配合的存储槽，所述存储槽的开口朝向内骨架一侧。4.根据权利要求3所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：所述滑动托盘包括一用于承托粘滞阻尼器的托板，所述托板的底部设置有龙骨架层，所述龙骨架层包括设置于托板宽度方向两侧的主龙骨，两侧的主龙骨之间沿长度方向均匀间隔连接有多个次龙骨，所述主龙骨的两端分别内嵌入两侧的滑槽内。5.根据权利要求4所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：所述钳形托架包括与所述托板的底部相连的第一转动轴和呈X型结构分布的支撑部，所述支撑部环绕第一转动轴做开合运动，所述支撑部远离第一转动轴的端部水平延伸设置有限位部，且所述限位部用于内嵌入托盘卡槽或存储槽内。6.根据权利要求5所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：所述滑动托盘还包括与托板宽度方向一侧铰接的过渡板，所述过渡板的长度两端与托板的长度两端保持齐平。7.根据权利要求6所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：所述主龙骨底部开设有吊钩卡槽。8.根据权利要求1-7任一一项所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：所述起吊单元包括卷扬机和缆绳，所述缆绳的端部设置有吊钩，所述缆绳在卷扬机的驱动下卷入或抽出，用以实现吊钩的升降。9.根据权利要求8所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，其特征在于：所述起吊单元还包括滑轮，所述缆绳与滑轮滑动连接，且所述滑轮通过安装支架固定于车体顶部。10.根据权利要求1-9任一一项所述的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1:将安装车推至搬运点，收拢钳形托架，使滑动托盘的端部从存储槽回收至滑槽内，并依次从存储槽内下滑降至每段的托盘卡槽位置处后，打开钳形托架，使钳形托架的端部对应卡合于托盘卡槽内，完成滑动托盘位置的固定，然后将粘滞阻尼器放置于滑动托盘上，推动安装车至需要安装位置；S2:启动卷扬机，放出缆绳缆绳至第一个滑动托盘处，使吊钩钩住吊钩卡槽，收拢钳形托架，启动卷扬机提升滑动托盘至略高于安装高度，将过渡板一端放置于预留剪力墙顶部，推动粘滞阻尼器，使其顺着过渡板滑入待安装空间内；S3:收回过渡板，启动卷扬机，将第一个滑动托盘向上提升至上部第一个存储槽处，张开钳形托架，使得钳形托架的端部内嵌入存储槽内，实现第一个滑动托盘的回收存储，此时第一个粘滞阻尼器安装完毕；S4：重复上述步骤S2和S3，安装第二个粘滞阻尼器，并将第二个滑动托盘回收至上部第二个存储槽处，实现第二个滑动托盘的回收存储，直至将安装车上装载的所有粘滞阻尼器均安装完毕后，再次将安装车重新推至搬运点装运粘滞阻尼器，用以进行下批次粘滞阻尼器的安装。
说明书desc
技术领域本发明属于粘滞阻尼器技术领域，更具体地说，涉及一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车及其使用方法。背景技术对于粘滞阻尼器的安装过程，传统做法是人工搬运至安装地点，然后人工将粘滞阻尼器抬至1.5m～1.8m高度，放入安装预留空间内。由于粘滞阻尼器自身重量基本上大于80kg，采用人工抬升以及定位安防，需要4～5个工人来完成，大大耗费人力和时间，作业效率低。现有的机械安装设备，多为采用手动葫芦将粘滞阻尼器提升至相应高度后进行安装。但此做法仍需3-4人配合，才能将阻尼器定位于墙体内，且阻尼器的安装与运输过程分离，安装一个阻尼器所需时间大约为40～50min，机械与人工的效率仍未达到最佳平衡比。因此，急需设计一款用于装运粘滞阻尼器的一体式滑动安装车，能够实现装运一体化，有效提高了粘滞阻尼器的安装效率，大大节省了人力成本和时间成本。经检索，关于粘滞阻尼器的安装技术应用已有大量专利公开，如中国专利申请号为：2015206950949，发明创造名称为：一种可调式粘滞阻尼器工装架，该申请案公开了一种可调式粘滞阻尼器工装架，包括主体框架、上梁、下梁、钢结构，钢结构位于主体框架两侧，所述钢结构上钻有若干螺栓孔，上梁通过第一螺栓连接在钢结构上，下梁通过第二螺栓连接在钢结构上，下梁通过第三螺栓固定右滑轮板，通过第四螺栓固定左滑轮板，右滑轮板和左滑轮板上分别焊接连接板，通过改变上梁下梁位置和调节左右滑轮板距离来适应不同大小的粘滞阻尼器，通过推动连接板和滑轮板来方便粘滞阻尼器进出，从而简化工装过程，提高工装效率。又如中国专利申请号为：2013100781887，发明创造名称为：粘滞阻尼器安装施工方法，该申请案公开了一种粘滞阻尼器安装施工方法，包括如下步骤：1)下部框架梁模板支设；2)在粘滞阻尼器右端的粘滞阻尼器支座支撑脚底面上先焊接若干根钢筋，并在钢筋底端焊接支撑钢板；3)利用汽车吊将粘滞阻尼器右端的粘滞阻尼器支座柱脚安置于下部框架梁模板上，然后对粘滞阻尼器支座下部框架梁混凝土浇筑；5)将粘滞阻尼器与左端的粘滞阻尼器支座连接固定；6)将粘滞阻尼器与左端的粘滞阻尼器支座直接起吊，并与粘滞阻尼器右端的粘滞阻尼器支座对接；7)将粘滞阻尼器上所有螺栓紧固到位；8)上部框架梁施工。上述方案均不失为对粘滞阻尼器的安装技术的良好探索，但仍有进一步优化的空间，本行业对粘滞阻尼器的安装技术的探索也从未停止。发明内容1、发明要解决的技术问题本发明的目的是克服现有技术中粘滞阻尼器安装费时费力的不足，拟提供了一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车及其使用方法及其施工方法，能够实现装运一体化，有效提高了粘滞阻尼器的安装效率，大大节省了人力成本和时间成本。2、技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。本发明的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，包括一车体、若干个用于承托粘滞阻尼器的滑动托盘以及一起吊单元，所述车体包括底座，所述底座的前后两侧以及左右两侧均对称设置有竖直分布的立柱，所述立柱上设置有沿高度方向延伸的滑槽，所述立柱的中下部沿高度方向设置有多个托盘卡槽；所述滑动托盘的两端用于内嵌入两侧的滑槽内，并在滑槽内做上下运动，所述滑动托盘的底部设置有呈X型结构的钳形托架，所述钳形托架在张开状态下，其四角内嵌入两侧的托盘卡槽内，所述钳形托架在收拢状态下，其四角从托盘卡槽内移出至滑槽内；所述起吊单元用于勾住滑动托盘，并带动所述滑动托盘以及钳形托架做上下运动。作为本发明更进一步的改进，立柱包括外骨架和内骨架，所述外骨架和内骨架之间的间隙构成滑槽，且所述外骨架中下部靠近内骨架的一侧沿高度方向开设有多个托盘卡槽，所述托盘卡槽的开口朝向内骨架一侧。作为本发明更进一步的改进，外骨架上部靠近内骨架的一侧沿高度方向开设有多个与钳形托架端部相配合的存储槽，所述存储槽的开口朝向内骨架一侧。作为本发明更进一步的改进，滑动托盘包括一用于承托粘滞阻尼器的托板，所述托板的底部设置有龙骨架层，所述龙骨架层包括设置于托板宽度方向两侧的主龙骨，两侧的主龙骨之间沿长度方向均匀间隔连接有多个次龙骨，所述主龙骨的两端分别内嵌入两侧的滑槽内。作为本发明更进一步的改进，钳形托架包括与所述托板的底部相连的第一转动轴和呈X型结构分布的支撑部，所述支撑部环绕第一转动轴做开合运动，所述支撑部远离第一转动轴的端部水平延伸设置有限位部，且所述限位部用于内嵌入托盘卡槽或存储槽内。作为本发明更进一步的改进，滑动托盘还包括与托板宽度方向一侧铰接的过渡板，所述过渡板的长度两端与托板的长度两端保持齐平。作为本发明更进一步的改进，主龙骨底部开设有吊钩卡槽。作为本发明更进一步的改进，起吊单元包括卷扬机和缆绳，所述缆绳的端部设置有吊钩，所述缆绳在卷扬机的驱动下卷入或抽出，用以实现吊钩的升降。作为本发明更进一步的改进，起吊单元还包括滑轮，所述缆绳与滑轮滑动连接，且所述滑轮通过安装支架固定于车体顶部。一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车的使用方法，包括以下步骤：S1:将安装车推至搬运点，收拢钳形托架，使滑动托盘的端部从存储槽回收至滑槽内，并依次从存储槽内下滑降至每段的托盘卡槽位置处后，打开钳形托架，使钳形托架的端部对应卡合于托盘卡槽内，完成滑动托盘位置的固定，然后将粘滞阻尼器放置于滑动托盘上，推动安装车至需要安装位置；S2:启动卷扬机，放出缆绳缆绳至第一个滑动托盘处，使吊钩钩住吊钩卡槽，收拢钳形托架，启动卷扬机提升滑动托盘至略高于安装高度，将过渡板一端放置于预留剪力墙顶部，推动粘滞阻尼器，使其顺着过渡板滑入待安装空间内；S3:收回过渡板，启动卷扬机，将第一个滑动托盘向上提升至上部第一个存储槽处，张开钳形托架，使得钳形托架的端部内嵌入存储槽内，实现第一个滑动托盘的回收存储，此时第一个粘滞阻尼器安装完毕；S4：重复上述步骤S2和S3，安装第二个粘滞阻尼器，并将第二个滑动托盘回收至上部第二个存储槽处，实现第二个滑动托盘的回收存储，直至将安装车上装载的所有粘滞阻尼器均安装完毕后，再次将安装车重新推至搬运点装运粘滞阻尼器，用以进行下批次粘滞阻尼器的安装。3、有益效果相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，不仅能够同时装载和运输多个粘滞阻尼器，便于后续的一次性安装，大大节省了装运和安装时间，还能够实现装运一体化，有效提高了粘滞阻尼器的安装效率，大大节省了人力成本和时间成本。本发明的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，通过钳形托架的旋转张开或收拢，将其四角卡合于托盘卡槽内实现滑动托盘在某一水平位置固定，或者滑入滑槽内上下移动实现滑动托盘位置高度的调节，不仅能够有效实现多个粘滞阻尼器的同时装载以及搬运，还能够方便后续不同安装位置的安装。本发明的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，过渡板能够绕托板做上下运动，实现角度的调节，安装粘滞阻尼器时，将过渡板的外侧端部放置于安装预留剪力墙上，只需推动粘滞阻尼器，即可使粘滞阻尼器沿着过渡板滑动至待安装空间内，完成粘滞阻尼器的安装。附图说明图1为本发明的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车的主视结构示意图；图2为本发明的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车的侧视结构示意图；图3为本发明的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车的安装使用结构示意图；图4为本发明中滑动托盘的仰视结构示意图；图5为本发明中滑动托盘的主视结构示意图；图6为本发明中钳形托架内嵌入托盘卡槽后的俯视结构示意图。图中的标号为：100、车体；110、底座；120、滑轮；130、外骨架；140、内骨架；150、骨架滑槽；160、托盘卡槽；170、存储槽；200、滑动托盘；201、吊钩卡槽；210、钳形托架；211、第一转动轴；212、限位部；213、支撑部；220、过渡板；221、第二转动轴；230、主龙骨；240、次龙骨；250、托板；300、卷扬机；310、缆绳；311、吊钩；320、滑轮；321、安装支架；400、粘滞阻尼器；500、剪力墙。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1结合图1-图6，本实施例的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车，包括一车体100、若干个用于承托粘滞阻尼器400的滑动托盘200以及一起吊单元，所述车体100包括底座110，所述底座110底部设置有多个万向轮120，便于搬运时推送安装车。所述底座110的前后两侧以及左右两侧均对称设置有竖直分布的立柱，每个所述立柱上均设置有沿高度方向延伸的滑槽150，每个所述立柱的中下部均沿高度方向均匀间隔设置有多个托盘卡槽160。所述滑动托盘200的两端用于内嵌入两侧的滑槽150内，并在滑槽150内做上下运动。每个滑动托盘200的上方均可用于承托粘滞阻尼器400，本实施例的安装车能够同时装载和运输多个粘滞阻尼器400，便于后续的一次性安装，大大节省了装运和安装时间。本实施例中滑动托盘200的底部设置有呈X型结构的钳形托架210，所述钳形托架210在张开状态下，其四角内嵌入两侧的托盘卡槽160内，此时钳形托架210的四角固定于同一水平面的托盘卡槽160处，用于支撑上方的滑动托盘200，使其稳定于该段托盘卡槽160位置处，将滑动托盘200位置固定好之后，即可将粘滞阻尼器400放置于滑动托盘200上；所述钳形托架210在收拢状态下，其四角从托盘卡槽160内移出至滑槽150内，此时钳形托架210、滑动托盘200以及放置于滑动托盘200上的粘滞阻尼器400均可沿滑槽150做上下运动，实现粘滞阻尼器400高度的调节，方便后续安装。所述起吊单元用于勾住滑动托盘200，并带动所述滑动托盘200以及钳形托架210做上下运动，便于安装粘滞阻尼器400。本实施例的安装车能够实现装运一体化，有效提高了粘滞阻尼器400的安装效率，大大节省了人力成本和时间成本。如图2所示，本实施例中立柱包括从外到内竖直平行设置的外骨架130和内骨架140，所述外骨架130和内骨架140之间的间隙构成滑槽150，且所述外骨架130中下部靠近内骨架140的一侧沿高度方向开设有多个呈U型结构的托盘卡槽160，所述托盘卡槽160的U型开口朝向内骨架140一侧，所述钳形托架210在收拢状态下位于滑槽150内并可沿滑槽150做上下运动，当需要将钳形托架210和滑动托盘200固定于某一水平位置的托盘卡槽160处时，打开钳形托架210，此时钳形托架210的四角向外旋转张开，并由滑槽150滑入两外侧的托盘卡槽160内实现卡合固定。通过钳形托架210的旋转张开或收拢，将其四角卡合于托盘卡槽160内实现滑动托盘200在某一水平位置固定，或者滑入滑槽150内上下移动实现滑动托盘200位置高度的调节，不仅能够有效实现多个粘滞阻尼器400的同时装载以及搬运，还能够方便后续不同安装位置的安装。本实施例中外骨架130上部靠近内骨架140的一侧沿高度方向均匀间隔开设有多个与钳形托架210端部相配合的呈U型结构的存储槽170，所述存储槽170的U型开口朝向内骨架140一侧，本实施例中存储槽170用于存储滑动托盘200，实际使用时，当某个滑动托盘200上的粘滞阻尼器400安装完毕后，需要将该滑动托盘200回收至存储槽170内进行储存，以便下次使用，此时收拢该滑动托盘200底部的钳形托架210，并将其提升至某一水平位置的存储槽170处，打开钳形托架210，使得钳形托架210的四角由滑槽150滑入存储槽170内进行卡合固定，完成对该滑动托盘200的回收存储，当需要再次使用该滑动托盘200时，可再次收拢该滑动托盘200底部的钳形托架210，并将其下降至某一水平位置的托盘卡槽160处，再次打开钳形托架210，使得钳形托架210的四角由滑槽150滑入托盘卡槽160内进行卡合固定，完成对该滑动托盘200的固定，此时即可在该滑动托盘200上方放置粘滞阻尼器400。结合图4和图5所示，本实施例中滑动托盘200包括一用于承托粘滞阻尼器400的托板250，所述托板250的底部设置有龙骨架层，所述龙骨架层包括设置于托板250宽度方向两侧的主龙骨230，两侧的主龙骨230之间沿长度方向均匀间隔连接有多个次龙骨240，且所述次龙骨240与主龙骨230呈垂直分布，所述主龙骨230的两端分别内嵌入两侧的滑槽150内。本实施例中龙骨架层的设置，能够进一步加强滑动托盘200的结构强度，保证能够对粘滞阻尼器400进行稳定的支撑。所述主龙骨230底部开设有吊钩卡槽201，便于吊装滑动托盘200以及承载的粘滞阻尼器400。所述钳形托架210包括与所述托板250的底部相连的第一转动轴211和呈X型结构分布的支撑部213，所述支撑部213环绕第一转动轴211做开合运动，所述支撑部213远离第一转动轴211的端部水平延伸设置有限位部212，且所述限位部212用于内嵌入托盘卡槽160或存储槽170内。本实施例中所述滑动托盘200还包括与托板250宽度方向一侧铰接的过渡板220，所述过渡板220的长度两端与托板250的长度两端保持齐平。本实施例中过渡板220能够绕托板250做上下运动，实现角度的调节，安装粘滞阻尼器400时，将过渡板220的外侧端部放置于安装预留剪力墙500上，只需推动粘滞阻尼器400，即可使粘滞阻尼器400沿着过渡板220滑动至待安装空间内，完成粘滞阻尼器400的安装。如图1和图2所示，本实施例中起吊单元包括卷扬机300和缆绳310，所述缆绳310的端部设置有吊钩311，所述缆绳310在卷扬机300的驱动下卷入或抽出，用以实现吊钩311的升降。通过卷扬机300拉动滑动托盘200，能够快速实现粘滞阻尼器400的安装提升。本实施例中起吊单元还包括滑轮320，所述缆绳310与滑轮320滑动连接，且所述滑轮320通过安装支架321固定于车体100顶部。本实施例的一种粘滞阻尼器的装运一体式滑动安装车的使用方法，包括以下步骤：S1:将安装车推至搬运点，从下到上依次每个滑动托盘200底部的收拢钳形托架210，使滑动托盘200的端部从存储槽170回收至滑槽150内，并依次从存储槽170内下滑降至每段的托盘卡槽160位置处后，打开钳形托架210，使钳形托架210的端部对应卡合于托盘卡槽160内，完成滑动托盘200位置的固定，然后将粘滞阻尼器400放置于滑动托盘200上，将安装车上装载满粘滞阻尼器400后，推动安装车至需要安装位置；S2:启动卷扬机300，放出缆绳缆绳310至第一个滑动托盘200处，使吊钩311钩住吊钩卡槽201，收拢钳形托架210，启动卷扬机300提升滑动托盘200至略高于安装高度，将过渡板220一端放置于预留剪力墙500顶部，推动粘滞阻尼器400，使其顺着过渡板220滑入待安装空间内；S3:收回过渡板220，启动卷扬机300，将第一个滑动托盘200向上提升至上部第一个存储槽170处，张开钳形托架210，使得钳形托架210的端部内嵌入存储槽170内，实现第一个滑动托盘200的回收存储，此时第一个粘滞阻尼器400安装完毕；S4：重复上述步骤S2和S3，安装第二个粘滞阻尼器400，并将第二个滑动托盘200回收至上部第二个存储槽170处，实现第二个滑动托盘200的回收存储，直至将安装车上装载的所有粘滞阻尼器400均安装完毕后，再次将安装车重新推至搬运点装运粘滞阻尼器400，用以进行下批次粘滞阻尼器400的安装。本实施例的安装车的使用，实现了运输、安装一体化，减少了运输安装所需的人力及时间，提高了作业效益，通过卷扬机拉动滑动托盘的作用，实现了粘滞阻尼器的安装提升，并通过滑动托盘200底部钳形托架210的固定，实现了粘滞阻尼器400安装时的平稳性。本发明所述实例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明构思和范围进行限定，在不脱离本发明设计思想的前提下，本领域工程技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明的保护范围。
