标题title
一种方便拼接的轻质复合保温板材
摘要abst
本发明属于轻质复合保温板材技术领域，且公开了一种方便拼接的轻质复合保温板材，包括保温板材，所述保温板材的底部固定连接有导向柱和拼接块，所述保温板材的顶部开设有拼接槽和导向槽，所述拼接块向下适配卡接于拼接槽的内部，所述拼接槽内壁的底部弹性连接有弹簧，所述弹簧的顶部弹性连接有支撑板，所述拼接块的底部与支撑板挤压接触。通过带动支撑板和限位板向下移动，在固定板的底部卡接进入卡槽的内部时，弹簧被持续压缩，此时，限位板的顶部刚好与固定板限位接触，固定板便无法在外力作用下脱离卡槽的内部，通过设置有弹簧向上推动支撑板和限位板，使固定板牢牢锁在固定板的外侧面，实现保温板材的快速拼接。
权利要求书clms
1.一种方便拼接的轻质复合保温板材，包括保温板材，其特征在于：所述保温板材的底部固定连接有导向柱和拼接块，所述保温板材的顶部开设有拼接槽和导向槽，所述拼接块向下适配卡接于拼接槽的内部，所述拼接槽内壁的底部弹性连接有弹簧，所述弹簧的顶部弹性连接有支撑板，所述拼接块的底部与支撑板挤压接触，所述拼接块的前后两侧均开设有卡槽，所述拼接槽内壁的顶部开设有前后两个对称分布的固定板，所述固定板的底部适配卡接于卡槽的内部，所述支撑板顶部的前后两侧均固定连接有限位板，所述限位板顶部朝向拼接块的一侧与固定板限位接触，所述保温板材正面的顶部开设有通槽，位于前侧所述限位板的正面固定连接有连接板。2.根据权利要求1所述的一种方便拼接的轻质复合保温板材，其特征在于：所述保温板材包括外保护框、保温层、玻璃纤维板和表面层，所述表面层通过胶粘固定安装外保护框、保温层、玻璃纤维板的外侧面，所述保温板材的顶部胶粘有密封垫，所述密封垫由橡胶块制成，所述密封垫压合安装于上下两个相邻所述保温板材之间。3.根据权利要求1所述的一种方便拼接的轻质复合保温板材，其特征在于：所述保温板材的左侧固定连接有两个适配板，所述保温板材的右侧开设有两个适配槽，每相邻两个所述保温板材进行水平拼接时，所述适配板适配卡接在适配槽的内部。4.根据权利要求1所述的一种方便拼接的轻质复合保温板材，其特征在于：所述导向柱的数量为两个，且分别分布在拼接块的左右两侧，所述导向槽的数量为两个，且分别分布保温板材顶部的左右两侧，所述导向柱的底端为圆弧设计，所述导向柱适配插接在导向槽的内部。5.根据权利要求1所述的一种方便拼接的轻质复合保温板材，其特征在于：所述拼接块的底部开设有稳定槽，所述拼接槽内壁的底部固定连接有卡柱，所述卡柱向上依次贯穿支撑板、拼接块并适配插接在稳定槽的内部。6.根据权利要求1所述的一种方便拼接的轻质复合保温板材，其特征在于：所述限位板和固定板的纵截面形状均为“L”形，所述固定板的底部的前后两侧均开设有斜面。7.根据权利要求1所述的一种方便拼接的轻质复合保温板材，其特征在于：所述卡槽内壁的顶部为水平设计，所述卡槽内壁的底部为斜面设计。8.根据权利要求1所述的一种方便拼接的轻质复合保温板材，其特征在于：所述固定板由铝合金制成，所述固定板的底部适配卡接在卡槽内部时，所述弹簧被压缩设置在拼接槽内壁的底部。9.根据权利要求1所述的一种方便拼接的轻质复合保温板材，其特征在于：所述密封垫的顶部开设有导向孔，所述拼接块和导向柱呈过盈配合于导向孔内部。
说明书desc
技术领域本发明属于轻质复合保温板材技术领域，具体为一种方便拼接的轻质复合保温板材。背景技术轻质复合保温板材是一种添加了玻璃纤维板、石棉水泥板与各种保温材料等复合而成的复合板，一般用于建筑装修的隔温保暖，现有的轻质复合保温板材在使用时需要进行拼接，即把两个独立的轻质复合保温板材连接起来，现有技术中，多采用螺栓连接的方式进行连接，该方式需要工作人员拧紧螺栓，在轻质复合保温板材上开槽，配合弹簧和卡板进行连接，主要是为了提高稳定性，但轻质复合保温板材的拼接数量很多，单纯使用的螺栓进行刚性连接，容易在螺栓老化损坏时降低轻质复合保温板材连接后的稳定性，现有的单纯卡合结构，也做不到螺栓固定的稳定性，因此，需要将上述两种拼接方式有机地结合起来。发明内容本发明的目的在于提供一种方便拼接的轻质复合保温板材，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种方便拼接的轻质复合保温板材，包括保温板材，所述保温板材的底部固定连接有导向柱和拼接块，所述保温板材的顶部开设有拼接槽和导向槽，所述拼接块向下适配卡接于拼接槽的内部，所述拼接槽内壁的底部弹性连接有弹簧，所述弹簧的顶部弹性连接有支撑板，所述拼接块的底部与支撑板挤压接触，所述拼接块的前后两侧均开设有卡槽，所述拼接槽内壁的顶部开设有前后两个对称分布的固定板，所述固定板的底部适配卡接于卡槽的内部，所述支撑板顶部的前后两侧均固定连接有限位板，所述限位板顶部朝向拼接块的一侧与固定板限位接触，所述保温板材正面的顶部开设有通槽，位于前侧所述限位板的正面固定连接有连接板。优选地，所述保温板材包括外保护框、保温层、玻璃纤维板和表面层，所述表面层通过胶粘固定安装外保护框、保温层、玻璃纤维板的外侧面，所述保温板材的顶部胶粘有密封垫，所述密封垫由橡胶块制成，所述密封垫压合安装于上下两个相邻所述保温板材之间。优选地，所述保温板材的左侧固定连接有两个适配板，所述保温板材的右侧开设有两个适配槽，每相邻两个所述保温板材进行水平拼接时，所述适配板适配卡接在适配槽的内部。优选地，所述导向柱的数量为两个，且分别分布在拼接块的左右两侧，所述导向槽的数量为两个，且分别分布保温板材顶部的左右两侧，所述导向柱的底端为圆弧设计，所述导向柱适配插接在导向槽的内部。优选地，所述拼接块的底部开设有稳定槽，所述拼接槽内壁的底部固定连接有卡柱，所述卡柱向上依次贯穿支撑板、拼接块并适配插接在稳定槽的内部。优选地，所述限位板和固定板的纵截面形状均为“L”形，所述固定板的底部的前后两侧均开设有斜面。优选地，所述卡槽内壁的顶部为水平设计，所述卡槽内壁的底部为斜面设计。优选地，所述固定板由铝合金制成，所述固定板的底部适配卡接在卡槽内部时，所述弹簧被压缩设置在拼接槽内壁的底部。优选地，所述密封垫的顶部开设有导向孔，所述拼接块和导向柱呈过盈配合于导向孔内部。本发明的有益效果如下：1、本装置在拼接时，工作人员无需任何工具便能操作，通过在保温板材的顶部开设有拼接槽，将固定板部署进去，当保温板材带动拼接块进行拼接安装时，通过拼接块向下移动进入拼接槽内部，将前后两个对称分布的固定板挤压并使其向前后两个方向弯曲变形，同时，带动支撑板和限位板向下移动，在固定板的底部卡接进入卡槽的内部时，弹簧被持续压缩，此时，限位板的顶部刚好与固定板限位接触，固定板便无法在外力作用下脱离卡槽的内部，通过设置有弹簧向上推动支撑板和限位板，使固定板牢牢锁在固定板的外侧面，实现保温板材的快速拼接。2、然后，通过设置有连接板与限位板连接，在进行保温板材的拆卸时，工作人员可通过向下按压连接板，并带动限位板和支撑板下移，使限位板顶部朝向固定板的一侧低于固定板的高度，此时，向上拉动位于上侧的保温板材并带动拼接块上移，利用卡槽底部的斜面带动固定板并使其向前后两侧弯曲变形，此时，固定板不再受到限位板的限位，不会阻碍拆卸过程中，使拼接块可以自由移动并离开拼接槽内部，完成保温板材的快速拆卸，省时省力。3、最后，在保温板材进行拼接安装时，通过设置有导向柱与导向槽适配卡接，使保温板材的拼接安装时能够快速定位，提供实时导向作用，同时，通过设置有橡胶制成的密封垫压合在上下两个相邻的保温板材之间，从而起到保温板材在拼接安装时的密封性，使拼接更加稳定，同时，在拼接块卡进拼接槽内部时，通过卡柱被动适配插接在稳定槽的内部，从而使拼接块在卡进拼接槽内部时更加稳定，提高保温板材在拼接时的稳定性。附图说明图1为本发明整体结构的正面外观示意图；图2为本发明保温板材拼接安装的局部侧面剖切示意图；图3为本发明图2中A处结构的放大示意图；图4为本发明保温板材拼接安装的局部正面剖切示意图；图5为本发明图4中B处结构的放大示意图；图6为本发明拼接块、连接板、卡柱、支撑板、限位板和弹簧的分离示意图；图7为本发明保温板材、密封垫、导向柱和拼接块的局部分离示意图；图8为本发明整体结构的局部侧面剖切示意图。图中：1、保温板材；1-1、外保护框；1-2、保温层；1-3、玻璃纤维板；1-4、表面层；2、导向槽；3、密封垫；4、适配板；5、适配槽；6、导向柱；7、拼接块；8、卡槽；9、稳定槽；10、通槽；11、固定板；12、连接板；13、拼接槽；14、卡柱；15、支撑板；16、限位板；17、弹簧；18、导向孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明实施例提供了一种方便拼接的轻质复合保温板材，包括保温板材1，保温板材1的底部固定连接有导向柱6和拼接块7，保温板材1的顶部开设有拼接槽13和导向槽2，拼接块7向下适配卡接于拼接槽13的内部，拼接槽13内壁的底部弹性连接有弹簧17，弹簧17的顶部弹性连接有支撑板15，拼接块7的底部与支撑板15挤压接触，拼接块7的前后两侧均开设有卡槽8，拼接槽13内壁的顶部开设有前后两个对称分布的固定板11，固定板11的底部适配卡接于卡槽8的内部，支撑板15顶部的前后两侧均固定连接有限位板16，限位板16顶部朝向拼接块7的一侧与固定板11限位接触，保温板材1正面的顶部开设有通槽10，位于前侧限位板16的正面固定连接有连接板12；本装置在拼接时，工作人员无需任何工具便能操作，通过在保温板材1的顶部开设有拼接槽13，将固定板11部署进去，当保温板材1带动拼接块7进行拼接安装时，通过拼接块7向下移动进入拼接槽13内部，将前后两个对称分布的固定板11挤压并使其向前后两个方向弯曲变形，同时，带动支撑板15和限位板16向下移动，在固定板11的底部卡接进入卡槽8的内部时，弹簧17被持续压缩，此时，限位板16的顶部刚好与固定板11限位接触，固定板11便无法在外力作用下脱离卡槽8的内部，通过设置有弹簧17向上推动支撑板15和限位板16，使固定板11牢牢锁在固定板11的外侧面，实现保温板材1的快速拼接。然后，通过设置有连接板12与限位板16连接，在进行保温板材1的拆卸时，工作人员可通过向下按压连接板12，并带动限位板16和支撑板15下移，使限位板16顶部朝向固定板11的一侧低于固定板11的高度，此时，向上拉动位于上侧的保温板材1并带动拼接块7上移，利用卡槽8底部的斜面带动固定板11并使其向前后两侧弯曲变形，此时，固定板11不再受到限位板16的限位，不会阻碍拆卸过程中，使拼接块7可以自由移动并离开拼接槽13内部，完成保温板材1的快速拆卸，省时省力。最后，在保温板材1进行拼接安装时，通过设置有导向柱6与导向槽2适配卡接，使保温板材1的拼接安装时能够快速定位，提供实时导向作用，同时，通过设置有橡胶制成的密封垫3压合在上下两个相邻的保温板材1之间，从而起到保温板材1在拼接安装时的密封性，使拼接更加稳定，同时，在拼接块7卡进拼接槽13内部时，通过卡柱14被动适配插接在稳定槽9的内部，从而使拼接块7在卡进拼接槽13内部时更加稳定，提高保温板材1在拼接时的稳定性。其中，保温板材1包括外保护框1-1、保温层1-2、玻璃纤维板1-3和表面层1-4，表面层1-4通过胶粘固定安装外保护框1-1、保温层1-2、玻璃纤维板1-3的外侧面，保温板材1的顶部胶粘有密封垫3，密封垫3由橡胶块制成，密封垫3压合安装于上下两个相邻保温板材1之间；表面层1-4通过胶粘固定在外保护框1-1、保温层1-2、玻璃纤维板1-3的外表面，配合保温层1-2，从而起到保温和隔热的作用，密封垫3设置在保温板材1的顶部，在相邻的两个保温板材1在拼接安装时，密封垫3被挤压，从而可以减小两个保温板材1之间的缝隙，起到密封作用，还能提高保温板材1在拼接安装时的稳定性。其中，保温板材1的左侧固定连接有两个适配板4，保温板材1的右侧开设有两个适配槽5，每相邻两个保温板材1进行水平拼接时，适配板4适配卡接在适配槽5的内部；适配板4和适配槽5相互卡接配合，保持水平相邻的若干个保温板材1进行拼接安装的快速性，使拼接安装更加方便。其中，导向柱6的数量为两个，且分别分布在拼接块7的左右两侧，导向槽2的数量为两个，且分别分布保温板材1顶部的左右两侧，导向柱6的底端为圆弧设计，导向柱6适配插接在导向槽2的内部；导向柱6用于适配插接在导向槽2的内部，在两个保温板材1进行拼接安装时，通过将导向柱6对接插入导向槽2内部，起到拼接过程中的导向作用。其中，拼接块7的底部开设有稳定槽9，拼接槽13内壁的底部固定连接有卡柱14，卡柱14向上依次贯穿支撑板15、拼接块7并适配插接在稳定槽9的内部；拼接块7在适配卡接在拼接槽13内部时，卡柱14的顶端会同步被动适配插接在稳定槽9内部，不仅起到了拼接安装时的导向作用，还提高了拼接安装后的稳定性。其中，限位板16和固定板11的纵截面形状均为“L”形，固定板11的底部的前后两侧均开设有斜面；限位板16的“L”形设计能够在拼接块7完成拼接安装时刚好卡在固定板11外侧面的底部，在弹簧17带动支撑板15向上推动时，通过限位板16对固定板11进行限位施压，保持固定板11牢牢卡在卡槽8内部，使拼接块7不仅不会脱落拼接槽13的内部，而且越压越紧。其中，卡槽8内壁的顶部为水平设计，卡槽8内壁的底部为斜面设计；卡槽8内壁的斜面设计主要方便拼接块7在向上移动时，对固定板11的底部斜面进行限位施压，带动固定板11发生弯曲变形，使固定板11脱离卡槽8的内部。其中，固定板11由铝合金制成，固定板11的底部适配卡接在卡槽8内部时，弹簧17被压缩设置在拼接槽13内壁的底部；固定板11的铝合金设计使其能够进行有限程度的弯曲变形，然后自动恢复，从而辅助拼接块7使其固定卡接，便于提高拼接安装时的稳定性。其中，密封垫3的顶部开设有导向孔18，拼接块7和导向柱6呈过盈配合于导向孔18内部；导向孔18供拼接块7和导向柱6挤压通过，并呈过盈配合，使拼接安装的两个保温板材1之间达到密封条件。工作原理及使用流程：首先，准备两个一样的保温板材1，将两个保温板材1上下分布，使拼接块7向下卡进拼接槽13的内部，导向柱6插接在导向槽2的内部，为保温板材1的拼接提供导向作用，密封垫3被挤压并发生形变，如图2、图3所示，拼接块7向下移动并对固定板11挤压使其向保温板材1的前后两侧分别变形弯曲，同时，拼接块7的底部与支撑板15接触并向下挤压，带动支撑板15和限位板16向下移动，使弹簧17被持续压缩，当固定板11的底部卡进卡槽8的内部时，限位板16的顶部与固定板11外侧面的底部限位接触，刚好将固定板11稳定地卡在卡槽8的内部，通过弹簧17带动支撑板15向上产生推动作用，此时，限位板16刚好卡住固定板11，实现保温板材1的拼接安装；然后，将第三个保温板材1部署在前两个保温板材1的右侧并保持紧贴，向下移动第三个保温板材1，使适配板4适配卡接在适配槽5的内部，完成多个保温板材1的拼接安装，拆卸时，工作人员只需向下用力按压连接板12，并带动限位板16和支撑板15向下移动，使得固定板11脱离来自限位板16的限位卡接，此时，向上拉动位于上侧拼接安装的保温板材1，带动拼接块7上下移动，利用卡槽8底部的斜面向固定板11向保温板材1的前后两侧挤压带动并使其弯曲，使固定板11在弯曲变形的过程中自动脱离卡槽8的内部，并不再阻碍拼接块7上下移动，此时，保温板材1完成拆卸；最后，拼接块7在离开拼接槽13的内部时，固定板11自动复位、恢复，且适配板4被带动向上移动，完成保温板材1的快速拆卸，省时省力。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
