标题title
一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置及其工作方法
摘要abst
一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置及其工作方法，属于油气田开发工程实验设备的技术领域，包括：模型系统、流体驱替系统、区块控制系统和数据采集装置；所述模型系统包括固定支架和安装在固定支架上的模型本体，固定支架上设有电动转盘和光源。本发明解决注入蒸汽热传导及成藏因素引起粘度非均一性问题，利用不同粘度模拟油注入模型内模拟蒸汽热传导后粘度场。所述石英底板外侧有与内侧刻蚀玻璃区相对应的孔道，可实现分区间注入，实现原油粘度非均质性。电动转盘设置多种旋转角度，增加粘度控制区域和驱替方式灵活性，通过改变可视化实验模型角度，即可模拟油田开发过程平面注采模式和油田开发过程中剖面流体流动规律。
权利要求书clms
1.一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置，其特征在于：包括模型系统、流体驱替系统、区块控制系统和数据采集装置；所述模型系统包括固定支架和安装在固定支架上的模型本体，固定支架上设有电动转盘和光源；所述流体驱替系统包括ISO柱塞泵、地层水中间容器、低粘度模拟油中间容器、中粘度模拟油中间容器、高粘模拟油中间容器、单向阀、真空泵、排空阀门和真空阀门；所述ISO柱塞泵分别通过地层水中间容器、低粘度模拟油中间容器、中粘模拟油中间容器和高粘模拟油中间容器与单向阀相连，单向阀连接气动多向连通阀；所述区块控制系统包括气动多向连通阀、电磁阀、快速接头、流体输入管线；所述数据采集处理系统包括高清摄像机、压力监测箱、计算机系统、流体采出管线、回压阀、油水分离器、量杯。2.根据权利要求1所述的一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置，其特征在于，模型本体包括石英盖板和石英底板，密封圈；所述石英盖板和石英底板中部分别设有上凹槽和下凹槽，下凹槽上布置等间距3*3九个贯穿孔，在所述石英底板外侧的贯穿孔处安装有快速接头；所述石英盖板与石英底板之间夹持刻蚀玻璃片；石英盖板和石英底板中间设有与刻蚀玻璃片尺寸相匹配的密封圈，密封圈呈长方体状，其内部设有安装刻蚀玻璃片的内槽，起密封与固定作用，内槽底侧设有与石英底板相对应的贯通口；所述石英底板安装在固定支架上，与电动转盘连接；固定支架上有光源。3.根据权利要求2所述的一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置，其特征在于，所述刻蚀玻璃片与上凹槽和下凹槽组成的尺寸相对应，厚度大于上凹槽和下凹槽的总深度；刻蚀玻璃片设有与底板相对应九个开口，两个任意所述开口互为模型流体输入和输出口；在刻蚀玻璃片上设置：上部流体输入通道、中部流体输入通道、下部流体输入通道；所述上部流体输入通道包括：第七流体输入通道、第八流体输入通道、第九流体输入通道；所述中部流体输入通道包括：第四流体输入通道、第五流体输入通道、第六流体输入通道；所述下部流体输入通道包括：第一流体输入通道、第二流体输入通道、第三流体输入通道。4.根据权利要求1所述的一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置，其特征在于，地层水中间容器上设有加热套用来控制注入地层水温度。5.根据权利要求2所述的一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置，其特征在于，快速接头固定安装在石英底板的贯穿孔上，气动多向连通阀通过流体输入管线分别与石英底板上快速接头连接，电磁阀受控于计算机系统实现流体输入管线的开和关；所述压力监测箱分别设置在流体输入管线上；所述高清摄像机设置在固定支架上，正对石英盖板；流体采出管线与回压阀连接，所述回压阀用于控制驱替压差。6.根据权利要求1-5任意一项模拟非均一粘度场的可视化驱替装置的使用方法，其特征在于，具体实验步骤包括：步骤一：采用石英盖板、石英底板和密封圈将刻蚀玻璃片进行夹持安装；步骤二：根据实际地层稠油粘温曲线调整模拟油粘度，将配置好的模拟油分别装入低粘度模拟油中间容器、中粘度模拟油中间容器、高粘度模拟油中间容器，并用油性染色剂染色区分；步骤三：调整模型角度和高清摄像机位置使刻蚀玻璃片在计算机系统屏幕正中央；关闭气动多向连通阀，计量阀门，打开真空阀门，利用真空泵将流体输入管线和刻蚀玻璃片抽真空；步骤四：打开气动多向连通阀，通过固定支架将模型本体旋转到90°，打开光源，控制电磁阀开关：注入低粘度模拟油时，将所述下部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和中部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵注入低粘度模拟油，通过高清摄像机观察模拟油注至刻蚀玻璃片内模拟高度；注入中粘度模拟油时，将所述中部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵注入中粘度模拟油，通过高清摄像机观察模拟油注至刻蚀玻璃片内模拟高度；注入高粘度模拟油时，将所述上部流体输入通道打开，将中部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵注入高粘度模拟油，直至通过高清摄像机观察不到气泡，使刻蚀玻璃片完全饱和，关闭ISO柱塞泵，通过计算机系统计算模型原油总储量；此处注入模拟油的注入的量在不同实际油藏中灵活调整；步骤五：控制电动转盘，将模型本体旋转至180°打开加热套将地层水中间容器加热到模拟温度，打开气动多向连通阀，打开回压阀控制驱替压差，打开计量阀门，通过控制电磁阀模拟驱替，观察计算机系统油水流动规律；步骤六：记录ISO柱塞泵累计注入量，油水分离器中模拟油产出总量/＞和量杯中地层水产出量/＞，计算最终采收率/＞： 。7.根据权利要求6所述模拟非均一粘度场的可视化驱替装置的使用方法，其特征在于，所述步骤四中，低粘度原油注入速度不超过0.8mL/min，中粘度原油注入速度不超过0.5mL/min，高粘度原油注入速度不超过0.2mL/min。8.根据权利要求6所述模拟非均一粘度场的可视化驱替装置的使用方法，其特征在于，所述步骤五中，模型本体旋转角度根据实验条件进行设定：调至水平方向180°模拟油田开发过程平面注采模式的宏观驱替效果；或，调至垂直方向90°模拟油田开发过程地层剖面内的微观流体流动规律。9.根据权利要求6所述模拟非均一粘度场的可视化驱替装置的使用方法，其特征在于，采用无色透明硅油，利用油性染色剂进行区分粘度差异。
说明书desc
技术领域本发明公开一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置及其工作方法，属于油气田开发工程实验设备的技术领域。背景技术油气田开发可视化物理模拟装置能够使得在原油开采过程中更加直观、真实的反映原油启动和流动的影响规律。目前本研究领域可视化实验装置常用渗透率表示储层非均质性，利用储层空间差异来研究流体流动差异。如中国专利CN 113027396 A公开纵向非均质油藏的可视化实验装置，采用并联多个不同物性的可视化平板模型以模拟纵向非均质油藏中各分层的物性差异。中国专利CN213904694 U所提供的二维可视化非均质填充平板模型，利用多种尺寸石英砂颗粒混合填充形成非均质石英砂层,使可视化模型更接近于实际地层的水平非均质分布情况。但是储层中的原油会因烃源岩在热演化过程中生烃、运聚成藏与交叉混合变化后，形成复杂的烃类流体系统，使实际油藏流体在横向或纵向上粘度分布不均一。粘度是原油物性的最主要的参数之一，在可视化物理模拟装置中原油粘度非均一性的控制对精准描述原油流动、剩余油分布、采收率变化等规律研究至关重要。原油粘度的差异会因成藏因素、油藏环境及开发方式的不同而增大，变得不可忽略。如在稠油热采开发过程中，注入的蒸汽通过热量传导加热油藏，由于成藏粘度和蒸汽热波及差异导致原油粘度差异更大，而在可视化装置有限范围内，蒸汽在可视化装置内的热交换与真实油藏存在较大差异。如中国专利CN 107255026 A公开一种基于真空法的稠油热采物理模拟装置及其工作方法，利用真空隔热性能减小了实验与现场数据的误差，但是装置无法达到完全真空且模型无法在有限空间内控制非均一性粘度场。根据研究，目前可视化模型装置存在的问题：①现有非均质模型忽略油藏流体自身非均质性对油藏开发的影响。②无法解决在实验过程中注入蒸汽热传导及在成藏过程中，引起油藏流体在不同区块存在粘度非均一性的问题，将油藏非均质性近似认为均质流体进行模拟实验。③稠油中沥青质和胶质含量高，在可视化模型中难以饱和并且观测困难，因此实际油藏流体的启动和流动规律难以监测，现有技术中均未考虑以上问题严重制约油藏的开发效果，所得出的实验结果无法真实反映真实油藏开采效果。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明公开一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置。本发明还公开上述装置的工作方法，以模拟非均一粘度原油开采在多种驱替方式下的宏观驱替效果和微观驱油机理。本发明详细的技术方案如下：一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置，其特征在于：包括模型系统、流体驱替系统、区块控制系统和数据采集装置；所述模型系统包括固定支架29和安装在固定支架29上的模型本体，固定支架29上设有电动转盘8和光源9；进一步的，模型本体包括石英盖板10和石英底板11，密封圈15；所述石英盖板10和石英底板11中部分别设有上凹槽13-1和下凹槽13-2，下凹槽13-2上布置等间距3*3九个贯穿孔12，在所述石英底板11外侧的贯穿孔12处安装有快速接头20；所述石英盖板10与石英底板11之间夹持刻蚀玻璃片21；石英盖板10和石英底板11中间设有与刻蚀玻璃片21尺寸相匹配的密封圈15，密封圈15呈长方体状，其内部设有安装刻蚀玻璃片21的内槽18，起密封与固定作用，内槽18底侧设有与石英底板11相对应的贯通口16；所述石英底板11安装在固定支架29上，与电动转盘8连接，电动转盘设置45°、90°、135°和180°四个角度，通过改变可视化实验模型角度，即可模拟水平方向180°和垂直方向90°；固定支架29上有光源9；安装时只需将石英盖板10放置在石英底板11上，将固定螺孔14对齐，用螺丝固定即可；进一步的，所述刻蚀玻璃片21与上凹槽13-1和下凹槽13-2组成的尺寸相对应，厚度大于上凹槽13-1和下凹槽13-2的总深度，多出的厚度是靠密封圈密封；刻蚀玻璃片21设有与底板相对应九个开口，两个任意所述开口互为模型流体输入和输出口，刻蚀玻璃片21设计可结合实际油藏孔隙结构表征结果，利用图像处理技术以及算法抽提孔喉结构，刻蚀规则等效孔喉分布、实际孔喉分布，也可利用相似原理自行设计，刻蚀玻璃设计对于本领域技术人员来说是可以按照现有技术实现的，因此其具体的加工方法并不是本发明所要保护的内容；在刻蚀玻璃片21上设置：上部流体输入通道、中部流体输入通道、下部流体输入通道；所述上部流体输入通道包括：第七流体输入通道217、第八流体输入通道218、第九流体输入通道219；所述中部流体输入通道包括：第四流体输入通道214、第五流体输入通道215、第六流体输入通道216；所述下部流体输入通道包括：第一流体输入通道211、第二流体输入通道212、第三流体输入通道213。所述流体驱替系统包括ISO柱塞泵1、地层水中间容器2、低粘度模拟油中间容器3、中粘度模拟油中间容器4、高粘模拟油中间容器5、单向阀6、真空泵28、排空阀门33和真空阀门34；所述ISO柱塞泵1分别通过地层水中间容器2、低粘度模拟油中间容器3、中粘模拟油中间容器4和高粘模拟油中间容器5与单向阀6相连，单向阀6连接气动多向连通阀7；所述排空阀门33用于实验结束后将中间容器中压力泄空；根据本发明优选的，地层水中间容器2上设有加热套32用来控制注入地层水温度。设有单向阀6为了防止在驱替过程中由于压差导致流体倒流。必要时为了避免气泡的存在对实验结果的影响，可打开真空阀门34使用真空泵28对刻蚀玻璃片21进行抽真空；所述区块控制系统包括气动多向连通阀7、电磁阀19、快速接头20、流体输入管线30，该系统功能在饱和阶段以灵活控制流体输入输出数量及流体的输入输出方向，实现粘度非均一场饱和，在驱替阶段可灵活控制流体输入输出数量及输入输出口方向，实现多种驱替方式开采。进一步的，快速接头20固定安装在石英底板的贯穿孔12上，气动多向连通阀7通过流体输入管线30分别与石英底板11上快速接头20连接，电磁阀19受控于计算机系统24实现流体输入管线30的开和关；所述数据采集处理系统包括高清摄像机22、压力监测箱23、计算机系统24、流体采出管线31、回压阀25、油水分离器26、量杯27；所述压力监测箱23分别设置在流体输入管线30上；所述高清摄像机22设置在固定支架29上，正对石英盖板10；流体采出管线31与回压阀25连接，所述回压阀25用于控制驱替压差。本方法还提供一种采用上述装置控制油藏粘度场和模拟蒸汽开采的使用方法，所述步骤二至步骤四为可视化模型内控制油藏粘度场的方法，所述步骤五为模拟蒸汽开采方法，具体实验步骤包括：步骤一：采用石英盖板10、石英底板11和密封圈15将刻蚀玻璃片21进行夹持安装；具体的将刻蚀玻璃片21装入密封圈15中，刻蚀玻璃片21开口、密封圈15上贯通孔16和贯穿口12三者相对应，将其放入英盖板10和石英底板11中间凹槽13中，用螺丝将模型放置在固定支架29上，在快速接头20上连接流体输入管线30；步骤二：根据实际地层稠油粘温曲线调整模拟油粘度，将配置好的模拟油分别装入低粘度模拟油中间容器3、中粘度模拟油中间容器4、高粘度模拟油中间容器5，并用油性染色剂染色区分；步骤三：调整模型角度和高清摄像机22位置使刻蚀玻璃片21在计算机系统24屏幕正中央；关闭气动多向连通阀7，计量阀门35，打开真空阀门34，利用真空泵28将流体输入管线30和刻蚀玻璃片21抽真空；步骤四：打开气动多向连通阀7，通过固定支架29将模型本体旋转到90°，打开光源9，控制电磁阀19开关：注入低粘度模拟油时，将所述下部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和中部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入低粘度模拟油，通过高清摄像机22观察模拟油注至刻蚀玻璃片21内模拟高度，此处为1/3高度处；注入中粘度模拟油时，将所述中部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入中粘度模拟油，通过高清摄像机22观察模拟油注至刻蚀玻璃片21内模拟高度，此处为2/3高度处；注入高粘度模拟油时，将所述上部流体输入通道打开，将中部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入高粘度模拟油，直至通过高清摄像机22观察不到气泡，使刻蚀玻璃片21完全饱和，关闭ISO柱塞泵1，通过计算机系统24计算模型原油总储量；此处注入模拟油的注入的量在不同实际油藏中灵活调整；步骤五：控制电动转盘8，将模型本体旋转至180°打开加热套32将地层水中间容器加热到模拟温度，此处为100摄氏度，打开气动多向连通阀7，打开回压阀25控制驱替压差，打开计量阀门35，通过控制电磁阀19模拟驱替，观察计算机系统24油水流动规律；步骤六：记录ISO柱塞泵1累计注入量，油水分离器26中模拟油产出总量/＞和量杯27中地层水产出量/＞，计算最终采收/＞：根据本发明优选的，所述步骤四中，低粘度原油注入速度不超过0.8mL/min，中粘度原油注入速度不超过0.5mL/min，高粘度原油注入速度不超过0.2mL/min。根据本发明优选的，所述步骤五中，模型本体旋转角度根据实验条件进行设定：调至水平方向180°模拟油田开发过程平面注采模式的宏观驱替效果；或，调至垂直方向90°模拟油田开发过程地层剖面内的微观流体流动规律。根据本发明优选的，在使用方法中，采用无色透明硅油，硅油在5-40000mPa·s粘度范围内方便可控，符合大部分稠油粘度区间，利用油性染色剂进行区分粘度差异。本发明的有益技术效果是：本发明解决注入蒸汽热传导及成藏因素引起粘度非均一性问题，利用不同粘度模拟油注入模型内模拟蒸汽热传导后粘度场。本发明所述石英底板外侧有与内侧刻蚀玻璃区相对应的孔道，可实现分区间注入，实现原油粘度非均质性。本发明石英底板设置快速接头由电磁阀控制开关，可以实现多注多采、相应井口的开启和闭合。本发明电动转盘设置多种旋转角度，增加粘度控制区域和驱替方式灵活性，通过改变可视化实验模型角度，即可模拟水平方向和垂直方向。本发明实验模拟油采用无色透明硅油，硅油在5-40000mPa·s粘度范围内方便可控，符合大部分稠油粘度区间，可利用油性染色剂进行区分粘度差异，便于观测。附图说明图1为本发明的可视化驱替装置示意图；图2为盖板和底板拆除后的结构示意图；图3为本发明刻蚀玻璃片示意图；图4为驱替非均一粘度刻蚀玻璃片剩余油分布照片；图5为驱替均一粘度刻蚀玻璃片剩余油分布照片；图6为粘度非均一性对采收率影响规律的实验场景1、实验场景2的对比图；图7为粘度非均一性对采收率影响规律的非均一粘度场、均一粘度场、现场的对比图。在图1、图2中，附图标记：1-ISO柱塞泵；2-地层水中间容器；3-低粘度模拟油中间容器；4-中粘度模拟油中间容器；5-高粘度模拟油中间容器；6-单向阀；7-气动多向连通阀；8-电动转盘；9-光源；10-石英盖板；11-石英底板；12-贯穿孔；13-1上凹槽；13-2下凹槽；14-固定螺孔；15-密封圈；16-贯通孔；18-内槽；19-电磁阀；20-快速接头；21-刻蚀玻璃片；22-高清摄像机；23-压力监测箱；24-计算机系统；25-回压阀；26-油水分离器；27-量杯；28-真空泵；29-固定支架；30-流体输入管线；31-流体采出管线；32-加热套；33-排空阀门；34-真空阀门；35计量阀门。在图3中，附图标记：211-第一流体输入通道、212-第二流体输入通道、213-第三流体输入通道、214-第四流体输入通道、215-第五流体输入通道、216-第六流体输入通道、217-第七流体输入通道、218-第八流体输入通道、219-第九流体输入通道。具体实施方式下面结合实施例及附图，对本发明作进一步地的详细说明，但本实用发明的实施方式不限于此。实施例一：如图1、图2、图3所示，一种模拟非均一粘度场的可视化驱替装置，包括模型系统、流体驱替系统、区块控制系统和数据采集装置；所述模型系统包括固定支架29和安装在固定支架29上的模型本体，固定支架29上设有电动转盘8和光源9；进一步的，模型本体包括石英盖板10和石英底板11，密封圈15；所述石英盖板10和石英底板11中部分别设有上凹槽13-1和下凹槽13-2，下凹槽13-2上布置等间距3*3九个贯穿孔12，在所述石英底板11外侧的贯穿孔12处安装有快速接头20；所述石英盖板10与石英底板11之间夹持刻蚀玻璃片21；石英盖板10和石英底板11中间设有与刻蚀玻璃片21尺寸相匹配的密封圈15，密封圈15呈长方体状，其内部设有安装刻蚀玻璃片21的内槽18，起密封与固定作用，内槽18底侧设有与石英底板11相对应的贯通口16；所述石英底板11安装在固定支架29上，与电动转盘8连接，电动转盘设置45°、90°、135°和180°四个角度，通过改变可视化实验模型角度，即可模拟水平方向180°和垂直方向90°；固定支架29上有光源9；安装时只需将石英盖板10放置在石英底板11上，将固定螺孔14对齐，用螺丝固定即可；进一步的，所述刻蚀玻璃片21与上凹槽13-1和下凹槽13-2组成的尺寸相对应，厚度大于上凹槽13-1和下凹槽13-2的总深度，多出的厚度是靠密封圈密封；刻蚀玻璃片21设有与底板相对应九个开口，两个任意所述开口互为模型流体输入和输出口，刻蚀玻璃片21设计可结合实际油藏孔隙结构表征结果，利用图像处理技术以及算法抽提孔喉结构，刻蚀规则等效孔喉分布、实际孔喉分布，也可利用相似原理自行设计，刻蚀玻璃设计对于本领域技术人员来说是可以按照现有技术实现的，因此其具体的加工方法并不是本发明所要保护的内容；在刻蚀玻璃片21上设置：上部流体输入通道、中部流体输入通道、下部流体输入通道；所述上部流体输入通道包括：第七流体输入通道217、第八流体输入通道218、第九流体输入通道219；所述中部流体输入通道包括：第四流体输入通道214、第五流体输入通道215、第六流体输入通道216；所述下部流体输入通道包括：第一流体输入通道211、第二流体输入通道212、第三流体输入通道213。所述流体驱替系统包括ISO柱塞泵1、地层水中间容器2、低粘度模拟油中间容器3、中粘度模拟油中间容器4、高粘模拟油中间容器5、单向阀6、真空泵28、排空阀门33和真空阀门34；所述ISO柱塞泵1分别通过地层水中间容器2、低粘度模拟油中间容器3、中粘模拟油中间容器4和高粘模拟油中间容器5与单向阀6相连，单向阀6连接气动多向连通阀7；所述排空阀门33用于实验结束后将中间容器中压力泄空；地层水中间容器2上设有加热套32用来控制注入地层水温度。设有单向阀6为了防止在驱替过程中由于压差导致流体倒流。必要时为了避免气泡的存在对实验结果的影响，可打开真空阀门34使用真空泵28对刻蚀玻璃片21进行抽真空；所述区块控制系统包括气动多向连通阀7、电磁阀19、快速接头20、流体输入管线30，该系统功能在饱和阶段以灵活控制流体输入输出数量及流体的输入输出方向，实现粘度非均一场饱和，在驱替阶段可灵活控制流体输入输出数量及输入输出口方向，实现多种驱替方式开采。进一步的，快速接头20固定安装在石英底板的贯穿孔12上，气动多向连通阀7通过流体输入管线30分别与石英底板11上快速接头20连接，电磁阀19受控于计算机系统24实现流体输入管线30的开和关；所述数据采集处理系统包括高清摄像机22、压力监测箱23、计算机系统24、流体采出管线31、回压阀25、油水分离器26、量杯27；所述压力监测箱23分别设置在流体输入管线30上；所述高清摄像机22设置在固定支架29上，正对石英盖板10；流体采出管线31与回压阀25连接，所述回压阀25用于控制驱替压差。实施例二：一种采用如实施例一所述装置控制油藏粘度场和模拟蒸汽开采的使用方法，所述步骤二至步骤四为可视化模型内控制油藏粘度场的方法，所述步骤五为模拟蒸汽开采方法，具体实验步骤包括：步骤一：采用石英盖板10、石英底板11和密封圈15将刻蚀玻璃片21进行夹持安装；具体的将刻蚀玻璃片21装入密封圈15中，刻蚀玻璃片21开口、密封圈15上贯通孔16和贯穿口12三者相对应，将其放入英盖板10和石英底板11中间凹槽13中，用螺丝将模型放置在固定支架29上，在快速接头20上连接流体输入管线30；步骤二：根据实际地层稠油粘温曲线调整模拟油粘度，将配置好的模拟油分别装入低粘度模拟油中间容器3、中粘度模拟油中间容器4、高粘度模拟油中间容器5，并用油性染色剂染色区分；配置低粘度模拟油用黄色油性染色剂染色进行区分，中粘度模拟油用红色油性染色剂染色进行区分，高粘度模拟油用绿色油性染色剂染色进行区分；步骤三：调整模型角度和高清摄像机22位置使刻蚀玻璃片21在计算机系统24屏幕正中央；关闭气动多向连通阀7，计量阀门35，打开真空阀门34，利用真空泵28将流体输入管线30和刻蚀玻璃片21抽真空；步骤四：打开气动多向连通阀7，通过固定支架29将模型本体旋转到90°，打开光源9，控制电磁阀19开关：注入低粘度模拟油时，将所述下部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和中部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入低粘度模拟油，通过高清摄像机22观察模拟油注至刻蚀玻璃片21内模拟高度，此处为1/3高度处；注入中粘度模拟油时，将所述中部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入中粘度模拟油，通过高清摄像机22观察模拟油注至刻蚀玻璃片21内模拟高度，此处为2/3高度处；注入高粘度模拟油时，将所述上部流体输入通道打开，将中部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入高粘度模拟油，直至通过高清摄像机22观察不到气泡，使刻蚀玻璃片21完全饱和，关闭ISO柱塞泵1，通过计算机系统24计算模型原油总储量；此处注入模拟油的注入的量在不同实际油藏中灵活调整；步骤五：控制电动转盘8，将模型本体旋转至180°打开加热套32将地层水中间容器加热到模拟温度，此处为100摄氏度，打开气动多向连通阀7，设定回压阀25压力0.1MPa，打开回压阀25控制驱替压差，打开计量阀门35，通过控制电磁阀19模拟驱替，观察计算机系统24油水流动规律；控制电磁阀19，将第二流体输入通道212、第三流体输入通道213、第四流体输入通道214、第五流体输入通道215、第六流体输入通道216、第七流体输入通道217、第八流体输入通道218开口关闭，此时第一流体输入通道211连接流体输入管线30，为输入口，第九流体输入通道219连接流体采出管线31，为采出口，打开计量阀门35，控制ISO柱塞泵1恒压模式控制地层水中间容器2驱替，通过计算机系统24观察记录油水流动情况；步骤六：记录ISO柱塞泵1累计注入量，油水分离器26中模拟油产出总量和量杯27中地层水产出量/＞，计算最终采收率/＞：所述步骤四中，低粘度原油注入速度不超过0.8mL/min，中粘度原油注入速度不超过0.5mL/min，高粘度原油注入速度不超过0.2mL/min。所述步骤五中，模型本体旋转角度根据实验条件进行设定：调至水平方向180°模拟油田开发过程平面注采模式的宏观驱替效果；或，调至垂直方向90°模拟油田开发过程地层剖面内的微观流体流动规律。在使用方法中，采用无色透明硅油，硅油在5-40000mPa·s粘度范围内方便可控，符合大部分稠油粘度区间，利用油性染色剂进行区分粘度差异。实验场景1，驱替饱和非均一粘模拟油刻蚀玻璃片21所测得的采收率：实验结果如图4所示，由于粘度非均一性，图4中圈内深色区域模型内存在无法驱替的“团状”油膜，注入水沿优势通道快速窜流，采出井见水更早。如图6所示，饱和非均一粘度模拟油模型见水早，模型最终采收率为29.1%。实验场景2，驱替饱和均一粘模拟油刻蚀玻璃片21所测得的采收率：采用如实验场景1所述的步骤对刻蚀玻璃片21内模拟油进行驱替测试采收率，其中本实验场景的模拟油粘度是实验场景1中非均一粘度的平均值，为155mPa·s。实验结果如图5所示，模型内油水分布均匀，无明显剩余油残存，如图6所示，饱和均一粘度模拟油模型见水稍晚，模型最终采收率为32.0%。在相同实验条件下，实验场景1，实验场景2结果所示，粘度非均一性对模型采收率影响较大。实验场景3，模拟稠油油藏蒸汽驱替：注蒸汽开发过程，蒸汽将热量传递给原油后，原油粘度降低至某一特定值，然后蒸汽变成热水，近端原油粘度降低，远端原油为粘度高的原油，因此二维可视化实验中可等效处理成热水驱低粘度原油，此处的低粘度原油可以参考目标区块原油的粘温曲线。结合油藏实际情况，本次实验场景模拟原油粘度范围为150-2000mPa·s，注入速度为10mL/min，注入量为2PV，生产压差为0.1-0.5mPa，根据相似准则确定实验的具体生产参数，记录于下表1：表1：相似原理涉及实验模拟主要参数确定本实施例采用如下步骤在刻蚀玻璃片21内进行蒸汽驱替实验；步骤一：采用石英盖板10、石英底板11和密封圈15将刻蚀玻璃片21进行夹持安装。具体的将刻蚀玻璃片21装入密封圈15中，刻蚀玻璃片21开口、密封圈15上贯通孔16和贯穿口12三者相对应，将其放入石英盖板10和石英底板11中间的上凹槽13-1和下凹槽13-2中，用螺丝将模型放置在固定支架29上，在快速接头20上连接流体输入管线30；步骤二：根据实际地层原油粘温曲线调整模拟油粘度，配置低粘度模拟油用黄色油性染色剂染色进行区分，中粘度模拟油用红色油性染色剂染色进行区分，高粘度模拟油用绿色油性染色剂染色进行区分，分别注入低粘度模拟油中间容器3、中粘度模拟油中间容器4和高粘度模拟油中间容器5中；步骤三：调整模型本体角度和高清摄像机22位置使刻蚀玻璃片21在计算机系统24屏幕正中央，关闭气动多向连通阀7，计量阀门35，打开真空阀门34，利用真空泵28将流体入管线27和刻蚀玻璃片21抽真空；步骤四：打开气动多向连通阀7，通过固定支架29将模型本体旋转到90°，打开光源9，控制电磁阀19开关：注入低粘度模拟油时，将所述下部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和中部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入低粘度模拟油，通过高清摄像机22观察模拟油注至刻蚀玻璃片21内模拟高度，此处为1/3高度处；注入中粘度模拟油时，将所述中部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入中粘度模拟油，通过高清摄像机22观察模拟油注至刻蚀玻璃片21内模拟高度，此处为2/3高度处；注入高粘度模拟油时，将所述上部流体输入通道打开，将中部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入高粘度模拟油，直至通过高清摄像机22观察不到气泡，使刻蚀玻璃片21完全饱和，关闭ISO柱塞泵1，通过计算机系统24计算模型原油总储量；此处注入模拟油的注入的量在不同实际油藏中灵活调整；步骤五：控制电动转盘8，将模型本体旋转至180°，打开气动多向连通阀7，设定回压阀25压力0.5MPa，打开加热套32将地层水中间容器加热到100摄氏度，控制电磁阀19，将第二流体输入通道212、第三流体输入通道213、第四流体输入通道214、第五流体输入通道215、第六流体输入通道216、第七流体输入通道217、第八流体输入通道218开口关闭，此时第一流体输入通道211连接流体输入管线30，为输入口，第九流体输入通道219连接流体采出管线31，为采出口，打开计量阀门35，ISO柱塞泵1以10mL/min恒速模式控制地层水中间容器2驱替，通过计算机系统24观察记录油水流动情况。步骤六：记录ISO柱塞泵1累计注入量，油水分离器26中模拟油产出总量和量杯27中地层水产出量/＞，计算最终采收率/＞：按照上述步骤方法，采用不同区块模型进行模拟驱替测试，实验结果如表2所示,本实验场景中控制油藏粘度场模拟稠油蒸汽驱替的最终采收率与现场最终采收率比较吻合：表2：稠油油藏蒸汽驱替最终采收率对比具体的，以实施例一和二为例，胜利油田某区块油藏两口井X1井，X2井，X1井注水，X2井开采，注采关系对应低注高采，两井间地层原油由于成藏因素存在粘度非均一性，X1井近井区域稠油粘度13000 mPa·s，X2井近井区域稠油粘度13500mPa·s，中间井段区域稠油黏度15000mPa·s，地层渗透率100mD，结合实际油藏孔隙结构表征结果和相似原理设计刻蚀玻璃片21，利用第二流体输入通道212模拟X1井，利用第八流体输入通道218模拟X2井。采用如下步骤对刻蚀玻璃片21内非均一模拟油进行驱替测试；步骤一：采用石英盖板10、石英底板11和密封圈15将刻蚀玻璃片21进行夹持安装；具体的将刻蚀玻璃片21装入密封圈15中，刻蚀玻璃片21开口、密封圈15上贯通孔16和贯穿口12三者相对应，将其放入英盖板10和石英底板11中间凹槽13中，用螺丝将模型放置在固定支架29上，在快速接头20上连接流体输入管线30；步骤二：根据实际地层稠油粘温曲线调整模拟油粘度，将配置好的模拟油分别装入低粘度模拟油中间容器3、中粘度模拟油中间容器4、高粘度模拟油中间容器5，并用油性染色剂染色区分；配置低粘度模拟油用黄色油性染色剂染色进行区分，中粘度模拟油用红色油性染色剂染色进行区分，高粘度模拟油用绿色油性染色剂染色进行区分；步骤三：调整模型角度和高清摄像机22位置使刻蚀玻璃片21在计算机系统24屏幕正中央；关闭气动多向连通阀7，计量阀门35，打开真空阀门34，利用真空泵28将流体输入管线30和刻蚀玻璃片21抽真空；步骤四：打开气动多向连通阀7，通过固定支架29将模型本体旋转到90°，打开光源9，控制电磁阀19开关：注入低粘度模拟油时，将所述下部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和中部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入低粘度模拟油，通过高清摄像机22观察模拟油注至刻蚀玻璃片21内模拟高度，此处为1/4高度处；注入中粘度模拟油时，将所述中部流体输入通道打开，将上部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入中粘度模拟油，通过高清摄像机22观察模拟油注至刻蚀玻璃片21内模拟高度，此处为3/4高度处；注入高粘度模拟油时，将所述上部流体输入通道打开，将中部流体输入通道和下部流体输入通道关闭，控制ISO柱塞泵1注入高粘度模拟油，直至通过高清摄像机22观察不到气泡，使刻蚀玻璃片21完全饱和，关闭ISO柱塞泵1，通过计算机系统24计算模型原油总储量；此处注入模拟油的注入的量在不同实际油藏中灵活调整；步骤五：控制电动转盘8，将模型本体旋转至90°，打开加热套32将地层水中间容器加热到模拟温度，此处为100摄氏度，打开气动多向连通阀7，设定回压阀25压力0.1MPa，打开回压阀25控制驱替压差，打开计量阀门35，通过控制电磁阀19模拟驱替，观察计算机系统24油水流动规律；控制电磁阀19，将第一流体输入通道211、第三流体输入通道213、第四流体输入通道214、第五流体输入通道215、第六流体输入通道216、第七流体输入通道217、第九流体输入通道219开口关闭，此时第二流体输入通道212连接流体输入管线30，为输入口，第八流体输入通道218连接流体采出管线31，为采出口，打开计量阀门35，控制ISO柱塞泵1恒压模式控制地层水中间容器2驱替，通过计算机系统24观察记录油水流动情况；步骤六：记录ISO柱塞泵1累计注入量，油水分离器26中模拟油产出总量和量杯27中地层水产出量/＞，计算最终采收率/＞：按上述步骤，改变注入粘度为13833mPa·s，实验结果如图7所示，饱和非均一粘度模拟油模型最终采收率为27.3%，现场实际终采收率为26.5%，饱和均一粘度模拟油模型相对于非均一粘度模拟油模型见水晚，模型最终采收率31.1%。饱和非均一粘度模拟油模型最终采收率更加接近现场实际采收率。
