标题title
一种塑胶跑道的修复装置
摘要abst
本发明公开了一种塑胶跑道的修复装置，涉及塑胶修复技术领域，包括支撑架，还包括清洁组件、铺平组件、搅拌加压组件，通过设置清洁组件能够将破损的地面进行深度的清洁，保证修补材料粘接牢靠，同时将凹凸不平的地方打磨平整，保证修补材料的均匀填充；通过设置铺平组件，通过调整铺平刮板的高度可以实现将搅拌好的原料进行均匀喷涂以及刮平，节约人力物力，提高工作效率；通过设置搅拌加压组件，能够对原料进行多重挤压以及加压保证原料的充分混合以保证修复质量。
权利要求书clms
1.一种塑胶跑道的修复装置，包括支撑架，其特征在于：还包括清洁组件、铺平组件、搅拌加压组件，所述清洁组件滑动设置在支撑架的一端，所述铺平组件对称设置在支撑架的两侧，所述搅拌加压组件固定设置在支撑架的另一端；所述铺平组件包括转动设置在铺平固定架一上的铺平蜗杆，所述铺平蜗杆与转动设置在铺平固定架一上的铺平蜗轮啮合，所述铺平蜗轮一端固定设置有铺平连杆一，所述铺平连杆一上转动设置有铺平连杆二、铺平连杆三，所述铺平连杆二、铺平连杆三滑动设置在铺平固定架一上；所述铺平连杆三上转动设置有铺平滑动架，所述铺平滑动架滑动设置在铺平连杆二上，所述铺平滑动架上固定设置有铺平转动杆，所述铺平转动杆上转动设置有铺平转动片一、铺平转动片二，所述铺平转动片一上转动设置有铺平齿条，所述铺平转动片二上转动设置有铺平滑杆；所述铺平齿条与转动设置在支撑架上的铺平齿轮啮合；所述铺平齿条、铺平滑杆滑动设置在铺平铰接板上，所述铺平铰接板铰接在铺平固定架二上，所述铺平固定架二固定设置在铺平固定架一上。2.根据权利要求1所述的一种塑胶跑道的修复装置，其特征在于：所述铺平固定架一固定设置在支撑架上，所述铺平齿条、铺平滑杆之间转动设置有铺平调节盘，所述铺平调节盘上转动设置有铺平刮板，所述铺平刮板滑动设置在铺平齿条上，铺平调节盘与铺平齿条、铺平滑杆通过螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种塑胶跑道的修复装置，其特征在于：所述搅拌加压组件包括固定设置在支撑架上的搅拌加压固定板，所述搅拌加压固定板上转动设置有搅拌加压齿轮一、搅拌加压齿轮二、搅拌加压连杆一、搅拌主连杆、搅拌加压片二，所述搅拌加压齿轮一与搅拌加压齿轮二啮合，所述搅拌加压齿轮二上固定设置有搅拌加压转动板一，所述搅拌加压齿轮一上固定设置有搅拌加压转动板二，所述搅拌加压转动板一、搅拌加压转动板二设置在搅拌加压固定板上的环形槽内。4.根据权利要求3所述的一种塑胶跑道的修复装置，其特征在于：所述搅拌加压连杆一上转动设置有搅拌加压连杆二，所述搅拌加压连杆二另一端转动设置在搅拌加压活塞一上；所述搅拌加压片二上转动设置有搅拌加压片三，所述搅拌加压片三另一端转动设置在搅拌加压活塞二上，所述搅拌主连杆上转动设置有搅拌连杆二、搅拌连杆一，所述搅拌连杆二另一端转动设置有搅拌加压主活塞一，所述搅拌连杆一另一端转动设置有搅拌加压主活塞二。5.根据权利要求4所述的一种塑胶跑道的修复装置，其特征在于：所述搅拌加压活塞一、搅拌加压主活塞一、搅拌加压活塞二、搅拌加压主活塞二均滑动设置在搅拌加压固定板上的矩形加压室内；矩形加压室与环形槽连通；所述搅拌加压活塞一固定设置在铺平蜗杆上，搅拌加压连杆一、搅拌主连杆、搅拌加压片二通过搅拌加压传动带传递动力。6.根据权利要求5所述的一种塑胶跑道的修复装置，其特征在于：所述清洁组件包括滑动设置在支撑架上的清洁滑动架，所述支撑架上转动设置有清洁蜗轮，所述清洁蜗轮与铺平蜗杆啮合。7.根据权利要求6所述的一种塑胶跑道的修复装置，其特征在于：所述清洁蜗轮上固定安装有清洁凸轮、清洁偏心轮，所述清洁凸轮在清洁滑动架上的弧形槽内滑动，所述清洁偏心轮在清洁滑动架上的矩形槽内滑动。8.根据权利要求7所述的一种塑胶跑道的修复装置，其特征在于：所述清洁滑动架上固定设置有清洁双头电机，所述清洁双头电机两端的输出轴上固定设置有清洁头，支撑架上固定设置有清洁滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑胶修复技术领域，具体为一种塑胶跑道的修复装置。背景技术塑胶跑道一般需要定期进行维护和修复，以保证其使用寿命和使用效果。塑胶跑道维修的主要方法是补丁，对于出现的小裂缝和坑洞，可以使用专用的补丁材料进行修补，在补丁之前，需要将裂缝或坑洞清理干净并保持干燥，然后使用补丁材料进行填补，等待干燥。公告号为CN217298587U的中国实用新型专利公开了一种塑胶跑道的修复装置，包括修复装置本体，修复装置包括固定板，固定板侧壁对称开设有滑槽，两个滑槽底部固定有电动伸缩杆，电动伸缩杆输出端固定有滑块，且滑块滑动设置在滑槽内，两个滑块远离固定板的一侧固定有移动板，移动板顶部设置有电机，移动板底部转动设置有旋转轴，且旋转轴与电机输出端固定连接，旋转轴底部设置有搅拌杆，搅拌杆与旋转轴之间设置有可拆卸连接组件。上述现有技术方案存在的不足之处在于：上述方案中装置在进行跑道修复时无法对跑道有损坏的地方进行清洁处理，容易导致修复材料粘结不牢靠影响修补质量，且该装置仅仅实现了对修复材料的搅拌，无法对填铺材料进行填充以及自动刮匀，其作业效率较低，不利于实现跑道的快速修复。发明内容针对上述技术问题，本发明所使用的技术方案是：一种塑胶跑道的修复装置，包括支撑架，还包括清洁组件、铺平组件、搅拌加压组件，所述清洁组件滑动设置在支撑架的一端，所述铺平组件对称设置在支撑架的两侧，所述搅拌加压组件固定设置在支撑架的另一端；所述铺平组件包括转动设置在铺平固定架一上的铺平蜗杆，所述铺平蜗杆与转动设置在铺平固定架一上的铺平蜗轮啮合，所述铺平蜗轮一端固定设置有铺平连杆一，所述铺平连杆一上转动设置有铺平连杆二、铺平连杆三，所述铺平连杆二、铺平连杆三滑动设置在铺平固定架一上；所述铺平连杆三上转动设置有铺平滑动架，所述铺平滑动架滑动设置在铺平连杆二上，所述铺平滑动架上固定设置有铺平转动杆，所述铺平转动杆上转动设置有铺平转动片一、铺平转动片二，所述铺平转动片一上转动设置有铺平齿条，所述铺平转动片二上转动设置有铺平滑杆；所述铺平齿条与转动设置在支撑架上的铺平齿轮啮合；所述铺平齿条、铺平滑杆滑动设置在铺平铰接板上，所述铺平铰接板铰接在铺平固定架二上，所述铺平固定架二固定设置在铺平固定架一上。进一步的，所述铺平固定架一固定设置在支撑架上，所述铺平齿条、铺平滑杆之间转动设置有铺平调节盘，所述铺平调节盘上转动设置有铺平刮板，所述铺平刮板滑动设置在铺平齿条上，铺平调节盘与铺平齿条、铺平滑杆通过螺纹连接。进一步的，所述搅拌加压组件包括固定设置在支撑架上的搅拌加压固定板，所述搅拌加压固定板上转动设置有搅拌加压齿轮一、搅拌加压齿轮二、搅拌加压连杆一、搅拌主连杆、搅拌加压片二，所述搅拌加压齿轮一与搅拌加压齿轮二啮合，所述搅拌加压齿轮二上固定设置有搅拌加压转动板一，所述搅拌加压齿轮一上固定设置有搅拌加压转动板二，所述搅拌加压转动板一、搅拌加压转动板二设置在搅拌加压固定板上的环形槽内。进一步的，所述搅拌加压连杆一上转动设置有搅拌加压连杆二，所述搅拌加压连杆二另一端转动设置在搅拌加压活塞一上；所述搅拌加压片二上转动设置有搅拌加压片三，所述搅拌加压片三另一端转动设置在搅拌加压活塞二上，所述搅拌主连杆上转动设置有搅拌连杆二、搅拌连杆一，所述搅拌连杆二另一端转动设置有搅拌加压主活塞一，所述搅拌连杆一另一端转动设置有搅拌加压主活塞二。进一步的，所述搅拌加压活塞一、搅拌加压主活塞一、搅拌加压活塞二、搅拌加压主活塞二均滑动设置在搅拌加压固定板上的矩形加压室内；矩形加压室与环形槽连通；所述搅拌加压活塞一固定设置在铺平蜗杆上，搅拌加压连杆一、搅拌主连杆、搅拌加压片二通过搅拌加压传动带传递动力。进一步的，所述清洁组件包括滑动设置在支撑架上的清洁滑动架，所述支撑架上转动设置有清洁蜗轮，所述清洁蜗轮与铺平蜗杆啮合。进一步的，所述清洁蜗轮上固定安装有清洁凸轮、清洁偏心轮，所述清洁凸轮在清洁滑动架上的弧形槽内滑动，所述清洁偏心轮在清洁滑动架上的矩形槽内滑动。进一步的，所述清洁滑动架上固定设置有清洁双头电机，所述清洁双头电机两端的输出轴上固定设置有清洁头，支撑架上固定设置有清洁滚轮。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过设置清洁组件能够将破损的地面进行深度的清洁，保证修补材料粘接牢靠，同时将凹凸不平的地方打磨平整，保证修补材料的均匀填充；通过设置铺平组件，通过调整铺平刮板的高度可以实现将搅拌好的原料进行均匀喷涂以及刮平，节约人力物力，提高工作效率；通过设置铺平组件，通过调整铺平刮板的高度可以实现将污染物清扫干净，并移送至垃圾收集箱，实现一个零部件的多种用途，方便检修；通过设置搅拌加压组件，能够对原料进行多重挤压以及加压保证原料的充分混合以保证修复质量。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明正视角度整体结构示意图。图3为本发明侧视角度整体结构示意图。图4为本发明清洁组件局部结构示意图一。图5为本发明清洁组件局部结构示意图二。图6为本发明清洁组件局部结构示意图三。图7为本发明铺平组件局部结构示意图一。图8为本发明铺平组件局部结构示意图二。图9为本发明铺平组件局部结构示意图三。图10为本发明搅拌加压组件局部结构示意图一。图11为本发明搅拌加压组件局部结构示意图二。附图标记：1-清洁组件；2-铺平组件；3-搅拌加压组件；4-支撑架；101-清洁蜗轮；102-清洁双头电机；103-清洁头；104-清洁滚轮；105-清洁偏心轮；106-清洁滑动架；107-清洁凸轮；201-铺平蜗轮；202-铺平连杆一；203-铺平连杆二；204-铺平连杆三；205-铺平蜗杆；206-铺平固定架一；207-铺平固定架二；208-铺平铰接板；209-铺平齿条；210-铺平齿轮；211-铺平刮板；212-铺平滑动架；213-铺平转动杆；214-铺平调节盘；215-铺平转动片一；216-铺平滑杆；217-铺平电机；218-铺平转动片二；301-搅拌加压固定板；302-搅拌加压齿轮一；303-搅拌加压齿轮二；304-搅拌加压传动带；305-搅拌加压连杆一；306-搅拌加压连杆二；307-搅拌加压活塞一；308-搅拌连杆一；309-搅拌连杆二；310-搅拌加压主活塞一；311-搅拌加压主活塞二；312-搅拌加压片二；313-搅拌加压片三；314-搅拌加压活塞二；315-搅拌加压转动板一；316-搅拌加压转动板二；317-搅拌主连杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11所示，一种塑胶跑道的修复装置，包括清洁组件1、铺平组件2、搅拌加压组件3、支撑架4，清洁组件1滑动设置在支撑架4的一端，铺平组件2对称设置在支撑架4的两侧，搅拌加压组件3固定设置在支撑架4的另一端；铺平组件2包括转动设置在铺平固定架一206上的铺平蜗杆205，铺平蜗杆205与转动设置在铺平固定架一206上的铺平蜗轮201啮合，铺平蜗杆205固定设置在铺平电机217的输出轴上，铺平蜗轮201一端固定设置有铺平连杆一202，铺平连杆一202上转动设置有铺平连杆二203、铺平连杆三204，铺平连杆二203、铺平连杆三204滑动设置在铺平固定架一206上；铺平连杆三204上转动设置有铺平滑动架212，铺平滑动架212滑动设置在铺平连杆二203上，铺平滑动架212上固定设置有铺平转动杆213，铺平转动杆213上转动设置有铺平转动片一215、铺平转动片二218，铺平转动片一215上转动设置有铺平齿条209，铺平转动片二218上转动设置有铺平滑杆216；铺平齿条209与转动设置在支撑架4上的铺平齿轮210啮合；铺平齿条209、铺平滑杆216滑动设置在铺平铰接板208上，铺平铰接板208铰接在铺平固定架二207上，铺平固定架二207固定设置在铺平固定架一206上。铺平固定架一206固定设置在支撑架4上，铺平齿条209、铺平滑杆216之间转动设置有铺平调节盘214，铺平调节盘214上转动设置有铺平刮板211，铺平刮板211滑动设置在铺平齿条209上，铺平调节盘214与铺平齿条209、铺平滑杆216通过螺纹连接。搅拌加压组件3包括固定设置在支撑架4上的搅拌加压固定板301，搅拌加压固定板301上转动设置有搅拌加压齿轮一302、搅拌加压齿轮二303、搅拌加压连杆一305、搅拌主连杆317、搅拌加压片二312，搅拌加压齿轮一302与搅拌加压齿轮二303啮合，搅拌加压齿轮二303上固定设置有搅拌加压转动板一315，搅拌加压齿轮一302上固定设置有搅拌加压转动板二316，搅拌加压转动板一315、搅拌加压转动板二316设置在搅拌加压固定板301上的环形槽内；搅拌加压连杆一305上转动设置有搅拌加压连杆二306，搅拌加压连杆二306另一端转动设置在搅拌加压活塞一307上；搅拌加压片二312上转动设置有搅拌加压片三313，搅拌加压片三313另一端转动设置在搅拌加压活塞二314上，搅拌主连杆317上转动设置有搅拌连杆二309、搅拌连杆一308，搅拌连杆二309另一端转动设置有搅拌加压主活塞一310，搅拌连杆一308另一端转动设置有搅拌加压主活塞二311；搅拌加压活塞一307、搅拌加压主活塞一310、搅拌加压活塞二314、搅拌加压主活塞二311均滑动设置在搅拌加压固定板301上的矩形加压室内；矩形加压室与环形槽连通；搅拌加压活塞一307固定设置在铺平蜗杆205上，搅拌加压连杆一305、搅拌主连杆317、搅拌加压片二312通过搅拌加压传动带304传递动力，搅拌加压齿轮二303通过传输带连接在搅拌加压连杆一305上，搅拌加压固定板301上固定设置有用于密封矩形加压室以及环形槽的密封垫。清洁组件1包括滑动设置在支撑架4上的清洁滑动架106，支撑架4上转动设置有清洁蜗轮101，清洁蜗轮101与铺平蜗杆205啮合；清洁蜗轮101上固定安装有清洁凸轮107、清洁偏心轮105，清洁凸轮107在清洁滑动架106上的弧形槽内滑动，清洁偏心轮105在清洁滑动架106上的矩形槽内滑动；清洁滑动架106上固定设置有清洁双头电机102，清洁双头电机102两端的输出轴上固定设置有清洁头103，支撑架4上固定设置有清洁滚轮104。靠近搅拌加压活塞一307、搅拌加压活塞二314的矩形加压室上设置有管道，该管道接通固定设置在铺平齿轮210上的喷头。本发明公开的一种塑胶跑道的修复装置，其工作原理为：开启铺平电机217，铺平电机217带动铺平蜗杆205转动，铺平蜗杆205转动带动清洁蜗轮101，清洁蜗轮101转动使得清洁偏心轮105在清洁滑动架106上的矩形槽内滑动进而使得清洁滑动架106在支撑架4上横向滑动，当运动到预定位置，清洁凸轮107在清洁滑动架106上的弧形槽内滑动使得清洁滑动架106在支撑架4的纵向位置滑动，进而使得清洁头103间歇触碰地面将地面上的污染物打磨干净并移送至铺平组件2下方，同时铺平电机217带动铺平蜗杆205转动，铺平蜗杆205转动带动铺平蜗轮201，铺平蜗轮201转动带动铺平连杆一202，铺平连杆一202转动使得铺平连杆三204、铺平连杆二203在铺平固定架一206上滑动，同时使得铺平滑动架212在铺平连杆二203上滑动，铺平滑动架212滑动使得铺平转动片一215、铺平转动片二218在铺平转动杆213上转动同时铺平齿条209、铺平滑杆216在铺平铰接板208上滑动，手动转动铺平调节盘214调整铺平刮板211的高度使得铺平刮板211将清洁组件1处理后的污染物移送至污染物收集箱内。铺平蜗杆205转动使得搅拌主连杆317转动，通过搅拌加压传动带304和传输带将动力传输至搅拌加压连杆一305、搅拌加压片二312、搅拌加压转动板一315、搅拌加压转动板二316上，手动通过搅拌加压转动板一315、搅拌加压转动板二316上的管道加入原料，使得搅拌加压转动板一315、搅拌加压转动板二316对原料进行搅拌，搅拌后的原料进入靠近搅拌加压主活塞一310、搅拌加压主活塞二311上的矩形加压槽内进行再次混合以及加压，并输送至靠近搅拌加压活塞一307、搅拌加压活塞二314上矩形框内进行再次加压，最后通过搅拌加压活塞一307、搅拌加压活塞二314上设置的管道输送至铺平齿轮210上的喷头内，铺平齿条209滑动带动铺平齿轮210转动，使得铺平齿轮210上的喷头改变角度将混合好的原料喷涂至地上；手动转动铺平调节盘214调整铺平刮板211的高度，实现将搅拌后的原料铺平，完成塑胶跑道修补工作。
