标题title
一种钻头打捞装置
摘要abst
本发明提供了一种钻头打捞装置，属于钻头打捞技术领域，包括顶撑组件、起重组件、箱体、驱动组件、锁定组件以及弹性支撑件，所述箱体安装在所述起重组件输出端并由所述起重组件控制沿桩孔内上下移动，所述箱体一侧敞口设置，所述顶撑组件设置在所述箱体外壁上并能够将所述箱体固定在所述桩孔内部，所述驱动组件安装在所述箱体内部，所述锁定组件设置在所述驱动组件输出端并由所述驱动组件控制围绕钻头转动，所述弹性支撑件设置在所述箱体内部。本发明实施例相较于现有技术，能够实现钻头的自动打捞，避免了工作人员下井操作打捞钻头的安全隐患，具有钻头打捞效果好以及安全性高的优点。
权利要求书clms
1.一种钻头打捞装置，其特征在于，包括顶撑组件、起重组件、箱体、驱动组件、锁定组件以及弹性支撑件，所述箱体安装在所述起重组件输出端并由所述起重组件控制沿桩孔内上下移动，所述箱体一侧敞口设置，所述顶撑组件设置在所述箱体外壁上并能够将所述箱体固定在所述桩孔内部，所述驱动组件安装在所述箱体内部，所述锁定组件设置在所述驱动组件输出端并由所述驱动组件控制围绕钻头转动，所述弹性支撑件设置在所述箱体内部，当所述锁定组件转动至所述钻头顶部侧壁的通口处时，所述弹性支撑件能够带动所述锁定组件插入至所述通口内部，所述顶撑组件包括柔性储气层、输气硬管以及输气软管，所述柔性储气层设置在所述箱体外壁上，所述输气硬管一端与所述柔性储气层内腔连通，另一端穿过所述箱体并与所述输气软管连通，所述输气软管远离所述输气硬管的一端与气泵相连，所述驱动组件包括电机、第二环板、齿轮以及环形齿条，所述电机固定安装在所述箱体内壁上，所述齿轮设置在所述电机输出端，所述第二环板转动设置在所述箱体内部，所述环形齿条固定安装在所述第二环板外壁上并与所述齿轮啮合，所述锁定组件包括锁杆以及导向套，所述导向套固定设置在所述第二环板一端，所述锁杆贯穿所述导向套并与所述导向套活动配合。2.根据权利要求1所述的一种钻头打捞装置，其特征在于，所述箱体内部固定设置有第一环板，所述第二环板套设于所述第一环板外部并与所述第一环板之间通过轴承转动配合，所述第二环板一端固定设置有第二环形凸起，所述第一环板外壁固定设置有第一环形凸起，所述第二环形凸起搭接于所述第一环形凸起一侧。3.根据权利要求1所述的一种钻头打捞装置，其特征在于，所述锁杆一端固定设置有端块，所述弹性支撑件一端与所述端块相连，另一端与所述导向套相连，以对所述锁杆提供弹性拉力。4.根据权利要求1所述的一种钻头打捞装置，其特征在于，所述第二环板一端还设置有定位套，所述定位套与所述导向套相对分布。5.根据权利要求3所述的一种钻头打捞装置，其特征在于，所述箱体内部还设置有限位组件，所述限位组件一端与所述端块相连，另一端与所述柔性储气层相连，在所述箱体沿桩孔内部下放过程中，所述限位组件能够对所述端块进行限定，以驱使所述锁杆一端远离所述钻头，在所述柔性储气层膨胀过程中，能够带动所述限位组件移动，以解除对于所述端块的限定，所述限位组件包括限位杆、弹性件、延伸杆、推杆以及压板，所述端块侧壁开设有与可供所述限位杆一端插入的插孔，所述延伸杆固定设置在所述限位杆一侧，所述压板设置在所述箱体与所述柔性储气层之间，所述推杆一端与所述压板相连，另一端穿过所述箱体侧壁并设有斜面，所述箱体内壁固定设置有定位块，所述限位杆贯穿所述定位块并与所述定位块活动配合，限位杆上还固定设置有挡块，所述挡块与所述定位块之间通过弹性件相连，所述弹性件能够对所述限位杆提供弹性拉力，以驱使所述延伸杆贴合于所述斜面。
说明书desc
技术领域本发明属于钻头打捞技术领域，具体是一种钻头打捞装置。背景技术在桩基钻井或钻孔的过程中偶尔会出现钻头掉落的事故，如果出现钻头掉落的事故，必须及时、快速将钻头打捞出来，以避免影响后续的施工进度。现有的打桩钻头为便于后续的打捞操作，通常会在钻头顶部开设水平贯穿钻头本体的通口，当需要对钻头进行打捞时，工作人员潜入钻孔底部，将钢丝绳穿过通口以对钻头进行绑缚，随后配合外界的起重设备拉动钢丝绳，将钻头从桩孔内部吊出，实现钻头的打捞，这种钻头打捞方式较为传统，一方面桩孔内部水体非常浑浊，导致工作人员视线受阻，无法快速的对钻头进行绑缚，另一方面桩孔内部环境极为复杂，存在桩孔塌陷的隐患，容易导致工作人员被埋，因此亟需提供一种安全高效的钻头打捞装置以满足需求。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种钻头打捞装置。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种钻头打捞装置，包括顶撑组件、起重组件、箱体、驱动组件、锁定组件以及弹性支撑件，所述箱体安装在所述起重组件输出端并由所述起重组件控制沿桩孔内上下移动，所述箱体一侧敞口设置，所述顶撑组件设置在所述箱体外壁上并能够将所述箱体固定在所述桩孔内部，所述驱动组件安装在所述箱体内部，所述锁定组件设置在所述驱动组件输出端并由所述驱动组件控制围绕钻头转动，所述弹性支撑件设置在所述箱体内部，当所述锁定组件转动至所述钻头顶部侧壁的通口处时，所述弹性支撑件能够带动所述锁定组件插入至所述通口内部。作为本发明进一步的改进方案：所述顶撑组件包括柔性储气层、输气硬管以及输气软管，所述柔性储气层设置在所述箱体外壁上，所述输气硬管一端与所述柔性储气层内腔连通，另一端穿过所述箱体并与所述输气软管连通，所述输气软管远离所述输气硬管的一端与气泵相连。作为本发明进一步的改进方案：所述驱动组件包括电机、第二环板、齿轮以及环形齿条，所述电机固定安装在所述箱体内壁上，所述齿轮设置在所述电机输出端，所述第二环板转动设置在所述箱体内部，所述环形齿条固定安装在所述第二环板外壁上并与所述齿轮啮合，所述锁定组件包括锁杆以及导向套，所述导向套固定设置在所述第二环板一端，所述锁杆贯穿所述导向套并与所述导向套活动配合。作为本发明进一步的改进方案：所述箱体内部固定设置有第一环板，所述第二环板套设于所述第一环板外部并与所述第一环板之间通过轴承转动配合，所述第二环板一端固定设置有第二环形凸起，所述第一环板外壁固定设置有第一环形凸起，所述第二环形凸起搭接于所述第一环形凸起一侧。作为本发明再进一步的改进方案：所述锁杆一端固定设置有端块，所述弹性支撑件一端与所述端块相连，另一端与所述导向套相连，以对所述锁杆提供弹性拉力。作为本发明再进一步的改进方案：所述第二环板一端还设置有定位套，所述定位套与所述导向套相对分布。作为本发明再进一步的改进方案：所述箱体内部还设置有限位组件，所述限位组件一端与所述端块相连，另一端与所述柔性储气层相连，在所述箱体沿桩孔内部下放过程中，所述限位组件能够对所述端块进行限定，以驱使所述锁杆一端远离所述钻头，在所述柔性储气层膨胀过程中，能够带动所述限位组件移动，以解除对于所述端块的限定。作为本发明再进一步的改进方案：所述限位组件包括限位杆、弹性件、延伸杆、推杆以及压板，所述端块侧壁开设有与可供所述限位杆一端插入的插孔，所述延伸杆固定设置在所述限位杆一侧，所述压板设置在所述箱体与所述柔性储气层之间，所述推杆一端与所述压板相连，另一端穿过所述箱体侧壁并设有斜面，所述箱体内壁固定设置有定位块，所述限位杆贯穿所述定位块并与所述定位块活动配合，限位杆上还固定设置有挡块，所述挡块与所述定位块之间通过弹性件相连，所述弹性件能够对所述限位杆提供弹性拉力，以驱使所述延伸杆贴合于所述斜面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，当需要对断裂在桩孔内部的钻头进行打捞时，可通过起重组件对箱体沿桩孔内部进行吊放，当箱体沿桩孔内部下放至钻头所在位置时，钻头顶部可由箱体一侧的敞口处进入箱体内侧，通过顶撑组件对箱体进行固定，随后通过驱动组件带动锁定组件围绕钻头顶部进行转动，当锁定组件转动至开设于钻头顶部的通口处时，弹性支撑件带动锁定组件插入至通口内部，从而实现箱体与钻头之间的锁定连接，利用起重组件带动箱体沿桩孔内部上移，箱体上移时进而带动钻头上移，实现钻头的自动打捞，相较于现有技术，能够实现钻头的自动打捞，避免了工作人员下井操作打捞钻头的安全隐患，具有钻头打捞效果好以及安全性高的优点。附图说明图1为一种钻头打捞装置的结构示意图；图2为一种钻头打捞装置中箱体的结构示意图；图3为图1中A区域放大示意图；图4为图1中B区域放大示意图；图中：10-钻头、20-顶撑组件、201-柔性储气层、202-输气硬管、203-输气软管、30-缆绳、40-箱体、401-第一环板、402-第一环形凸起、403-滚轮、50-驱动组件、501-电机、502-第二环板、503-齿轮、504-环形齿条、505-第二环形凸起、60-锁定组件、601-锁杆、602-导向套、603-定位套、604-端块、70-限位组件、701-限位杆、702-定位块、703-弹性件、704-挡块、705-延伸杆、706-推杆、707-压板、80-弹性支撑件。实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本实施例提供了一种钻头打捞装置，包括顶撑组件20、起重组件、箱体40、驱动组件50、锁定组件60以及弹性支撑件80，所述箱体40安装在所述起重组件输出端并由所述起重组件控制沿桩孔内上下移动，所述箱体40一侧敞口设置，所述顶撑组件20设置在所述箱体40外壁上并能够将所述箱体40固定在所述桩孔内部，所述驱动组件50安装在所述箱体40内部，所述锁定组件60设置在所述驱动组件50输出端并由所述驱动组件50控制围绕钻头10转动，所述弹性支撑件80设置在所述箱体40内部，当所述锁定组件60转动至所述钻头10顶部侧壁的通口处时，所述弹性支撑件80能够带动所述锁定组件60插入至所述通口内部。当需要对断裂在桩孔内部的钻头10进行打捞时，可通过起重组件对箱体40沿桩孔内部进行吊放，当箱体40沿桩孔内部下放至钻头10所在位置时，钻头10顶部可由箱体40一侧的敞口处进入箱体40内侧，通过顶撑组件20对箱体40进行固定，随后通过驱动组件50带动锁定组件60围绕钻头10顶部进行转动，当锁定组件60转动至开设于钻头10顶部的通口处时，弹性支撑件80带动锁定组件60插入至通口内部，从而实现箱体40与钻头10之间的锁定连接，利用起重组件带动箱体40沿桩孔内部上移，箱体40上移时进而带动钻头10上移，实现钻头10的自动打捞。请参阅图1，在一个实施例中，所述顶撑组件20包括柔性储气层201、输气硬管202以及输气软管203，所述柔性储气层201设置在所述箱体40外壁上，所述输气硬管202一端与所述柔性储气层201内腔连通，另一端穿过所述箱体40并与所述输气软管203连通，所述输气软管203远离所述输气硬管202的一端与气泵相连。当箱体40沿桩孔内部下放至钻头10所在位置时，通过气泵向输气软管203内部输送空气，空气经由输气软管203进入输气硬管202，再由输气硬管202进入柔性储气层201内部，进而驱使柔性储气层201膨胀，进而涨紧桩孔内壁，以对箱体40进行固定，箱体40固定后，驱动组件50带动锁定组件60围绕钻头10外侧转动，直至锁定组件60转动至钻头10上部的通口处时，弹性支撑件80带动锁定组件60插入至通口内部，以将箱体40与钻头10连接为一体。在一个实施例中，所述柔性储气层201可以是橡胶层，也可以是硅胶层，此处不做限制。请参阅图1和图3，在一个实施例中，所述驱动组件50包括电机501、第二环板502、齿轮503以及环形齿条504，所述电机501固定安装在所述箱体40内壁上，所述齿轮503设置在所述电机501输出端，所述第二环板502转动设置在所述箱体40内部，所述环形齿条504固定安装在所述第二环板502外壁上并与所述齿轮503啮合，所述锁定组件60包括锁杆601以及导向套602，所述导向套602固定设置在所述第二环板502一端，所述锁杆601贯穿所述导向套602并与所述导向套602活动配合。当柔性储气层201膨胀并涨紧箱体40后，电机501带动齿轮503转动，通过齿轮503与环形齿条504的啮合作用进而带动第二环板502转动，第二环板502转动时可带动导向套602转动，进而带动锁杆601围绕钻头10转动，当锁杆601转动至钻头10顶部的通口位置时，弹性支撑件80驱使锁杆601相较于导向套602移动，使得锁杆601一端插入至通口内部，随后通过气泵将柔性储气层201内部空气自输气硬管202以及输气软管203抽离，使得柔性储气层201瘪陷，以解除对于箱体40的固定，通过起重组件带动箱体40沿桩孔内部上移，箱体40上移时锁杆601作用于通口内壁，进而拉动钻头10同步上移，实现钻头10的自动打捞。请参阅图3，在一个实施例中，所述箱体40内部固定设置有第一环板401，所述第二环板502套设于所述第一环板401外部并与所述第一环板401之间通过轴承转动配合，所述第二环板502一端固定设置有第二环形凸起505，所述第一环板401外壁固定设置有第一环形凸起402，所述第二环形凸起505搭接于所述第一环形凸起402一侧，以便于箱体40沿桩孔内部上移时，第一环形凸起402能够对第二环形凸起505进行限位，避免第二环板502从第一环板401外侧脱离。请参阅图3和图4，在一个实施例中，所述锁杆601一端固定设置有端块604，所述弹性支撑件80一端与所述端块604相连，另一端与所述导向套602相连，以对所述锁杆601提供弹性拉力。在第二环板502沿第一环板401外侧转动时，可带动导向套602、锁杆601、端块604以及弹性支撑件80同步转动，当锁杆601转动至通孔所在位置时，弹性支撑件80拉动锁杆601较于导向套602滑动，使得锁杆601一端插入至通口内部。请参阅图1，在一个实施例中，所述第二环板502一端还设置有定位套603，所述定位套603与所述导向套602相对分布。在弹性支撑件80拉动锁杆601较于导向套602滑动，使得锁杆601一端插入至通口内部时，锁杆601可贯穿通口并插入至定位套603内部，使得在箱体40带动钻头10沿桩孔内部上移过程中，锁杆601的一端受到导向套602的拉动，另一端受到定位套603的拉动，进而保证锁杆601能够均匀受力，以提高钻头10打捞过程中的稳定性。请参阅图1，在一个实施例中，所述箱体40内部还设置有限位组件70，所述限位组件70一端与所述端块604相连，另一端与所述柔性储气层201相连，在所述箱体40沿桩孔内部下放过程中，所述限位组件70能够对所述端块604进行限定，以驱使所述锁杆601一端远离所述钻头10，在所述柔性储气层201膨胀过程中，能够带动所述限位组件70移动，以解除对于所述端块604的限定。在起重组件带动箱体40沿桩孔内部下放过程中，通过限位组件70对端块604进行限定，从而保证钻头10的顶部能够顺利的由箱体40下放的敞口处伸入箱体40内侧，此时锁杆601的一端远离钻头10，在柔性储气层201膨胀以涨紧箱体40时，可带动限位组件70移动，从而解除对于端块604的限定，此时弹性支撑件80拉动端块604进而带动锁杆601相较于导向套602滑动，使得锁杆601顶撑至钻头10顶部侧壁，通过电机501带动齿轮503转动，利用齿轮503与环形齿条504的啮合作用带动导向套602、锁杆601、端块604以及弹性支撑件80同步转动，此时锁杆601一端抵接于钻头10顶部侧壁转动，当锁杆601一端转动至通口所在位置时，弹性支撑件80可继续拉动端块604，进而带动锁杆601继续沿导向套602滑动，使得锁杆601贯穿通孔并插入至定位套603内部，以将箱体40与钻头10连接为一体。请参阅图4，在一个实施例中，所述限位组件70包括限位杆701、弹性件703、延伸杆705、推杆706以及压板707，所述端块604侧壁开设有与可供所述限位杆701一端插入的插孔，所述延伸杆705固定设置在所述限位杆701一侧，所述压板707设置在所述箱体40与所述柔性储气层201之间，所述推杆706一端与所述压板707相连，另一端穿过所述箱体40侧壁并设有斜面，所述箱体40内壁固定设置有定位块702，所述限位杆701贯穿所述定位块702并与所述定位块702活动配合，限位杆701上还固定设置有挡块704，所述挡块704与所述定位块702之间通过弹性件703相连，所述弹性件703能够对所述限位杆701提供弹性拉力，以驱使所述延伸杆705贴合于所述斜面。在箱体40沿桩孔内部下放的过程中，通过弹性件703对限位杆701提供弹性拉力，使得延伸杆705贴合于斜面，同时限位杆701的一端插入至插孔内部，以对端块604进行限定，使得锁杆601远离钻头10，当柔性储气层201膨胀并涨紧箱体40的同时，还可推动压板707移动，进而带动推杆706移动，推杆706移动时通过斜面可推动延伸杆705，进而带动限位杆701移动，使得限位杆701的一端从插孔内部移出，以解除对于端块604的限定，随后弹性支撑件80拉动端块604进而带动锁杆601相较于导向套602滑动，使得锁杆601顶撑至钻头10顶部侧壁，通过电机501带动齿轮503转动，利用齿轮503与环形齿条504的啮合作用带动导向套602、锁杆601、端块604以及弹性支撑件80同步转动，此时锁杆601一端抵接于钻头10顶部侧壁转动，当锁杆601一端转动至通口所在位置时，弹性支撑件80可继续拉动端块604，进而带动锁杆601继续沿导向套602滑动，使得锁杆601贯穿通孔并插入至定位套603内部，以将箱体40与钻头10连接为一体。请参阅图2，在一个实施例中，所述箱体40外壁还转动设置有若干滚轮403，在箱体40沿桩孔内部上下移动时，通过滚轮403可对箱体40提供滚动防护，避免箱体40剐蹭撞击桩孔内壁，防止箱体40损坏。在一个实施例中，所述弹性支撑件80以及所述弹性件703可以是弹簧，也可以是金属弹片，此处不做限制。请参阅图1，在一个实施例中，所述起重组件包括起重机以及与所述起重机相连的缆绳30，所述缆绳30远离所述起重机的一端与所述箱体40相连。通过起重机操控缆绳30收放卷，当缆绳30放卷时，可对箱体40进行下放，使得箱体40沿桩孔内部向下移动，当缆绳30收卷时，可对箱体40进行提升，使得箱体40沿桩孔内部向上移动。本发明实施例中，当需要对断裂在桩孔内部的钻头10进行打捞时，可通过起重组件对箱体40沿桩孔内部进行吊放，当箱体40沿桩孔内部下放至钻头10所在位置时，钻头10顶部可由箱体40一侧的敞口处进入箱体40内侧，通过顶撑组件20对箱体40进行固定，随后通过驱动组件50带动锁定组件60围绕钻头10顶部进行转动，当锁定组件60转动至开设于钻头10顶部的通口处时，弹性支撑件80带动锁定组件60插入至通口内部，从而实现箱体40与钻头10之间的锁定连接，利用起重组件带动箱体40沿桩孔内部上移，箱体40上移时进而带动钻头10上移，实现钻头10的自动打捞，相较于现有技术，能够实现钻头10的自动打捞，避免了工作人员下井操作打捞钻头10的安全隐患，具有钻头10打捞效果好以及安全性高的优点。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
