标题title
一种外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计方法
摘要abst
本发明属于土木工程领域，涉及一种外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计方法。锚筋包括弯折段和平直段，弯折段水平放置，与固定钢筋双面焊接，布置限位板限制锚筋位移。设计方法包括如下步骤：首先选择用于锚固的钢筋直径和排数；根据框架梁端受力情况按照公式计算锚筋的总截面面积；确定锚筋的锚固长度；确定锚筋平直段和弯折段长度；确定固定钢筋直径和长度。本发明为外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计方法，为水塔支撑体系中连接区锚筋的设计提供了可靠的分析方法。
权利要求书clms
1.一种外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计方法，其特征在于，锚筋弯折段水平放置，与固定钢筋双面焊接，布置限位板限制锚筋位移，计算包括以下步骤：步骤一：选择用于锚固的钢筋直径d和排数n；步骤二：框架梁端节点区锚筋受剪力、拉力和弯矩，按照下列公式计算锚筋的总截面面积：β＝1-0.137ln 式中：As为锚筋总截面面积；αv为锚筋的受剪承载力系数；αb为锚板的变形折减系数；fy为锚筋抗拉强度设计值；V为剪力标准值；N为拉力标准值；M为弯矩标准值；z为沿剪力作用方向最外层锚筋中心线之间的距离；fc为混凝土轴心抗压强度；d为锚筋直径；t为锚板厚度；β为锚筋排数影响系数；n为锚筋排数，不少于两排；步骤三：通过下列公式计算锚筋的锚固长度：式中：l为锚筋锚固长度；α为锚筋表面系数，光圆钢筋取0.16，带肋钢筋取0.14；ft为混凝土轴心抗拉强度设计值；η为锚筋直径影响系数，d≤25mm时取1.0，d＞25mm时取1.2；λ为锚筋的抗震修正系数，对一、二级抗震等级取1.15，三级抗震等级取1.05，四级抗震等级取1.00；步骤四：按照下列公式计算锚筋平直段和弯折段长度：lb≤T-minlc≥5d式中：T为水塔直筒厚度；lb为锚筋平直段长度；lc为锚筋弯折段长度；步骤五：按照下列公式计算固定钢筋长度：式中：d0为固定钢筋直径，一般取d0≥d；L为固定钢筋长度。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程领域，具体涉及一种外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计方法。背景技术在工业与民用建筑中，水塔作为一种高耸配水构筑物，在水塔顶部水箱施工过程中需要高空作业，施工难度较大，通常要设置合适的模板支撑体系，而支撑体系的稳定性主要依靠直筒本身和支撑体系的可靠连接来保证，通常采用锚筋作为连接件，所以水塔直筒上锚筋的设计对于支撑体系的稳定性至关重要。国内现有的锚筋设计方法，通常是根据受力情况以及锚板规格确定锚筋的截面面积，根据锚筋外形系数、钢筋直径、钢筋抗拉强度设计值和混凝土轴心抗拉强度设计值来确定锚筋的锚固长度，但是水塔筒壁厚度远远小于常规方法计算出的锚固长度。发明内容本发明针对水塔直筒锚筋设计方法的不完善，提供了一种外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计方法。为了达到上述目的，本发明包括以下步骤：步骤一：选择用于锚固的钢筋直径d和排数n；步骤二：框架梁端节点区锚筋受剪力、拉力和弯矩，按照下列公式计算锚筋的总截面面积：β＝1-0.137ln 式中：As为锚筋总截面面积；αv为锚筋的受剪承载力系数；αb为锚板的变形折减系数；fy为锚筋抗拉强度设计值；V为剪力标准值；N为拉力标准值；M为弯矩标准值；z为沿剪力作用方向最外层锚筋中心线之间的距离；fc为混凝土轴心抗压强度；d为锚筋直径；t为锚板厚度；β为锚筋排数影响系数；n为锚筋排数，不少于两排；步骤三：通过下列公式计算锚筋的锚固长度：式中：l为锚筋锚固长度；α为锚筋表面系数，光圆钢筋取0.16，带肋钢筋取0.14；ft为混凝土轴心抗拉强度设计值；η为锚筋直径影响系数，d≤25mm时取1.0，d＞25mm时取1.2；λ为锚筋的抗震修正系数，对一、二级抗震等级取1.15，三级抗震等级取1.05，四级抗震等级取1.00；步骤四：按照下列公式计算锚筋平直段和弯折段长度：lb≤T-minlc≥5d式中：T为水塔直筒厚度；lb为锚筋平直段长度；lc为锚筋弯折段长度；步骤五：按照下列公式计算固定钢筋长度：式中：d0为固定钢筋直径，一般取d0≥d；L为固定钢筋长度。本发明的有益效果：考虑了排数对锚筋的影响，具有较好的经济性；确定了锚筋弯折段和平直段的长度，保证了锚筋的锚固长度；限位板起到固定锚筋相对位置的作用；布置的固定钢筋对锚筋起到了辅助受力作用；为锚筋在外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系实际工程应用中提供了合理可靠的设计方法。附图说明图1是本发明实施例连接节点立面示意图；图2是本发明实施例连接节点侧面示意图；图3是本发明实施例连接节点平面示意图；图4是锚筋细部做法示意图。图中：1水塔直筒筒壁，2固定钢筋，3锚筋，31锚筋平直段，32锚筋弯折段，4限位板，5锚板，6外钢框架梁。具体实施方式下面结合附图，对外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计实例对本发明做进一步说明。实施例一种外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计方法，其特征在于，锚筋弯折段水平放置，与固定钢筋双面焊接；以塞内加尔某水塔项目为例，该水塔为钢框架支撑与水塔竖向混凝土筒壁联合构成受力体系，抗震等级为三级，直筒总高40.7米，水塔的混凝土等级选用C30，钢材等级为Q355B，锚筋种类为带肋HRB335，抗拉强度设计值为300MPa，水塔直筒壁厚为300mm，钢梁型号为HM500×300×11×18，限位板尺寸为370×690×6mm，锚板尺寸为370×690×20mm。一种外钢框架与水塔内直筒联合支撑体系的框架梁与直筒铰接连接节点锚筋的设计方法包括以下步骤：步骤一：选择用于锚固的钢筋直径d＝27mm和排数n＝4；步骤二：梁端节点区锚筋剪力标准值为392.649kN，拉力标准值为10.638kN，弯矩标准值为62.824kN·m，根据公式～计算出锚筋的总截面面积As≥5627.34mm2，锚筋布置见附图1～3；步骤三：按照公式计算出锚筋的锚固长度l≥848.34mm，取l＝870mm；步骤四：按照公式和公式计算锚筋平直段和弯折段长度：lb≤T-min≤300-min＝230mmlc≥5d≥135mm取lb＝230mm，lc＝140mm；步骤五：取d0＝d，按照公式计算出固定钢筋长度L＝540mm。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围内。
