标题title
一种水利地基渗漏检测定位装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及水利水电技术领域，具体为一种水利地基渗漏检测定位装置及其使用方法，包括调整装置与检测装置，调整装置包括定位组件，还包括与定位组件连接的校位机构，校位机构包括调整座，调整座设有两组，两组调整座侧壁均固定安装有基座，两组基座内侧壁均设有执行组件，中，底部的调整座的执行组件顶在底座上，上端的调整座的执行组件顶在底部的调整座的受力板上。通过执行组件，使底部的调整座与定位组件中的底座之间发生偏转，从而达到改变检测头与检测点之间的横向夹角的目的，同时使顶部的调整座与底部的调整座之间发生偏转，达到改变检测头与检测点之间的纵向夹角的目的，以解决现有的检测仪器在检测斜面地基时出现渗漏的问题。
权利要求书clms
1.一种水利地基渗漏检测定位装置，其特征在于：包括调整装置与检测装置，调整装置包括定位组件：还包括与定位组件连接的校位机构；所述校位机构包括调整座，调整座设有两组，两组调整座侧壁对齐，位于底部的调整座顶部四角处均固定安装有竖柱，四组竖柱顶部均固定安装有伸缩弹簧，伸缩弹簧能够为上端的调整座进行支撑，位于顶部的调整座底部四角处均开设有受插孔，四组受插孔分别与四组竖柱插接，四组伸缩弹簧顶端分别与四组受插孔顶壁活动接触；所述检测装置位于上端的调整座内部，且与上端的调整座连接；所述定位组件包括底座，底座中部一侧固定安装有安装台，安装台顶部两侧壁均转动连接有第一连板与第二连板，两组第一连板与第二连板转动连接有同一个竖板；所述竖板侧壁与位于底部的调整座一侧固定连接；位于底部的调整座一侧顶部固定安装有受力板，两组调整座侧壁均固定安装有基座，两组基座内侧壁均设有执行组件，其中，底部的调整座的执行组件顶在底座上，上端的调整座的执行组件顶在底部的调整座的受力板上；所述执行组件包括外套筒，外套筒外侧壁与基座内侧壁固定连接，外套筒顶部内壁转动连接有螺纹柱，外套筒底部内壁开设有两组滑动槽，两组滑动槽侧壁滑动连接有同一个限位套筒，限位套筒内侧壁固定安装有螺纹套筒，螺纹套筒内螺纹与螺纹柱啮合，螺纹套筒底部固定安装有推板，位于外套筒外部的螺纹柱顶部固定安装有蜗轮，外套筒顶部一侧固定安装有第一伺服电机，第一伺服电机输出轴固定安装有蜗杆，蜗杆另一端与外套筒顶部一侧转动连接，蜗轮与蜗杆啮合；位于顶部的推板与受力板顶部固定连接，位于底部的推板与底座一侧中部活动接触。2.根据权利要求1所述的一种水利地基渗漏检测定位装置，其特征在于：位于底部的推板与安装台分别位于调整座相对的两侧。3.根据权利要求1所述的一种水利地基渗漏检测定位装置，其特征在于：所述底座两侧均转动连接有转轴，两组转轴两端均固定安装有定位框架，两组定位框架外侧两端角处均固定安装有定位销钉，底座两侧壁均固定安装有第二伺服电机，两组第二伺服电机输出轴分别与两组转轴一端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种水利地基渗漏检测定位装置，其特征在于：检测装置包括内套筒，内套筒侧壁开设有导向槽，导向槽能够为硬质弯管的运动提供限位，内套筒内侧壁开设有两组滑轨，内套筒底部外侧壁固定安装有四组限位横板，四组限位横板呈圆周阵列排布，四组限位横板外端均与位于顶部的调整座底部固定连接，内套筒顶部侧壁固定安装有四组带扣限位板，四组带扣限位板呈圆周阵列排布；内套筒内部设有防护套筒，防护套筒外侧壁固定安装有两组滑块，两组滑块分别与两组滑轨滑动连接，防护套筒通过滑块与滑轨的配合在内套筒内部进行运动，防护套筒内侧壁固定安装有硬质弯管，防护套筒为硬质弯管提供防护，硬质弯管顶端外接波纹管，内套筒顶部固定安装有气缸，气缸输出轴与防护套筒顶部固定连接，位于顶部的调整座内侧壁设有四组侧板，相邻的两组侧板底部固定安装有同一个扣板，四组扣板分别与四组带扣限位板卡接，四组侧板顶部固定安装有同一个数据分析处理器。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的一种水利地基渗漏检测定位装置的使用方法，其特征在于：将底座放置到待检测点附近，使防护套筒位于待检测点区域内，通过启动两组第二伺服电机，两组第二伺服电机输出轴带动转轴进行转动，使与两组转轴连接的定位框架进行同步转动，从而使定位框架上的定位销钉插入地面，将底座进行固定；对底座固定完成后，若待检测点所处的平面与防护套筒不垂直，则不便于对该检测点的渗漏性能进行检测，同时检测的结果也不够准确，此时只需启动底部调整座上的第一伺服电机，第一伺服电机输出轴带动蜗杆进行转动，从而使其与蜗轮进行啮合，从而带动外套筒内部的螺纹柱进行转动，使其与外套筒底部的螺纹套筒进行啮合，在限位套筒的作用下螺纹套筒沿着螺纹柱进行运动，从而使螺纹套筒底部的推板推动底座，由于底部的调整座另一侧与竖板固定连接，当推板推动底座时，底部的调整座受到推板的反作用力在螺纹套筒的作用下会发生偏转，此时竖板与第一连板、第二连板之间均发生转动，同时带动顶部的调整座发生偏转，从而使位于顶部的调整座内部的防护套筒发生偏转，从而使其与检测点之间的横向夹角发生改变；当对防护套筒的横向夹角调整完成后，通过启动顶部调整座上的第一伺服电机，使推板推动受力板，在螺纹套筒的作用下调整座整体升起，在伸缩弹簧的作用下，位于顶部的调整座内部的防护套筒发生偏转，从而使其与检测点之间的纵向夹角发生改变，从而使防护套筒垂直与待检测点，从而完成对防护套筒位置的调整；校位完成后，通过启动气缸，气缸输出轴推动防护套筒在内套筒内向下运动，从而使防护套筒插入到待检测点内部，同时通过波纹管向硬质弯管内注入液体，液体通过硬质弯管进入到待检测点内部，此时观测待检测点附近的渗漏状态即可从表面观测渗漏性能，同时，通过观测数据分析处理器即可从数值情况分析渗漏性能。
说明书desc
技术领域本发明属于水利水电技术领域，具体来说，涉及一种水利地基渗漏检测定位装置及其使用方法。背景技术水利水电工程在对地基进行探测时，需要将一些检测仪的检测端插入需要进行检测的地基内，一般的升降式地基检测仪器将探头插入较深地基中进行探测，当外部环境比较恶劣的情况下，如待检测点处于地基的斜面上，此时若将检测仪器的探头插入到地基中进行探测，由于检测仪器与地基之间存在缝隙，若此时向检测仪器内通入液体，会发生渗漏情况，从而影响到检测结果。发明内容本发明的目的在于提供一种水利地基渗漏检测定位装置及其使用方法，以解决上述背景技术中提及的实现调节技术问题。本发明所要解决的技术问题采用以下技术方案来实现:一种水利地基渗漏检测定位装置，包括调整装置与检测装置，调整装置包括定位组件：还包括与定位组件连接的校位机构；所述校位机构包括调整座，调整座设有两组，两组调整座侧壁对齐，位于底部的调整座顶部四角处均固定安装有竖柱，四组竖柱顶部均固定安装有伸缩弹簧，伸缩弹簧能够为上端的调整座进行支撑，位于顶部的调整座底部四角处均开设有受插孔，四组受插孔分别与四组竖柱插接，四组伸缩弹簧顶端分别与四组受插孔顶壁活动接触；所述检测装置位于上端的调整座内部，且与上端的调整座连接；所述定位组件包括底座，底座中部一侧固定安装有安装台，安装台顶部两侧壁均转动连接有第一连板与第二连板，两组第一连板与第二连板转动连接有同一个竖板；所述竖板侧壁与位于底部的调整座一侧固定连接；位于底部的调整座一侧顶部固定安装有受力板，两组调整座侧壁均固定安装有基座，两组基座内侧壁均设有执行组件，其中，底部的调整座的执行组件顶在底座上，上端的调整座的执行组件顶在底部的调整座的受力板上。本发明的进一步技术：优选的，所述执行组件包括外套筒，外套筒外侧壁与基座内侧壁固定连接，外套筒顶部内壁转动连接有螺纹柱，外套筒底部内壁开设有两组滑动槽，两组滑动槽侧壁滑动连接有同一个限位套筒，限位套筒内侧壁固定安装有螺纹套筒，螺纹套筒内螺纹与螺纹柱啮合，螺纹套筒底部固定安装有推板，位于外套筒外部的螺纹柱顶部固定安装有蜗轮，外套筒顶部一侧固定安装有第一伺服电机，第一伺服电机输出轴固定安装有蜗杆，蜗杆另一端与外套筒顶部一侧转动连接，蜗轮与蜗杆啮合。优选的，位于顶部的推板与受力板顶部固定连接，位于底部的推板与底座一侧中部活动接触。优选的，位于底部的推板与安装台分别位于调整座相对的两侧。优选的，所述底座两侧均转动连接有转轴，两组转轴两端均固定安装有定位框架，两组定位框架外侧两端角处均固定安装有定位销钉，底座两侧壁均固定安装有第二伺服电机，两组第二伺服电机输出轴分别与两组转轴一端固定连接。优选的，检测装置包括内套筒，内套筒侧壁开设有导向槽，导向槽能够为硬质弯管的运动提供限位，内套筒内侧壁开设有两组滑轨，内套筒底部外侧壁固定安装有四组限位横板，四组限位横板呈圆周阵列排布，四组限位横板外端均与位于顶部的调整座底部固定连接，内套筒顶部侧壁固定安装有四组带扣限位板，四组带扣限位板呈圆周阵列排布；内套筒内部设有防护套筒，防护套筒外侧壁固定安装有两组滑块，两组滑块分别与两组滑轨滑动连接，防护套筒通过滑块与滑轨的配合在内套筒内部进行运动，防护套筒内侧壁固定安装有硬质弯管，防护套筒为硬质弯管提供防护，硬质弯管顶端外接波纹管，内套筒顶部固定安装有气缸，气缸输出轴与防护套筒顶部固定连接，位于顶部的调整座内侧壁设有四组侧板，相邻的两组侧板底部固定安装有同一个扣板，四组扣板分别与四组带扣限位板卡接，四组侧板顶部固定安装有同一个数据分析处理器。本发明还提供一种水利地基渗漏检测定位装置的使用方法，其特征在于：将底座放置到待检测点附近，使防护套筒位于待检测点区域内，通过启动两组第二伺服电机，两组第二伺服电机输出轴带动转轴进行转动，使与两组转轴连接的定位框架进行同步转动，从而使定位框架上的定位销钉插入地面，将底座进行固定；对底座固定完成后，若待检测点所处的平面与防护套筒不垂直，则不便于对该检测点的渗漏性能进行检测，同时检测的结果也不够准确，此时只需启动底部调整座上的第一伺服电机，第一伺服电机输出轴带动蜗杆进行转动，从而使其与蜗轮进行啮合，从而带动外套筒内部的螺纹柱进行转动，使其与外套筒底部的螺纹套筒进行啮合，在限位套筒的作用下螺纹套筒沿着螺纹柱进行运动，从而使螺纹套筒底部的推板推动底座，由于底部的调整座另一侧与竖板固定连接，当推板推动底座时，底部的调整座受到推板的反作用力在螺纹套筒的作用下会发生偏转，此时竖板与第一连板、第二连板之间均发生转动，同时带动顶部的调整座发生偏转，从而使位于顶部的调整座内部的防护套筒发生偏转，从而使其与检测点之间的横向夹角发生改变；当对防护套筒的横向夹角调整完成后，通过启动顶部调整座上的第一伺服电机，使推板推动受力板，在螺纹套筒的作用下调整座整体升起，在伸缩弹簧的作用下，位于顶部的调整座内部的防护套筒发生偏转，从而使其与检测点之间的纵向夹角发生改变，从而使防护套筒垂直与待检测点，从而完成对防护套筒位置的调整；校位完成后，通过启动气缸，气缸输出轴推动防护套筒在内套筒内向下运动，从而使防护套筒插入到待检测点内部，同时通过波纹管向硬质弯管内注入液体，液体通过硬质弯管进入到待检测点内部，此时观测待检测点附近的渗漏状态即可从表面观测渗漏性能，同时，通过观测数据分析处理器即可从数值情况分析渗漏性能。本发明的有益效果是：本发明通过驱动两组第一伺服电机，使底部的调整座与底座之间发生偏转，从而达到改变检测头与检测点之间的横向夹角的目的，同时使顶部的调整座与底部的调整座之间发生偏转，从而达到改变检测头与检测点之间的纵向夹角的目的，以解决现有的检测仪器在检测斜面地基时出现渗漏的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种水利地基渗漏检测定位装置的结构示意图；图2为本发明提供的一种水利地基渗漏检测定位装置的结构仰视示意图；图3为本发明提供的两组调整座的安装结构示意图；图4为本发明提供的检测装置与调整座的安装结构图；图5为本发明提供的执行组件的结构示意图；图6为本发明提供的蜗轮蜗杆的配合图；图7为本发明提供的外套筒的内部结构示意图；图8为本发明提供的螺纹柱与螺纹套筒的配合图；图9为本发明提供的调整座与底座的装配图；图10为本发明提供的定位组件的结构示意图；图11为本发明提供的安装台上各零件的安装图；图12为本发明提供的检测装置的拆分图；图13为本发明提供的防护套筒的安装结构图；图14为本发明提供的防护套筒与内套筒的拆分图；图15为本发明提供的硬质弯管的安装结构图；图中：调整装置100、校位机构110、调整座111、竖柱112、伸缩弹簧113、受插孔114、受力板115、基座116、执行组件300、外套筒117、螺纹柱118、滑动槽119、限位套筒120、螺纹套筒121、推板122、蜗轮123、蜗杆124、第一伺服电机125、定位组件130、底座131、安装台132、第一连板133、第二连板134、竖板135、转轴136、定位框架137、定位销钉138、第二伺服电机139、检测装置200、内套筒210、导向槽211、滑轨212、限位横板213、带扣限位板214、防护套筒220、滑块221、硬质弯管230、气缸240、侧板250、扣板251、数据分析处理器260。实施方式下面结合附图和具体实施方式，进一步阐明本发明，应理解下述具体实施方式仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一种水利地基渗漏检测定位装置，包括调整装置100与检测装置200，检测装置200位于调整装置100内部，且与调整装置100连接，调整装置100包括定位组件130：还包括：与定位组件130连接的校位机构110；校位机构110包括调整座111，调整座111设有两组，两组调整座111侧壁对齐，位于底部的调整座111顶部四角处均固定安装有竖柱112，四组竖柱112顶部均固定安装有伸缩弹簧113，伸缩弹簧113能够为上端的调整座111进行支撑，位于顶部的调整座111底部四角处均开设有受插孔114，四组受插孔114分别与四组竖柱112插接，四组伸缩弹簧113顶端分别与四组受插孔114顶壁活动接触，位于底部的调整座111一侧顶部固定安装有受力板115，两组调整座111侧壁均固定安装有基座116，两组基座116内侧壁均设有执行组件300，执行组件300包括外套筒117，两组外套筒117外侧壁分别与两组基座116内侧壁固定连接，外套筒117顶部内壁转动连接有螺纹柱118，外套筒117底部内壁开设有两组滑动槽119，两组滑动槽119侧壁滑动连接有同一个限位套筒120，限位套筒120内侧壁固定安装有螺纹套筒121，螺纹套筒121内螺纹与螺纹柱118啮合，螺纹套筒121底部固定安装有推板122，位于外套筒117外部的螺纹柱118顶部固定安装有蜗轮123，外套筒117顶部一侧固定安装有第一伺服电机125，第一伺服电机125输出轴固定安装有蜗杆124，蜗杆124另一端与外套筒117顶部一侧转动连接，蜗轮123与蜗杆124啮合，位于顶部的推板122与受力板115顶部固定连接，具体的，若待检测点所处的平面与防护套筒220不垂直，则不便于对该检测点的渗漏性能进行检测，同时检测的结果也不够准确，此时只需启动底部调整座111上的第一伺服电机125，第一伺服电机125输出轴带动蜗杆124进行转动，从而使其与蜗轮123进行啮合，从而带动外套筒117内部的螺纹柱118进行转动，使其与外套筒117底部的螺纹套筒121进行啮合，在限位套筒120的作用下螺纹套筒121沿着螺纹柱118进行运动，从而使螺纹套筒121底部的推板122推动底座131，由于底部的调整座111另一侧与竖板135固定连接，当推板122推动底座131时，底部的调整座111受到推板122的反作用力在螺纹套筒121的作用下会发生偏转，此时竖板135与第一连板133、第二连板134之间均发生转动，同时带动顶部的调整座111发生偏转，从而使位于顶部的调整座111内部的防护套筒220发生偏转，从而使其与检测点之间的横向夹角发生改变，当对防护套筒220的横向夹角调整完成后，通过启动顶部调整座111上的第一伺服电机125，使推板122推动受力板115，在螺纹套筒121的作用下调整座111整体升起，在伸缩弹簧113的作用下，位于顶部的调整座111内部的防护套筒220发生偏转，从而使其与检测点之间的纵向夹角发生改变，从而使防护套筒220垂直与待检测点，从而完成对防护套筒220位置的调整。定位组件130包括底座131，底座131中部一侧固定安装有安装台132，安装台132顶部两侧壁均转动连接有第一连板133与第二连板134，两组第一连板133与第二连板134转动连接有同一个竖板135，竖板135侧壁与位于底部的调整座111一侧固定连接，位于底部的推板122与底座131一侧中部活动接触，位于底部的推板122与安装台132分别位于调整座111相对的两侧，底座131两侧均转动连接有转轴136，两组转轴136两端均固定安装有定位框架137，两组定位框架137外侧两端角处均固定安装有定位销钉138，底座131两侧壁均固定安装有第二伺服电机139，两组第二伺服电机139输出轴分别与两组转轴136一端固定连接，具体的，通过将底座131放置到待检测点附近，使防护套筒220位于待检测点区域内，通过启动两组第二伺服电机139，两组第二伺服电机139输出轴带动转轴136进行转动，使与两组转轴136连接的定位框架137进行同步转动，从而使定位框架137上的定位销钉138插入地面，将底座131进行固定。检测装置200包括内套筒210，内套筒210侧壁开设有导向槽211，导向槽211能够为硬质弯管230的运动提供限位，内套筒210内侧壁开设有两组滑轨212，内套筒210底部外侧壁固定安装有四组限位横板213，四组限位横板213呈圆周阵列排布，四组限位横板213外端均与位于顶部的调整座111底部固定连接，内套筒210顶部侧壁固定安装有四组带扣限位板214，四组带扣限位板214呈圆周阵列排布。内套筒210内部设有防护套筒220，防护套筒220外侧壁固定安装有两组滑块221，两组滑块221分别与两组滑轨212滑动连接，防护套筒220通过滑块221与滑轨212的配合在内套筒210内部进行运动，防护套筒220内侧壁固定安装有硬质弯管230，防护套筒220为硬质弯管230提供防护，硬质弯管230顶端外接波纹管，内套筒210顶部固定安装有气缸240，气缸240输出轴与防护套筒220顶部固定连接，位于顶部的调整座111内侧壁设有四组侧板250，相邻的两组侧板250底部固定安装有同一个扣板251，四组扣板251分别与四组带扣限位板214卡接，四组侧板250顶部固定安装有同一个数据分析处理器260，具体的，通过启动气缸240，气缸240输出轴推动防护套筒220在内套筒210内向下运动，从而使防护套筒220插入到待检测点内部，同时通过波纹管向硬质弯管230内注入液体，液体通过硬质弯管230进入到待检测点内部，此时观测待检测点附近的渗漏状态即可从表面观测渗漏性能，同时，通过观测数据分析处理器260即可从数值情况分析渗漏性能；本发明的使用过程如下：本领域技术人员将底座131放置到待检测点附近，使防护套筒220位于待检测点区域内，通过启动两组第二伺服电机139，两组第二伺服电机139输出轴带动转轴136进行转动，使与两组转轴136连接的定位框架137进行同步转动，从而使定位框架137上的定位销钉138插入地面，将底座131进行固定；对底座131固定完成后，若待检测点所处的平面与防护套筒220不垂直，则不便于对该检测点的渗漏性能进行检测，同时检测的结果也不够准确，此时只需启动底部调整座111上的第一伺服电机125，第一伺服电机125输出轴带动蜗杆124进行转动，从而使其与蜗轮123进行啮合，从而带动外套筒117内部的螺纹柱118进行转动，使其与外套筒117底部的螺纹套筒121进行啮合，在限位套筒120的作用下螺纹套筒121沿着螺纹柱118进行运动，从而使螺纹套筒121底部的推板122推动底座131，由于底部的调整座111另一侧与竖板135固定连接，当推板122推动底座131时，底部的调整座111受到推板122的反作用力在螺纹套筒121的作用下会发生偏转，此时竖板135与第一连板133、第二连板134之间均发生转动，同时带动顶部的调整座111发生偏转，从而使位于顶部的调整座111内部的防护套筒220发生偏转，从而使其与检测点之间的横向夹角发生改变；当对防护套筒220的横向夹角调整完成后，通过启动顶部调整座111上的第一伺服电机125，使推板122推动受力板115，在螺纹套筒121的作用下调整座111整体升起，在伸缩弹簧113的作用下，位于顶部的调整座111内部的防护套筒220发生偏转，从而使其与检测点之间的纵向夹角发生改变，从而使防护套筒220垂直与待检测点，从而完成对防护套筒220位置的调整；校位完成后，通过启动气缸240，气缸240输出轴推动防护套筒220在内套筒210内向下运动，从而使防护套筒220插入到待检测点内部，同时通过波纹管向硬质弯管230内注入液体，液体通过硬质弯管230进入到待检测点内部，此时观测待检测点附近的渗漏状态即可从表面观测渗漏性能，同时，通过观测数据分析处理器260即可从数值情况分析渗漏性能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明方案所公开的技术手段不仅限于上述实施方式所公开的技术手段，还包括由以上技术特征任意组合所组成的技术方案。
