标题title
一种单轨吊轨道平衡安装机极其轨道安装方法
摘要abst
本发明涉及一种单轨吊轨道平衡安装机极其轨道安装方法，解决单轨吊机车运行钢轨的连续化铺设或出现故障后的根轨更换问题；本发明单轨吊轨道平衡安装机，包括，轨道存储笼，用于待安装轨道的存储，顶部设有轨道承载小车，轨道承载小车在已安装轨道上沿轨道移动；移动安装机，顶部设有轨道承载小车，轨道承载小车在已安装轨道上沿轨道移动，移动安装机内设有前伸的悬架，悬架中设有轨道安装台，待安装的轨道放置到轨道安装台上，轨道安装台抬升待安装的轨道到轨道安装位置，轨道存储笼跟随移动安装机的移动；轨道输送机构，设置在移动安装机悬架中，向后处于移动安装机后端部，向前与轨道安装台衔接，用于轨道从后部向前输送。
权利要求书clms
1.一种单轨吊轨道平衡安装机，包括移动安装机，顶部设有轨道承载小车，轨道承载小车在已安装轨道上沿轨道移动，移动安装机内设有前伸的悬架，其特征是，还包括，轨道存储笼，用于待安装轨道的存储，顶部设有轨道承载小车，轨道承载小车在已安装轨道上沿轨道移动，，轨道存储笼跟随移动安装机的移动；轨道安装台，悬架中设置该轨道安装台，待安装的轨道放置到轨道安装台上，轨道安装台抬升待安装的轨道到轨道安装位置；轨道输送机构，设置在移动安装机及悬架中，向后处于移动安装机后端部，向前与轨道安装台衔接，用于轨道从后部向前输送。2.根据权利要求1所述的单轨吊轨道平衡安装机，其特征是，悬架与移动安装机之前设有移动结构，该前后移动结构为链条驱动机构，链条的两端固定连接于悬架的底部，链条的中间穿过链轮组，链轮组为三个链轮，两个链轮为从动链轮，一个主动链轮，从动链轮处于主动链轮的两侧上方或下方，链条从主动链轮与从动链轮之间穿过且与链轮上的齿匹配传动。3.根据权利要求2所述的单轨吊轨道平衡安装机，其特征是，移动安装机的底部前后面为悬架穿过的空间，底部两侧设有朝向中央的滑槽，悬架的底部两侧嵌入滑槽中，并可在导向槽中滑动。4.根据权利要求1所述的单轨吊轨道平衡安装机，其特征是，移动安装机为矩形框架结构，移动安装机由上部架和下部架组成，上部架四角设有空心纵向方管、下部架的四角设有嵌入空心纵向方管的升降方管，上部架与下部架在两侧设有升降油缸，升降油缸的缸体固定于上部架，升降油缸的伸出杆底部固定于下部架。5.根据权利要求4所述的单轨吊轨道平衡安装机，其特征是，轨道安装台包括剪刀差结构及升降平台，剪刀差结构支撑连接升降平台，剪刀叉的底部后部一侧铰接于悬架底部，另一侧设有底部导向轮，底座在底部的导向轮处设有两朝向中间的导向槽，底部导向轮的两端分别嵌入两导线槽中，导向轮上方的剪刀叉底部连接于升降驱动液压缸的伸出杆，升降驱动液压缸的缸体设置在悬架的下部，悬架底板设置空洞用于升降驱动液压缸与剪刀叉的连接及运动。6.根据权利要求5所述的单轨吊轨道平衡安装机，其特征是，剪刀叉的上部前方设置有调角机构，调角结构上方设有导向滑块，升降平台下方设置滑块槽，导向滑块在滑块槽中可滑动，调节结构为调角液压缸，调角液压缸的缸体铰接于剪刀差结构，伸出杆固定所述的导向滑块。7.根据权利要求6所述的单轨吊轨道平衡安装机，其特征是，悬架的最前方下部设有悬架支撑，悬架支撑包括设置于悬架底部的主液压支撑和调节液压支撑，主液压支撑的伸出杆底部设置地脚支撑在巷道地面上，调节液压支撑的前端铰接于主液压支撑的缸体，主液压支撑的缸体铰接于悬架的底部。8.根据权利要求1所述的单轨吊轨道平衡安装机，其特征是，轨道存储笼为框架结构，前后贯通，顶部的承载小车与移动安装机顶部的承载小车之间设有连杆。9.根据权利要求7所述的单轨吊轨道平衡安装机的轨道安装方法，其特征是，包括以下步骤，1）将装有单轨吊轨道的轨道存储笼及移动安装机移动到单轨吊的安装位置；2）将移动安装机的下部架通过升降油缸抬升悬架上轨道输送机构与轨道存储笼上的单轨吊同高；3）将悬架支撑的调节液压支撑调节至主液压支撑竖向设置，主液压支撑的地脚向下释放支撑地面；4）将单轨吊轨道搬运至轨道输送机构中，轨道输送机构将轨道输送至同高的轨道安装台上，轨道安装台抬升单轨道至安装高度，安装单轨吊轨道；5）将单轨吊轨道再次搬运至轨道输送机构中，轨道输送机构将轨道输送至同高的轨道安装台上，同时悬架支撑的主液压支撑将地脚抬升脱离地面；6）悬架在底部的主动链轮驱动下，带动链条移动，悬架随之向前移动，然后主液压支撑的地脚向下释放支撑地面，轨道安装台抬升单轨道至安装高度，安装单轨吊轨道；7）重复步骤4-6，直至悬架上的轨道安装台不能抬升至安装位置；8）然后启动轨道存储笼及移动安装机的移动小车向前移动，再次按照4-6。10.根据权利要求9所述的单轨吊轨道平衡安装机的轨道安装方法，其特征是，包括以下步骤，步骤4中，所述轨道安装台底部的调角结构抬升升降平台前方高度，让升降平台上的单轨吊轨道前端先安装固定，然后轨道安装台继续提升固定后部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种单轨吊轨道平衡安装机的轨道安装方法，属于煤矿设备领域。背景技术目前单轨吊的钢轨铺设存在如下问题，现有设备多为地面行走和举升“二合一”的设备，由于矿井巷道地面作业环境十分复杂，地面平整度不均，地面铺设轨道以及其它用于生产或维修的物料等需要专门运输到安装现场，地面行走的安装设备在每次安装时，都需要进行专门的底部支撑平衡固定，一次固定只能安装一到两节单轨轨道，存在单轨吊轨道安装效率低的问题。在单轨吊的轨道安装后，单轨吊需要维护更换时，同样需要地面行走和举升“二合一”的设备在现场支撑平衡后抬升维修人员进行维护。其单次维护时间长，每次维护需要准备的工作多，需要巷道内地面设备规避，以方便单轨吊安装用设备的通过，单轨吊轨道的维护效率低。发明内容本发明涉及一种单轨吊轨道平衡安装机极其轨道安装方法，解决单轨吊机车运行钢轨的连续化铺设或出现故障后的根轨更换问题。本发明单轨吊轨道平衡安装机，包括，轨道存储笼，用于待安装轨道的存储，顶部设有轨道承载小车，轨道承载小车在已安装轨道上沿轨道移动；移动安装机，顶部设有轨道承载小车，轨道承载小车在已安装轨道上沿轨道移动，移动安装机内设有前伸的悬架，悬架中设有轨道安装台，待安装的轨道放置到轨道安装台上，轨道安装台抬升待安装的轨道到轨道安装位置，轨道存储笼跟随移动安装机的移动；轨道输送机构，设置在移动安装机悬架中，向后处于移动安装机后端部，向前与轨道安装台衔接，用于轨道从后部向前输送。根据所述的单轨吊轨道平衡安装机，悬架与移动安装机之前设有移动结构，该前后移动结构为链条驱动机构，链条的两端固定连接于悬架的底部，链条的中间穿过链轮组，链轮组为三个链轮，两个链轮为从动链轮，一个主动链轮，从动链轮处于主动链轮的两侧上方或下方，链条从主动链轮与从动链轮之间穿过且与链轮上的齿匹配传动。根据所述的单轨吊轨道平衡安装机，底部前后面为悬架穿过的空间，底部两侧设有朝向中央的滑槽，悬架的底部两侧嵌入滑槽中，并可在导向槽中滑动。根据所述的单轨吊轨道平衡安装机，移动安装机为矩形框架结构，移动安装机由上部架和下部架组成，上部架四角设有空心纵向方管、下部架的四角设有嵌入空心纵向方管的升降方管，上部架与下部架在两侧设有升降油缸，升降油缸的缸体固定于上部架，升降油缸的伸出杆底部固定于下部架。根据所述的单轨吊轨道平衡安装机，轨道安装台包括剪刀差结构及升降平台，剪刀差结构支撑连接升降平台，剪刀叉的底部后部一侧铰接于悬架底部，另一侧设有底部导向轮，底座在底部的导向轮处设有两朝向中间的导向槽，底部导向轮的两端分别嵌入两导线槽中，导向轮上方的剪刀叉底部连接于升降驱动液压缸的伸出杆，升降驱动液压缸的缸体设置在悬架的下部，悬架底板设置空洞用于升降驱动液压缸与剪刀叉的连接及运动。根据所述的单轨吊轨道平衡安装机，剪刀叉的上部前方设置有调角机构，调角结构上方设有导向滑块，升降平台下方设置滑块槽，导向滑块在滑块槽中可滑动，调节结构为调角液压缸，调角液压缸的缸体铰接于剪刀差结构，伸出杆固定所述的导向滑块。根据所述的单轨吊轨道平衡安装机，悬架的最前方下部设有悬架支撑，悬架支撑包括设置于悬架底部的主液压支撑和调节液压支撑，主液压支撑的伸出杆底部设置地脚支撑在巷道地面上，调节液压支撑的前端铰接于主液压支撑的缸体，主液压支撑的缸体铰接于悬架的底部。根据所述的单轨吊轨道平衡安装机，轨道存储笼为框架结构，前后贯通，顶部的承载小车与移动安装机顶部的承载小车之间设有连杆。本发明单轨吊轨道平衡安装机的轨道安装方法，包括以下步骤，1）将装有单轨吊轨道的轨道存储笼及移动安装机移动到单轨吊的安装位置；2）将移动安装机的下部架通过升降油缸抬升悬架上轨道输送机构与轨道存储笼上的单轨吊同高；3）将悬架支撑的调节液压支撑调节至主液压支撑竖向设置，主液压支撑的地脚向下释放支撑地面；4）将单轨吊轨道搬运至轨道输送机构中，轨道输送机构将轨道输送至同高的轨道安装台上，轨道安装台抬升单轨道至安装高度，安装单轨吊轨道；5）将单轨吊轨道再次搬运至轨道输送机构中，轨道输送机构将轨道输送至同高的轨道安装台上，同时悬架支撑的主液压支撑将地脚抬升脱离地面；6）悬架在底部的主动链轮驱动下，带动链条移动，悬架随之向前移动，然后主液压支撑的地脚向下释放支撑地面，轨道安装台抬升单轨道至安装高度，安装单轨吊轨道；7）重复步骤4-6，直至悬架上的轨道安装台不能抬升至安装位置；8）然后启动轨道存储笼及移动安装机的移动小车向前移动，再次按照4-6。根据所述的单轨吊轨道平衡安装机的轨道安装方法，包括以下步骤，步骤4中，所述轨道安装台底部的调角结构抬升升降平台前方高度，让升降平台上的单轨吊轨道前端先安装固定，然后轨道安装台继续提升固定后部。本发明轨道安装机用于单轨吊机车运行钢轨的铺设或出现故障后的更换，其自动化程度较高，能够较好的降低作业人员劳动强度，提高作业效率和安全性本发明用于钢轨安装作业，作业人员可在横向移动平台上先控制锚杆机完成打锚杆作业，之后完成钢轨安装。将整个单轨道吊的安装实现单轨吊上移动，相比巷道内移动效率高，工作效率块快。结构上分为存储钢轨的安装用的延伸悬架，两者分开能够在存储的轨道安装完成后分开，有存储结构返回运输钢轨及其他配件，工作效率单轨吊相地面轨道效率更高。内置可以延伸的悬架，单次移动可以匹配安装多节轨道，提高运行使用时的灵活性。附图说明图1是本发明的整体立体图，图2是本发明的侧面图，图3是本发明的悬架局部结构图。附图标记：1、移动安装机，11、上部架，12、下部架，13、空心纵向方管，14、升降方管，15、升降油缸，2、轨道，3、轨道存储笼，31、待安装轨道，4、轨道输送机构，5、悬架，6、轨道安装台，61、升降平台，62、剪刀差结构，63、调角机构，64、导向滑块，65、滑块槽，66、底部导向轮，67、导向槽，7、轨道承载小车，71、连杆，48、链条驱动机构，81、链条，82、主动链轮，83、从动链轮，9、悬架支撑，91、主液压支撑，92、调节液压支撑。具体实施方式下面对本发明的具体内容进行进一步的说明：本发明单轨吊轨道平衡安装机，包括轨道存储笼3、移动安装机1和轨道输送机构。具体的，轨道存储笼3用于待安装轨道的存储，顶部设有轨道承载小车，轨道承载小车在已安装轨道2上沿轨道移动。轨道存储笼3为框架结构，前后贯通，移动安装机1顶部设有轨道承载小车，轨道承载小车在已安装轨道2上沿轨道移动，移动安装机1内设有前伸的悬架5，悬架5中设有轨道安装台6，待安装的轨道放置到轨道安装台6上，轨道安装台6抬升待安装的轨道到轨道安装位置，轨道存储笼3跟随移动安装机1的移动；顶部的承载小车与移动安装机1顶部的承载小车之间设有连杆。轨道输送机构4设置在移动安装机1悬架5中，向后处于移动安装机1后端部，向前与轨道安装台6衔接，用于轨道从后部向前输送。本发明中，悬架5与移动安装机1之前设有移动结构，该前后移动结构为链条驱动机构8，具体的，链条的两端固定连接于悬架5的底部，链条的中间穿过链轮组，链轮组为三个链轮，两个链轮为从动链轮，一个主动链轮，从动链轮处于主动链轮的两侧上方或下方，链条从主动链轮与从动链轮之间穿过且与链轮上的齿匹配传动。本发明底部前后面为悬架5穿过的空间，底部两侧设有朝向中央的滑槽，悬架5的底部两侧嵌入滑槽中，并可在滑槽中滑动。滑槽结构配合链条驱动结构，能够将悬架的前端前移，在一次停车阶段，安装多个位置的轨道。本发明移动安装机1为矩形框架结构，移动安装机1由上部架11和下部架12组成，上部架11四角设有空心纵向方管13、下部架12的四角设有嵌入空心纵向方管13的升降方管14，上部架11与下部架12在两侧设有升降油缸15，升降油缸15的缸体固定于上部架11，升降油缸15的伸出杆底部固定于下部架12。本发明轨道安装台6包括剪刀差结构及升降平台，剪刀差结构上部支撑连接升降平台，下部设置在悬架上。具体的，剪刀叉的底部后部一侧铰接于悬架5底部，另一侧设有底部导向轮，底座在底部的导向轮处设有两朝向中间的导向槽，导向槽处于悬架上。底部导向轮的两端分别嵌入两导线槽中，导向轮上方的剪刀叉底部连接于升降驱动液压缸的伸出杆，升降驱动液压缸的缸体设置在悬架5的下部，悬架5底板设置空洞用于升降驱动液压缸与剪刀叉的连接及运动。本发明剪刀叉的上部前方设置有调角机构，调角结构上方设有导向滑块，升降平台下方设置滑块槽，导向滑块在滑块槽中可滑动，调节结构为调角液压缸，调角液压缸的缸体铰接于剪刀差结构，伸出杆固定所述的导向滑块。本发明悬架5的最前方下部设有悬架支撑9，悬架支撑9包括设置于悬架5底部的主液压支撑91和调节液压支撑92，主液压支撑91的伸出杆底部设置地脚支撑在巷道地面上，调节液压支撑92的前端铰接于主液压支撑91的缸体，主液压支撑91的缸体铰接于悬架5的底部。悬架支撑9用于支撑悬架结构，增强悬架的承载能力。在锚杆钻孔阶段，需要较大的作用力给钻机，此时通过悬架底部的悬架支撑结构，能够有效的提供锚杆钻孔时的支撑力，增强本产品的安全可靠性。本发明单轨吊轨道平衡安装机的轨道安装方法，包括以下步骤，1)将装有单轨吊轨道的轨道存储笼3及移动安装机1移动到单轨吊的安装位置；2)将移动安装机1的下部架12通过升降油缸15抬升悬架5上轨道输送机构4与轨道存储笼3上的单轨吊同高；3)将悬架支撑9的调节液压支撑92调节至主液压支撑91竖向设置，主液压支撑91的地脚向下释放支撑地面；4)将单轨吊轨道搬运至轨道输送机构4中，轨道输送机构4将轨道输送至同高的轨道安装台6上，轨道安装台6抬升单轨道至安装高度，安装单轨吊轨道；轨道安装台6底部的调角结构抬升升降平台前方高度，让升降平台上的单轨吊轨道前端先安装固定，然后轨道安装台6继续提升固定后部。5)将单轨吊轨道再次搬运至轨道输送机构4中，轨道输送机构4将轨道输送至同高的轨道安装台6上，同时悬架支撑9的主液压支撑91将地脚抬升脱离地面；6)悬架5在底部的主动链轮驱动下，带动链条移动，悬架5随之向前移动，然后主液压支撑91的地脚向下释放支撑地面，轨道安装台6抬升单轨道至安装高度，作业人员手动连接钢轨紧固螺栓悬挂在巷道中。；7)重复步骤4-6，直至悬架5上的轨道安装台6不能抬升至安装位置；8)然后启动轨道存储笼3及移动安装机1的移动小车向前移动，再次按照4-6。本发明中轨道存储笼顶部的承载小车通过连杆连接单轨吊机车，单轨吊机车为移动安装及和钢轨存储笼提供动力，将其运送到预安装或维修钢轨处。作业人员可在轨道安装机上和轨道存储笼平台进行作业。作业人员将钢轨从存储笼利用轨道输送机构将钢轨运送至轨道安装台。然后，作业人员遥控控制悬架、移动安装及以及轨道安装台，将钢轨运送至钢轨安装或替换处。最后，作业人员手动连接钢轨在锚杆或锚杆锁链的链条上，使用紧固螺栓固定。本装置用于钢轨安装作业，作业人员可在悬架上先控制锚杆机完成打锚杆作业，之后再同上述步骤完成钢轨安装。打锚杆时竖向载荷较大且变化，因此为提高作业稳定性和安全性，打锚杆作业时需将悬架支撑放下支撑于地面上。在轨道安装时，为提供承载力，悬架支撑也可以进行支撑，提高安全性。
