标题title
一种主体结构深入内支撑的异步拆撑水平搭接方法
摘要abst
本发明涉及隧道内支撑脚手架领域，特别是涉及一种内支撑异步施工支撑结构，包括压在地面上的多个相互间隔设置的底座，所述底座呈长条状，沿着底座设置多个支撑柱，支撑柱的顶部安装有支撑板，支撑板的上方支撑隧道的顶部结构；相邻的底座通过下连接杆相互固定，下连接杆的两端分别和两个底座可拆卸连接；支撑柱之间设置上连接杆，上连接杆的两端分别可拆卸连接两个支撑柱；所述底座上设置有锚杆，锚杆穿过底座插入到地面用于固定底座。
权利要求书clms
1.内支撑异步施工支撑结构，其特征在于，包括压在地面上的多个相互间隔设置的底座，所述底座呈长条状，沿着底座设置多个支撑柱，支撑柱的顶部安装有支撑板，支撑板的上方支撑隧道的顶部结构；相邻的底座通过下连接杆相互固定，下连接杆的两端分别和两个底座可拆卸连接；支撑柱之间设置上连接杆，上连接杆的两端分别可拆卸连接两个支撑柱；所述底座上设置有锚杆，锚杆穿过底座插入到地面用于固定底座。2.根据权利要求1所述的内支撑异步施工支撑结构，其特征在于，所述底座上竖向开设有插孔，所述支撑柱的底部插入到所述插孔中；底座上水平开设有第一连接孔，第一连接孔贯穿所述底座的同时穿过所述插孔，下连接杆的端部插入到第一连接孔内，且下连接杆同时贯穿所述底座和支撑柱。3.根据权利要求1所述的内支撑异步施工支撑结构，其特征在于，所述上连接杆横纵交错设置，上连接杆包括平行于底座设置的横连接杆和垂直于底座设置的纵连接杆；横连接杆的两端连接同一底座上的两个支撑柱，纵连接杆的两端连接不同底座上的两个支撑柱；所述支撑柱上垂直于支撑柱的轴线开设有横连接孔和纵连接孔，横连接孔垂直于纵连接孔；横连接杆插入到横连接孔内，纵连接杆插入到纵连接孔内。4.根据权利要求1所述的内支撑异步施工支撑结构，其特征在于，所述支撑柱的顶部加工有螺纹，支撑柱的顶部螺接连接有转筒，转筒的顶部转动连接有支撑块，所述支撑块的上方顶撑支撑板。5.一种主体结构深入内支撑的异步拆撑水平搭接方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、在需要支撑的建筑地面摆放多个底座，使用电钻在底座的顶部开设有四个上下贯穿的插孔，接着使用电钻在底座的顶部位于左侧两个所述插孔的之间和右侧两个所述插孔之间均开设有上下贯穿的固定孔，接着在所述固定孔的内部插入锚杆，使用铁锤将所述锚杆锤入地下将所述底座固在地面上；步骤二、使用电钻在所述底座的左侧开设有四个第一连接孔，所述第一连接孔贯穿所述插孔，接着准备多个支撑柱，使用电钻在所述支撑柱的外侧壁开设有两个前后贯穿的纵连接孔及两个左右贯穿的横连接孔；步骤三、将多个底座摆放好，再将所述支撑柱插入插孔的内部，接着前后两两所述底座之间设有两个下连接杆，所述下连接杆的两端分别穿过所述第一连接孔，并用螺母将两头固定住，加强所述底座之间的连接，稳定所述底座防止移动；步骤四、步骤三中所述下连接杆，穿过所述第一连接孔的同时也会穿过其中两个所述支撑柱下方的所述纵连接孔，将所述支撑柱与所述底座固定连接在一起；步骤五、前后相邻的支撑柱之间设有纵连接杆，所述纵连接杆的两端穿过所述纵连接孔，左右相邻的所述支撑柱之间设有横连接杆，所述横连接杆的两端穿过所述横连接孔，且用所述螺母进行固定，各个所述支撑柱之间通过所述纵连接杆和所述横连接杆连接在一起，形成的一个完整的稳固支撑架体；步骤六、所述支撑柱的外侧壁螺纹连接有转筒，所述转筒的顶部转动连接有支撑块，接着在所述支撑块的顶部防止支撑板，旋转转筒抬高支撑板的高度，使其顶部与建筑内部的上方相接处，从而支撑建筑防止倒塌；步骤七、等左侧或者右侧的建筑施工完毕，合页将左侧的所述支撑柱、所述底座和所述支撑板拆除移动到右侧继续支撑，或者将右侧的支撑结构拆除移动到左侧继续支撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道内支撑脚手架领域，特别是涉及一种内支撑异步施工支撑结构及一种主体结构深入内支撑的异步拆撑水平搭接方法。背景技术现有的大型建筑比如深基坑或者地铁通道，都是采用异步施工法进行建造，建时先搭建已一部分支撑结构，支撑住已经挖好的通道，已经挖好的通道进行施工，施工的同时后面的通道继续挖掘和施工，等前面施工完毕的通道稳定之后，拆除其下方的搭建好的支撑结构，应用到新挖掘的通道内，这样减少材料的浪费，但是现有的支撑结构组装和拆除都十分的繁琐，这样影响施工的进度和浪费人力。发明内容本发明一种内支撑异步施工支撑结构。解决的技术问题是：隧道施工时的支撑结构如果快速跟上隧道施工的进行。为解决上述技术问题，本发明一种内支撑异步施工支撑结构，采用如下方案。内支撑异步施工支撑结构，包括压在地面上的多个相互间隔设置的底座，所述底座呈长条状，沿着底座设置多个支撑柱，支撑柱的顶部安装有支撑板，支撑板的上方支撑隧道的顶部结构；相邻的底座通过下连接杆相互固定，下连接杆的两端分别和两个底座可拆卸连接；支撑柱之间设置上连接杆，上连接杆的两端分别可拆卸连接两个支撑柱；所述底座上设置有锚杆，锚杆穿过底座插入到地面用于固定底座；优选的，所述底座上竖向开设有插孔，所述支撑柱的底部插入到所述插孔中；底座上水平开设有第一连接孔，第一连接孔贯穿所述底座的同时穿过所述插孔，下连接杆的端部插入到第一连接孔内，且下连接杆同时贯穿所述底座和支撑柱。优选的，所述上连接杆横纵交错设置，上连接杆包括平行于底座设置的横连接杆和垂直于底座设置的纵连接杆；横连接杆的两端连接同一底座上的两个支撑柱，纵连接杆的两端连接不同底座上的两个支撑柱；所述支撑柱上垂直于支撑柱的轴线开设有横连接孔和纵连接孔，横连接孔垂直于纵连接孔；横连接杆插入到横连接孔内，纵连接杆插入到纵连接孔内。优选的，所述支撑柱的顶部加工有螺纹，支撑柱的顶部螺接连接有转筒，转筒的顶部转动连接有支撑块，所述支撑块的上方顶撑支撑板。同时本发明还为前文的一种内支撑异步施工支撑结构，提出了一种主体结构深入内支撑的异步拆撑水平搭接方法，具体包括以下步骤；步骤一、在需要支撑的建筑地面摆放多个底座，使用电钻在底座的顶部开设有四个上下贯穿的插孔，接着使用电钻在底座的顶部位于左侧两个所述插孔的之间和右侧两个所述插孔之间均开设有上下贯穿的固定孔，接着在所述固定孔的内部插入锚杆，使用铁锤将所述锚杆锤入地下将所述底座固在地面上；步骤二、使用电钻在所述底座的左侧开设有四个第一连接孔，所述第一连接孔贯穿所述插孔，接着准备多个支撑柱，使用电钻在所述支撑柱的外侧壁开设有两个前后贯穿的纵连接孔及两个左右贯穿的横连接孔；步骤三、将多个底座摆放好，再将所述支撑柱插入插孔的内部，接着前后两两所述底座之间设有两个下连接杆，所述下连接杆的两端分别穿过所述第一连接孔，并用螺母将两头固定住，加强所述底座之间的连接，稳定所述底座防止移动；步骤四、所述步骤三中所述下连接杆，穿过所述第一连接孔的同时也会穿过其中两个所述支撑柱下方的所述纵连接孔，将所述支撑柱与所述底座固定连接在一起；步骤五、前后相邻的支撑柱之间设有纵连接杆，所述纵连接杆的两端穿过所述纵连接孔，左右相邻的所述支撑柱之间设有横连接杆，所述横连接杆的两端穿过所述横连接孔，且用所述螺母进行固定，各个所述支撑柱之间通过所述纵连接杆和所述横连接杆连接在一起，形成的一个完整的稳固支撑架体；步骤六、所述支撑柱的外侧壁螺纹连接有转筒，所述转筒的顶部转动连接有支撑块，接着在所述支撑块的顶部防止支撑板，旋转转筒抬高支撑板的高度，使其顶部与建筑内部的上方相接处，从而支撑建筑防止倒塌；步骤七、等左侧或者右侧的建筑施工完毕，合页将左侧的所述支撑柱、所述底座和所述支撑板拆除移动到右侧继续支撑，或者将右侧的支撑结构拆除移动到左侧继续支撑。本发明内支撑异步施工支撑结构与现有技术相比，具有如下有益效果：底座和底座通过下连接杆固定，平铺在地面上提供稳定的支撑基础，同时底座用锚杆锚定在地面上。然后底座上固定向上延伸的支撑柱，再用支撑柱来顶撑支撑板。支撑柱和支撑柱之间通过上连接杆相互连接，形成一整个固定的框架。同时任意一个底座都可以从这个框架上拆下来。可以在隧道施工中，将会后方的底座拆下来，转移到隧道的前方。同时在一种主体结构深入内支撑的异步拆撑水平搭接方法中还提出了具体的使用过程。附图说明图1是本发明内支撑异步施工支撑结构的正面示意图；图2是图1的侧视图；图3底座部分的俯视图。附图标记说明：1-底座，2-支撑柱，3-支撑板，4-下连接杆，5-上连接杆， 6-锚杆，7-插孔，8-第一连接孔，9-转筒，10-支撑块，11-固定孔。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、左、右”通常是指参考附图1所示的上、下、左、右；“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本发明。为了解决隧道施工时的支撑结构如果快速跟上隧道施工的进行。本发明提出了一种内支撑异步施工支撑结构，如图1到图3中所示的。内支撑异步施工支撑结构，包括压在地面上的多个相互间隔设置的底座1，所述底座1呈长条状，沿着底座1设置多个支撑柱2，支撑柱2的顶部安装有支撑板3，支撑板3的上方支撑隧道的顶部结构；相邻的底座1通过下连接杆4相互固定，下连接杆4的两端分别和两个底座1可拆卸连接；支撑柱2之间设置上连接杆5，上连接杆5的两端分别可拆卸连接两个支撑柱2；所述底座1上设置有锚杆6，锚杆6穿过底座1插入到地面用于固定底座1；这里的底座1的材质为型钢，优选的采用方钢管，或者也可以采用方木。支撑柱2、上连接杆5和下连接杆4均采用钢材。上连接杆5和下连接杆4的两端设置有螺纹，螺纹上设置螺母。所述底座1上竖向开设有插孔7，所述支撑柱2的底部插入到所述插孔7中；底座1上水平开设有第一连接孔8，第一连接孔8贯穿所述底座1的同时穿过所述插孔7，下连接杆4的端部插入到第一连接孔8内，且下连接杆4同时贯穿所述底座1和支撑柱2。用下连接杆4就可以吧支撑柱2卡在插孔7内。剩下的没有被连接杆贯穿的支撑柱2的底部设置有双头螺柱，双头螺柱一样插入到第一连接孔8内，然后双头螺柱的两端螺接螺母即可。所述上连接杆5横纵交错设置，上连接杆5包括平行于底座1设置的横连接杆和垂直于底座1设置的纵连接杆；横连接杆的两端连接同一底座1上的两个支撑柱2，纵连接杆的两端连接不同底座1上的两个支撑柱2；所述支撑柱2上垂直于支撑柱2的轴线开设有横连接孔和纵连接孔，横连接孔垂直于纵连接孔；横连接杆插入到横连接孔内，纵连接杆插入到纵连接孔内。所述支撑柱2的顶部加工有螺纹，支撑柱2的顶部螺接连接有转筒9，转筒9的顶部转动连接有支撑块10，所述支撑块10的上方顶撑支撑板3。一种主体结构深入内支撑的异步拆撑水平搭接方法，包括以下步骤：步骤一、在只需要支撑的建筑地面摆放多个底座1，使用电钻在底座1的顶部开设有四个上下贯穿的插孔7，接着使用电钻在底座1的顶部位于左侧两个所述插孔7的之间和右侧两个所述插孔7之间均开设有上下贯穿的固定孔11，接着在所述固定孔11的内部插入锚杆6，使用铁锤将所述锚杆6锤入地下将所述底座1固在地面上；步骤二、使用电钻在所述底座1的左侧开设有四个第一连接孔8，所述第一连接孔8贯穿所述插孔7，接着准备多个支撑柱2，使用电钻在所述支撑柱2的外侧壁开设有两个前后贯穿的纵连接孔及两个左右贯穿的横连接孔；步骤三、将多个底座1摆放好，再将所述支撑柱2插入插孔7的内部，接着前后两两所述底座1之间设有两个下连接杆4，所述下连接杆4的两端分别穿过所述第一连接孔8，并用螺母将两头固定住，加强所述底座1之间的连接，稳定所述底座1防止移动；步骤四、所述步骤三中所述下连接杆4，穿过所述第一连接孔8的同时也会穿过其中两个所述支撑柱2下方的所述纵连接孔，将所述支撑柱2与所述底座1固定连接在一起；步骤五、前后相邻的支撑柱2之间设有纵连接杆，所述纵连接杆的两端穿过所述纵连接孔，左右相邻的所述支撑柱2之间设有横连接杆，所述横连接杆的两端穿过所述横连接孔，且用所述螺母进行固定，各个所述支撑柱2之间通过所述纵连接杆和所述横连接杆连接在一起，形成的一个完整的稳固支撑架体；步骤六、所述支撑柱2的外侧壁螺纹连接有转筒9，所述转筒9的顶部转动连接有支撑块10，接着在所述支撑块10的顶部防止支撑板3，旋转转筒9抬高支撑板3的高度，使其顶部与建筑内部的上方相接处，从而支撑建筑防止倒塌；步骤七、等左侧或者右侧的建筑施工完毕，合页将左侧的所述支撑柱2、所述底座1和所述支撑板3拆除移动到右侧继续支撑，或者将右侧的支撑结构拆除移动到左侧继续支撑。以上所述的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
