标题title
一种耐老化防水板及其制造方法
摘要abst
本发明涉及防水板制造技术领域，具体为一种耐老化防水板及其制造方法，防水板包括土工布缓冲层和防水层，土工布缓冲层连接在防水层下方，土工布缓冲层远离防水层的一侧设有若干定位凸起；防水层为截面为连续凸起形状，其上下两表面分别用于抓合水泥砂浆和土工布缓冲层。本发明将土工布缓冲层和防水层制作为一体化设计，工人在施工的时候只需铺设一次即可，极大的缩短了铺设时间，提高了施工效率，解决了现有的防水板在对其进行铺设之前需对基面进行平整度处理将基面上的明水进行堵漏处理，之后在基面上铺设一层土工布缓冲层，之后才将防水板铺设在土工布缓冲层上，相当于同样的铺设工作需要做两次，费时费力，极大的降低了铺设效率的技术问题。
权利要求书clms
1.一种耐老化防水板，其特征在于，包括土工布缓冲层和防水层，所述土工布缓冲层连接在所述防水层下方，所述土工布缓冲层远离所述防水层的一侧设有若干定位凸起；所述防水层为截面为连续凸起形状，其上下两表面分别用于抓合水泥砂浆和所述土工布缓冲层。2.根据权利要求1所述的一种耐老化防水板，其特征在于，所述防水层从上到下依次包括防老化浇筑层、 第一防水浇筑层、浇筑层承载网、第二防水浇筑层、加固层和连接层，相邻层之间无缝黏合形成防水层，所述连接层远离所述加固层的一侧用于与所述土工布缓冲层黏合。3.根据权利要求2所述的一种耐老化防水板，其特征在于，所述连接层内嵌有若干均匀布置的水泥钉安装条，所述水泥钉安装条上安装有若干水泥钉，所述水泥钉远离所述连接层的一端贯穿所述土工布缓冲层。4.根据权利要求3所述的一种耐老化防水板，其特征在于，所述水泥钉安装条截面为M字型，所述水泥钉安装在所述水泥钉安装条中部的水泥钉安装槽内，所述水泥钉安装条两侧插入所述土工布缓冲层内。5.根据权利要求3所述的一种耐老化防水板，其特征在于，所述水泥钉的钉头上设有第一斜切面和第二斜切面，所述第一斜切面与第二斜切面连接处对应的截面直径最大。6.一种耐老化防水板制造方法，用于制造如权利要求1-5任一项所述的一种耐老化防水板，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将防水板制造模具放置在传送带组件上；步骤二：通过浇筑组件向防水板制造模具内依次浇筑防老化浇筑层和 第一防水浇筑层；步骤三：通过零件放置六轴机械手组件将浇筑层承载网放置在第一防水浇筑层上；步骤四：通过浇筑组件向浇筑层承载网上浇筑第二防水浇筑层、加固层和连接层；步骤五：当连接层浇筑完毕后，零件放置六轴机械手组件将水泥钉依次插入连接层内，待连接层稍稍凝固后将水泥钉安装条套在水泥钉上；步骤六：通过浇筑组件向连接层上浇筑土工布缓冲层；步骤七：通过凸起点胶笔在土工布缓冲层上点击形成若干定位凸起，至此耐老化防水板制造完毕，静待冷却成型；步骤八：对冷却成型后的耐老化防水板进行质检，若质检合格则在其上封装一层塑性缓冲层，之后将其收卷出库，若质检不合格，则剔除此批耐老化防水板。7.根据权利要求6所述的一种耐老化防水板制造方法，其特征在于，所述传送带组件包括若干电动传动啮合齿轮，所述电动传动啮合齿轮外啮合有传动啮合带，所述防水板制造模具放置在所述传动啮合带上，所述防水板制造模具内设有若干均匀布置的冷风腔，所述冷风腔与外界制冷系统连通。8.根据权利要求6所述的一种耐老化防水板制造方法，其特征在于，所述浇筑组件包括：安装主体，所述安装主体上转动连接有传动丝杠，所述传动丝杠上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述传动丝杠转动；浇筑主体，所述浇筑主体上固定连接有传动螺母，所述传动螺母螺纹连接在所述传动丝杠上，所述浇筑主体上固定连接有若干导向滑块，所述导向滑块滑动连接在所述浇筑主体的导向滑槽内；驱动转盘，所述驱动转盘转动连接在所述浇筑主体内，所述驱动转盘上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述驱动转盘转动，所述驱动转盘内设有拨动滑槽，所述拨动滑槽内滑动连接有拨动滑块，所述拨动滑块与所述拨动滑槽之间通过第一弹性件连接，所述驱动转盘上设有若干第一啮合齿；冷却导筒，所述冷却导筒固定连接在所述浇筑主体内，所述冷却导筒内设有辅助冷却组件；齿条导向台，所述齿条导向台固定连接在所述冷却导筒上，所述齿条导向台内滑动连接有啮合齿条，所述啮合齿条上固定连接有若干第二啮合齿，所述第二啮合齿用于与所述第一啮合齿相互啮合；连接板件，所述连接板件固定连接在所述啮合齿条上，所述连接板件左右滑动连接在所述齿条导向台上，所述连接板件上固定连接有挤压活塞，所述挤压活塞远离所述连接板件的一端滑动连接在料仓内，所述挤压活塞上套设有第三弹性件，所述料仓与外界进料组件相通，且与外界进料组件的连接口处设有单向阀；出料喷嘴，所述出料喷嘴固定连接在所述安装主体上，所述出料喷嘴与所述料仓通过软管连通。9.根据权利要求8所述的一种耐老化防水板制造方法，其特征在于，所述辅助冷却组件包括：冷却驱动板，所述冷却驱动板上下滑动连接在所述冷却导筒内，所述冷却驱动板与所述冷却导筒内壁之间通过第二弹性件连接；推动杆件，所述推动杆件固定连接在所述冷却驱动板上表面，所述推动杆件上开设有拨动滑块配合槽，所述拨动滑块配合槽用于与所述拨动滑块相互配合；若干转换杆件，若干转换杆件均匀间隔布置在所述冷却驱动板下表面；安装板件，所述安装板件固定连接在所述冷却导筒内；若干风扇，所述若干风扇转动连接在所述安装板件上，所述风扇上固定连接有转换辊，所述转换辊上开设有弧形滑槽，所述转换杆件远离所述冷却驱动板的一端滑动连接在所述弧形滑槽内。10.根据权利要求8所述的一种耐老化防水板制造方法，其特征在于，还包括，质检辅助组件，所述质检辅助组件包括：L型板件导板，所述L型板件导板固定连接在所述浇筑主体上；L型板件，所述L型板件上下滑动连接在所述L型板件导板上；中间转换件，所述中间转换件为Y字型，所述中间转换件一侧用于与所述啮合齿条远离所述第二啮合齿的一端相互配合，所述中间转换件另一侧用于与所述L型板件相互配合；升降螺杆，所述升降螺杆螺纹连接在所述L型板件上，所述升降螺杆上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述升降螺杆转动，所述升降螺杆上固定连接有质检锤，所述质检锤用于击打耐老化防水板，对其进行质检。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水板制造技术领域，特别涉及一种耐老化防水板及其制造方法。背景技术防水板是以高分子聚合物为根本原料制成的一种防渗材料，既能够避免液体渗漏，也能够预防气体挥发，同时也起到增强和防护的作用，在建筑、交通、地铁、隧道、工程树立中普遍运用；现有的防水板在对其进行铺设之前需对基面进行平整度处理将基面上的明水进行堵漏处理，之后在基面上铺设一层土工布缓冲层，之后才将防水板铺设在土工布缓冲层上，相当于同样的铺设工作需要做两次，费时费力，极大的降低了铺设效率。发明内容本发明提供一种耐老化防水板及其制造方法，用以解决上述背景技术提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种耐老化防水板及其制造方法，防水板包括包括土工布缓冲层和防水层，土工布缓冲层连接在防水层下方，土工布缓冲层远离防水层的一侧设有若干定位凸起；防水层为截面为连续凸起形状，其上下两表面分别用于抓合水泥砂浆和土工布缓冲层。优选的，防水层从上到下依次包括防老化浇筑层、第一防水浇筑层、浇筑层承载网、第二防水浇筑层、加固层和连接层，相邻层之间无缝黏合形成防水层，连接层远离加固层的一侧用于与土工布缓冲层黏合。优选的，连接层内嵌有若干均匀布置的水泥钉安装条，水泥钉安装条上安装有若干水泥钉，水泥钉远离连接层的一端贯穿土工布缓冲层。优选的，水泥钉安装条截面为M字型，水泥钉安装在水泥钉安装条中部的水泥钉安装槽内，水泥钉安装条两侧插入土工布缓冲层内。优选的，水泥钉的钉头上设有第一斜切面和第二斜切面，第一斜切面与第二斜切面连接处对应的截面直径最大。一种耐老化防水板制造方法，包括如下步骤：步骤一：将防水板制造模具放置在传送带组件上；步骤二：通过浇筑组件向防水板制造模具内依次浇筑防老化浇筑层和第一防水浇筑层；步骤三：通过零件放置六轴机械手组件将浇筑层承载网放置在第一防水浇筑层上；步骤四：通过浇筑组件向浇筑层承载网上浇筑第二防水浇筑层、加固层和连接层；步骤五：当连接层浇筑完毕后，零件放置六轴机械手组件将水泥钉依次插入连接层内，待连接层稍稍凝固后将水泥钉安装条套在水泥钉上；步骤六：通过浇筑组件向连接层上浇筑土工布缓冲层；步骤七：通过凸起点胶笔在土工布缓冲层上点击形成若干定位凸起，至此耐老化防水板制造完毕，静待冷却成型；步骤八：对冷却成型后的耐老化防水板进行质检，若质检合格则在其上封装一层塑性缓冲层，之后将其收卷出库，若质检不合格，则剔除此批耐老化防水板。优选的，传送带组件包括若干电动传动啮合齿轮，电动传动啮合齿轮外啮合有传动啮合带，防水板制造模具放置在传动啮合带上，防水板制造模具内设有若干均匀布置的冷风腔，冷风腔与外界制冷系统连通。优选的，浇筑组件包括：安装主体，安装主体上转动连接有传动丝杠，传动丝杠上设有第一驱动件，第一驱动件用于驱动传动丝杠转动；浇筑主体，浇筑主体上固定连接有传动螺母，传动螺母螺纹连接在传动丝杠上，浇筑主体上固定连接有若干导向滑块，导向滑块滑动连接在浇筑主体的导向滑槽内；驱动转盘，驱动转盘转动连接在浇筑主体内，驱动转盘上设有第二驱动件，第二驱动件用于驱动驱动转盘转动，驱动转盘内设有拨动滑槽，拨动滑槽内滑动连接有拨动滑块，拨动滑块与拨动滑槽之间通过第一弹性件连接，驱动转盘上设有若干第一啮合齿；冷却导筒，冷却导筒固定连接在浇筑主体内，冷却导筒内设有辅助冷却组件；齿条导向台，齿条导向台固定连接在冷却导筒上，齿条导向台内滑动连接有啮合齿条，啮合齿条上固定连接有若干第二啮合齿，第二啮合齿用于与第一啮合齿相互啮合；连接板件，连接板件固定连接在啮合齿条上，连接板件左右滑动连接在齿条导向台上，连接板件上固定连接有挤压活塞，挤压活塞远离连接板件的一端滑动连接在料仓内，挤压活塞上套设有第三弹性件，料仓与外界进料组件相通，且与外界进料组件的连接口处设有单向阀；出料喷嘴，出料喷嘴固定连接在安装主体上，出料喷嘴与料仓通过软管连通。优选的，辅助冷却组件包括：冷却驱动板，冷却驱动板上下滑动连接在冷却导筒内，冷却驱动板与冷却导筒内壁之间通过第二弹性件连接；推动杆件，推动杆件固定连接在冷却驱动板上表面，推动杆件上开设有拨动滑块配合槽，拨动滑块配合槽用于与拨动滑块相互配合；若干转换杆件，若干转换杆件均匀间隔布置在冷却驱动板下表面；安装板件，安装板件固定连接在冷却导筒内；若干风扇，若干风扇转动连接在安装板件上，风扇上固定连接有转换辊，转换辊上开设有弧形滑槽，转换杆件远离冷却驱动板的一端滑动连接在弧形滑槽内。优选的，还包括，质检辅助组件，质检辅助组件包括：L型板件导板，L型板件导板固定连接在浇筑主体上；L型板件，L型板件上下滑动连接在L型板件导板上；中间转换件，中间转换件为Y字型，中间转换件一侧用于与啮合齿条远离第二啮合齿的一端相互配合，中间转换件另一侧用于与L型板件相互配合；升降螺杆，升降螺杆螺纹连接在L型板件上，升降螺杆上设有第三驱动件，第三驱动件用于驱动升降螺杆转动，升降螺杆上固定连接有质检锤，质检锤用于击打耐老化防水板，对其进行质检。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明图1的A处局部放大图。图3为本发明水泥钉结构示意图。图4为本发明浇筑组件结构示意图。图5为本发明传送带组件结构示意图。图6为本发明浇筑主体结构示意图。图中：1、土工布缓冲层；100、定位凸起；2、防水层；200、防老化浇筑层；201、第一防水浇筑层；202、浇筑层承载网；203、第二防水浇筑层；204、加固层；205、连接层；2050、水泥钉安装条；2051、水泥钉；2053、钉头；2054、第一斜切面；2055、第二斜切面；3、防水板制造模具；300、冷风腔；4、传送带组件；400、电动传动啮合齿轮；401、传动啮合带；5、浇筑组件；500、安装主体；5000、传动丝杠；5001、浇筑主体；5002、传动螺母；5003、导向滑块；5004、导向滑槽；5005、驱动转盘；5006、拨动滑块；5007、第一弹性件；5008、第一啮合齿；5009、冷却导筒；501、冷却驱动板；5010、推动杆件；5011、拨动滑块配合槽；5012、第二弹性件；5013、转换杆件；5014、安装板件；5015、风扇；5016、转换辊；5017、弧形滑槽；5018、齿条导向台；5019、啮合齿条；502、第二啮合齿；5020、连接板件；5021、挤压活塞；5022、料仓；5023、出料喷嘴；5024、软管；5025、第三弹性件；503、L型板件导板；5030、L型板件；5031、中间转换件；5032、升降螺杆；5033、质检锤；6、六轴机械手组件；7、塑性缓冲层。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供如下实施例：实施例1本发明实施例提供了一种耐老化防水板及其制造方法，如图1-6所示，包括土工布缓冲层1和防水层2，土工布缓冲层1连接在防水层2下方，土工布缓冲层1远离防水层2的一侧设有若干定位凸起100；防水层2为截面为连续凸起形状，其上下两表面分别用于抓合水泥砂浆和土工布缓冲层1。一种耐老化防水板制造方法，包括如下步骤：步骤一：将防水板制造模具3放置在传送带组件4上；步骤二：通过浇筑组件5向防水板制造模具3内依次浇筑防老化浇筑层200和第一防水浇筑层201；步骤三：通过零件放置六轴机械手组件6将浇筑层承载网202放置在第一防水浇筑层201上；步骤四：通过浇筑组件5向浇筑层承载网202上浇筑第二防水浇筑层203、加固层204和连接层205；步骤五：当连接层205浇筑完毕后，零件放置六轴机械手组件6将水泥钉2051依次插入连接层205内，待连接层205稍稍凝固后将水泥钉安装条2050套在水泥钉2051上；步骤六：通过浇筑组件5向连接层205上浇筑土工布缓冲层1；步骤七：通过凸起点胶笔在土工布缓冲层1上点击形成若干定位凸起100，至此耐老化防水板制造完毕，静待冷却成型；步骤八：对冷却成型后的耐老化防水板进行质检，若质检合格则在其上封装一层塑性缓冲层7，之后将其收卷出库，若质检不合格，则剔除此批耐老化防水板。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本发明将土工布缓冲层1和防水层2制作为一体化设计，工人在施工的时候只需铺设一次即可，极大的缩短了铺设时间，提高了施工效率，同时防水层2的一侧设有若干定位凸起100，增加了其与基面之间的抓合力，使得防水板的铺设更加稳固，防水层2为截面为连续凸起形状，提高了其上表面与后续铺设的水泥砂浆的抓合力，同时也提高了防水板制造过程中防水层2下表面与土工布缓冲层1之间的连接紧密度；本发明解决了现有的防水板在对其进行铺设之前需对基面进行平整度处理将基面上的明水进行堵漏处理，之后在基面上铺设一层土工布缓冲层，之后才将防水板铺设在土工布缓冲层上，相当于同样的铺设工作需要做两次，费时费力，极大的降低了铺设效率的技术问题。实施例2在上述实施例1的基础上，防水层2从上到下依次包括防老化浇筑层200、 第一防水浇筑层201、浇筑层承载网202、第二防水浇筑层203、加固层204和连接层205，相邻层之间无缝黏合形成防水层2，连接层205远离加固层204的一侧用于与土工布缓冲层1黏合。上述技术方案的工作原理及有益效果为：防老化浇筑层200是由乙烯-乙酸乙烯共聚物和防老化剂混合而成的，浇筑层承载网202的设计使得第一防水浇筑层201和第二防水浇筑层203更好的融为一体，加固层204的设计增加了防水板的强度和刚度，加固层204可选用金属泡棉材料。实施例3在实施例2的基础上，连接层205内嵌有若干均匀布置的水泥钉安装条2050，水泥钉安装条2050上安装有若干水泥钉2051，水泥钉2051远离连接层205的一端贯穿土工布缓冲层1。上述技术方案的工作原理及有益效果为：水泥钉安装条2050和水泥钉2051的设计增加了连接层205与土工布缓冲层1的连接强度，提高了防水板的质量和一体性。实施例4在实施例3的基础上，水泥钉安装条2050截面为M字型，水泥钉2051安装在水泥钉安装条2050中部的水泥钉安装槽2052内，水泥钉安装条2050两侧插入土工布缓冲层1内。上述技术方案的工作原理及有益效果为：水泥钉安装条2050截面为M字型增加了连接层205与土工布缓冲层1之间连接的紧密度，同时水泥钉安装条2050两侧插入土工布缓冲层1内可有效避免平行于防水板表面的力对防水板的损坏。实施例5在实施例3的基础上，水泥钉2051的钉头2053上设有第一斜切面2054和第二斜切面2055，第一斜切面2054与第二斜切面2055连接处对应的截面直径最大。上述技术方案的工作原理及有益效果为：第一斜切面2054与第二斜切面2055的设计限制了钉头2053在防水板内上下方向上的运动，使得土工布缓冲层1和防水层2之间的连接更为紧固。实施例6在实施例1的基础上，传送带组件4包括若干电动传动啮合齿轮400，电动传动啮合齿轮400外啮合有传动啮合带401，防水板制造模具3放置在传动啮合带401上，防水板制造模具3内设有若干均匀布置的冷风腔300，冷风腔300与外界制冷系统连通。上述技术方案的工作原理及有益效果为：工作时，电动传动啮合齿轮400转动带动传动啮合带401传动，在传动啮合带401传动过程中浇筑组件5向防水板制造模具3浇筑防水板制造所需的材料；在防水板制造过程中可通过外界制冷系统向冷风腔300内通入冷风，从而加快防水板材料的冷却，提高防水板的生产效率。实施例7在实施例1的基础上，浇筑组件5包括：安装主体500，安装主体500上转动连接有传动丝杠5000，传动丝杠5000上设有第一驱动件，第一驱动件用于驱动传动丝杠5000转动；浇筑主体5001，浇筑主体5001上固定连接有传动螺母5002，传动螺母5002螺纹连接在传动丝杠5000上，浇筑主体5001上固定连接有若干导向滑块5003，导向滑块5003滑动连接在浇筑主体5001的导向滑槽5004内；驱动转盘5005，驱动转盘5005转动连接在浇筑主体5001内，驱动转盘5005上设有第二驱动件，第二驱动件用于驱动驱动转盘5005转动，驱动转盘5005内设有拨动滑槽，拨动滑槽内滑动连接有拨动滑块5006，拨动滑块5006与拨动滑槽之间通过第一弹性件5007连接，驱动转盘5005上设有若干第一啮合齿5008；冷却导筒5009，冷却导筒5009固定连接在浇筑主体5001内，冷却导筒5009内设有辅助冷却组件；齿条导向台5018，齿条导向台5018固定连接在冷却导筒5009上，齿条导向台5018内滑动连接有啮合齿条5019，啮合齿条5019上固定连接有若干第二啮合齿502，第二啮合齿502用于与第一啮合齿5008相互啮合；连接板件5020，连接板件5020固定连接在啮合齿条5019上，连接板件5020左右滑动连接在齿条导向台5018上，连接板件5020上固定连接有挤压活塞5021，挤压活塞5021远离连接板件5020的一端滑动连接在料仓5022内，挤压活塞5021上套设有第三弹性件5025，料仓5022与外界进料组件相通，且与外界进料组件的连接口处设有单向阀；出料喷嘴5023，出料喷嘴5023固定连接在安装主体500上，出料喷嘴5023与料仓5022通过软管5024连通。上述技术方案的工作原理及有益效果为：工作时，第一驱动件驱动传动丝杠5000转动，传动丝杠5000转动带动传动螺母5002传动，传动螺母5002传动带动浇筑主体5001横向移动至适宜位置，在浇筑主体5001移动过程中导向滑块5003起到了导向作用，使得浇筑主体5001的运动更加稳定；之后驱动转盘5005转动，驱动转盘5005转动带动第一啮合齿5008和第二啮合齿502间歇性啮合，当第一啮合齿5008和第二啮合齿502啮合时，在第一啮合齿5008和第二啮合齿502的作用下啮合齿条5019向左运动，啮合齿条5019向左运动带动连接板件5020向左运动，连接板件5020向左运动带动挤压活塞5021向左运动挤压料仓5022，从而使得料仓5022内的防老化浇筑层200先落入防水板制造模具3内，待浇筑好的防老化浇筑层200稍稍冷却，外界进料组件向料仓5022内通入第一防水浇筑层201，并将其浇筑在防老化浇筑层200上，之后零件放置六轴机械手组件6将浇筑层承载网202放置在第一防水浇筑层201上，之后外界进料组件向料仓5022内依次通入第二防水浇筑层203、加固层204和连接层205，并将其一一浇筑在防水板制造模具3内，之后零件放置六轴机械手组件6将水泥钉2051依次插入连接层205内，待连接层205稍稍凝固后将水泥钉安装条2050套在水泥钉2051上，最后浇筑组件5向连接层205上浇筑土工布缓冲层1，防水板制造完成，之后通过辅助冷却组件对防水板进行快速降温，静待冷却成型，之后对冷却成型后的耐老化防水板进行质检，若质检合格则在其上封装一层塑性缓冲层7，之后将其收卷出库，若质检不合格，则剔除此批耐老化防水板。实施例8在实施例7的基础上，辅助冷却组件包括：冷却驱动板501，冷却驱动板501上下滑动连接在冷却导筒5009内，冷却驱动板501与冷却导筒5009内壁之间通过第二弹性件5012连接；推动杆件5010，推动杆件5010固定连接在冷却驱动板501上表面，推动杆件5010上开设有拨动滑块配合槽5011，拨动滑块配合槽5011用于与拨动滑块5006相互配合；若干转换杆件5013，若干转换杆件5013均匀间隔布置在冷却驱动板501下表面；安装板件5014，安装板件5014固定连接在冷却导筒5009内；若干风扇5015，若干风扇5015转动连接在安装板件5014上，风扇5015上固定连接有转换辊5016，转换辊5016上开设有弧形滑槽5017，转换杆件5013远离冷却驱动板501的一端滑动连接在弧形滑槽5017内。上述技术方案的工作原理及有益效果为：驱动转盘5005转动过程中，拨动滑块5006间歇性拨动拨动滑块配合槽5011，从而使得推动杆件5010向下运动，推动杆件5010向下运动带动冷却驱动板501向下运动，冷却驱动板501向下运动带动推动杆件5010向下运动，从而使得推动杆件5010沿弧形滑槽5017滑动，动杆件5010沿弧形滑槽5017滑动带动转换辊5016转动，从而带动风扇5015转动，从而加快防水板浇筑材料的冷却。实施例9在实施例7的基础上，还包括，质检辅助组件，质检辅助组件包括：L型板件导板503，L型板件导板503固定连接在浇筑主体5001上；L型板件5030，L型板件5030上下滑动连接在L型板件导板503上；中间转换件5031，中间转换件5031为Y字型，中间转换件5031一侧用于与啮合齿条5019远离第二啮合齿502的一端相互配合，中间转换件5031另一侧用于与L型板件5030相互配合；升降螺杆5032，升降螺杆5032螺纹连接在L型板件5030上，升降螺杆5032上设有第三驱动件，第三驱动件用于驱动升降螺杆5032转动，升降螺杆5032上固定连接有质检锤5033，质检锤5033用于击打耐老化防水板，对其进行质检。上述技术方案的工作原理及有益效果为：当对防水板进行质检时，第三驱动件驱动升降螺杆5032转动，从而使得质检锤5033向下运动到一定高度，当驱动转盘5005带动啮合齿条5019向左运动时，啮合齿条5019推动中间转换件5031转动，中间转换件5031转动推动L型板件5030向下运动，从而使得质检锤5033锤击制造好的防水板表面，工作人员观察此时防水板的状态对其进行质检，若质检合格则在其上封装一层塑性缓冲层7，之后将其收卷出库，若质检不合格，则剔除此批耐老化防水板。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
