标题title
一种用于桥梁施工的桩基检测装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种用于桥梁施工的桩基检测装置。包括有固定环，固定环固接有支撑架，支撑架远离固定环的一侧设置有调节环，调节环通过支撑框设置有连接块，连接块固接有套筒，套筒滑动连接有力棒，套筒固接有第二固定件，第二固定件转动连接有转块，力棒转动连接有转环，转环固接有挡块，固定环设置有用于定心的固定机构。通过固定机构增大与固定环外侧之间的摩擦力，进而阻碍调节转板在工作时产生的偏移，保证在检测过程中力棒与待测桩基同心，提高工作时的稳定性及检测结果的准确性；通过转块使挡块只能向上单向经过，防止力棒反复对桩基进行多次冲击，使桩基产生干扰激力，进而提高检测的准确度。
权利要求书clms
1.一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，包括有固定环，固定环固接有支撑架，支撑架远离固定环的一侧设置有调节环，支撑架安装有检测仪，检测仪电连接有传感器，调节环固接有支撑框，支撑框设置有连接块，连接块固接有套筒，套筒设置有限位槽，套筒滑动连接有力棒，力棒固接有直齿条，套筒固接有第一固定件，第一固定件安装有驱动电机，第一固定件转动连接有缺齿轮，缺齿轮与直齿条啮合，缺齿轮与驱动电机的输出轴固接，套筒固接有第二固定件，第二固定件转动连接有转块，第二固定件与转块之间固接有对称分布的第一弹性元件，力棒转动连接有转环，转环固接有限位杆，限位杆在套筒的限位槽内与套筒限位滑动连接，转环固接有挡块，固定环设置有用于定心的固定机构，挡环设置有用于调节冲击力大小的调节机构。2.按照权利要求1所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，套筒的限位槽由第一限位槽、第二限位槽以及第三限位槽组成，且第一限位槽的两端分别与第二限位槽和第三限位槽远离限位杆的一端连通，第二限位槽和第三限位槽的另一端相互连通，第一限位槽、第二限位槽以及第三限位槽形成三角形。3.按照权利要求1所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，套筒内设置有挡环，力棒滑动连接有限位板，限位板与套筒滑动连接，挡环与限位板之间固接有第二弹性元件。4.按照权利要求1所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，固定机构包括有调节转板，调节转板转动连接于固定环，调节转板设置有周向分布的限位斜槽，固定环限位滑动连接有周向分布的夹紧件，夹紧件固接有与相邻限位斜槽限位滑动配合的限位柱，调节转板设置有用于锁定其自身的锁止组件。5.按照权利要求4所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，夹紧件远离限位柱的一侧固接有用于缓冲夹紧件晃动的缓冲条。6.按照权利要求4所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，锁止组件包括有周向分布的第一螺杆，第一螺杆螺纹连接于调节转板，调节转板周向设置有与相邻第一螺杆螺纹配合的螺纹盲孔，第一螺杆固接有用于增大与固定环之间摩擦力的缓冲垫，缓冲垫远离第一螺杆的一侧固接有转把。7.按照权利要求1所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，调节机构包括有连接杆，套筒与挡环滑动连接，连接杆固接于挡环，套筒固接有对称分布的棘齿条，连接杆滑动连接有导向板，导向板滑动连接有对称分布的导向销，导向销远离导向板的一侧固接有棘爪，棘爪与棘齿条限位配合，导向板与棘爪之间固接有第三弹性元件。8.按照权利要求1所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，还包括有导向轨，支撑框与连接块滑动连接，导向轨固接于支撑框，导向轨与连接块滑动连接，调节环转动连接有调节丝杆，调节丝杆与连接块螺纹配合。9.按照权利要求8所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，连接块设置有第一螺纹通孔，连接块的第一螺纹通孔内螺纹连接有第二螺杆。10.按照权利要求1所述的一种用于桥梁施工的桩基检测装置，其特征在于，支撑架与调节环转动连接，调节环设置有第二螺纹通孔，调节环的第二螺纹通孔内螺纹连接有第三螺杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种用于桥梁施工的桩基检测装置。背景技术由桩和连接桩顶的桩承台组成的深基础或由柱与桩基连接的单桩基础，简称桩基，桩基作为建筑领域不可或缺的承重部分，其性能至关重要，所以在成桩后往往需要对桩基进行一系列检测，其中对桩基完整性的检测尤为重要，而低应变检测所使用的装置由于体积小巧、现场操作简单等被广泛应用。低应变检测往往是通过人工使用手锤、力棒等工具对桩基进行敲击，以桩基产生的激力情况对其完整性进行检测，此方法不仅难以对同一位置进行多次相同的检测，还难以用相同的力敲击桩基进行检测，使得多次检测的结果互不相关，从而造成检测效果低、效率低等问题。发明内容为了克服无法对同一位置进行多次相同的检测，还难以用相同的力敲击桩基进行检测，从而造成检测效果低、效率低的缺点，本发明提供了一种用于桥梁施工的桩基检测装置。本发明的技术实施方案为：一种用于桥梁施工的桩基检测装置，包括有固定环，固定环固接有支撑架，支撑架远离固定环的一侧设置有调节环，支撑架安装有检测仪，检测仪电连接有传感器，调节环固接有支撑框，支撑框设置有连接块，连接块固接有套筒，套筒设置有限位槽，套筒滑动连接有力棒，力棒固接有直齿条，套筒固接有第一固定件，第一固定件安装有驱动电机，第一固定件转动连接有缺齿轮，缺齿轮与直齿条啮合，缺齿轮与驱动电机的输出轴固接，套筒固接有第二固定件，第二固定件转动连接有转块，第二固定件与转块之间固接有对称分布的第一弹性元件，力棒转动连接有转环，转环固接有限位杆，限位杆在套筒的限位槽内与套筒限位滑动连接，转环固接有挡块，固定环设置有用于定心的固定机构，挡环设置有用于调节冲击力大小的调节机构。优选地，套筒的限位槽由第一限位槽、第二限位槽以及第三限位槽组成，且第一限位槽的两端分别与第二限位槽和第三限位槽远离限位杆的一端连通，第二限位槽和第三限位槽的另一端相互连通，第一限位槽、第二限位槽以及第三限位槽形成三角形。优选地，套筒内设置有挡环，力棒滑动连接有限位板，限位板与套筒滑动连接，挡环与限位板之间固接有第二弹性元件。优选地，固定机构包括有调节转板，调节转板转动连接于固定环，调节转板设置有周向分布的限位斜槽，固定环限位滑动连接有周向分布的夹紧件，夹紧件固接有与相邻限位斜槽限位滑动配合的限位柱，调节转板设置有用于锁定其自身的锁止组件。优选地，夹紧件远离限位柱的一侧固接有用于缓冲夹紧件晃动的缓冲条。优选地，锁止组件包括有周向分布的第一螺杆，第一螺杆螺纹连接于调节转板，调节转板周向设置有与相邻第一螺杆螺纹配合的螺纹盲孔，第一螺杆固接有用于增大与固定环之间摩擦力的缓冲垫，缓冲垫远离第一螺杆的一侧固接有转把。优选地，调节机构包括有连接杆，套筒与挡环滑动连接，连接杆固接于挡环，套筒固接有对称分布的棘齿条，连接杆滑动连接有导向板，导向板滑动连接有对称分布的导向销，导向销远离导向板的一侧固接有棘爪，棘爪与棘齿条限位配合，导向板与棘爪之间固接有第三弹性元件。优选地，还包括有导向轨，支撑框与连接块滑动连接，导向轨固接于支撑框，导向轨与连接块滑动连接，调节环转动连接有调节丝杆，调节丝杆与连接块螺纹配合。优选地，连接块设置有第一螺纹通孔，连接块的第一螺纹通孔内螺纹连接有第二螺杆。优选地，支撑架与调节环转动连接，调节环设置有第二螺纹通孔，调节环的第二螺纹通孔内螺纹连接有第三螺杆。与现有技术相比，本发明具有如下优点：通过缓冲垫与固定环外侧之间的摩擦力阻碍调节转板在工作时产生的偏移，保证在检测过程中力棒与待测桩基同心，提高工作时的稳定性及检测结果的准确性；通过第二弹性元件为力棒提供附加力，降低力棒依靠自身重力向下自由落体时的高度以及减小力棒对自身重量的依赖，在保证检测效果的同时，减小装置的总体质量和体积，提高装置的便捷性；通过调节第二弹性元件的压缩量，对力棒提供不同的大小附加力，从而使力棒对桩基施加不同大小的冲击力，提高装置的适用范围；通过转块使挡块只能向上单向经过，防止力棒在反弹力与自身重力的作用下对桩基进行多次干扰冲击，使桩基产生干扰激力，进而提高检测的准确度；利用单次检测中力棒的上移距离与第二弹性元件被压缩的长度保持不变，对桩基进行相同力度的冲击，减小检测结果的误差，提高检测的准确性；通过转动调节环调节力棒的位置，对桩基同一半径的不同位置进行全方面检测，提高装置对桩基检测结果的可靠性，同时也降低了检测难度，提高了工作效率。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图。图2为本发明的整体立体结构剖视图。图3为本发明的整体立体结构剖视图。图4为本发明的套筒与限位杆立体结构示意图。图5为本发明的第二固定件、转块等部分零件立体结构示意图。图6为本发明的固定机构立体结构示意图。图7为本发明图6中A处的立体结构放大图。图8为本发明的调节机构及部分零件立体结构示意图。图9为本发明的调节环、调节丝杆等部分零件立体结构示意图。图10为本发明图9中B处的立体结构放大图。附图中各零部件的标记如下：101、固定环，102、支撑架，103、调节环，104、检测仪，105、传感器，106、支撑框，107、连接块，201、套筒，2011、第一限位槽，2012、第二限位槽，2013、第三限位槽，202、力棒，2021、直齿条，203、第一固定件，204、驱动电机，205、缺齿轮，206、第二固定件，207、转块，208、第一弹性元件，209、转环，210、限位杆，211、挡块，301、挡环，302、限位板，303、第二弹性元件，401、调节转板，402、限位斜槽，403、夹紧件，404、限位柱，405、缓冲条，501、第一螺杆，502、螺纹盲孔，503、缓冲垫，504、转把，601、连接杆，602、棘齿条，603、导向板，604、导向销，605、棘爪，606、第三弹性元件，701、导向轨，702、调节丝杆，8、第二螺杆，9、第三螺杆。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围,尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。实施例1:一种用于桥梁施工的桩基检测装置，如图1-图8所示，包括有固定环101，固定环101固接有支撑架102，支撑架102的上侧固接有调节环103，支撑架102安装有检测仪104，检测仪104电连接有传感器105，调节环103固接有支撑框106，支撑框106固接有连接块107，连接块107固接有套筒201，套筒201设置有限位槽，该限位槽由第一限位槽2011、第二限位槽2012以及第三限位槽2013组成，第一限位槽2011的左端高于右端，且第一限位槽2011的左右两端分别与第二限位槽2012和第三限位槽2013的下端连通，第二限位槽2012的下端和第三限位槽2013下端略上的位置相互连通，第一限位槽2011、第二限位槽2012以及第三限位槽2013形成钝角三角形，套筒201滑动连接有力棒202，力棒202固接有直齿条2021，套筒201固接有第一固定件203，第一固定件203固定安装有驱动电机204，第一固定件203转动连接有缺齿轮205，缺齿轮205与直齿条2021啮合，通过缺齿轮205多次与直齿条2021啮合和脱离，使力棒202移动相同的距离，并以相同的力度对桩基进行多次冲击，减小检测结果的误差，提高检测的准确性，缺齿轮205与驱动电机204的输出轴固接，套筒201固接有第二固定件206，第二固定件206转动连接有转块207，第二固定件206与转块207之间固接有对称分布的第一弹性元件208，第一弹性元件208为扭簧，力棒202转动连接有转环209，转环209固接有限位杆210，限位杆210在套筒201的限位槽内与套筒201限位滑动连接，转环209固接有挡块211，通过转块207对挡块211进行单向限位，避免力棒202对桩基进行多次力度递减的冲击，使桩基产生干扰激力，进而提高检测的准确度，固定环101设置有用于定心的固定机构，挡环301设置有用于调节冲击力大小的调节机构。如图2和图6-图8所示，套筒201内滑动连接有挡环301，力棒202滑动连接有限位板302，限位板302与套筒201滑动连接，且套筒201与限位板302滑动连接区域的内径大于其余区域的内径，挡环301与限位板302之间固接有第二弹性元件303，第二弹性元件303为弹簧，第二弹性元件303为力棒202提供向下运动的力，从而降低力棒202依靠自身重力向下自由落体时的高度以及减小力棒202对自身的重量的依赖，进而减小装置的总体质量和体积，提高装置的便捷性，固定机构包括有调节转板401，调节转板401转动连接于固定环101，调节转板401设置有周向分布的限位斜槽402，固定环101限位滑动连接有周向分布的夹紧件403，夹紧件403固接有与相邻限位斜槽402限位滑动配合的限位柱404，夹紧件403远离限位柱404的一侧固接有用于缓冲夹紧件403晃动的缓冲条405，以缓冲条405对力棒202冲击桩基时造成的晃动进行缓冲，避免由于夹紧件403的晃动对桩基产生干扰冲击，进而提高桩基检测结果的准确性，调节转板401设置有用于锁定其自身的锁止组件。如图6-图8所示，锁止组件包括有周向分布的四个第一螺杆501，四个第一螺杆501分别螺纹连接于相邻的调节转板401，调节转板401周向设置有与相邻第一螺杆501螺纹配合的四个螺纹盲孔502，第一螺杆501固接有用于增大与固定环101之间摩擦力的缓冲垫503，缓冲垫503远离第一螺杆501的一侧固接有转把504，以缓冲垫503与固定环101外侧之间的摩擦力阻碍调节转板401在工作时产生的偏移，防止工作时产生的冲击使夹紧件403偏移，保证在检测过程中力棒202与待测桩基同心，提高工作时的稳定性及检测结果的准确性，调节机构包括有连接杆601，连接杆601固接于挡环301，套筒201固接有对称分布的两个棘齿条602，连接杆601滑动连接有导向板603，导向板603滑动连接有对称分布的两个导向销604，导向销604的后侧固接有棘爪605，通过棘爪605与棘齿条602限位配合调节第二弹性元件303的压缩量，以此改变力棒202对桩基的冲击力度，使装置具有多种冲击检测强度，进而使用不同长度及直径的桩基，提高装置的适用范围，导向板603与棘爪605之间固接有第三弹性元件606，第三弹性元件606为弹簧。当需要对实心桩基进行低应变检测时，工作人员将固定环101套设于待测桩基的外侧，然后逆时针转动调节转板401，随后限位斜槽402开始挤压限位柱404，限位柱404开始沿固定环101的径向向内滑动，限位柱404带动夹紧件403与缓冲条405一同移动，直至缓冲条405与桩基的外侧面接触并产生形变后停止转动调节转板401，被挤压形变的缓冲条405增大了与桩基外侧面之间的接触面积，进而增大了二者之间相互作用力的面积，提高后续对桩基进行检测时的稳定性，同时还对力棒202冲击桩基时造成的晃动进行缓冲，避免由于夹紧件403的晃动对桩基产生干扰冲击，进而提高桩基检测结果的准确性，随后工作人员转动第一螺杆501，第一螺杆501开始沿螺纹盲孔502向内移动，第一螺杆501带动缓冲垫503和转把504一同移动，缓冲垫503与固定环101的外侧接触时后，随着第一螺杆501持续转动，转把504逐渐挤压缓冲垫503，以缓冲垫503与固定环101外侧之间的摩擦力阻碍调节转板401在工作时产生的偏移，防止工作时产生的冲击使夹紧件403偏移，保证在检测过程中力棒202与待测桩基同心，进一步提高了工作时的稳定性及检测结果的准确性。如图8所示，待固定完毕后工作人员使连接杆601向下移动，连接杆601带动挡环301、导向板603及其上零件一同向下移动，挡环301压缩第二弹性元件303，被压缩的第二弹性元件303为力棒202提供向下运动的力，从而降低力棒202依靠自身重力向下自由落体时的高度以及减小力棒202的对自身重量的依赖，在保证检测效果的同时，减小装置的总体质量和体积，提高装置的便捷性，下移的棘爪605受棘齿条602齿牙的挤压开始向左移动，棘爪605带动导向销604一同向左移动，第三弹性元件606被压缩，当棘爪605越过一个棘齿条602的一个齿牙时，棘爪605在第三弹性元件606弹力的作用下复位，随着连接杆601持续下移，第二弹性元件303不断被压缩，直至第二弹性元件303所含的初始弹性势能大小符合待测桩基检测所需的部分冲击力，通过力棒202对桩基施加不同大小的冲击力，使装置具有多种检测模式，提高装置的适用范围。待夹紧件403与桩基接触夹紧完毕后，工作人员将传感器105通过耦合剂粘接于桩基的上侧面待测位置，随后工作人员开启检测仪104和驱动电机204，驱动电机204的输出轴开始逆时针转动，驱动电机204的输出轴带动缺齿轮205一同逆时针转动，当缺齿轮205的齿牙与直齿条2021接触时，缺齿轮205带动直齿条2021开始向上移动，直齿条2021带动力棒202一同移动，力棒202开始沿套筒201向上滑动，力棒202带动转环209及其上零件一同向上移动，此时限位杆210在第三限位槽2013内向上移动，当力棒202上移至接触限位板302时，力棒202带动限位板302一同向上移动，限位板302进一步挤压第二弹性元件303，当限位杆210进入第一限位槽2011后，限位杆210继续向上移动，限位杆210受第一限位槽2011的限位，限位杆210开始向左偏转，限位杆210带动转环209和挡块211一同运动，转环209开始以其中心点为转动中心向左转动，直至限位杆210移动至第二限位槽2012的上端，限位杆210停止偏转，此时缺齿轮205与直齿条2021脱离啮合，力棒202在第二弹性元件303弹力的作用下开始向下移动，力棒202带动转环209及其上零件一同向下移动，限位杆210在第二限位槽2012内向下滑动，限位杆210在第二限位槽2012的限位作用下开始向右偏转，限位杆210带动转环209和挡块211一同运动，转环209开始以其中心点为转动中心向右转动，随着力棒202持续下移，限位板302被限位后停止移动，力棒202继续向下移动，直至限位杆210移动至第二限位槽2012的下端，限位杆210停止偏转，此时挡块211位于转块207的正下方，避免在力棒202下移过程中挡块211与转块207发生碰撞造成损坏，同时力棒202的下端与桩基的上侧面接触冲击，被力棒202冲击的桩基产生一个激力，传感器105捕获该激力后将整合的数据传递至检测仪104，然后工作人员再记录检测仪104所示的波形图，以此对桩基的完整性进行检测评估。待力棒202对桩基产生冲击后，桩基对力棒202的反作用力使力棒202向上弹起，力棒202带动转环209及其上零件一同向上移动，限位杆210在第三限位槽2013内向上移动，随后挡块211与转块207接触，随着力棒202持续上移，转块207受挡块211向上的挤压力，转块207开始向上翻转，第一弹性元件208发生形变，当挡块211经过转块207后，转块207失去作用力，在第一弹性元件208弹力的作用下复位，力棒202受自身重力与第二弹性元件303的作用，力棒202停止上移后再次下移，而后挡块211的下侧与转块207的上侧接触冲击，转块207被第二固定件206限位，转块207无法向下偏转，挡块211被转块207的反作用力驱使再次上移，挡块211几经反弹最终静止停留在转块207的上侧，避免力棒202反复对桩基进行多次力度递减的干扰冲击，使桩基产生干扰激力，进而提高检测的准确度，而后转动的缺齿轮205再次与直齿条2021啮合并带动直齿条2021、力棒202及其上零件一同向上移动，如此往复，对桩基进行多次相同力度的冲击，观察桩基每次被冲击后产生激力的情况，减小检测结果的误差，提高检测的准确性，当完成对桩基的检测后，工作人员关闭检测仪104和驱动电机204并对装置取下保存，以备下次使用。实施例2:在实施例1的基础之上，如图2、图9及图10所示，还包括有导向轨701，支撑框106与连接块107滑动连接，导向轨701固接于支撑框106，导向轨701与连接块107滑动连接，调节环103转动连接有调节丝杆702，调节丝杆702与连接块107螺纹配合，通过调节丝杆702调节力棒202的位置，分别对不同直径及壁厚的空心桩基进行检测，提高装置的适用范围，连接块107设置有第一螺纹通孔，连接块107的第一螺纹通孔内螺纹连接有第二螺杆8，以第二螺杆8与导向轨701之间的摩擦力保证连接块107的稳定性，提高装置对桩基检测结果的准确性，支撑架102与调节环103转动连接，利用转动调节环103调节力棒202的位置，对桩基同一半径的不同位置进行多点位检测，提高装置对桩基检测结果的可靠性以及工作效率，调节环103设置有第二螺纹通孔，调节环103的第二螺纹通孔内螺纹连接有第三螺杆9。当对空心桩基进行检测时，工作人员转动调节丝杆702，与调节丝杆702螺纹配合的连接块107开始沿导向轨701向右滑动，连接块107带动套筒201及其上零件一同移动，直至力棒202移动至桩基待测上侧面区域的上方，工作人员再开启检测仪104和驱动电机204，开始对桩基进行检测，通过调节丝杆702调节力棒202的位置，分别对不同直径及壁厚的空心桩基进行检测，提高装置的适用范围，然后工作人员再转动第二螺杆8，第二螺杆8开始在连接块107的第一盲孔内向后移动，直至第二螺杆8的后端与导向轨701接触，继续转动第二螺杆8，以第二螺杆8与导向轨701之间的摩擦力保证连接块107的稳定性，进而保证力棒202在向下对桩基进行冲击时的稳定性，提高装置对桩基检测结果的准确性。而后对桩基进行同一半径不同位置进行检测时，工作人员关闭检测仪104并转动调节环103，调节环103带动支撑框106及其上零件一同转动，待调节环103转动至桩基待测上侧面区域的上方时，工作人员停止转动调节环103并转动第三螺杆9，第三螺杆9开始在调节环103的第二螺纹通孔内向下移动，直至第三螺杆9接触并挤压支撑架102的上侧面后停止转动，以第三螺杆9与支撑架102之间的摩擦力保证调节环103的稳定性，进而保证力棒202在向下对桩基进行冲击时的稳定性，提高装置对桩基检测结果的准确性，而后工作人员开启驱动电机204，开始对桩基进行检测，直至将所需要的同一半径不同位置的区域检测完成，利用转动调节环103调节力棒202的位置，对桩基同一半径的不同位置进行全方面检测，大大提高了装置对桩基检测结果的可靠性，同时也降低了检测难度，提高了工作效率。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
