标题title
一种隧道疏散通道施工装置及方法
摘要abst
本发明涉及隧道疏散通道施工的技术领域，具体为一种隧道疏散通道施工装置及方法，该隧道疏散通道施工装置包括固定机架与对齐机构，本发明设计的固定机架在安装过程中可以使得待安装的管道前侧且与安装槽垂直，电动推杆通过抬升板与抬升连板相互配合带动已固定的管道后侧与待安装的管道前侧两端面共轴线且相互平行，进而使得在后续首尾对齐连接过程中管道之间抵抗形变的应力减小，避免管道连接处在长时间使用后易发生断裂的可能，提高管道的完整性。
权利要求书clms
1.一种隧道疏散通道施工装置，包括固定机架，其特征在于：所述的固定机架上安装有对齐机构，其中；所述的对齐机构包括移动小车，其中所述的移动小车上端面安装有对齐圆筒，对齐圆筒圆周面上设置有两组前后对称且可沿对齐圆筒径向移动的推杆，前后相邻的推杆且远离对齐圆筒的一端共同安装有对管道支撑对齐的对齐板，对齐板远离对齐圆筒的一侧设置有前后对称的支撑凸起，固定机架后侧面开设有用于放置移动小车与对齐圆筒的安放槽，安放槽侧边开设有与对齐板一一对应的让位槽；所述的固定机架且位于安放槽上方开设有滑动槽，滑动槽内部沿水平方向贯穿滑动设置有抬升板，抬升板后端卡接有抬升连板，固定机架前端面且位于抬升板下侧开设有矩形凹槽，矩形凹槽内部安装有电推动杆，电推动杆伸缩端上端固定在抬升板下端面；将首根管道放置在隧道内部已挖掘好的安装槽中并通过人工将其固定在指定高度并通过泥土固定，使用对齐机构将剩余待安装的管道与已固定的管道对齐拼接预固定。2.根据权利要求1所述的隧道疏散通道施工装置，其特征在于：所述的对齐圆筒为前后贯通的结构，其中所述的对齐圆筒前后两侧安装有盖板，对齐圆筒内部设置有前后延伸的支撑柱，支撑柱前后两端通过可拆卸方式分别安装在与其相对应的盖板上，支撑柱上端面通过气缸座安装有双向气缸，支撑柱上滑动设置有三角板，推杆位于对齐圆筒内部的一端通过铰链安装有倾斜设置的联动杆，联动杆远离推杆的一端通过铰链安装在三角板的侧壁上，双向气缸左右两个伸缩端分别固定安装有推动圆杆，推动圆杆远离双向气缸的一端固定在与其同侧的三角板上。3.根据权利要求1所述的隧道疏散通道施工装置，其特征在于：所述的移动小车由车体与设置在车体下端面的四个驱动轮组成，其中所述的车体下端面开设有固定连槽，固定连槽内部滑动设置有上下移动的固定连块，固定连块下端安装有弧形软垫，弧形软垫下端面均匀设置有多个真空吸盘，固定连槽顶部安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆伸缩端下端固定在固定连块上。4.根据权利要求1所述的隧道疏散通道施工装置，其特征在于：所述的固定机架后端面且位于安放槽左右两侧分别开设有抬升槽，且抬升槽呈八字型结构设置，抬升槽内部安装有抬升杆，固定机架内部且位于抬升槽与滑动槽设置有走线槽，走线槽内部设置有牵引绳，牵引绳一端固定在抬升杆上，牵引绳远离抬升杆的一端固定在抬升板上。5.根据权利要求1所述的隧道疏散通道施工装置，其特征在于：所述的抬升连板为弧形结构且设置有多个，各个抬升连板弧度不同，抬升连板上端面均匀设置有多个橡胶凸起。6.根据权利要求3所述的隧道疏散通道施工装置，其特征在于：所述的固定机架左右两侧均开设有固定槽，固定槽底部贯穿滑动设置有前后对称的固定杆，固定杆位于固定槽的一端安装有限位连块。7.根据权利要求1所述的隧道疏散通道施工装置，其特征在于：四个所述的驱动轮安装在车体下端面四个拐角处，且左右相邻的两个驱动轮呈八字型结构设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道疏散通道施工的技术领域，具体为一种隧道疏散通道施工装置及方法。背景技术随着我国高速公路建设迅猛发展，公路隧道越来越多，隧道有洞身、洞门、避车洞、消防设施、疏通管道等组成，隧道疏通管道一般就是隧道逃生通道，分为聚乙烯管道、钢制管道等，可供人们在隧道内部遇险时紧急逃生用，在施工时需要在隧道内部挖掘安装槽，将管道放置在安装槽内部并逐一拼接后对齐，最后再向安装槽内部倾倒混凝土，待混凝土凝固后可以将管道进行固定在安装槽内部。隧道疏通管道在施工过程中存在以下问题：1.现有的聚乙烯管道安装过程中在倾倒混凝土时混凝土较大的冲击力可能会导致拼接的聚乙烯管道相互脱落，进而造成聚乙烯管道之间不能相互贯通，需要通过人工对聚乙烯管道进行二次拼接对齐，施工时长增加影响工程进度。2.由于安装槽地面凹凸不平且聚乙烯管道单节较长，聚乙烯管身处易发生弯曲的情况，进而造成聚乙烯管道首尾两端可能不在一个水平面上，通过外力对齐拼接后的聚乙烯管道连接处应力过大，聚乙烯管道连接处在长时间使用后易发生断裂的可能，影响聚乙烯管道的完整性。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道疏散通道施工装置，通过逐一对齐拼接管道并管道两端进行固定的方式将管道预固定在安装槽内部，减少倾倒混凝土时管道连接处发生相互脱落的可能性。本发明是采用以下的技术方案来实现的，一种隧道疏散通道施工装置，包括固定机架，所述的固定机架上安装有对齐机构。所述的对齐机构包括移动小车，其中所述的移动小车上端面安装有对齐圆筒，对齐圆筒圆周面上设置有两组前后对称且可沿对齐圆筒径向移动的推杆，前后相邻的推杆且远离对齐圆筒的一端共同安装有对管道支撑对齐的对齐板，对齐板远离对齐圆筒的一侧设置有前后对称的支撑凸起，固定机架后侧面开设有用于放置移动小车与对齐圆筒的安放槽，安放槽侧边开设有与对齐板一一对应的让位槽。所述的固定机架且位于安放槽上方开设有滑动槽，滑动槽内部沿水平方向贯穿滑动设置有抬升板，抬升板后端卡接有抬升连板，固定机架前端面且位于抬升板下侧开设有矩形凹槽，矩形凹槽内部安装有电动推杆，电动推杆伸缩端上端固定在抬升板下端面。将首根管道放置在隧道内部已挖掘好的安装槽中并通过人工将其固定在指定高度并通过泥土固定，使用对齐机构将待安装的管道与已固定的管道拼接对齐。优选的，所述的对齐圆筒为前后贯通的结构，其中所述的对齐圆筒前后两侧安装有盖板，对齐圆筒内部设置有前后延伸的支撑柱，支撑柱前后两端通过可拆卸方式分别安装在与其相对应的盖板上，支撑柱上端面通过气缸座安装有双向气缸，支撑柱上滑动设置有三角板，推杆位于对齐圆筒内部的一端通过铰链安装有倾斜设置的联动杆，联动杆远离推杆的一端通过铰链安装在三角板的侧壁上，双向气缸左右两个伸缩端分别固定安装有推动圆杆，推动圆杆远离双向气缸的一端固定在与其同侧的三角板上。优选的，所述的移动小车由车体与设置在车体下端面的四个驱动轮组成，其中所述的车体下端面开设有固定连槽，固定连槽内部滑动设置有上下移动的固定连块，固定连块下端安装有弧形软垫，弧形软垫下端面均匀设置有多个真空吸盘，固定连槽顶部安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆伸缩端下端固定在固定连块上。优选的，所述的固定机架后端面且位于安放槽左右两侧分别开设有抬升槽，且抬升槽呈八字型结构设置，抬升槽内部安装有抬升杆，固定机架内部且位于抬升槽与滑动槽设置有走线槽，走线槽内部设置有牵引绳，牵引绳一端固定在抬升杆上，牵引绳远离抬升杆的一端固定在抬升板，抬升板上移过程中通过牵引绳带动抬升杆上移，抬升杆上移过程中对管道起承托移动作用，进而通过抬升杆与抬升连板相配合的方式对管道进行多点式提升，减少只通过抬升连板抬升过程中单点受力过大导致管道侧壁易发生形变的可能，同时多点式提升方式可以提高管道提升过程中稳定性，八字型结构的抬升槽在抬升杆对管道进行抬升过程中使得管道受到由抬升杆向管道中心的力，进一步提高管道在抬升过程中的稳定性上。优选的，所述的抬升连板为弧形结构且设置有多个，各个抬升连板弧度不同，抬升连板上端面均匀设置有多个橡胶，多个弧度不同的抬升连板可以对不同直径的管道进行抬升，保证抬升连板与管道之间的贴合性，其中多个橡胶凸起可以对管道起保护作用，减少抬升连板抬升过程中与管道之间的刚性冲击。优选的，所述的固定机架左右两侧均开设有固定槽，固定槽底部贯穿滑动设置有前后对称的固定杆，固定杆位于固定槽的一端安装有限位连块。优选的，四个所述的驱动轮安装在车体下端面四个拐角处，且左右相邻的两个驱动轮呈八字型结构设置，可以增加四个驱动轮之间连线的面积，提高移动小车在管道内部移动的稳定性，减少移动小车发生倾覆的风险。本发明还提供了一种隧道疏散通道施工方法，采用如上述的隧道疏散通道施工装置配合完成，包括以下步骤：第一步、放置处理：将首根管道放置在隧道内部已挖掘好的安装槽中，通过人工将其固定在指定高度并通过泥土固定。第二步、对齐预处理：将待安装的管道放置在安装槽中并通过人工与已固定的管道预对齐，将固定机架与对齐机构放置在安装槽内部，再将抬升连板插进待安装的管道内部并使其与待安装的管道内部上侧壁相持平。第三步、对齐处理：启动移动小车使其移动至管道连接处理，通过推杆与对齐板相互配合使得管道连接处相对齐。第四步、抬升处理：启动电动推杆通过抬升板与抬升连板相互配合使得待安装的管道远离已固定的管道的一端抬升一定距离，使得待安装的管道两端持平。第四步、浇筑处理：上述工作结束后向待安装的管道首尾两端埋入泥土进行固定，再使用少量混凝土浇筑在管身上，重复上述二、三、四步步骤对剩余的管道进行拼接对齐安装，待管身少量混凝土固定后，最后再向安装槽内部倾倒足量的混凝土将管道完全覆盖在安装槽内部。上述隧道疏散通道施工装置与方法和现有技术相比，其有益效果在于：1.本发明设计的对齐机构中，移动小车可以将对齐圆筒运送至管道连接处，推杆通过对齐板与支撑凸起相互配合可以将待安装的管道与已固定的管道相对齐，其中推杆通过对齐板与支撑凸起相互配合可以对不同直径的管道进行对齐处理，提高了装置的适用性。2.本发明设计的固定机架在安装过程中可以使得待安装的管道前侧且与安装槽垂直，电动推杆通过抬升板与抬升连板相互配合带动已固定的管道后侧与待安装的管道前侧两端面共轴线且相互平行，进而使得在后续首尾对齐连接过程中管道之间抵抗形变的应力减小，避免管道连接处在长时间使用后易发生断裂的可能，提高管道的完整性。3.本发明设计的施工方法中，通过将首根管道固定为基准的、对剩余的管道逐一对齐拼接预固定的方法，使得所有管道在浇筑混凝土之前通过泥土与混凝土相互配合进行预固定，减少了后续浇筑混凝土时混凝土较大的冲击力可能会导致拼接的管道相互脱落的可能，提高管道之间的贯通性，避免通过人工对聚乙烯管道进行二次拼接对齐的情况，提高了工程完成质量与效率。附图说明下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。图1是本发明实施例提供的隧道疏散通道施工装置与管道之间安装立体结构示意图。图2是本发明实施例提供的隧道疏散通道施工装置后视图。图3是本发明实施例提供的对齐机构立体结构示意图。图4是本发明实施例提供的固定机架第一立体结构示意图。图5是本发明实施例提供的固定机架第二立体结构示意图。图6是本发明实施例提供的对齐圆筒内部及其内部结构立体结构示意图。图7是本发明实施例提供的移动小车内部结构示意图。图8是本发明实施例提供的固定机架剖视图。图9是本发明实施例提供的图8的A处局部放大图。图10是本发明实施例提供的隧道疏散通道施工方法流程图。图标：1、固定机架；11、安放槽；12、让位槽；13、滑动槽；14、抬升板；15、矩形凹槽；16、电推动杆；17、固定槽；18、固定杆；19、限位连块；10、抬升连板；101、抬升槽；102、抬升杆；103、走线槽；104、牵引绳；105、橡胶凸起；2、对齐机构；21、移动小车；211、车体；212、驱动轮；213、固定连槽；214、固定连块；215、弧形软垫；216、真空吸盘；217、电动伸缩杆；22、对齐圆筒；221、盖板；222、支撑柱；223、双向气缸；224、三角板；225、联动杆；226、推动圆杆；23、推杆；24、对齐板；3、管道。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1以及图2，一种隧道疏散通道施工装置，包括固定机架1，所述的固定机架1上安装有对齐机构2。参阅图3，所述的对齐机构2包括移动小车21，其中所述的移动小车21上端面安装有对齐圆筒22，对齐圆筒22圆周面上设置有两组前后对称且可沿对齐圆筒22径向移动的推杆23，前后相邻的推杆23且远离对齐圆筒22的一端共同安装有对管道3支撑对齐的对齐板24，对齐板24远离对齐圆筒22的一侧设置有前后对称的支撑凸起，固定机架1后侧面开设有用于放置移动小车21与对齐圆筒22的安放槽11，安放槽11侧边开设有与对齐板24一一对应的让位槽12。参阅图7，述的移动小车21由车体211与设置在车体211下端面的四个驱动轮212组成，其中所述的车体211下端面开设有固定连槽213，固定连槽213内部滑动设置有上下移动的固定连块214，固定连块214下端安装有弧形软垫215，弧形软垫215下端面均匀设置有多个真空吸盘216，固定连槽213顶部安装有电动伸缩杆217，电动伸缩杆217伸缩端下端固定在固定连块214上。继续参阅图7，四个所述的驱动轮212安装在车体211下端面四个拐角处，且左右相邻的两个驱动轮212呈八字型结构设置，可以增加四个驱动轮212之间连线的面积，提高移动小车21在管道3内部移动的稳定性，减少移动小车21发生倾覆的风险。具体工作时，将首根管道3放置在隧道内部已挖掘好的安装槽中，通过人工将其固定在指定高度并通过泥土对其固定，首根管道3充当基准，将待安装的管道3放置在安装槽中并通过人工与已固定的管道3预对齐，将带有对齐机构2的固定机架1放置在安装槽内部，启动移动小车21使其在待安装的管道3中移动，当移动小车21移动到管道3连接处时，移动小车21停止移动，此时固定连槽213位于已固定的管道3内部，且前后两个支撑凸起位于管道3连接处前后两侧，启动电动伸缩杆217带动固定连块214，固定连块214下移过程中通过弧形软垫215带动真空吸盘216吸附在已固定的管道3内壁上，进而固定连块214通过弧形软垫215与真空吸盘216相互配合带动移动小车21固定在已固定的管道3内壁，其中弧形软垫215可以适用不同直径的管道3内部保证真空吸盘216始终与已固定的管道3内壁贴合，提高真空吸盘216的吸附能力，避免在管道3对齐连接过程中真空吸盘216从管道3内壁脱落。参阅图6，所述的对齐圆筒22为前后贯通的结构，其中所述的对齐圆筒22前后两侧安装有盖板221，对齐圆筒22内部设置有前后延伸的支撑柱222，支撑柱222前后两端通过可拆卸方式分别安装在与其相对应的盖板221上，支撑柱222上端面通过气缸座安装有双向气缸223，支撑柱222上滑动设置有三角板224，推杆23位于对齐圆筒22内部的一端通过铰链安装有倾斜设置的联动杆225，联动杆225远离推杆23的一端通过铰链安装在三角板224的侧壁上，双向气缸223左右两个伸缩端分别固定安装有推动圆杆226，推动圆杆226远离双向气缸223的一端固定在与其同侧的三角板224上。其中联动杆225自支撑柱222中部向支撑柱222左右两侧张开，所述的移动小车21具有升降功能，当移动小车21固定结束后，移动小车21带动对齐圆筒22上下移动，使得对齐圆筒22与已固定的管道3共轴线，启动双向气缸223通过推动圆杆226带动三角板224相离移动，三角板224移动过程中带动联动杆225移动，此时联动杆225与支撑柱222的夹角增大，联动杆225带动推杆23自对齐圆筒22中心向对齐圆筒22外侧移动，推杆23移动过程中同步带动对齐板24移动，对齐板24移动过程中通过支撑凸起移动待安装的管道3后册，使得待安装的管道3后侧与已固定的管道3前侧共轴线，进而使得管道3之间连接处对齐连接，向管道3连接处填入泥土并压实，进而保证管道3连接处不会发生晃动，再向管身处填入少量混凝土。参阅图4以及图5，所述的固定机架1且位于安放槽11上方开设有滑动槽13，滑动槽13内部沿水平方向贯穿滑动设置有抬升板14，抬升板14后端卡接有抬升连板10，固定机架1前端面且位于抬升板14下侧开设有矩形凹槽15，矩形凹槽15内部安装有电推动杆16，电推动杆16伸缩端上端固定在抬升板14下端面。参阅图4，所述的固定机架1左右两侧均开设有固定槽17，固定槽17底部贯穿滑动设置有前后对称的固定杆18，固定杆18位于固定槽17的一端安装有限位连块19。将抬升连板10插进待安装的管道3内部并使其与待安装的管道3内部上侧壁相抵靠，固定机架1在安装过程中左右移动可以使得待安装的管道3前侧竖直向下且与安装槽垂直，当固定机架1左右移动结束后，通过人工使用施工锤向下锤动限位连块19使得固定杆18嵌入土中，限位连块19与固定杆18相互配合使得固定机架1固定在安装槽内部，电推动杆16通过抬升板14与抬升连板10相互配合带动待安装的管道3前侧抬升一定距离，使得待安装的管道3前侧与已固定的管道3后侧两端面共轴线且相互平行，进而使得在后续首尾对齐连接过程中管道3之间抵抗形变的应力减小，避免管道3连接处在长时间使用后易发生断裂的可能，同时管道3抬升过程中使得待安装的管道3两端持平，便于后续管道3的对齐安装。参阅图4、图8以及图9，所述的固定机架1后端面且位于安放槽11左右两侧分别开设有抬升槽101，且抬升槽101呈八字型结构设置，抬升槽101内部安装有抬升杆102，固定机架1内部且位于抬升槽101与滑动槽13设置有走线槽103，走线槽103内部设置有牵引绳104，牵引绳104一端固定在抬升杆102上，牵引绳104远离抬升杆102的一端固定在抬升板14上，抬升板14上移过程中通过牵引绳104带动抬升杆102上移，抬升杆102上移过程中对管道3起承托移动作用，进而通过抬升杆102与抬升连板10相配合的方式对管道3进行多点式提升，减少只通过抬升连板10抬升过程中单点受力过大导致管道3侧壁易发生形变的可能，同时多点式提升方式可以提高管道3提升过程中稳定性，八字型结构的抬升槽101在抬升杆102对管道3进行抬升过程中使得管道3受到由抬升杆102向管道3中心的力，进一步提高管道3在抬升过程中的稳定性。参阅图4，所述的抬升连板10为弧形结构且设置有多个，各个抬升连板10弧度不同，抬升连板10上端面均匀设置有多个橡胶凸起105，多个弧度不同的抬升连板10可以对不同直径的管道3进行抬升，保证抬升连板10与管道3之间的贴合性，其中多个橡胶凸起105可以对管道3起保护作用，减少抬升连板10抬升过程中与管道3之间的刚性冲击。上述工作结束后向待安装的管道3首尾两端埋入泥土进行固定，再使用少量混凝土浇筑在管身上，重复上述步骤对剩余的管道3进行拼接对齐安装，使得所有管道3在浇筑混凝土之前通过泥土与混凝土相互配合进行预固定，减少了后续浇筑混凝土时混凝土较大的冲击力可能会导致拼接的管道3相互脱落的可能，提高管道3之间的贯通性，避免通过人工对聚乙烯管道3进行二次拼接对齐的情况，提高了工程完成质量与效率，待管身少量混凝土固定后，最后再向安装槽内部倾倒足量的混凝土将管道3完全覆盖在安装槽内部，管道3施工结束。参阅图10，本发明还提供了一种隧道疏散通道施工方法，包括以下步骤：第一步、放置处理：将首根管道3放置在隧道内部已挖掘好的安装槽中，通过人工将其固定在指定高度并通过泥土固定。第二步、对齐预处理：将待安装的管道3放置在安装槽中并通过人工与已固定的管道3预对齐，将固定机架1与对齐机构2放置在安装槽内部，再将抬升连板10插进待安装的管道3内部并使其与待安装的管道3内部上侧壁相抵靠。第三步、对齐处理：启动移动小车21使其移动至管道3连接处理，通过推杆23与对齐板24相互配合使得管道3连接处相对齐。第四步、抬升处理：启动电推动杆16通过抬升板14与抬升连板10相互配合使得待安装的管道3远离已固定的管道3的一端抬升一定距离，使得待安装的管道3两端持平。第四步、浇筑处理：上述工作结束后向待安装的管道3首尾两端埋入泥土进行固定，再使用少量混凝土浇筑在管身上，重复上述二、三、四步步骤对剩余的管道3进行拼接对齐安装，待管身少量混凝土固定后，最后再向安装槽内部倾倒足量的混凝土将管道3完全覆盖在安装槽内部。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
