标题title
具有过滤装置的市政用排水管道
摘要abst
本申请涉及市政工程排水管道的技术领域，尤其是涉及一种具有过滤装置的市政用排水管道，包括排水管，排水管的上部分为进水管，下半部分为出水管，进水管与出水管的连接处设置有过滤装置。过滤装置的上方的排水管设置有安装口，安装口处设置有密封盖，过滤装置上设置有安装架，安装架延伸至安装口处。污水从进水管流至出水管时会经过过滤装置，过滤装置对污水中存在的杂质进行过滤，在收集一定程度的杂质后，打开密封盖，通过安装架将过滤装置取出进行清理，使得排水管保持通畅。本申请具有便于对排水管道内过滤堆积的杂质进行清理，使得排水管道保持通畅的效果。
权利要求书clms
1.一种具有过滤装置的市政用排水管道，其特征在于，包括：排水管，所述排水管的一端为进水管，另一端为出水管，所述排水管的顶端开设有安装口，所述安装口处设置有密封盖；过滤装置，安装在靠近所述出水管的一端，所述过滤装置的侧壁抵接在所述排水管的侧壁上，所述过滤装置用于对通过所述排水管的污水进行过滤；安装架，固定连接在所述过滤装置上，所述安装架的顶端延伸至所述安装口处。2.根据权利要求1所述的具有过滤装置的市政用排水管道，其特征在于：所述排水管沿竖向开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有过滤板，所述过滤板的底部固定连接有弹性件，所述弹性件驱动所述过滤板对所述所述排水管进行封堵；所述排水管底部设置有锁定件，所述锁定件用于对所述过滤板进行锁定。3.根据权利要求2所述的具有过滤装置的市政用排水管道，其特征在于：所述过滤板的两侧开设有卡接槽，所述锁定件包括卡接块，所述卡接块插设在所述卡接槽内，所述卡接块远离所述卡接槽的一端固定连接有转动杆，所述转动杆铰接在所述排水管侧壁上，所述转动杆远离所述卡接块的一端固定连接有抵紧件，所述抵紧件使得所述卡接块抵紧在所述卡接槽内，所述转动杆上连接有控制杆，所述控制杆在所述排水管侧壁上滑动。4.根据权利要求3所述的具有过滤装置的市政用排水管道，其特征在于：所述过滤装置包括过滤筒，过滤筒的底部固定连接有抵接杆，所述抵接杆为弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆抵接在所述排水管的底部；所述控制杆位于所述过滤筒运动的路径上。5.根据权利要求2所述的具有过滤装置的市政用排水管道，其特征在于：所述密封盖上设置有手提环，所述密封盖上开设有安置槽，所述手提环位于所述安置槽内，所述手提环的一端穿过所述安置槽，所述过滤板受到所述弹性件的驱动抵接在所述手提环上，使得所述手提环从所述安置槽内脱离。6.根据权利要求4所述的具有过滤装置的市政用排水管道，其特征在于：所述过滤筒包括内层过滤网、外层过滤网，所述外层过滤网上固定连接有固定环，所述内层过滤网的开口处设置有弹片，所述弹片抵接在所述固定环处，所述内层过滤网上固定连接有把手。7.根据权利要求6所述的具有过滤装置的市政用排水管道，其特征在于：所述内层过滤网呈倾斜设置，所述内层过滤网由上至下的截面积逐渐减小。8.根据权利要求6所述的具有过滤装置的市政用排水管道，其特征在于：所述安装架包括辅助杆，所述辅助杆设置有若干个，若干个所述辅助杆固定连接在所述外层过滤网上，若干个所述辅助杆延伸至所述安装口处，所述辅助杆之间均匀连接有若干握杆，若干所述握杆之间相互平行设置，所述握杆的轴线与所述辅助杆的轴线之间相互垂直设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及市政工程排水管道的技术领域，尤其是涉及一种具有过滤装置的市政用排水管道。背景技术市政道路下的雨水、污水管道等，俗称“下水管道”，在工程上通常称为市政排水管道。目前，公告号为CN214829450U的一种市政排水管道用环保过滤装置包括过滤箱；过滤箱的底部固定连接有支撑腿，支撑腿的底部固定连接有支撑垫，过滤箱的一侧固定连接有固定杆，固定杆的一端固定连接有入水管；通过过滤箱、固定板、第一过滤网、挡板、第二过滤网、通孔、插块、插块垫、拉板、第三过滤网、定位块、第一吸附板、第二吸附板、水泵、抽水管和出水管的结构。针对上述中的相关技术，在对排水管内的杂质进行过滤时，杂质主要堆积在第一滤板处，导致第一滤板处的杂质容易发生堆积，若长时间不对堆积的杂质进行处理，容易导致杂质对第一过滤网造成封堵，从而使得排水管道堵塞。发明内容为了便于对排水管道内过滤堆积的杂质进行清理，使得排水管道保持通畅，本申请提供一种具有过滤装置的市政用排水管道。本申请提供的一种具有过滤装置的市政用排水管道采用如下的技术方案：一种具有过滤装置的市政用排水管道，包括：排水管，所述排水管的一端为进水管，另一端为出水管，所述排水管的顶端开设有安装口，所述安装口处设置有密封盖；过滤装置，安装在靠近所述出水管的一端，所述过滤装置的侧壁抵接在所述排水管的侧壁上，所述过滤装置用于对通过所述排水管的污水进行过滤；安装架，固定连接在所述过滤装置上，所述安装架的顶端延伸至所述安装口处。通过采用上述技术方案，排水管内的污水从进水管流向出水管，在经过过滤装置时，过滤装置将污水内存在的杂质进行过滤，并且将杂质储存在过滤装置内。在过滤装置工作一段时间后，打开密封盖，通过安装架将过滤装置从排水管内取出，对过滤装置进行清理后再次将过滤装置通过安装口安装在排水管内进行过滤。利用安装架将过滤装置从排水管内取出并进行清理，有效的对排水管道内堆积的杂质进行清理，使得排水管内能长时间保持通畅。可选的，所述排水管沿竖向开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有过滤板，所述过滤板的底部固定连接有弹性件，所述弹性件驱动所述过滤板对所述所述排水管进行封堵；所述排水管底部设置有锁定件，所述锁定件用于对所述过滤板进行锁定。通过采用上述技术方案，在过滤装置工作时，锁定件将过滤板锁定在排水管侧壁内，使得过滤装置对污水进行过滤。而当需要将过滤装置进行清理时，锁定件解除对过滤板的锁定，弹性件驱动过滤板将排水管进行封堵，从而使得过滤板对排水管内的污水进行过滤，直至将过滤装置再次安装至排水管内，此时向下按压过滤板使得锁定件再次将过滤板进行锁定。可选的，所述过滤板的两侧开设有卡接槽，所述锁定件包括卡接块，所述卡接块插设在所述卡接槽内，所述卡接块远离所述卡接槽的一端固定连接有转动杆，所述转动杆铰接在所述排水管侧壁上，所述转动杆远离所述卡接块的一端固定连接有抵紧件，所述抵紧件使得所述卡接块抵紧在所述卡接槽内，所述转动杆上连接有控制杆，所述控制杆在所述排水管侧壁上滑动。通过采用上述技术方案，将卡接块插设在卡接槽内从而完成对过滤板的锁定。向下移动控制杆，控制杆带动转动杆转动，从而抵紧件压缩，使得卡接块从卡接槽内脱离出来，然后过滤板在弹性件的作用下对排水管进行封堵。再次对过滤板进行下压，使得卡接块位于卡接槽内，并在抵紧件的作用下稳定的使得卡接块抵紧卡接槽，从而若将过滤板进行锁定。可选的，所述过滤装置包括过滤筒，过滤筒的底部固定连接有抵接杆，所述抵接杆为弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆抵接在所述排水管的底部；所述控制杆位于所述过滤筒运动的路径上。通过采用上述技术方案，当污水经过过滤筒时，污水内的杂质堆积在过滤筒内，过滤筒内的杂质堆积使得抵接杆向下压缩。当过滤筒内的杂质堆积到一定程度时，过滤筒不断的向下移动，从而挤压控制杆向下移动，使得控制杆带动卡接块接触对过滤板的锁定，从而使过滤板向上运动，完成对排水管内污水中的杂质的过滤。可选的，所述密封盖上设置有手提环，所述密封盖上开设有安置槽，所述手提环位于所述安置槽内，所述手提环的一端穿过所述安置槽，所述过滤板受到所述弹性件的驱动抵接在所述手提环上，使得所述手提环从所述安置槽内脱离。通过采用上述技术方案，手提环的设置使得便于将密封盖取下。同时当过滤板抵接在手提环上时，手提环会从安置槽内脱离出来，给予工作人员提示，提示排水管内的过滤装置需要进行清理。可选的，所述过滤筒包括内层过滤网、外层过滤网，所述外层过滤网上固定连接有固定环，所述内层过滤网的开口处设置有弹片，所述弹片抵接在所述固定环处，所述内层过滤网上固定连接有把手。通过采用上述技术方案，利用固定环与弹片的配合从而将内层过滤网安装在外侧过滤网上。在对过滤筒内的杂质进行清理时，只需要通过把手将内层的过滤网进行拆卸更换，从而完成了对过滤筒的清理，极大的方便了对过滤筒内杂质的清理。可选的，所述内层过滤网呈倾斜设置，所述内层过滤网由上至下的截面积逐渐减小。通过采用上述技术方案，内层过滤网倾斜的设置达到了便于安装的效果，同时也使得杂质更加便于存储在内层过滤网的底部，在对杂质进行清理时也更加方便。可选的，所述安装架包括辅助杆，所述辅助杆设置有若干个，若干个所述辅助杆固定连接在所述外层过滤网上，若干个所述辅助杆延伸至所述安装口处，所述辅助杆之间均匀连接有若干握杆，若干所述握杆之间相互平行设置，所述握杆的轴线与所述辅助杆的轴线之间相互垂直设置。通过采用上述技术方案，利用握杆与辅助支架的配合，便于将过滤装置从排水管中取出，从而便于对排水管内的过滤装置进行清理。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用排水管、安装口、密封盖、过滤装置以及安装架的配合，将密封盖打开，通过安装架将过滤装置取出，对排水管道内过滤堆积的杂质进行清理，从而达到了使得排水管道保持通畅的效果；2.利用过滤板、滑槽、弹性件以及锁定件的配合，使得在对过滤装置进行取出清理时，过滤板能对排水管进行过滤，从而达到了接替过滤装置对污水进行过滤的效果；3.利用密封盖、手提环以及过滤板的配合，使得过滤板对排水管进行过滤时，过滤板会抵接在手提环的底端，将手提环顶起，不仅便于通过手提环将密封盖取下，同时达到了对排水管内的过滤装置需要进行清理起到了警示作用。附图说明图1是本申请实施例中的具有过滤装置的市政用排水管道的结构示意图。图2是本申请实施例中的具有过滤装置的市政用排水管道的俯视图。图3是图2中A-A剖视图。图4是图3中B-B剖视图。图5是本申请实施例中的过滤装置的结构示意图。附图标记说明：1、排水管；11、进水管；12、出水管；13、安装口；14、滑槽；2、过滤装置；21、过滤筒；22、抵接杆；23、内层过滤网；231、弹片；232、把手；24、外层过滤网；241、固定环；3、密封盖；31、安置槽；32、手提环；4、安装架；41、辅助杆；42、握杆；5、过滤板；51、弹性件；52、卡接槽；6、锁定件；61、卡接块；62、转动杆；63、抵紧件；64、控制杆。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种具有过滤装置的市政用排水管道。参照图1、图2和图3，具有过滤装置2的市政用排水管1道包括排水管1，排水管1的上部分为进水管11，下半部分为出水管12，进水管11与出水管12的连接处设置有过滤装置2。过滤装置2的上方的排水管1设置有安装口13，安装口13处设置有密封盖3，过滤装置2上设置有安装架4，安装架4延伸至安装口13处。污水从进水管11流至出水管12时会经过过滤装置2，过滤装置2对污水中存在的杂质进行过滤，在收集一定程度的杂质后，打开密封盖3，通过安装架4将过滤装置2取出进行清理，使得排水管1保持通畅。参照图3，密封盖3盖在排水管1的安装口13处，密封盖3上开设有两个相互平行设置的安置槽31，安置槽31内安装有手提环32，安置槽31的设置使得过滤装置2正常工作时，手提环32位于安置槽31内，从而防止手提环32对行人造成影响。手提环32的一端从安置槽31内穿过密封盖3。手提环32穿过密封盖3的一端为活动端，通过抵接手提环32活动端能使手提环32穿出安置槽31，从而便于利用手提环32将密封盖3从安装口13处取出，来完成对过滤装置2的清理和安装。参照图3，过滤装置2包括过滤筒21，过滤筒21的侧壁与排水管1的侧壁相互接触，从而便于将过滤筒21定位在排水管1内。过滤筒21的底部固定连接有抵接杆22，抵接杆22内设置有弹簧，使得抵接杆22为弹性的伸缩杆。将过滤筒21安装在排水管1内时，抵接杆22的底部抵接在排水管1的底部。当过滤筒21内不断的累积杂质时，抵接杆22内的弹簧不断的压缩，从而使得抵接杆22不断的变短，过滤筒21沿着排水管1的侧壁不断的向下进行移动。参照图3，过滤筒21设置有两层分别为内层过滤网23和外层过滤网24，外层过滤网24抵接在排水管1的侧壁上，抵接杆22安装在外侧过滤网的最底端。外侧过滤网的开口处固定连接有固定环241，内层过滤网23的开口处设置有弹片231，通过将内层过滤网23的弹片231卡接在外层过滤网24的固定环241上，从而将内层过滤网23安装在外层过滤网24内。参照图3，内层过滤网23由上至下的截面积逐渐减小，使得内层过滤网23为倾斜设置的。便于内层过滤网23内的收集的杂质便于堆积在最低部，同时将内层过滤网23取出进行清理时，也便于杂质倒出。内层过滤网23上固定连接有两个把手232，把手232的设置便于在对内层过滤网23进行更换时，将内层过滤网23从而外层过滤网24上取下。参照图3，进水管11与出水管12的连通处沿竖向开设有滑槽14，滑槽14内安装有过滤板5，过滤板5设置有两个，两个过滤板5分别用于对进水管11的两端进行封堵。过滤板5的底部固定连接有弹性件51，本申请中的弹性件51为弹簧。利用弹簧的弹性驱动过滤板5在滑槽14内进行滑动，从而使得过滤板5抵接在手提环32的活动端，使得手提环32从安置槽31内脱离出来，便于使用手提环32将密封盖3取下。参照图4，排水管1侧壁内设置有锁定件6，使得正常工作时过滤板5位于排水管1的侧壁内，通过锁定件6进行锁定。锁定件6包括卡接块61、转动杆62，卡接块61固定连接在转动杆62的一端，转动杆62的中部与排水管1的侧壁转动连接，转动杆62远离卡接块61的一端固定连接有抵紧件63，本申请中的抵紧件63为抵紧弹簧。过滤板5的侧壁上开设有卡接槽52，利用抵接件对转动杆62的抵接从而将卡接块61卡接在卡接槽52内。参照图4，转动杆62远离卡接块61的一端铰接有控制杆64，控制杆64滑动连接在排水管1的侧壁内，控制杆64靠近过滤装置2的一端穿出排水管1的侧壁，使得控制杆64位于过滤筒21运动的路径上。当过滤筒21内收集一定程度的杂质或过滤筒21内的杂质使得过滤筒21排水不佳时，过滤筒21受到桶内杂质或水的重力作用不断的向下移动，从而抵接在控制杆64上，驱动控制杆64解除卡接块61对过滤板5的锁定。过滤板5接触锁定后便向上运动将进水管11进行封堵，同时抵接在手提环32的活动端将手提环32顶出安置槽31。当工作人员查看到手提环32位于安置槽31外时，工作人员便意识到过滤装置2内储存有较多的杂质或过滤装置2发生了堵塞。参照图5，安装架4包括辅助杆41、握杆42，辅助杆41设置有三个，三个辅助杆41均呈竖直设置，三个辅助杆41固定连接在外层过滤网24的三个角上。辅助杆41之间通过握杆42相互连接，握杆42设置有若干个，若干握杆42呈阶梯状平行设置，通过阶梯状的握杆42便于将过滤筒21从排水管1内取出。本申请实施例一种具有过滤装置2的市政用排水管1道的实施原理为：正常工作时，过滤板5位于排水管1的侧壁内，污水由进水管11穿过过滤装置2再通过排水管1排出。污水经过过滤装置2时，过滤装置2将污水中的杂质过滤在过滤桶内，过滤桶内的杂质堆积使得伸缩杆压缩，过滤筒21不断的向下移动，当过滤筒21储存足够多的杂质时，过滤筒21的底端抵接在控制杆64上，此时控制杆64驱动卡接块61从卡接槽52内脱离出来，使得过滤板5解除锁定，过滤板5在弹性件51的作用下向上移动直至抵接在手提环32的底部，使得手提环32从安置槽31内脱离出来。此时工作人员观察到手提环32弹出，便通过手提环32将密封盖3打开，再利用安装架4上的辅助杆41和握杆42将过滤筒21取出，使用握把将内层过滤网23取出，更换为新的内侧过滤网安装在外层过滤网24上。再将过滤筒21安装在排管内，同时将过滤板5向下压至被锁定件6锁定，最后将密封盖3对安装口13进行封堵。同时手提环32在重力的作用下落入至安置槽31内。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
