标题title
一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构
摘要abst
本申请涉及一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，属于检测装置定位设备的技术领域，其包括安装在柔性测斜仪上的架体，所述架体与柔性测斜仪之间设有连接两者的可拆件，所述架体一侧设有用于抵接测斜管内侧壁的抵接件，且所述架体远离所述抵接件的一侧设有用于压紧测斜管内侧壁的压紧件。本申请具有减少相邻的柔性测斜仪发生相对转动的可能，保持柔性测斜仪的精确度的效果。
权利要求书clms
1.一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，其特征在于：包括安装在柔性测斜仪上的架体，所述架体与柔性测斜仪之间设有连接两者的可拆件，所述架体一侧设有用于抵接测斜管内侧壁的抵接件，且所述架体远离所述抵接件的一侧设有用于压紧测斜管内侧壁的压紧件。2.根据权利要求1所述的一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，其特征在于：所述压紧件包括铰接在所述架体远离所述抵接件一侧的摆臂，所述摆臂远离所述架体的一侧与测斜管内侧壁抵接，所述摆臂靠近所述架体的一端固定连接有驱动扭簧，且所述驱动扭簧另一端与所述架体固定连接，所述驱动扭簧处于自然状态时，所述摆臂远离所述架体一端所在的竖直面与所述抵接件远离所述架体一端所在竖直面之间的距离大于测斜管内径。3.根据权利要求2所述的一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，其特征在于：所述抵接件包括转动连接在所述架体远离所述摆臂一侧的定位轮，所述定位轮远离所述架体的一侧与测斜管内侧壁抵接，且所述摆臂远离所述驱动扭簧的一端转动连接有摆轮，所述摆轮远离所述摆臂的一侧与测斜管内侧壁抵接。4.根据权利要求3所述的一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，其特征在于：所述可拆件包括设置在所述架体一侧的压带，所述压带中部向远离所述架体的一侧凸起，所述压带两端均通过螺栓与所述架体两侧固定连接，且当所述架体与所述压带连接时，所述架体与所述压带相互靠近的一侧均与柔性测斜仪侧壁抵接。5.根据权利要求4所述的一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，其特征在于：测斜管内侧壁的两侧均开设有沿测斜管长度方向设置的导向槽，所述摆轮和所述定位轮均位于所述导向槽中并与所述导向槽抵接并滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，其特征在于：所述定位轮上设有用于限制柔性测斜仪在测斜管长度方向上移动的限制组件。7.根据权利要求6所述的一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，其特征在于：所述限制组件包括固定连接在所述定位轮一侧的棘轮，所述棘轮位于测斜管靠近所述定位轮一侧的所述导向槽中，且所述导向槽中铰接有与所述棘轮相适应的棘爪，测斜管内侧壁上固定连接有与所述棘爪相适应的弹簧，所述弹簧另一端与所述棘爪固定连接，所述棘爪远离所述棘轮的一端穿过测斜管并设有同一用于驱动所述棘爪转动的驱动件，且所述测斜管上开设有与所述棘爪运动轨迹相适应的移动孔。8.根据权利要求7所述的一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，其特征在于：所述棘爪穿过测斜管的一端均设有驱动块，所述驱动块上开设有与所述棘爪相适应的腰形孔，所述棘爪靠近所述驱动块的一端插接在所述腰形孔中并与所述腰形孔滑动连接，所述驱动块均固定连接有同一沿测斜管长度方向设置的连接绳，所述连接绳一端固定连接有与测斜管侧壁铰接的驱动板，测斜管侧壁上固定连接有限制扭簧，所述限制扭簧另一端与所述驱动板固定连接，测斜管远离所述驱动板的一端以相同的结构与所述连接绳另一端连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及检测装置定位设备的技术领域，尤其是涉及一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构。背景技术测斜仪是一种用于测量钻孔倾角和方位角的原位监测仪器，广泛用于水利水电、矿产冶金、交通与城建岩土工程领域，在保证岩土工程设计、施工及其使用安全中，发挥了重要的作用。其中，柔性测斜仪，以其可根据工程现场的实际需要定制传感器的线缆，传感器之间采用柔性接头连接，有多种长度规格，可适应较大的角度变化等优点得以广泛使用。在柔性测斜仪的使用过程中，首先将测斜管埋入所测区域中，此时将柔性测斜仪相互连接成形成的柔性测斜仪组从测斜管上端的管口处送入测斜管中，当柔性测斜仪组位于测斜管外侧一端的长度与孔口吊装装置对应时，将柔性测斜仪组上端安装在孔口吊装装置上，并将柔性测斜仪组和孔口吊装装置向靠近测斜管的方向移动，直至孔口吊装装置上端的侧壁搭接在测斜管上端的侧壁上，从而完成柔性测斜仪组的安装。相关技术中孔口吊装装置将柔性测斜仪组上端安装在测斜管上，柔性测斜仪组另一端在重力的作用下竖直设置且不与测斜管侧壁抵接，由此易造成相邻的柔性测斜仪发生相对转动的情况，影响柔性测斜仪的精确度。发明内容为了减少相邻的柔性测斜仪发生相对转动的可能，保持柔性测斜仪的精确度，本申请提供一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构。本申请提供的一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构采用如下的技术方案：一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构，包括安装在柔性测斜仪上的架体，所述架体与柔性测斜仪之间设有连接两者的可拆件，所述架体一侧设有用于抵接测斜管内侧壁的抵接件，且所述架体远离所述抵接件的一侧设有用于压紧测斜管内侧壁的压紧件。通过采用上述技术方案，使用柔性测斜仪定位导轮组件结构对柔性测斜仪进行定位时，通过可拆件将架体安装在柔性测斜仪侧壁上，此时将柔性测斜仪向靠近测斜管内部的方向移动，此时测斜管内侧壁与抵接件和压紧件抵接并挤压压紧件，从而使得抵接件所在竖直面和压紧件所在竖直面之间的距离减小，且柔性测斜仪始终位于同一沿测斜管长度方向设置的平面中，当柔性测斜仪完全安装在测斜管块中时，压紧件恢复形变从而与抵接件同时抵紧在测斜管侧壁上，从而便于对柔性测斜仪进行定位，减少相邻的柔性测斜仪发生相对转动的可能，保持柔性测斜仪的精确度。可选的，所述压紧件包括铰接在所述架体远离所述抵接件一侧的摆臂，所述摆臂远离所述架体的一侧与测斜管内侧壁抵接，所述摆臂靠近所述架体的一端固定连接有驱动扭簧，且所述驱动扭簧另一端与所述架体固定连接，所述驱动扭簧处于自然状态时，所述摆臂远离所述架体一端所在的竖直面与所述抵接件远离所述架体一端所在竖直面之间的距离大于测斜管内径。通过采用上述技术方案，将柔性测斜仪安装在测斜管中时，测斜管侧壁同时挤压抵接件和摆臂，此时摆臂沿铰接点向远离测斜管内部的方向转动，摆臂所在竖直面和抵接件所在竖直面之间的距离减小，驱动扭簧被拉伸，当柔性测斜仪完全安装在测斜管中时，驱动扭簧恢复形变并驱动摆臂沿铰接点向靠近测斜管内部的方向转动，直至摆臂远离架体的一端和抵接件远离架体的一侧同时与测斜管侧壁抵紧，从而对柔性测斜仪进行定位，减少相邻的柔性测斜仪发生相对转动的可能。可选的，所述抵接件包括转动连接在所述架体远离所述摆臂一侧的定位轮，所述定位轮远离所述架体的一侧与测斜管内侧壁抵接，且所述摆臂远离所述驱动扭簧的一端转动连接有摆轮，所述摆轮远离所述摆臂的一侧与测斜管内侧壁抵接。通过采用上述技术方案，将柔性测斜仪安装在测斜管的过程中，摆轮和定位轮随柔性测斜仪移动，且摆轮和定位轮均与测斜管内侧壁抵接并转动连接，从而减少移动过程中产生的摩擦力，便于将柔性测斜仪安装在测斜管中，且摆轮与测斜管侧壁抵接，从而使得测斜管侧壁便于对摆臂进行挤压并驱动摆臂向远离测斜管内部的方向转动，减少测斜管侧壁与摆臂侧壁摩擦的可能，延长摆臂的使用寿命。可选的，所述可拆件包括设置在所述架体一侧的压带，所述压带中部向远离所述架体的一侧凸起，所述压带两端均通过螺栓与所述架体两侧固定连接，且当所述架体与所述压带连接时，所述架体与所述压带相互靠近的一侧均与柔性测斜仪侧壁抵接。通过采用上述技术方案，将架体安装在柔性测斜仪侧壁上时，拧动螺栓并将压带从架体上取下，从而将架体向靠近柔性测斜仪的方向移动，直至架体侧壁与柔性测斜仪侧壁抵接，此时将压带与架体对准直至压带靠近架体的一侧与柔性测斜仪远离架体的一侧抵接，此时通过螺栓将架体与压带抵接，从而将架体安装在柔性测斜仪上，架体与柔性测斜仪可拆卸连接，从而可在使用柔性测斜仪时将摆轮和定位轮安装在柔性测斜仪上，减少各个柔性测斜仪均安装摆轮和定位轮的可能，从而节省成本，且安装位置可根据实际需要进行调整，提高适用性。可选的，测斜管内侧壁的两侧均开设有沿测斜管长度方向设置的导向槽，所述摆轮和所述定位轮均位于所述导向槽中并与所述导向槽抵接并滑动连接。通过采用上述技术方案，安装柔性测斜仪时，摆轮和定位轮分别位于导向槽中并与导向槽抵接并滑动连接，此时导向槽对摆轮和定位轮进行限位，减少摆轮和定位轮沿测斜管直径的方向转动的可能，从而使得柔性测斜仪始终位于同一平面中，从而进一步对柔性测斜仪进行定位，减少相邻的柔性测斜仪发生相对转动的可能，保持柔性测斜仪的精确度。可选的，所述定位轮上设有用于限制柔性测斜仪在测斜管长度方向上移动的限制组件。通过采用上述技术方案，当柔性测斜仪完全位于测斜管中时，限制组件使得柔性测斜仪不易在沿测斜管长度方向上继续移动，从而增加柔性测斜仪安装的稳定性。可选的，所述限制组件包括固定连接在所述定位轮一侧的棘轮，所述棘轮位于测斜管靠近所述定位轮一侧的所述导向槽中，且所述导向槽中铰接有与所述棘轮相适应的棘爪，测斜管内侧壁上固定连接有与所述棘爪相适应的弹簧，所述弹簧另一端与所述棘爪固定连接，所述棘爪远离所述棘轮的一端穿过测斜管并设有同一用于驱动所述棘爪转动的驱动件，且所述测斜管上开设有与所述棘爪运动轨迹相适应的移动孔。通过采用上述技术方案，当柔性测斜仪安装在测斜管的过程中，通过驱动件使得棘爪转动至与测斜管侧壁抵接，减少棘爪阻碍柔性测斜仪移动的可能，当柔性测斜仪完全进入测斜管中时，通过驱动件使得棘爪向远离测斜管侧壁的方向转动，直至棘轮与棘爪啮合，此时弹簧驱动棘爪将棘轮抵紧，限制棘轮继续移动，从而限制定位轮移动，从而增加柔性测斜仪安装在测斜管中的稳定性。可选的，所述棘爪穿过测斜管的一端均设有驱动块，所述驱动块上开设有与所述棘爪相适应的腰形孔，所述棘爪靠近所述驱动块的一端插接在所述腰形孔中并与所述腰形孔滑动连接，所述驱动块均固定连接有同一沿测斜管长度方向设置的连接绳，所述连接绳一端固定连接有与测斜管侧壁铰接的驱动板，测斜管侧壁上固定连接有限制扭簧，所述限制扭簧另一端与所述驱动板固定连接，测斜管远离所述驱动板的一端以相同的结构与所述连接绳另一端连接。通过采用上述技术方案，驱动棘爪移动时，向上扳动上端的驱动板转动，此时连接绳在驱动块的带动下向上移动，此时驱动块随连接绳移动直至棘爪端部与驱动块上的腰形孔的下侧壁抵接，此时继续扳动驱动板，使得驱动块继续向上移动，从而带动棘爪沿铰接点向远离测斜管上端的方向转动，从而便于将柔性测斜仪安装在测斜管中，当柔性测斜仪安装在测斜管中时，限制扭簧恢复形变并驱动驱动板带动连接绳和驱动块向下移动，从而使得棘爪与对应的棘轮啮合并限制棘轮和定位轮转动，进一步提高柔性测斜仪安装的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.使用柔性测斜仪定位导轮组件结构对柔性测斜仪进行定位时，通过可拆件将架体安装在柔性测斜仪侧壁上，压紧件和抵接件使得柔性测斜仪始终位于同一沿测斜管长度方向设置的平面中，当柔性测斜仪完全安装在测斜管块中时，压紧件与抵接件同时抵紧在测斜管侧壁上，从而便于对柔性测斜仪进行定位，减少相邻的柔性测斜仪发生相对转动的可能，保持柔性测斜仪的精确度；2.将柔性测斜仪安装在测斜管的过程中，摆轮和定位轮随柔性测斜仪移动，且摆轮和定位轮均与测斜管内侧壁抵接并转动连接，从而减少移动过程中产生的摩擦力，便于将柔性测斜仪安装在测斜管中，且摆轮与测斜管侧壁抵接，从而使得测斜管侧壁便于对摆臂进行挤压并驱动摆臂向远离测斜管内部的方向转动，减少测斜管侧壁与摆臂侧壁摩擦的可能，延长摆臂的使用寿命；3.架体与柔性测斜仪可拆卸连接，从而可在使用柔性测斜仪时将摆轮和定位轮安装在柔性测斜仪上，减少各个柔性测斜仪均安装摆轮和定位轮的可能，从而节省成本，且安装位置可根据实际需要进行调整，提高适用性。附图说明图1是本申请实施例1中可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构的整体结构示意图。图2是本申请实施例1中体现架体与测斜管位置关系的结构示意图。图3是本申请实施例1中体现架体与柔性测斜仪位置关系的结构示意图。图4是本申请实施例2中可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构的部分结构示意图。图5是本申请实施例2中体现限制组件与测斜管位置关系的结构示意图。图6是图4中A处结构的放大图。图7是本申请实施例2中体现驱动板与测斜管位置关系的结构示意图。附图标记说明：1、柔性测斜仪；2、测斜管；21、导向槽；22、移动孔；3、孔口固定装置；31、套筒；311、安装孔；32、挡板；321、卡接孔；4、架体；41、可拆件；411、压带；412、固定板；42、抵接件；421、固定杆；422、定位轮；43、压紧件；431、摆臂；432、固定架；433、固定轴；434、驱动扭簧；435、摆轮；5、限制组件；51、棘轮；52、棘爪；53、弹簧；54、驱动件；541、驱动块；5411、腰形孔；542、连接绳；543、驱动板；544、限制扭簧。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构。实施例1参照图1和图2，柔性测斜仪1外侧设有竖直的测斜管2，柔性测斜管2位于测斜管2中，且柔性测斜管2上端设有用于固定柔性测斜仪1的孔口固定装置3，孔口固定装置3包括竖直的套筒31，套筒31上端边缘搭接在测斜管2上端侧壁上，套筒31侧壁上开设有用于安装柔性测斜仪1的安装孔311，且套筒31下端固定连接有水平的挡板32，挡板32靠近安装孔311的一侧开设有U形的卡接孔321，将位于上端的柔性测斜仪1从安装孔311中向靠近卡接孔321的方向移动直至下端卡接在卡接孔321中，从而将柔性测斜仪1上端固定。参照图2和图3，一种可拆卸的柔性测斜仪定位导轮组件结构包括设置在柔性测斜仪1一侧的架体4，且每三个依次连接的柔性测斜仪1中下侧的两个柔性测斜仪1上均设有架体4，架体4竖直设置且架体4横截面设置为半圆形的弧形，架体4与柔性测斜仪1侧壁之间设有连接两者的可拆件41。可拆件41包括设置在架体4靠近柔性测斜仪1一侧的两端的压带411，压带411设置为与架体4横截面相对的弧形，且架体4竖直方向上的两端均固定连接有对称设置的固定板412，且压带411两端同样固定连接有对称设置的固定板412，压带411上的固定板412和架体4上的固定板412相互抵接并通过螺栓连接。架体4一侧设有用于抵接侧斜管内侧壁的抵接件42，架体4远离抵接件42的一侧设有用于抵紧侧斜管内侧壁的压紧件43，压紧件43和抵接件42位于同一竖直面中。使用柔性测斜仪1定位导轮组件结构对柔性测斜仪1进行定位时，拧动螺栓并将压带411从架体4上取下，从而将架体4向靠近柔性测斜仪1的方向移动，直至架体4侧壁与柔性测斜仪1侧壁抵接，此时将压带411与架体4对准直至压带411靠近架体4的一侧与柔性测斜仪1远离架体4的一侧抵接，此时通过螺栓将架体4与压带411抵接，从而将架体4安装在柔性测斜仪1上；此时将柔性测斜仪1向靠近测斜管2内部的方向移动，此时测斜管2内侧壁与抵接件42和压紧件43抵接并挤压压紧件43，从而使得抵接件42所在竖直面和压紧件43所在竖直面之间的距离减小，且柔性测斜仪1始终位于同一沿测斜管2长度方向设置的平面中，当柔性测斜仪1完全安装在测斜管2块中时，压紧件43恢复形变从而与抵接件42同时抵紧在测斜管2侧壁上，完成对柔性测斜仪1的定位。抵接件42包括固定连接在架体4远离压紧件43一侧的水平的固定杆421，固定杆421远离架体4的一端转动连接有竖直的定位轮422，压紧件43包括倾斜设置在架体4远离定位轮422一侧的摆臂431，架体4靠近摆臂431的一侧固定连接有竖直的固定架432，固定架432上端穿设并固定连接有水平的固定轴433，摆臂431靠近固定架432的一端穿设在固定轴433上并与固定轴433转动连接。固定轴433上套接并转动连接有驱动扭簧434，驱动扭簧434一端与摆臂431固定连接另一端与架体4固定连接，且摆臂431远离固定架432的一端转动连接有竖直的摆轮435，当定位轮422和摆轮435将柔性测斜仪1定位时，定位轮422和摆轮435相互远离的一侧均与测斜管2内侧壁抵接并转动连接。且驱动扭簧434处于自然状态时，定位轮422远离架体4一侧所在的竖直面与摆轮435远离架体4一侧所在的竖直面之间的距离大于测斜管2内径。将柔性测斜仪1安装在测斜管2中时，测斜管2侧壁同时挤压定位轮422和摆臂431，此时摆臂431沿铰接点向远离测斜管2内部的方向转动，摆臂431所在竖直面和定位轮422所在竖直面之间的距离减小，驱动扭簧434被拉伸，当柔性测斜仪1完全安装在测斜管2中时，驱动扭簧434恢复形变并驱动摆臂431沿铰接点向靠近测斜管2内部的方向转动，直至摆臂431远离架体4的一端和定位轮422远离架体4的一侧同时与测斜管2侧壁抵紧，完成对柔性测斜仪1的定位，且将柔性测斜仪1安装在测斜管2的过程中，摆轮435和定位轮422随柔性测斜仪1移动，且摆轮435和定位轮422均与测斜管2内侧壁抵接并转动连接，从而减少移动过程中产生的摩擦力。测斜管2内侧壁上开设有四个沿测斜管2轴向均匀分布的导向槽21，且导向槽21均沿测斜管2长度方向设置，可根据施工要求选择适应的导向槽21并将定位轮422和摆轮435插接在相对设置的导向槽21中并与导向槽21滑动连接。安装柔性测斜仪1时，摆轮435和定位轮422分别位于导向槽21中并与导向槽21抵接并滑动连接，此时导向槽21对摆轮435和定位轮422进行限位，减少摆轮435和定位轮422沿测斜管2直径的方向转动的可能，从而使得柔性测斜仪1始终位于同一平面中。实施例1的实施原理为：使用柔性测斜仪1定位导轮组件结构对柔性测斜仪1进行定位时，拧动螺栓并将压带411从架体4上取下，从而将架体4向靠近柔性测斜仪1的方向移动，直至架体4侧壁与柔性测斜仪1侧壁抵接，此时将压带411与架体4对准直至压带411靠近架体4的一侧与柔性测斜仪1远离架体4的一侧抵接，此时通过螺栓将架体4与压带411抵接，从而将架体4安装在柔性测斜仪1上；此时将柔性测斜仪1向靠近测斜管2内部的方向移动，定位轮422和摆轮435对准导向槽21，且测斜管2侧壁同时挤压定位轮422和摆臂431，此时摆臂431沿铰接点向远离测斜管2内部的方向转动，摆臂431所在竖直面和定位轮422所在竖直面之间的距离减小，驱动扭簧434被拉伸，当柔性测斜仪1完全安装在测斜管2中时，驱动扭簧434恢复形变并驱动摆臂431沿铰接点向靠近测斜管2内部的方向转动，直至摆臂431远离架体4的一端和定位轮422远离架体4的一侧同时与测斜管2侧壁抵紧，完成对柔性测斜仪1的定位。实施例2参照图4和图5，本实施例与实施例1的不同之处在于，定位轮422上设有用于限制柔性测斜仪1在测斜管2长度方向上继续移动的限制组件5。参照图4和图6，限制组件5包括固定连接在定位轮422远离固定杆421一侧的棘轮51，棘轮51位于测斜管2靠近定位轮422一侧的导向槽21中，且导向槽21中设有与棘轮51相适应的棘爪52。测斜管2靠近棘爪52的一侧开设有与棘爪52相适应的移动孔22，棘爪52远离棘轮51的一端穿过移动孔22并与移动孔22侧壁铰接，且棘爪52靠近棘轮51一端的上侧固定连接有弹簧53，且弹簧53另一端与测斜管2侧壁固定连接，弹簧53始终处于拉紧状态，棘爪52穿过移动孔22的一端设有同一用于驱动棘爪52转动的驱动件54。将柔性测斜仪1安装在测斜管2的过程中，通过驱动件54使得棘爪52转动至与测斜管2侧壁抵接，减少棘爪52阻碍柔性测斜仪1移动的可能，当柔性测斜仪1完全进入测斜管2中时，通过驱动件54使得棘爪52向远离测斜管2侧壁的方向转动，直至棘轮51与棘爪52啮合，此时弹簧53驱动棘爪52将棘轮51抵紧，限制棘轮51继续移动，完成柔性测斜仪1定位。参照图4、图6和图7，驱动件54包括设置在棘爪52远离棘轮51一端并与棘爪52对应的驱动块541，驱动块541上均开设有与棘爪52移动轨迹相适应的腰形孔5411，且棘爪52插接在腰形孔5411中并与腰形孔5411侧壁滑动连接，各个驱动块541均固定连接有同一竖直的连接绳542，测斜管2外侧壁的两端均铰接有水平的驱动板543，固定板412上均固定连接有限制扭簧544，且限制扭簧544另一端与测斜管2侧壁固定连接，且连接绳542两端均与驱动板543固定连接。驱动棘爪52移动时，向上扳动上端的驱动板543转动，此时连接绳542在驱动块541的带动下向上移动，此时驱动块541随连接绳542移动直至棘爪52端部与驱动块541上的腰形孔5411的下侧壁抵接，此时继续扳动驱动板543，使得驱动块541继续向上移动，从而带动棘爪52沿铰接点向远离测斜管2上端的方向转动，从而便于将柔性测斜仪1安装在测斜管2中，当柔性测斜仪1安装在测斜管2中时，限制扭簧544恢复形变并驱动驱动板543带动连接绳542和驱动块541向下移动，从而使得棘爪52与对应的棘轮51啮合并限制棘轮51和定位轮422转动。实施例2的实施原理为：安装柔性测斜仪1时，向上扳动上端的驱动板543转动，此时连接绳542在驱动块541的带动下向上移动，此时驱动块541随连接绳542移动直至棘爪52端部与驱动块541上的腰形孔5411的下侧壁抵接，此时继续扳动驱动板543，使得驱动块541继续向上移动，从而带动棘爪52沿铰接点向远离测斜管2上端的方向转动，从而便于将柔性测斜仪1安装在测斜管2中，当柔性测斜仪1安装在测斜管2中时，限制扭簧544恢复形变并驱动驱动板543带动连接绳542和驱动块541向下移动，从而使得棘爪52与对应的棘轮51啮合并限制棘轮51和定位轮422转动，进一步减少柔性测斜仪1继续移动的可能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
