标题title
一种洁净室物理降噪装置
摘要abst
本发明公开了一种洁净室物理降噪装置，涉及洁净室降噪技术领域，包括楼柱和楼柱上下端之间的楼板，楼柱与楼板之间形成有洁净室，洁净室内壁四周均安装有壁板箱，壁板箱的内壁上设有降噪结构，壁板箱顶部设有风管，楼柱内部安装有吸音机构；降噪结构由多块降噪板拼接组成；收音条槽内部竖向设有降噪组件；本发明通过壁板箱与降噪结构和吸音机构的配合，便于对洁净室内部在洁净操作时所产生的设备噪声和风噪进行同步的削减降噪，便于对噪声进行多次的降噪处理，防止噪声在洁净室内部出现回声的情况，能够对低、中、高不同频率的噪声进行同步的降噪处理；提高了洁净室在使用时的防噪效果，以便大幅提高对于洁净室的物理降噪效果。
权利要求书clms
1.一种洁净室物理降噪装置，包括楼柱和楼柱上下端之间的楼板，其特征在于：所述楼柱与楼板之间形成有洁净室，所述洁净室内壁四周均安装有壁板箱，所述壁板箱的内壁上设有降噪结构，所述壁板箱顶部贯穿设有多个风管，所述风管内部安装有风机，所述楼柱内部安装有用于噪声吸收的吸音机构；所述降噪结构由多块降噪板拼接组成，且位于壁板箱内部拐角处的降噪板为直角板状；所述降噪板后端搭接部位的下部和前端搭接部位的上部均固接有同等长度的扣接条，所述扣接条的搭接端外部凸起有弧形条，所述扣接条的搭接端内部凹陷有与弧形条配合的弧形条槽；所述降噪板的外侧面贴设有多孔吸声板，所述降噪板的内侧面上贴设有共振吸声结构层，所述共振吸声结构层的内侧面上设有一层吸音面板，所述吸音面板的内侧面等距竖向开设有多个收音条槽，所述收音条槽的内端为圆柱状、外端为矩形敞口状；所述收音条槽内部竖向设有用于噪声分散降低的降噪组件。2.根据权利要求1所述的一种洁净室物理降噪装置，其特征在于：所述吸音机构包括开设在楼柱内部的吸音腔、设于吸音腔内部的多个加固隔块、竖向固接在加固隔块之间的吸音板和竖向设于吸音板两侧吸音腔内部的波纹吸音板，所述波纹吸音板内部开设有蜂窝状的吸音腔；所述波纹吸音板的两端均固接有收音环管，所述收音环管的内部等距开设有与蜂窝状的吸音腔连通的导音孔。3.根据权利要求2所述的一种洁净室物理降噪装置，其特征在于：所述降噪结构与壁板箱之间拐角处设有弧形拐板，所述弧形拐板之间的固接有收音防污板，所述收音防污板的表面均匀开设有六角状的过音孔；所述收音防污板为穿孔板式共振吸声结构。4.根据权利要求1所述的一种洁净室物理降噪装置，其特征在于：所述降噪组件包括竖向设于收音条槽内端的降噪管、竖向等距水平设于降噪管内部的多个降噪圆板、开设在降噪圆板表面的单心渐伸螺线状的降噪螺线口，所述降噪螺线口的外端内部安装有螺线状的降噪弹片。5.根据权利要求4所述的一种洁净室物理降噪装置，其特征在于：所述降噪管朝向收音条槽敞口处的管体外壁上开设有导音条口，所述降噪管的外壁周侧均固接有多片向外展开的散音共振板，所述散音共振板嵌设在吸音面板内部。6.根据权利要求1所述的一种洁净室物理降噪装置，其特征在于：所述壁板箱内顶面上的收音防污板上均开设有与风管连通的贯穿口，所述风管与外部送风管连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及洁净室降噪技术领域，尤其涉及一种洁净室物理降噪装置。背景技术洁净室是空气悬浮粒子浓度受控的房间。它的建造和使用应减少室内诱入、产生及滞留粒子。室内其他有关参数如温度、湿度、压力等按要求进行控制。洁净室是特殊的房间，该房间内的空气悬浮粒子浓度、空气温度、湿度、压力等参数均需要控制。并且它应有减少粒子的诱人、产生及滞留之功效。这就需要通过良好的气流组织，行之有效的压差控制，符合工艺要求的洁净室形状及装修材料，娴熟的施工技术，科学的运行管理等各个方面的共同作用来实现；现有的洁净室用降噪装置普遍以具有降噪功能的板或砖构成，而具有降噪功能的板或砖普遍都为空隙型吸音材料；但是目前吸音降噪的原理都是利用吸音材料的多孔结构，减少光滑表面声音反射，从而实现降噪；但是不便于根据不同的噪声频率进行分级的逐层造成处理操作，同时且无法对噪声在传递时进行分散再进行扩散降噪处理操作；因此，需对上述问题进行改进处理。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种洁净室物理降噪装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种洁净室物理降噪装置，包括楼柱和楼柱上下端之间的楼板，所述楼柱与楼板之间形成有洁净室，所述洁净室内壁四周均安装有壁板箱，所述壁板箱的内壁上设有降噪结构，所述壁板箱顶部贯穿设有多个风管，所述风管内部安装有风机，所述楼柱内部安装有用于噪声吸收的吸音机构；所述降噪结构由多块降噪板拼接组成，且位于壁板箱内部拐角处的降噪板为直角板状；所述降噪板后端搭接部位的下部和前端搭接部位的上部均固接有同等长度的扣接条，所述扣接条的搭接端外部凸起有弧形条，所述扣接条的搭接端内部凹陷有与弧形条配合的弧形条槽；所述降噪板的外侧面贴设有多孔吸声板，所述降噪板的内侧面上贴设有共振吸声结构层，所述共振吸声结构层的内侧面上设有一层吸音面板，所述吸音面板的内侧面等距竖向开设有多个收音条槽，所述收音条槽的内端为圆柱状、外端为矩形敞口状；所述收音条槽内部竖向设有用于噪声分散降低的降噪组件。优选地，所述吸音机构包括开设在楼柱内部的吸音腔、设于吸音腔内部的多个加固隔块、竖向固接在加固隔块之间的吸音板和竖向设于吸音板两侧吸音腔内部的波纹吸音板，所述波纹吸音板内部开设有蜂窝状的吸音腔；所述波纹吸音板的两端均固接有收音环管，所述收音环管的内部等距开设有与蜂窝状的吸音腔连通的导音孔。优选地，所述降噪结构与壁板箱之间拐角处设有弧形拐板，所述弧形拐板之间的固接有收音防污板，所述收音防污板的表面均匀开设有六角状的过音孔；所述收音防污板为穿孔板式共振吸声结构。优选地，所述降噪组件包括竖向设于收音条槽内端的降噪管、竖向等距水平设于降噪管内部的多个降噪圆板、开设在降噪圆板表面的单心渐伸螺线状的降噪螺线口，所述降噪螺线口的外端内部安装有螺线状的降噪弹片。优选地，所述降噪管朝向收音条槽敞口处的管体外壁上开设有导音条口，所述降噪管的外壁周侧均固接有多片向外展开的散音共振板，所述散音共振板嵌设在吸音面板内部。优选地，所述壁板箱内顶面上的收音防污板上均开设有与风管连通的贯穿口，所述风管与外部送风管连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过壁板箱与降噪结构和吸音机构的配合，便于对洁净室内部在洁净操作时所产生的设备噪声和风噪进行同步的削减降噪，便于对噪声进行多次的降噪处理，同时提高了洁净室的隔音效果，并能够对噪声进行降频处理，能够防止噪声在洁净室内部出现回声的情况，并能够对低、中、高不同频率的噪声进行同步的收音、吸音、分散和降噪处理；提高了洁净室在使用时的防噪效果，同时能够提高洁净室的吸声量和吸声系数；同样能够有效防止使外界噪声进入洁净室内部，以便大幅提高对于洁净室的物理降噪效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的主视结构剖视图；图3为本发明的降噪板连接状态结构示意图；图4为本发明的降噪板局部结构剖视示意图；图5为本发明的降噪管与降噪圆板立体结构示意图；图6为本发明的降噪圆板与降噪弹片立体展开结构示意图；图7为本发明的波纹吸音板与收音环管连接结构示意图；图8为本发明的收音环管俯视结构示意图。图中序号：1、楼柱；2、楼板；3、壁板箱；4、降噪结构；5、风管；6、风机；7、加固隔块；8、吸音板；9、波纹吸音板；10、收音环管；11、弧形拐板；12、收音防污板；401、降噪板；402、多孔吸声板；403、扣接条；404、共振吸声结构层；405、吸音面板；406、降噪管；407、降噪圆板；408、降噪弹片；409、散音共振板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例：参见图1至图8，一种洁净室物理降噪装置，包括楼柱1和楼柱1上下端之间的楼板2，楼柱1与楼板2之间形成有洁净室，洁净室内壁四周均安装有壁板箱3，壁板箱3的内壁上设有降噪结构4，壁板箱3顶部贯穿设有多个风管5，风管5内部安装有风机6，楼柱1内部安装有用于噪声吸收的吸音机构；降噪结构4由多块降噪板401拼接组成，且位于壁板箱3内部拐角处的降噪板401为直角板状；降噪板401后端搭接部位的下部和前端搭接部位的上部均固接有同等长度的扣接条403，扣接条403的搭接端外部凸起有弧形条，扣接条403的搭接端内部凹陷有与弧形条配合的弧形条槽；降噪板401的外侧面贴设有多孔吸声板402，降噪板401的内侧面上贴设有共振吸声结构层404，共振吸声结构层404的内侧面上设有一层吸音面板405，吸音面板405的内侧面等距竖向开设有多个收音条槽，收音条槽的内端为圆柱状、外端为矩形敞口状；收音条槽内部竖向设有用于噪声分散降低的降噪组件；通过壁板箱3与降噪结构4和吸音机构的配合，便于对洁净室内部在洁净操作时所产生的设备噪声和风噪进行同步的削减降噪，便于对噪声进行多次的降噪处理，同时提高了洁净室的隔音效果，能够防止噪声在洁净室内部出现回声的情况，并能够对低、中、高不同频率的噪声进行同步的收音、吸音、分散和降噪处理；提高了洁净室在使用时的防噪效果，同时能够提高洁净室的吸声量和吸声系数；同样能够有效防止使外界噪声进入洁净室内部，以便大幅提高对于洁净室的物理降噪效果。在本发明中，吸音机构包括开设在楼柱1内部的吸音腔、设于吸音腔内部的多个加固隔块7、竖向固接在加固隔块7之间的吸音板8和竖向设于吸音板8两侧吸音腔内部的波纹吸音板9，由于波纹吸音板9具备高防火性能以及很好的隔热性，防火等级达到了B1级，阻燃性能；能够提高楼柱1的降噪和隔音效果，波纹吸音板9内部开设有蜂窝状的吸音腔；波纹吸音板9的两端均固接有收音环管10，收音环管10的内部等距开设有与蜂窝状的吸音腔连通的导音孔；降噪结构4与壁板箱3之间拐角处设有弧形拐板11，弧形拐板11之间的固接有收音防污板12，收音防污板12的表面均匀开设有六角状的过音孔；收音防污板12为穿孔板式共振吸声结构。在本发明中，降噪组件包括竖向设于收音条槽内端的降噪管406、竖向等距水平设于降噪管406内部的多个降噪圆板407、开设在降噪圆板407表面的单心渐伸螺线状的降噪螺线口，降噪螺线口的外端内部安装有螺线状的降噪弹片408；降噪管406朝向收音条槽敞口处的管体外壁上开设有导音条口，降噪管406的外壁周侧均固接有多片向外展开的散音共振板409，散音共振板409嵌设在吸音面板405内部；壁板箱3内顶面上的收音防污板12上均开设有与风管5连通的贯穿口，风管5与外部送风管连通；在噪声通过降噪螺线口后，会通过降噪弹片408对噪声进行四次的分贝削减，当噪声通过降噪管406进行再次传递时，通过降噪管406上的散音共振板409便于向吸音面板405内部进行扩散，进而对噪声起到进一步的降噪处理效果。工作原理：在本实施例中，本发明还提出了一种洁净室物理降噪装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一，首先将壁板箱3安装在楼柱1与楼板2所形成的洁净室内部，然后将带有风机6的风管5安装在壁板箱3的内部，并对风机6与外部控制设备固定连通，接着将壁板箱3四周的内壁上安装上降噪结构4，并将弧形拐板11固定在壁板箱3的拐角处，同时将收音防污板12固定在弧形拐板11之间；步骤二，接着在启动风机6对进入洁净室内部的使用者进行吹风操作时，在风机6启动时所产生的噪声，在壁板箱3内部传递时，噪声初次接触通过收音防污板12时会进行初次的噪音分贝吸收，然后当噪声通过收音防污板12后，会与降噪板401内侧面上吸音面板405进行接触，通过吸音面板405便于对噪声对于二次噪音吸收，同时部分的噪声会通过收音条槽进入降噪管406内部；步骤三，在噪声进入降噪管406内部后，噪声在通过降噪圆板407时，通过降噪圆板407上的降噪螺线口便于进行三次的降噪吸音，同时噪声在通过降噪螺线口内部的降噪弹片408时，此时降噪螺线口内部的降噪弹片408在重力的作用下，其底端会向下拉伸，进而在噪声通过降噪螺线口后，会通过降噪弹片408对噪声进行四次的分贝削减，当噪声通过降噪管406进行再次传递时，通过降噪管406上的散音共振板409便于向吸音面板405内部进行扩散，进而对噪声起到进一步的降噪处理效果；步骤四，在噪音通过吸音面板405后，噪声在经过共振吸声结构层404时，噪声会经过再次的降噪处理，同时由于共振吸声结构层404由穿孔板和背衬空腔组成的吸声结构，使其具备有较强的频率吸声效果，在噪声听过降噪板401后，会经过多孔吸声板402对其进行吸音降噪处理，同时能够对中高频的噪声进行有效的吸收；步骤五，在噪声通过降噪结构4后，会使噪声进入楼柱1内部，通过楼柱1内部的吸音机构，能够对洁净室内部的噪声造成进行最终的吸音降噪，能够将噪声完全的进行削减消失。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
