标题title
一种高桩码头智能清淤系统及其控制方法
摘要abst
本申请公开了一种高桩码头智能清淤系统及其控制方法，其中系统包括：智能化监测决策控制子系统和分散式高压水扰动子系统；所述智能化监测决策控制子系统由高精度桩基泥沙回淤预警装置、潮汐监测装置和控制终端组成；所述分散式高压水扰动子系统由喷水装置、电缆和多回路配电装置组成。本申请将“强制性被动清淤”变为“预防性主动清淤”，实现淤积泥沙清理的智能化和高效化；采用智能控制终端，对清淤部位和清淤输出功率的统一调配，实现了精准清淤和节能清淤；环形轨道实现了桩基360度范围清淤，保障了清淤效果和速度；一次安装，终身使用，维修方便，大大节省了清淤的成本；对水体扰动小，对水环境影响小，增加了生态效益，符合双碳理念。
权利要求书clms
1.一种高桩码头智能清淤系统，其特征在于，包括：智能化监测决策控制子系统和分散式高压水扰动子系统；所述智能化监测决策控制子系统由高精度桩基泥沙回淤预警装置、潮汐监测装置和控制终端组成；所述分散式高压水扰动子系统由喷水装置、电缆和多回路配电装置组成。2.根据权利要求1所述一种高桩码头智能清淤系统，其特征在于，所述高精度桩基泥沙回淤预警装置由单波数监测仪和床面高程数据储存处理单元组成；所述潮汐监测装置由潮汐监测仪和潮位数据储存处理单元组成；所述控制终端由潮汐泥沙数据综合分析单元和指令输出单元组成；所述床面高程数据储存处理单元、所述潮位数据储存处理单元、所述潮汐泥沙数据综合分析单元和所述指令输出单元集成于所述控制终端。3.根据权利要求2所述一种高桩码头智能清淤系统，其特征在于，所述喷水装置由高压潜水泵、高压水管、高压射流喷枪、角度调节器和环形轨道组成，所述角度调节器嵌套在所述环形轨道上，所述环形轨道环抱在码头桩基上。4.根据权利要求3所述一种高桩码头智能清淤系统，其特征在于，所述单波数监测仪和所述潮汐监测仪安装在所述码头桩基上，所述单波数监测仪和所述潮汐监测仪通过无线传输方式将数据传输至所述控制终端。5.根据权利要求2所述一种高桩码头智能清淤系统，其特征在于，所述多回路配电装置和所述控制终端安装于码头后方的控制柜中；所述多回路配电装置选用多回路控制系统，所述指令输出单元控制所述多回路配电装置实现对所述喷水装置的开启功率和开闭时间的控制。6.根据权利要求3所述一种高桩码头智能清淤系统，其特征在于，所述高压潜水泵放置在码头后方装有滤网的水池中；所述高压水管采用不锈钢金属编制软管；所述高压射流喷枪包括：喷枪杆、喷嘴和外部保护壳，所述喷枪杆分别与所述高压水管和所述喷嘴连接，所述外部保护壳套在所述喷枪杆上且与所述角度调节器连接。7.根据权利要求3所述一种高桩码头智能清淤系统，其特征在于，所述角度调节器包括：环形角度调节器和垂向角度调节器；所述环形角度调节器包括：第一步进电机、第一传动轴和若干滚珠，所述第一步进电机与所述第一传动轴连接，所述环形角度调节器安装在所述环形轨道上；所述垂向角度调节器包括：第二步进电机、第二传动轴和移动摆臂，所述第二步进电机与所述第二传动轴连接，所述第二传动轴还与所述移动摆臂连接，所述移动摆臂与所述高压射流喷枪连接。8.一种高桩码头智能清淤系统的控制方法，所述方法用于控制所述权利要求1-7任一项所述的高桩码头智能清淤系统，其特征在于，步骤包括：通过单波数监测仪对固定位置床面进行监测，得到床面数据，将所述床面数据传输到所述床面高程数据储存处理单元；通过潮汐监测仪对潮汐流向进行监测，得到潮汐数据，将所述潮汐数据传输到潮汐数据储存处理单元，经潮汐泥沙数据综合分析单元综合分析得到床面高程和潮汐流向规律；当泥沙淤积达到预警高程，指令输出单元启动所述多回路配电装置对喷水装置进行开启，并控制角度调节器调节高压射流喷枪的喷射角度，对桩基360度范围内泥沙进行清理。
说明书desc
技术领域本申请涉及港口码头泥沙清淤领域，具体涉及一种高桩码头智能清淤系统及其控制方法。背景技术在我国东部海区，大型港口桩基码头存在严重的泥沙回淤问题，码头桩基损伤普遍，维护费用昂贵，此外，由于桩基前后床面高程差别大，部分码头出现了断桩事故，直接影响了码头安全运行。目前，针对桩基码头泥沙淤积清理的基本思路均为“事后清淤”方案，即在桩基码头落淤后，采用强制扰动手段，将落淤的泥沙扰动起来并通过泥泵抽送至泥驳中。例如，国外较为常用的采用小型绞吸式的疏浚作业平台，虽然具有单位小时疏浚效率高、挖掘深度大等优点，但在码头下方有效作业时间短、造价高等缺点。国内也有小型绞吸船用于码头下方清淤案例，或采用潜水吸泥设备和水下清淤机器人。“事后清淤”方案普遍存在清淤精度难以控制、对周围水环境影响大和不适应码头下方的深厚淤积、淤积陡坡爬坡困难、输泥管线拖带难等问题。因此，迫切需要开发一种高效智能，既能保证清淤效率，降低清淤费用，并且对码头水环境干扰小的清淤系统。发明内容本申请提供了一种高桩码头智能清淤系统及其控制方法，该系统基于“事前清淤”思路，在泥沙落淤初期且尚未达到固结时，采用分布式高压冲水装置，使落淤泥沙悬浮，并通过选择合理的冲水时间，利用自然的涨落潮水流，将高含沙量水体带走，最终实现桩基码头下方的高效智能清淤。为达到上述目的，本申请提供了以下方案：一种高桩码头智能清淤系统，包括：智能化监测决策控制子系统和分散式高压水扰动子系统；所述智能化监测决策控制子系统由高精度桩基泥沙回淤预警装置、潮汐监测装置和控制终端组成；所述分散式高压水扰动子系统由喷水装置、电缆和多回路配电装置组成。优选的，所述高精度桩基泥沙回淤预警装置由单波数监测仪和床面高程数据储存处理单元组成；所述潮汐监测装置由潮汐监测仪和潮位数据储存处理单元组成；所述控制终端由潮汐泥沙数据综合分析单元和指令输出单元组成；所述床面高程数据储存处理单元、所述潮位数据储存处理单元、所述潮汐泥沙数据综合分析单元和所述指令输出单元集成于所述控制终端。优选的，所述喷水装置由高压潜水泵、高压水管、高压射流喷枪、角度调节器和环形轨道组成，所述角度调节器嵌套在所述环形轨道上，所述环形轨道环抱在码头桩基上。优选的，所述单波数监测仪和所述潮汐监测仪安装在所述码头桩基上，所述单波数监测仪和所述潮汐监测仪通过无线传输方式将数据传输至所述控制终端。优选的，所述多回路配电装置和所述控制终端安装于码头后方的控制柜中；所述多回路配电装置选用多回路控制系统，所述指令输出单元控制所述多回路配电装置实现对所述喷水系统的开启功率和开闭时间的控制。优选的，所述高压潜水泵放置在码头后方装有滤网的水池中；所述高压水管采用不锈钢金属编制软管；所述高压射流喷枪包括：喷枪杆、喷嘴和外部保护壳，所述喷枪杆分别与所述高压水管和所述喷嘴连接，所述外部保护壳套在所述喷枪杆上且与所述角度调节器连接。优选的，所述角度调节器包括：环形角度调节器和垂向角度调节器；所述环形角度调节器包括：第一步进电机、第一传动轴和若干滚珠，所述第一步进电机与所述第一传动轴连接，所述环形角度调节器安装在所述环形轨道上；所述垂向角度调节器包括：第二步进电机、第二传动轴和移动摆臂，所述第二步进电机与所述第二传动轴连接，所述第二传动轴还与所述移动摆臂连接，所述移动摆臂与所述高压射流喷枪连接。本申请还提供了一种高桩码头智能清淤系统的控制方法，用于控制前述的高桩码头智能清淤系统，步骤包括：通过所述单波数监测仪对固定位置床面进行监测，得到床面数据，将所述床面数据传输到所述床面高程数据储存处理单元；通过所述潮汐监测仪对潮汐流向进行监测，得到潮汐数据，将所述潮汐数据传输到所述潮汐数据储存处理单元，经所述潮汐泥沙数据综合分析单元综合分析得到床面高程和潮汐流向规律；当泥沙淤积达到预警高程，所述指令输出单元启动所述多回路配电装置对所述喷水系统进行开启，并控制所述角度调节器调节所述高压射流喷枪的喷射角度，对桩基360度范围内泥沙进行清理。本申请的有益效果为：本申请将“强制性被动清淤”变为“预防性主动清淤”，实现淤积泥沙清理的智能化和高效化；采用智能控制终端，对清淤部位和清淤输出功率的统一调配，实现了精准清淤和节能清淤；环形轨道实现了桩基360度范围清淤，保障了清淤效果和速度；一次安装，终身使用，维修方便，大大节省了清淤的成本；对水体扰动小，对水环境影响小，增加了生态效益。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例一的系统结构示意图；图2为本申请实施例一的智能化监测决策控制子系统示意图；图3为本申请实施例一的高压射流喷枪示意图；图4为本申请实施例一的角度调节器示意图；图5为本申请实施例一的环形角度调节器示意图；图6为本申请实施例一的垂向角度调节器示意图；图7为本申请实施例一的移动摆臂示意图；图8为本申请实施例二的监测工作示意图；图9为本申请实施例二的潮流泥沙数据综合分析过程图；图10为本申请实施例二的床面高程监测方法示意图；图11为本申请实施例二的潮流流向监测方法图；图12为本申请实施例二的清淤工作示意图；图13为本申请实施例二的多回路配电装置控制喷水系统原理图；图14为本申请实施例二的角度调节器调节过程图；图15为本申请实施例二的喷水装置工作流程图。附图标记说明：6、多回路配电装置；7、单波数监测仪；8、床面高程数据储存处理单元；9、潮汐监测仪；10、潮位数据储存处理单元；11、潮汐泥沙数据综合分析单元；12、指令输出单元；13、高压潜水泵；14、高压水管；15、高压射流喷枪；16、角度调节器；17、环形轨道；18、控制柜；19、水池；20、喷枪杆；21、喷嘴；22、外部保护壳；23、环形角度调节器；24、垂向角度调节器；25、第一步进电机；26、第一传动轴；27、滚珠；28、第二步进电机；29、第二传动轴；30、移动摆臂。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步详细的说明。实施例一在本实施例中，如图1所示，一种高桩码头智能清淤系统，包括：智能化监测决策控制子系统和分散式高压水扰动子系统；智能化监测决策控制子系统如图2所示，由高精度桩基泥沙回淤预警装置、潮汐监测装置和控制终端组成；分散式高压水扰动子系统由喷水装置、电缆和多回路配电装置6组成。高精度桩基泥沙回淤预警装置由单波数监测仪7和床面高程数据储存处理单元8组成；潮汐监测装置由潮汐监测仪9和潮位数据储存处理单元10组成；控制终端由潮汐泥沙数据综合分析单元11和指令输出单元12组成；其中，床面高程数据储存处理单元8、潮位数据储存处理单元10、潮汐泥沙数据综合分析单元11和指令输出单元12集成于控制终端。喷水装置由高压潜水泵13、高压水管14、高压射流喷枪15、角度调节器16和环形轨道17组成，角度调节器16嵌套在环形轨道上17，环形轨道17环抱在码头桩基上，高压射流喷枪如图3所示。单波数监测仪7和潮汐监测仪9安装在码头桩基上，在本实施例中，单波数监测仪7的测量精度为±10cm，单波数监测仪7和潮汐监测仪9通过无线传输方式将数据传输至控制终端。多回路配电装置6和控制终端安装于码头后方的控制柜18中；多回路配电装置6选用多回路控制系统，指令输出单元12控制多回路配电装置6实现对喷水系统的开启功率和开闭时间的控制。高压潜水泵13放置在码头后方装有滤网的水池19中，在本实施例中，选用功率为7.5KW的高压潜水泵13,高压水管14采用不锈钢金属编制软管，高压射流喷枪15包括：喷枪杆20、喷嘴21和外部保护壳22，喷枪杆20的一端与高压水管14连接，另一端与喷嘴21连接，外部保护壳22套在喷枪杆20上且与角度调节器16连接。环形轨道17 包括均套设并固定在海上风电桩基上的两个圆环，圆环的上表面开设有环形滑槽，圆环的外缘均设置有齿盘，环形滑槽、齿盘和海上风电桩基轴线重合。角度调节器16如图4所示，包括：环形角度调节器23和垂向角度调节器24；环形角度调节器23如图5所示，包括：第一步进电机25、第一传动轴26和若干滚珠27，第一步进电机25与第一传动轴26连接，环形角度调节器23安装在环形轨道17上；在本实施例中，第一传动轴26的中段设置有齿轮并与第一步进电机25输出轴的齿轮啮合，第一传动轴26的上下端均固接有齿轮；环形角度调节器23安装在环形轨道17的两个圆环上，两个圆环上的齿盘分别与第一传动轴26的上下端的齿轮啮合。垂向角度调节器24如图6所示，包括：第二步进电机28、第二传动轴29和两个移动摆臂30，第二步进电机28与第二传动轴29连接，第二传动轴29还与移动摆臂30连接，移动摆臂30与高压射流喷枪15连接；在本实施例中，第二步进电机28的输出端安装有齿轮并与第二传动轴29中段的齿轮啮合，第二传动轴29的两个伸出端分别与两个移动摆臂30固接，移动摆臂30上连接高压射流喷枪15；移动摆臂如图7所示。实施例二在本实施例中，一种高桩码头智能清淤系统的控制方法，用于控制高桩码头智能清淤系统，步骤包括：如图8所示，监测工作的过程为，首先设定预警床面高程值，通过单波数监测仪7对海床面高程进行监测，当床面高程大于预警床面高程值时，控制系统综合分析潮流流向和床面高程，启动高压射流喷枪15对床面进行清淤，当床面高程降到预警床面以下，关闭高压射流喷枪15，完成此次清淤工作，清淤深度为床面高程减去预警床面高程。在本实施中，潮流泥沙数据综合分析过程如图9所示，通过单波数监测仪7获得海床床面高程数据，通过潮汐监测仪9获得潮流流向数据，结合床面高程数据和潮流流向数据来控制多回路配电装置6的开启和关闭。当床面高程高于警戒高程且潮流为落潮流时开启多回路配电装置6，控制高压射流喷枪15进行清淤，落潮流将悬浮泥沙带离港区。其他情况多回路配电装置6处于关闭状态。其中，床面高程监测方法如图10所示，单波数监测仪7通过发射和接受超声波的总时间来计算床面和单波数监测仪7的距离，并根据单波数监测仪7的高程来计算床面高程。计算公式为z=v*t/2,其中z为床面距单波数监测仪7的距离，v为声速，t为声速来回传播的总时间；潮流流向监测方法如图11所示，通过潮位计获得潮位数据，并根据一段时间内潮位的数据变化来确定潮流流向。如果一段时间内潮位数据不断变大，判定为涨潮，一段时间内潮位数据不断减小，判定为落潮。如图12所示，通过单波数监测仪7和潮汐监测仪9获得床面高程和涨落潮数据，根据潮流泥沙数据综合分析过程，来控制多回路配电装置6的开闭，从而控制清淤工作的开始和结束。如图13所示，控制终端通过综合分析床面和潮流数据判定是否开启多回路配电装置6。当关闭多回路配电装置6时，总闸处于关闭状态，当开启多回路配电装置6时，开启总闸。控制终端根据淤积的位置、面积来控制各回路的开启，根据淤积厚度大小来控制各回路的输出功率，淤积厚度越大，输出功率越大。在本实施例中，如图14所示，控制终端通过床面高程数据，获得淤积的位置和淤积范围。如果淤积范围大，环形角度调节器23和垂向角度调节器24将增大高压射流喷枪15的角度，如果淤积范围小，环形角度调节器23和垂向角度调节器24将调小高压射流喷枪15的角度。在本实施例中，如图15所示，控制终端判定需要进行清淤工作，则开启多回路配电装置6，开启高压潜水泵13，通过高压水管14将高压水注入高压射流喷枪15。根据淤积的厚度调节高压潜水泵13的功率，淤积厚度越大，功率越大。根据淤积的范围来控制高压射流喷枪15的喷射角度，淤积范围越大，喷射角度越大。以上所述的实施例仅是对本申请优选方式进行的描述，并非对本申请的范围进行限定，在不脱离本申请设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本申请的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本申请权利要求书确定的保护范围内。
