标题title
一种房建承重梁结构
摘要abst
本申请涉及房屋建设的技术领域，公开了一种房建承重梁结构，其包括承重梁本体、设置在相邻两根立柱之间用于支撑承重梁本体中部的加固组件，所述承重梁本体包括若干根沿水平方向相互拼接的横梁，所述横梁上转动设置有安装块，所述安装块上可拆卸连接有穿线管，所述穿线管中开设有用于供电线穿过的穿线孔。本申请在布设室内线缆时，可将电线直接穿设于穿线管中，相较于传统需要先利用电钻打孔的穿线方式，具有操作简便、环保降噪的效果。
权利要求书clms
1.一种房建承重梁结构，其特征在于：包括承重梁本体、设置在相邻两根立柱之间用于支撑承重梁本体中部的加固组件，所述承重梁本体包括若干根沿水平方向相互拼接的横梁，所述横梁上转动设置有安装块，所述安装块上可拆卸连接有穿线管，所述穿线管中开设有用于供电线穿过的穿线孔。2.根据权利要求1所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述安装块的侧壁开设有安装槽，所述安装槽中竖向滑动设置有转轴，所述横梁上开设有用于供安装块水平伸入的贯穿孔，所述贯穿孔的孔壁开设有与转轴转动配合的转动槽，所述安装块上设置有用于驱动转轴竖向伸入转动槽的安装弹簧。3.根据权利要求2所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述转轴远离安装弹簧的一端设有导向斜面。4.根据权利要求3所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述横梁上开设有与转动槽相互连通的让位孔，当所述安装块装配于横梁时，所述导向斜面与让位孔对齐。5.根据权利要求2所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述安装块相对的两个侧壁分别开设有滑槽，所述滑槽中水平滑动设置有止动块，所述贯穿孔相对的两侧孔壁分别开设有用于供相邻止动块伸入的止动槽，所述滑槽的槽壁上开设有驱动孔，所述驱动孔中可拆卸设置有用于驱使止动块伸入相邻止动槽的驱动件，所述安装块上设置有用于驱使止动块移出相邻止动槽的复位弹簧。6.根据权利要求5所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述驱动件包括螺纹连接在驱动孔中的驱动螺栓，所述止动块朝向驱动孔的侧壁设有驱动斜面，所述驱动斜面与驱动螺栓抵接配合。7.根据权利要求6所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述贯穿孔的孔壁开设有与定位槽，所述定位槽中滑动设置有定位块，所述定位块与定位槽的槽壁之间设置有定位弹簧，所述定位弹簧用于驱动定位块伸出定位槽；当所述安装块与定位块抵接时，所述止动块与止动槽对齐。8.根据权利要求1所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述穿线管包括同轴设置的限位管和固定管，所述安装块上开设有用于供限位管穿设的限位槽、用于供固定管穿设的固定孔，所述固定孔的内径大于固定管的直径、小于限位管的直径，所述固定管上螺纹连接有固定螺母，所述固定螺母抵接在安装块远离限位槽的一侧。9.根据权利要求1所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述加固组件包括两根相对设置的连杆、固定在连杆与横梁之间的斜撑杆、设置在两根斜撑杆之间的加固杆、连接在加固杆中部的活动管以及设置在活动管上侧的顶杆，所述顶杆的顶端通过紧固件固定连接在承重梁本体的中部。10.根据权利要求9所述的房建承重梁结构，其特征在于：所述活动管的周向内壁设有两段螺纹方向相反的调节螺纹，所述加固杆包括两根同轴设置的调节杆，两根所述调节杆相互靠近的一端分别与不同的调节螺纹相互配合、相互远离的一端分别铰接在不同的斜撑杆上，所述顶杆的底端固定有转动套设在活动管外侧的吊环。
说明书desc
技术领域本申请涉及房屋建设的技术领域，尤其是涉及一种房建承重梁结构。背景技术在框架式结构的房屋建设过程中，常需在相邻的立柱之间架设承重梁，以利用承重梁分担建筑楼板的重量。相关技术中的承重梁一般先由钢筋编织形成框架，再通过混凝土浇筑的方式加工成型，成型后的承重梁为一体式结构。在布设室内线缆时，若需将电线穿过上述承重梁，则需要工人现场手持电钻等工具在承重梁上钻孔，方能使电线穿过承重梁，操作不便，有待改进。发明内容为了便于将电线穿过承重梁，本申请提供一种房建承重梁结构。本申请提供的一种房建承重梁结构采用如下的技术方案：一种房建承重梁结构，包括承重梁本体、设置在相邻两根立柱之间用于支撑承重梁本体中部的加固组件，所述承重梁本体包括若干根沿水平方向相互拼接的横梁，所述横梁上转动设置有安装块，所述安装块上可拆卸连接有穿线管，所述穿线管中开设有用于供电线穿过的穿线孔。通过采用上述技术方案，加固组件设置在相邻两根立柱之间，起到支撑承重梁本体中部的作用，使得承重梁本体不易在建筑楼板的重力作用下垮塌，有助于提高承重梁本体的抗负载能力。布设室内线缆时，由于横梁上预先装配有穿线管，工人只需将电线穿过穿线孔，便可使电线穿过承重梁本体，从而实现电线的安装定位。上述穿线方式相较于传统需要现场打孔的方式，不仅省去了现场打孔的麻烦，操作简便、穿线效率高，还能避免打孔时在室内产生扬尘和噪音，环保降噪。此外，由于安装块转动设置在横梁上，穿设来自于不同方向的电线时，工人可手动旋转安装块，以改变穿线孔的开口朝向，从而适应穿设不同来线方向的电线。穿线管可拆卸连接在安装块上，使得穿线管能从安装块拆除，以便于根据电线的直径更换不同尺寸的穿线管，实用性强。可选的，所述安装块的侧壁开设有安装槽，所述安装槽中竖向滑动设置有转轴，所述横梁上开设有用于供安装块水平伸入的贯穿孔，所述贯穿孔的孔壁开设有与转轴转动配合的转动槽，所述安装块上设置有用于驱动转轴竖向伸入转动槽的安装弹簧。通过采用上述技术方案，装配安装块时，先使转轴保持在收入安装槽的状态，并将安装块水平移入贯穿孔中，使得转轴同步移入贯穿孔。在转轴移至与转动槽对齐后，安装弹簧会驱使转轴自动伸入转动槽中，从而利用转轴限制安装块移出贯穿孔，以此实现安装块与横梁的转动连接，结构简单、安装方便。可选的，所述转轴远离安装弹簧的一端设有导向斜面。通过采用上述技术方案，导向斜面在转轴移入贯穿孔时起到导向的作用，安装过程中工人无需持续控制转轴的位置，操作简便。可选的，所述横梁上开设有与转动槽相互连通的让位孔，当所述安装块装配于横梁时，所述导向斜面与让位孔对齐。通过采用上述技术方案，让位孔可供与其适配的杆件伸入，以便工人利用上述杆件将转轴推回安装槽中，从而使安装块能从横梁拆除，在横梁开裂损坏后安装块能被回收再利用，节能环保。可选的，所述安装块相对的两个侧壁分别开设有滑槽，所述滑槽中水平滑动设置有止动块，所述贯穿孔相对的两侧孔壁分别开设有用于供相邻止动块伸入的止动槽，所述滑槽的槽壁上开设有驱动孔，所述驱动孔中可拆卸设置有用于驱使止动块伸入相邻止动槽的驱动件，所述安装块上设置有用于驱使止动块移出相邻止动槽的复位弹簧。通过采用上述技术方案，安装块装配到位后，止动块处于与止动槽对齐的状态，此时工人可利用驱动件将止动块推入相邻的止动槽中，以利用止动块和止动槽的配合限制安装块相对横梁转动，从而提高安装块的稳定性。如需再次调节安装块的角度或拆除安装块，则可将驱动件从驱动孔拆除，此时复位弹簧会驱使止动块移出相邻的止动槽，以免止动块影响安装块的转动，联动性好。可选的，所述驱动件包括螺纹连接在驱动孔中的驱动螺栓，所述止动块朝向驱动孔的侧壁设有驱动斜面，所述驱动斜面与驱动螺栓抵接配合。通过采用上述技术方案，驱动螺栓旋入驱动孔的过程中，驱动斜面会与驱动螺栓相抵，并在驱动螺栓的推动下向远离安装块的一侧移动，进而使止动块移入相邻的止动槽。驱动螺栓旋出驱动孔的过程中，随着驱动螺栓与驱动斜面的分离，止动块会在复位弹簧的作用下向靠近安装块的一侧移动，进而使止动块移出相邻的止动槽。驱动件采用螺纹配合的方式安装于驱动孔中，使得驱动螺栓在任意位置停止转动后均不易相对安装块运动，止动块的稳定性好。可选的，所述贯穿孔的孔壁开设有与定位槽，所述定位槽中滑动设置有定位块，所述定位块与定位槽的槽壁之间设置有定位弹簧，所述定位弹簧用于驱动定位块伸出定位槽；当所述安装块与定位块抵接时，所述止动块与止动槽对齐。通过采用上述技术方案，将安装块推入贯穿孔的过程中，若安装块移至与定位块相抵，则表明止动块与止动槽处于对齐状态，工人可进行旋装驱动件的操作。定位块的设置起到指示定位的作用，有助于止动块与止动槽的精准对齐。定位弹簧的设置使得定位块能相对安装块活动，以免定位块干扰安装块的转动。可选的，所述穿线管包括同轴设置的限位管和固定管，所述安装块上开设有用于供限位管穿设的限位槽、用于供固定管穿设的固定孔，所述固定孔的内径大于固定管的直径、小于限位管的直径，所述固定管上螺纹连接有固定螺母，所述固定螺母抵接在安装块远离限位槽的一侧。通过采用上述技术方案，安装穿线管时，先将固定管穿入固定孔中，直至限位管伸入限位槽、并与限位槽靠近固定孔的槽壁相抵，再将固定螺母螺纹连接在固定管上。此时固定螺母和限位管分别抵挡在固定管的两侧，起到阻碍穿线管相对安装块移动的作用，结构简单、拆装方便。可选的，所述加固组件包括两根相对设置的连杆、固定在连杆与横梁之间的斜撑杆、设置在两根斜撑杆之间的加固杆、连接在加固杆中部的活动管以及设置在活动管上侧的顶杆，所述顶杆的顶端通过紧固件固定连接在承重梁本体的中部。通过采用上述技术方案，加固组件安装到位后，两根连杆分别连接在相邻两根不同的立柱上，斜撑杆抵接设置在连杆与横梁之间、顶杆连接在承重梁本体的中部，起到辅助支撑横梁的作用，有助于提高承重梁本体抵抗变形的能力、延长承重梁本体的使用寿命。可选的，所述活动管的周向内壁设有两段螺纹方向相反的调节螺纹，所述加固杆包括两根同轴设置的调节杆，两根所述调节杆相互靠近的一端分别与不同的调节螺纹相互配合、相互远离的一端分别铰接在不同的斜撑杆上，所述顶杆的底端固定有转动套设在活动管外侧的吊环。通过采用上述技术方案，旋转活动管时，两根调节杆会相向或背向运动，以实现加固杆长度的微调。如此设置，在设计承重梁结构中加固组件的尺寸时，可适量降低加工精度和难度、扩大加固组件的适用范围，实用性强。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.由于承重梁本体中可拆卸设置有穿线管，布线时工人可将电线直接穿入穿线孔中，相较于传统现场打孔的方式操作简便、环保降噪；2.安装块通过转轴与转动槽配合的方式转动连接在横梁中，结构简单、拆装方便；止动块和止动槽配合起到定位安装块的作用，使得安装块在电线穿设到位后不易相对横梁转动、稳定性高；3.加固组件设置在相邻两根立柱之间，起到支撑承重梁本体中部的作用，有助于提高承重梁本体的抗负载能力、延长承重梁本体的使用寿命。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例的剖面示意图。图3是图2中A处的放大示意图。图4是本申请实施例中横梁的结构示意图。图5是本申请实施例中横梁另一视角的结构示意图。图6是本申请实施例中横梁的剖视图。图7是本申请实施例中安装块的结构示意图。附图标记说明：1、承重梁本体；11、横梁；111、拼接块；112、拼接槽；12、贯穿孔；13、转动槽；14、让位孔；15、止动槽；16、橡胶垫；17、定位槽；171、定位块；172、定位弹簧；2、加固组件；21、连杆；22、斜撑杆；23、加固杆；231、调节杆；24、活动管；241、调节螺纹；25、顶杆；251、延伸块；252、紧固件；253、吊环；3、安装块；31、安装槽；32、转轴；321、导向斜面；33、安装弹簧；34、滑槽；341、驱动孔；35、止动块；351、驱动斜面；36、复位弹簧；37、限位槽；38、固定孔；4、驱动件；41、驱动螺栓；5、穿线管；51、穿线孔；52、限位管；53、固定管；54、固定螺母。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房建承重梁结构。参照图1，房建承重梁结构包括承重梁本体1、设置在相邻两根立柱之间的加固组件2，加固组件2用于支撑承重梁本体1的中部，从而提高承重梁本体1的抗负载能力。需要说明的是，上述立柱是指设置在相邻两层建筑楼板之间的承重柱。参照图1、图2，承重梁本体1包括若干根沿水平方向相互拼接的横梁11，本实施例中横梁11的数量优选为两根，每根横梁11的其中一个侧壁均固定有拼接块111、另一个侧壁均开设有拼接槽112。相邻两根横梁11拼接时，其中一根横梁11的拼接块111嵌设在另一根横梁11的拼接槽112中。参照图1、图2，加固组件2包括两根相对设置的连杆21、分别固定在两根连杆21相向一侧的斜撑杆22、设置在两根斜撑杆22之间的加固杆23、连接在加固杆23中部的活动管24以及转动连接在活动管24上侧的顶杆25，斜撑杆22远离连杆21的一端固定在相邻的横梁11上，起到辅助支撑横梁11的作用。参照图2，顶杆25的顶端一体成型有延伸块251，延伸块251通过多组紧固件252固定连接在承重梁本体1的中部，本实施例中的紧固件252优选为紧固螺栓。加固组件2安装到位时，两根连杆21分别固定在不同的立柱上，顶杆25上的延伸块251分别通过不同的紧固件252与两根横梁11固定连接。参照图1、图2，顶杆25的底端固定有吊环253，吊环253套设在活动管24周向侧壁开设的环形槽中，以此实现顶杆25与活动管24的转动连接。活动管24的周向内壁设有两段螺纹方向相反的调节螺纹241，加固杆23包括两根同轴设置的调节杆231，两根调节杆231相互靠近的一端分别与不同的调节螺纹241相互配合、相互远离的一端分别铰接在不同斜撑杆22上。如此设置，在活动管24转动时，两根调节杆231会向靠近或远离彼此的一侧移动，以实现加固杆23长度的微调。参照图2、图3，每根横梁11的中部均转动设置有安装块3，安装块3的上下侧壁分别开设有安装槽31，安装槽31中竖向滑动设置有转轴32，转轴32与安装槽31远离自身开口的槽壁之间固定连接有安装弹簧33，当安装弹簧33处于自然状态时，转轴32的一端伸出安装块3。参照图3、图4，横梁11上开设有用于供安装块3水平伸入的贯穿孔12，贯穿孔12的上下孔壁分别开设有用于供转轴32伸入的转动槽13，安装块3移入贯穿孔12并使转轴32与转动槽13对齐后，安装弹簧33会驱动与其相连的转轴32竖向伸入转动槽13中。本实施例中转轴32和转动槽13的纵截面均呈T形、横截面均呈圆形，并且转轴32在伸入转动槽13后能相对横梁11转动，从而实现安装块3与横梁11的转动连接。在其他实施方式中，转轴32和转动槽13的纵截面也可以设置为其他形状。参照图3、图5，为提高安装块3的装配效率，在转轴32远离安装弹簧33的一端设有导向斜面321，导向斜面321在转轴32移入转动槽13时起到导向的作用。为使安装块3能从横梁11拆除，在横梁11的背面开设有两条让位孔14，各让位孔14分别连通于不同的转动槽13，并且在安装块3装配到位后，导向斜面321会与让位孔14对齐，工人可将杆件伸入让位孔14中推动导向斜面321，从而将转轴32推回安装槽31中。参照图6，为了提高安装块3装配到位后的稳定性，在安装块3相对的两个侧壁上分别开设有水平延伸的滑槽34，滑槽34中沿水平方向滑动设置有止动块35，止动块35与滑槽34远离自身开口的槽壁之间固定连接有多根复位弹簧36。当复位弹簧36处于自然状态时，止动块35具有向远离贯穿孔12孔壁方向收回的趋势。参照图6、图7，贯穿孔12相对的两侧孔壁上分别开设有止动槽15，止动槽15用于供相邻的止动块35水平伸入，以限制安装块3相对横梁11转动。为使止动块35保持在伸入止动槽15的状态，在滑槽34的前侧槽壁开设有驱动孔341，驱动孔341中可拆卸设置有驱动件4，驱动件4包括螺纹连接在驱动孔341中的驱动螺栓41，止动块35朝向驱动孔341的侧壁设有驱动斜面351，驱动斜面351用于与驱动螺栓41相抵，进而使止动块35相对安装块3水平移动。当驱动螺栓41旋入驱动孔341时，止动块35会移入止动槽15中，以实现安装块3的锁定；当驱动螺栓41旋出驱动孔341时，止动块35会在复位弹簧36的作用下移出止动槽15，以实现安装块3的解锁。参照图6，为了降低安装块3转动时对横梁11的磨损，本实施例在贯穿孔12相对的两侧孔壁上分别固定有橡胶垫16，止动槽15穿过相邻的橡胶垫16。参照图5、图6，贯穿孔12的孔壁于其后端开设有水平延伸的定位槽17，定位槽17中滑动设置有定位块171，定位块171与定位槽17远离自身开口的槽壁之间固定连接有定位弹簧172。当定位弹簧172处于自然状态时，定位块171的一端伸出定位槽17，用于在装配安装块3时起导向的作用。即当安装块3与定位块171相互抵接时，止动块35与止动槽15对齐，此时工人可将驱动螺栓41旋入驱动孔341中，以锁定安装块3。参照图5、图6，安装块3上可拆卸连接有穿线管5，穿线管5的中部开设有用于供电线穿设的穿线孔51，用以简化工人现场钻孔的工序。穿线管5包括同轴设置的限位管52和固定管53，限位管52位于固定管53的前侧且直径大于固定管53的直径。安装块3的前侧壁开设有限位槽37，限位槽37的底壁上同轴开设有固定孔38，固定孔38的内径略大于固定管53的直径、小于限位管52的直径，穿线管5设置于安装块3时，限位管52穿设在限位槽37中、固定管53穿设在固定孔38中。参照图5、图6，为了阻碍穿线管5从安装块3脱出，在固定管53上螺纹连接有固定螺母54，固定螺母54抵接在安装块3远离限位槽37的一侧，有助于提高穿线管5的稳定性。需要说明的是，本实施例中的前、后方位是指以图1视角为例的方位，并非对各部件方位的绝对限定。本申请实施例一种房建承重梁结构的实施原理为：组装安装块3时，先将穿线管5中的限位管52伸入限位槽37中、固定管53伸入固定孔38中，并将固定螺母54螺纹连接在固定管53上，从而实现穿线管5的安装。然后将安装块3伸入贯穿孔12中，直至安装块3与定位块171相抵，此时转轴32与转动槽13对齐、止动块35与止动槽15对齐，安装弹簧33会驱使转轴32自动伸入转动槽13中，从而实现安装块3与横梁11的转动连接。最后将驱动螺栓41旋入驱动孔341，便可将止动块35推入相邻的止动槽15中，从而实现安装块3的锁定。布设线缆时，工人可将电线直接穿设于穿线孔51中，相较于传统现场打孔的方式方便快捷、布线效率高。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
