标题title
一种隐藏式合页
摘要abst
本发明提供了一种隐藏式合页，包括框合页组件和扇合页组件，所述框合页组件包括：安装框，用于与门框可拆卸连接；合页底座，固定安装在所述安装框的容纳空腔内；所述扇合页组件包括：固定板，用于与门扇可拆卸连接，合页悬臂，用于连接所述固定板和所述转轴套，所述合页悬臂在所述扇合页组件转动关闭和能够伸入所述安装框的容纳空腔内；转轴套，通过合页转轴与合页底座铰接连接；弹性支撑座，用于弹性支撑所述转轴套。本发明所述的隐藏式合页，结构简单，极大的简化了合页的传动结构，减少零部件的设置，降低合页传动结构占用的空间，同时提高了合页的整体承重性能，能够适用于重量较重以及门板厚度较小的门扇上，延长使用寿命。
权利要求书clms
1.一种隐藏式合页，包括框合页组件和扇合页组件，所述扇合页组件相对于所述框合页组件旋转形成合页的关闭或者打开状态切换，其特征在于，所述框合页组件包括：安装框，用于与门框可拆卸连接，在所述安装框的内部形成容纳空腔；合页底座，固定安装在所述安装框的容纳空腔内，所述合页底座包括第一连接板、第一弯折板和第二连接板，所述第一连接板、所述第二连接板分别设置在所述第一弯折板的相对两侧，在所述第二连接板的上端设置上限位轴套，在所述第二连接板的下端设置下限位轴套，在所述上限位轴套与所述下限位轴套之间形成第二避让槽；所述扇合页组件包括：固定板，用于与门扇可拆卸连接，转轴套，设置在所述上限位轴套与所述下限位轴套之间的第二避让槽，所述上限位轴套、所述转轴套、所述下限位轴套通过合页转轴铰接连接；合页悬臂，用于连接所述固定板和所述转轴套，所述合页悬臂在所述扇合页组件转动关闭和能够伸入所述安装框的容纳空腔内；弹性支撑座，用于弹性支撑所述转轴套，所述弹性支撑座设置在所述安装框的容纳空腔内。2.根据权利要求1所述的隐藏式合页，其特征在于，所述弹性支撑座包括：支撑圆台，包括从上而下呈截面逐渐增大的喇叭状设置的支撑台本体，在所述支撑台本体内部设置第一容纳槽，所述第一容纳槽呈倾斜状布置，所述第一容纳槽在所述支撑台本体均布设置多个；第一弹性支撑单元，包括第一支撑弹簧，所述第一支撑弹簧插入所述第一容纳槽内部并能被所述第一容纳槽上端的第二限位台阶限位，所述第一支撑弹簧的下端与安装框可拆卸连接。3.根据权利要求2所述的隐藏式合页，其特征在于，所述第一弹性支撑单元还包括底座，在所述底座的上表面设置第三容纳槽，在所述第三容纳槽设置导向杆，所述导向杆呈倾斜状布置且所述导向杆的倾斜方向与所述第一容纳槽的倾斜方向一致，所述第一支撑弹簧的下端套设在导向杆上并卡入所述第三容纳槽内部。4.根据权利要求3所述的隐藏式合页，其特征在于，所述第一容纳槽的中心轴线与水平面的锐角夹角为α，α的取值范围60°～78°，所述导向杆的中心轴线与水平面的锐角夹角为α，所述底座的下表面呈水平设置，或者，所述底座的下表面与所述导向杆的中心轴线呈垂直状布置。5.根据权利要求2或3或4所述的隐藏式合页，其特征在于，在所述第一容纳槽的上方设置第一安装孔，所述第一安装孔的轴线与所述第一容纳槽的轴线共线设置，所述第一安装孔与所述第一容纳槽连通，在所述第一安装孔内设置第二弹性支撑单元，所述第二弹性支撑单元与所述第一弹性支撑单元组成双刚度弹性支撑系统。6.根据权利要求5所述的隐藏式合页，其特征在于，所述第二弹性支撑单元包括连接环，在所述连接环的内部设置中空的第四容纳槽，在所述第四容纳槽的上端设置导向柱，在所述导向柱的外侧套设第二支撑弹簧，所述第二支撑弹簧的螺距与刚度小于所述第一支撑弹簧螺距与刚度。7.根据权利要求6所述的隐藏式合页，其特征在于，在连接环的上表面设置第二调整凹槽，所述第二调整凹槽延伸至所述导向柱上，在所述连接环的侧向表面设置第二连接螺纹，所述第二连接螺纹与所述第一安装孔螺纹连接。8.根据权利要求7所述的隐藏式合页，其特征在于，在所述支撑台本体的上表面设置第二容纳槽，在所述第二容纳槽内设置转动凸台，所述转动凸台的转轴伸入所述下限位轴套后与转轴套下端的转动凸缘抵接限位。9.根据权利要求8所述的隐藏式合页，其特征在于，所述转动凸台的转轴与所述转动凸台的圆心偏心设置。10.根据权利要求1或9所述的隐藏式合页，其特征在于，所述安装框包括外框架，所述外框架包括底板、左侧壁、右侧壁、顶盖、背板，其中，所述顶盖与所述底板设置在所述背板的上下两端，所述左侧壁与所述右侧壁设置在所述背板的左右两端，所述底板、所述左侧壁、所述右侧壁、所述顶盖、所述背板围设形成一侧开口的容纳空腔，在所述左侧壁和/或右侧壁和/或顶盖和/或背板上设置第一连接孔，所述第一连接孔通过连接螺钉与门框可拆卸连接，在所述底板的上表面设置第一凹槽，在所述第一凹槽内设置第二调节板，所述第二调节板的上表面设置第二凹槽，所述弹性支撑座的底座容纳于所述第二凹槽内并被限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗五金技术领域，特别涉及一种隐藏式合页。背景技术门窗主要用于室内的通风和采光，是建筑中不可或缺的组成部分，门窗主要包括框部和扇部，例如窗框、窗扇或者门框、门扇，传统中窗框和窗扇、门框和门扇主要通过门窗五金配件进行固定，从而实现窗扇在窗框上的固定或者开合。门窗五金配件在我国建筑五金标准体系中，属于建筑房屋用金属制品之门窗配件类，该标准体系表的原始编号为081740303050200000CP；国际标准分类号为91.060建筑构件，门窗五金配件中的合页/铰链是平开门窗启闭的关键，在标准QB/T 4595.7-2018中关于合页的调节量、尺寸偏差、开启角度、使用寿命、转动力以及负重都有相关要求。为了满足规范要求，目前室内门大多数还是采用传统的明装铰链，其门铰链的转轴一般外露设置，在使用时与整体环境不协调，影响整体美观，影响用户数的舒适体验。随着技术的不断进步，人们对门窗的美观性能和保温性能的要求也逐渐在提高，现有技术中已经逐渐开始采用隐藏式合页进行连接。关于隐藏式合页结构，德国的BartelsGmbh在2005年左右就已经开始申请相关专利，公开了例如DE102006062614C5、DE102005051918B4等多篇专利，提出通过设置两个主体，两个主体分别通过连接座与一套摇臂转动组，摇臂转动组由四个滑动柱以轴相接，连接座与摇臂转动组以轴相接，再将两个主体分别与门框、门扇连接，从而实现合页的隐藏式设置，在门扇关闭状态下，合页结构被完全隐藏。国内引入上述隐藏式合页结构大概可追溯到2013年，后续进而向三维可调方向发展，公开号为CN105019752A的专利公开了一种可调隐藏式合页，包括第一固定底座和第二固定底座、第一调节座和第二调节座、合页转动组，合页转动组包括通过轴连接结构连接的第一摇臂和第二摇臂，第一摇臂的前端通过销钉固定在第一调节座的里侧，第二摇臂的前端通过销钉固定在第二调节座的里侧，第一摇臂的后端通过销钉和第一滑动机构设置在第二调节座的外侧，第二摇臂的后端通过销钉和第二滑动机构设置在第一调节座的外侧；第一调节座固定在第一固定底座内，第一调节座上穿过调节螺丝的孔为横向椭圆形；第二调节座固定在第二固定底座内，第二调节座上穿过固定螺丝的孔为纵向椭圆形，从而实现三维可调、全隐藏式的安装合页。但是，该合页结构存在零部件繁多、结构复杂、安装难度较大等问题，即使熟练工配合也需要将近一个小时才能完成一扇门安装，效率极端低下，导致工人师傅非常不愿意安装带有此类合页的门结构。此外，该类合页结构的承重功能一般也会比较受限，为了保证其连接强度，一般是通过增大合页结构尺寸或者增加合页数量来保证门扇与门框的安装连接强度，从而使得该产品在使用时一直比较受限。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种隐藏式合页，以解决现有技术中隐藏式合页结构复杂、安装难度较大且适用性较低的缺陷。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种隐藏式合页，包括框合页组件和扇合页组件，所述扇合页组件相对于所述框合页组件旋转形成合页的关闭或者打开状态切换，所述框合页组件包括：安装框，用于与门框可拆卸连接，在所述安装框的内部形成容纳空腔；合页底座，固定安装在所述安装框的容纳空腔内，所述合页底座包括第一连接板、第一弯折板和第二连接板，所述第一连接板、所述第二连接板分别设置在所述第一弯折板的相对两侧，在所述第二连接板的上端设置上限位轴套，在所述第二连接板的下端设置下限位轴套，在所述上限位轴套与所述下限位轴套之间形成第二避让槽；所述扇合页组件包括：固定板，用于与门扇可拆卸连接，转轴套，设置在所述上限位轴套与所述下限位轴套之间的第二避让槽，所述上限位轴套、所述转轴套、所述下限位轴套通过合页转轴铰接连接；合页悬臂，用于连接所述固定板和所述转轴套，所述合页悬臂在所述扇合页组件转动关闭和能够伸入所述安装框的容纳空腔内；弹性支撑座，用于弹性支撑所述转轴套，所述弹性支撑座设置在所述安装框的容纳空腔内。进一步的，所述弹性支撑座包括：支撑圆台，包括从上而下呈截面逐渐增大的喇叭状设置的支撑台本体，在所述支撑台本体内部设置第一容纳槽，所述第一容纳槽呈倾斜状布置，所述第一容纳槽在所述支撑台本体均布设置多个；第一弹性支撑单元，包括第一支撑弹簧，所述第一支撑弹簧插入所述第一容纳槽内部并能被所述第一容纳槽上端的第二限位台阶限位，所述第一支撑弹簧的下端与安装框可拆卸连接。进一步的，所述第一弹性支撑单元还包括底座，在所述底座的上表面设置第三容纳槽，在所述第三容纳槽设置导向杆，所述导向杆呈倾斜状布置且所述导向杆的倾斜方向与所述第一容纳槽的倾斜方向一致，所述第一支撑弹簧的下端套设在导向杆上并卡入所述第三容纳槽内部。进一步的，所述第一容纳槽的中心轴线与水平面的锐角夹角为α，α的取值范围60°～78°，所述导向杆的中心轴线与水平面的锐角夹角为α，所述底座的下表面呈水平设置，或者，所述底座的下表面与所述导向杆的中心轴线呈垂直状布置。进一步的，在所述第一容纳槽的上方设置第一安装孔，所述第一安装孔的轴线与所述第一容纳槽的轴线共线设置，所述第一安装孔与所述第一容纳槽连通，在所述第一安装孔内设置第二弹性支撑单元，所述第二弹性支撑单元与所述第一弹性支撑单元组成双刚度弹性支撑系统。进一步的，所述第二弹性支撑单元包括连接环，在所述连接环的内部设置中空的第四容纳槽，在所述第四容纳槽的上端设置导向柱，在所述导向柱的外侧套设第二支撑弹簧，所述第二支撑弹簧的螺距与刚度小于所述第一支撑弹簧螺距与刚度。进一步的，在连接环的上表面设置第二调整凹槽，所述第二调整凹槽延伸至所述导向柱上，在所述连接环的侧向表面设置第二连接螺纹，所述第二连接螺纹与所述第一安装孔螺纹连接。进一步的，在所述支撑台本体的上表面设置第二容纳槽，在所述第二容纳槽内设置转动凸台，所述转动凸台的转轴伸入所述下限位轴套后与转轴套下端的转动凸缘抵接限位。进一步的，所述转动凸台的转轴与所述转动凸台的圆心偏心设置。进一步的，所述安装框包括外框架，所述外框架包括底板、左侧壁、右侧壁、顶盖、背板，其中，所述顶盖与所述底板设置在所述背板的上下两端，所述左侧壁与所述右侧壁设置在所述背板的左右两端，所述底板、所述左侧壁、所述右侧壁、所述顶盖、所述背板围设形成一侧开口的容纳空腔，在所述左侧壁和/或右侧壁和/或顶盖和/或背板上设置第一连接孔，所述第一连接孔通过连接螺钉与门框可拆卸连接，在所述底板的上表面设置第一凹槽，在所述第一凹槽内设置第二调节板，所述第二调节板的上表面设置第二凹槽，所述弹性支撑座的底座容纳于所述第二凹槽内并被限位。相对于现有技术，本发明所述的隐藏式合页具有以下优势：本发明所述的隐藏式合页，结构简单，极大的简化了合页的传动结构，减少零部件的设置，降低合页传动结构占用的空间，同时提高了合页的整体承重性能，能够适用于重量较重以及门板厚度较小的门扇上，保证门扇开合的流畅度以及合页的隐藏性能，延长本发明所述的隐藏式合页的使用寿命。本发明所述的隐藏式合页，通过设置的偏心转轮结构和丝杠螺母结构实现门扇三维方向的微动调整，结构巧妙，调节可靠，简化隐藏式合页整体结构的零件设置，减少装配难度，提升隐藏式合页的承重性能的和隐藏性能，保证扇合页组件相对于框合页组件转动的流畅性和稳定性。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例所述隐藏式合页处于打开状态的侧视结构示意图；图2为本发明实施例所述隐藏式合页处于打开状态的正视结构示意图；图3为图2中A-A的剖视结构示意图；图4为本发明实施例所述隐藏式合页处于关闭状态的侧视结构示意图；图5为本发明实施例所述隐藏式合页爆炸结构的侧视结构示意图；图6为本发明实施例所述安装框的正视结构示意图；图7为本发明实施例所述安装框的侧视结构示意图；图8为本发明实施例所述第二调节板的侧视结构示意图；图9为本发明实施例所述弹性支撑座的正视结构示意图；图10为图9中结构的剖视结构示意图；图11为本发明实施例第二种所述弹性支撑座的剖视结构示意图；图12为图11中B部的局部放大结构示意图；图13为本发明实施例所述第二弹性支撑单元的侧视结构示意图；图14为本发明实施例所述支撑圆台与第一弹性支撑单元爆炸状态的结构示意图；图15为本发明实施例所述扇合页组件的正视结构示意图；图16为本发明实施例所述扇合页组件的侧视结构示意图；图17为本发明实施例所述合页底座与转动凸台装配的正视结构示意图；图18为图18中结构的侧视结构示意图；图19为本发明实施例所述第一调节板的侧视结构示意图；图20为本发明实施例所述第一调节板的正视结构示意图；图21为本发明实施例所述第一调节件的侧视结构示意图；附图标记说明：100-框合页组件；200-扇合页组件；1-安装框；101-外框架；1011-底板；1012-左侧壁；1013-右侧壁；1014-顶盖；1015-背板；102-第一连接孔；103-第一凹槽；104-第一调节连杆；1041-第一螺纹杆；1042-第二螺纹杆；105-第二调节连杆；1051-第三螺纹杆；1052-第四螺纹杆；106-第一避让槽；108-容纳空腔；2-第一调节板；201-第一板体；202-第一调解螺母；203-第一定位孔；204-第一微调结构；2041-U型凸台；2042-微调槽；205-第一连接结构；2051-支撑凸台；2052-第四连接孔；3-合页底座；301-第一连接板；3011-第五连接孔；302-第一弯折板；303-第二连接板；304-上限位轴套；305-下限位轴套；306-第二避让槽；4-第二调节板；401-第二板体；402-第二调节螺母；403-第二凹槽；404-第二定位孔；5-合页转轴；6-弹性支撑座；61-支撑圆台；6101-支撑台本体；6102-第一容纳槽；6103-第二容纳槽；6104-第二限位台阶；6105-第一安装孔；62-第一弹性支撑单元；6201-底座；6202-导向杆；6203-第一支撑弹簧；6204-第三容纳槽；63-第二弹性支撑单元；6301-连接环；6302-第四容纳槽；6303-导向柱；6304-第二调整凹槽；6305-第二支撑弹簧；6306-第二连接螺纹；7-固定板；701-第六连接孔；8-合页悬臂；9-转轴套；901-转动凸缘；10-固定螺母；11-第一调节件；1101-从动部；1102-调整部；1103-第一连接螺纹；1104-第一调整凹槽；12-螺纹连接件；13-弹性垫片；14-转动凸台。具体实施方式为了使本发明的技术手段及达到目的与功效易于理解，下面结合具体图示对本发明的实施例进行详细说明。需要说明，本发明中所有进行方向性和位置性指示的术语，诸如：“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”、“顶”、“低”、“横向”、“纵向”、“中心”等，仅用于解释在某一特定状态下各部件之间的相对位置关系、连接情况等，仅为了便于描述本发明，而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。如图1～21所示，本发明公开了一种隐藏式合页，包括：框合页组件100，安装在门框上；扇合页组件200，安装在门扇的一侧；所述扇合页组件200相对于所述框合页组件100旋转形成合页的关闭或者打开状态切换；其中，所述框合页组件100包括：安装框1，用于与门框可拆卸连接，在所述安装框1的内部形成容纳空腔108；合页底座3，固定安装在所述安装框1的容纳空腔108内，所述合页底座3包括第一连接板301、第一弯折板302和第二连接板303，所述第一连接板301、所述第二连接板303分别设置在所述第一弯折板302的相对两侧，在所述第二连接板303的上端设置上限位轴套304，在所述第二连接板303的下端设置下限位轴套305，在所述上限位轴套304与所述下限位轴套305之间形成第二避让槽306；所述扇合页组件200包括：固定板7，用于与门扇可拆卸连接，转轴套9，设置在所述上限位轴套304与所述下限位轴套305之间的第二避让槽306，所述上限位轴套304、所述转轴套9、所述下限位轴套305通过合页转轴5铰接连接；合页悬臂8，用于连接所述固定板7和所述转轴套9，所述合页悬臂8在所述扇合页组件200转动关闭和能够伸入所述安装框1的容纳空腔108内；弹性支撑座6，用于弹性支撑所述转轴套9，所述弹性支撑座6设置在所述安装框1的容纳空腔108内。本发明所述的隐藏式合页，通过设置安装框1用来固定合页底座3以及弹性支撑座6，所述合页底座3上的第一连接板301用来实现合页底座3的固定，所述第一弯折板302与所述第一连接板301呈垂直状布置，在所述第一弯折板302远离所述第一连接板301的一端设置第二连接板303，所述第二连接板303一端与所述第一弯折板302连接，所述上限位轴套304与所述下限位轴套305设置在所述第二连接板303的悬臂端，所述第二连接板303与所述第一连接板301之间的空间为用于容纳合页悬臂8转动时的空间，所述合页底座3上的依次连接的第一连接板301、第一弯折板302、第二连接板303整体呈C型或者ㄈ型设置，对应的，所述合页悬臂8整体呈C型或者ㄈ型设置，所述合页底座3的开口方向与所述合页悬臂8的开口方向在合页处于打开状态时呈对向设置，如图3中所示结构，简化隐藏式合页的传动结构，减少零部件的设置，降低合页传动结构占用的空间，同时在转轴套9的下方设置弹性支撑座6，用于弹性支撑框合页组件100与扇合页组件200通过合页转轴5铰接连接的部位，当框合页组件100与扇合页组件200安装到以后，所述弹性支撑座6处于承压状态，一方面利用弹性支撑座6吸收合页悬臂8传递的门扇重力并作用至安装框1以及门框上，提高合页的整体承重性能，同时，也避免合页转轴5在连接上限位轴套304、转轴套9、下限位轴套305后转动时受到较大的转动摩擦力，避免用户在使用时出现舒适度较差的体验。本发明所述的隐藏式合页，结构简单，极大的简化了合页的传动结构，减少零部件的设置，降低合页传动结构占用的空间，同时提高了合页的整体承重性能，能够适用于重量较重以及门板厚度较小的门扇上，保证门扇开合的流畅度以及合页的隐藏性能，延长本发明所述的隐藏式合页的使用寿命。作为本发明的一个较佳示例，所述弹性支撑座6包括：支撑圆台61，包括从上而下呈截面逐渐增大的喇叭状设置的支撑台本体6101，在所述支撑台本体6101内部设置第一容纳槽6102，所述第一容纳槽6102呈倾斜状布置，所述第一容纳槽6102在所述支撑台本体6101均布设置多个；第一弹性支撑单元62，包括第一支撑弹簧6203，所述第一支撑弹簧6203插入所述第一容纳槽6102内部并能被所述第一容纳槽6102上端的第二限位台阶6104限位，所述第一支撑弹簧6203的下端与安装框1可拆卸连接。该设置公开了一种弹性支撑座6的结构，通过设置呈喇叭状的支撑台本体6101，一方面便于弹性支撑座6与转轴套9、下限位轴套305在连接处的可靠连接，避免结构过大引起的装配不便或者在扇合页组件200转动时形成转动干涉，保证弹性支撑座6弹性支撑的可靠性；同时，将支撑台本体6101的下端做大，将第一弹性支撑单元62呈倾斜状插接于第一容纳槽6102内部，既提高支撑圆台61的整体结构强度，同时使得弹性支撑座6在承重时将竖向的作用力分解至竖直方向和侧向的作用力传递至安装框1上，减少安装框1承受的竖向载荷，达到提高其承重性能的目的。作为本发明的一个较佳示例，所述第一弹性支撑单元62还包括底座6201，在所述底座6201的上表面设置第三容纳槽6204，在所述第三容纳槽6204设置导向杆6202，所述导向杆6202呈倾斜状布置且所述导向杆6202的倾斜方向与所述第一容纳槽6102的倾斜方向一致，所述第一支撑弹簧6203的下端套设在导向杆6202上并卡入所述第三容纳槽6204内部。该设置进一步优化了第一弹性支撑单元62的结构，保证第一支撑弹簧6203在承压时压缩变形的流畅性和可靠性，避免第一支撑弹簧6203在承压时由于弹性支撑座6受到转动作用导致的扭曲变形，保证弹性支撑座6使用的可靠性，进一步体提高其使用寿命。作为本发明的一个较佳示例，所述第一容纳槽6102的中心轴线与水平面的锐角夹角为α，α的取值范围60°～78°，所述导向杆6202的中心轴线与水平面的锐角夹角为α，所述底座6201的下表面呈水平设置，或者，所述底座6201的下表面与所述导向杆6202的中心轴线呈垂直状布置。作为本发明的示例，所述第一容纳槽6102设置4～8个，对应的，第一弹性支撑单元62的设置数量与所述第一容纳槽6102的数量相同，在每个所述第一容纳槽6102内均插接一个第一弹性支撑单元62，若干个所述第一弹性支撑单元62呈放射状自上而下朝外布置，所述底座6201的下表面以及外侧面被限位，保证弹性支撑座6使用的可靠性。作为本发明的一个较佳示例，在所述第一容纳槽6102的上方设置第一安装孔6105，所述第一安装孔6105的轴线与所述第一容纳槽6102的轴线共线设置，所述第一安装孔6105与所述第一容纳槽6102连通，在所述第一安装孔6105内设置第二弹性支撑单元63，所述第二弹性支撑单元63与所述第一弹性支撑单元62组成双刚度弹性支撑系统。作为本发明的一个具体示例，所述第二弹性支撑单元63包括连接环6301，在所述连接环6301的内部设置中空的第四容纳槽6302，在所述第四容纳槽6302的上端设置导向柱6303，在所述导向柱6303的外侧套设第二支撑弹簧6305，所述第二支撑弹簧6305的螺距与刚度小于所述第一支撑弹簧6203螺距与刚度。该设置通过设置一个第二弹性支撑单元63与所述第一弹性支撑单元62组成一个双刚度的弹性支撑系统，一方面提高了弹性支撑座6的整体刚度性能，减少弹性支撑座6占用的空间，同时也避免门扇在转动时由于受力不均导致弹簧振动带来的共振风险，进一步提高门扇开合的流畅性。作为本发明的一个较佳示例，在连接环6301的上表面设置第二调整凹槽6304，所述第二调整凹槽6304延伸至所述导向柱6303上，在所述连接环6301的侧向表面设置第二连接螺纹6306，所述第二连接螺纹6306与所述第一安装孔6105螺纹连接。作为本发明的具体示例，所述第一安装孔6105的直径小于所述第一容纳槽6102的直径，所述第二调整凹槽6304为多边形凹槽，在使用时，首先将第二支撑弹簧6305插入所述第四容纳槽6302后与导向柱6303连为一体，然后将带有第二支撑弹簧6305的连接环6301与第一安装孔6105连接，将第二支撑弹簧6305插入所述第一安装孔6105内并设置在第一支撑弹簧6203的内侧，当连接环6301的下表面接触第一安装孔6105后，通过手动旋紧或者通过多边形扳手插入第二调整凹槽6304内，带动连接环6301与第一安装孔6105螺纹旋紧，在使用状态时，第二支撑弹簧6305的下端抵接在导向杆6202的上表面，且能够通过调整连接环6301旋进所述第一安装孔6105的深度，调整第二弹性支撑单元63在使用时的弹簧刚度性能，保证第二弹性支撑单元63与所述第一弹性支撑单元62组成双刚度弹性支撑系统使用的可靠性。作为本发明的一个较佳示例，在所述支撑台本体6101的上表面设置第二容纳槽6103，在所述第二容纳槽6103内设置转动凸台14，所述转动凸台14的转轴伸入所述下限位轴套305后与转轴套9下端的转动凸缘901抵接限位。该设置进一步提高了弹性支撑座6弹性支撑合页悬臂8传递的竖向载荷的可靠性，同时也保证扇合页组件200相对于框合页组件100转动的流畅性和稳定性。作为本发明的一个较佳示例，所述转动凸台14的转轴与所述转动凸台14的圆心偏心设置。该设置有助于扇合页组件200在使用时不受外力作用下能够自动关闭，不用设置额外的零部件即可实现门扇的自动关闭功能，降低成本，便于装配，同时进一步延长本发明所述隐藏式合页的使用寿命。作为本发明的一个较佳示例，所述安装框1包括外框架101，所述外框架101包括底板1011、左侧壁1012、右侧壁1013、顶盖1014、背板1015，其中，所述顶盖1014与所述底板1011设置在所述背板1015的上下两端，所述左侧壁1012与所述右侧壁1013设置在所述背板1015的左右两端，所述底板1011、所述左侧壁1012、所述右侧壁1013、所述顶盖1014、所述背板1015围设形成一侧开口的容纳空腔108，在所述左侧壁1012和/或右侧壁1013和/或顶盖1014和/或背板1015上设置第一连接孔102，所述第一连接孔102通过连接螺钉与门框可拆卸连接，在所述底板1011的上表面设置第一凹槽103，在所述第一凹槽103内设置第二调节板4，所述第二调节板4的上表面设置第二凹槽403，所述弹性支撑座6的底座6201容纳于所述第二凹槽403内并被限位。作为优选，在所述第二调节板4与所述底板1011之间设置弹性垫片13。作为本发明的示例，在所述固定板7上设置第六连接孔701，通过连接螺钉连接调节垫片或者安装框与门扇可拆卸连接，实现固定板7与门扇的整体连接固定。本发明所述的隐藏式合页，通过将多摇臂多转柱的隐藏式合页结构，转换为单转轴的隐藏式合页结构，用弹性支撑座6支撑框合页组件100与扇合页组件200铰接的转轴部位，大幅减少了隐藏式合页结构的零件，减少装配难度，同时提高了隐藏式合页的承重性能的和隐藏性能，保证扇合页组件200相对于框合页组件100转动的流畅性和稳定性。作为本发明的较佳示例，在所述安装框1内设置第一调节板2，所述第一调节板2，在第一调节机构的作用下能够相对所述安装框1进行前后方向的位置调整；所述合页底座3，可拆卸的固定在第一调节板2上，且所述合页底座3在第二调节机构的作用下能够相对第一调节板2进行左右方向的位置调整；在所述弹性支撑座6的下方设置第二调节板4，所述第二调节板4在第三调节机构的作用下能够相对所述安装框1进行上下方向的位置调整。作为优选，所述第二调节板4可拆卸的容纳安装于所述第一凹槽103内部，所述第一调节板2可拆卸的固定在所述背板1015上，所述合页底座3设置在所述第一调节板2远离所述背板1015的一侧。作为本发明的示例，由于通过优化隐藏式合页的传动结构，将部分竖向沉重载荷通过弹性支撑座6传递至安装框1的底板1011上，因此，安装框1的底板1011厚度大于左侧壁1012、右侧壁1013、顶盖1014、背板1015的厚度，而通过在底板1011上设置容纳第二调节板4的第一凹槽103，在保证安装框1整体强度的基础上，优化安装框1的内部空间安装结构，减少本发明所述隐藏式合页的占用空间，提高适用性。作为本发明的较佳示例，所述第一调节板2包括第一板体201，在所述第一板体201的上下两端分别设置第一调解螺母202和第一定位孔203，所述第一调解螺母202通过轴承与所述第一板体201铰接连接，所述第一调节机构包括第二调节连杆105，所述第二调节连杆105包括第三螺纹杆1051和第四螺纹杆1052，所述第四螺纹杆1052穿过所述第一定位孔203插接定位，所述第三螺纹杆1051与所述第一调解螺母202螺纹连接，通过转动第一调解螺母202使得第一板体201相对所述背板1015远离或者靠近运动。该设置通过丝杠螺母结构实现第一调节板2前后方位的位置微调，操作简单，调整可靠。作为本发明的示例，在所述第一调解螺母202作用下将第一调节板2调节到位后，在所述第四螺纹杆1052穿过所述第一定位孔203的螺纹部设置固定螺母10，所述固定螺母10设置在所述第一板体201远离所述背板1015的一侧，当初需要调整第一调节板2的前后位置时，首先将固定螺母10松动，然后转动第一调解螺母202，实现第一调节板2连续位置调整，直至第一调节板2调整到位后，再次锁紧固定螺母10。作为本发明的较佳示例，在所述第一板体201上设置第一微调结构204，所述第一微调结构204包括U型凸台2041，在所述U型凸台2041的一侧设置微调槽2042，所述第二调节机构包括第一调节件11，所述第一调节件11包括从动部1101和调整部1102，所述从动部1101呈圆环状设置且所述调整部1102相对所述从动部1101偏心设置，所述从动部1101容纳于所述微调槽2042内部，所述调整部1102穿过所述合页底座3上的第一连接板301，所述第一连接板301通过螺纹连接件12与第一调节板2或者第一调节板2、背板1015可拆卸连接。在使用时，首先将第一调节板2相对所述背板1015锁紧固定，在需要进行门扇的左右调节时，将螺纹连接件12松开，通过转动第一调节件11的调整部1102，带动从动部1101进行偏心转动，在U型凸台2041上的微调槽2042作用下，使得合页底座3整体向左侧或者向右侧进行微调，待调节到位后，紧固螺纹连接件12，实现合页底座3与第一调节板2或者第一调节板2、背板1015可拆卸固定。作为本发明的较佳示例，在所述调整部1102远离所述从动部1101的表面设置第一调整凹槽1104，在所述调整部1102的外表面设置第一连接螺纹1103，所述调整部1102上设置第一连接螺纹1103的部位穿过所述第一连接板301上的第五连接孔3011后被固定螺母10限位。在使用时，当需要进行门扇的左右位置微调时，首先松开与第一连接螺纹1103相连的固定螺母10，所述第一调整凹槽1104为多边形槽，通过多边形扳手插入第一调整凹槽1104带动所述调整部1102转动，从动部1101偏心转动时在微调槽2042作用下，使得合页底座3整体向左侧或者向右侧进行微调，待调节到位后，通过多边形扳手固定调整部1102处于静止状态，紧固固定螺母10，使得第一调节件11被紧固在所述第一调节板2与合页底座3之间。作为本发明的较佳示例，在所述第一板体201上设置第一连接结构205，所述第一连接结构205包括支撑凸台2051，在所述支撑凸台2051上设置第四连接孔2052，所述第四连接孔2052呈长圆孔设置，对应的，在所述背板1015上设置第一避让槽106，所述螺纹连接件12穿过所述第一连接板301上的第五连接孔3011后与第四连接孔2052或第一避让槽106螺纹连接。该设置进一步保证了第一调节板2与合页底座3连接的稳定性和整体性。作为本发明的较佳示例，所述第一微调结构204、所述第一连接结构205在所述第一板体201上设置两套。作为本发明的较佳示例，所述第二调节板4包括第二板体401，在所述第二板体401的左右两端分别设置第二调节螺母402和第二定位孔404，所述第二调节螺母402通过轴承与所述第二板体401铰接连接，所述第三调节机构包括第一调节连杆104，所述第一调节连杆104包括第一螺纹杆1041和第二螺纹杆1042，所述第二螺纹杆1042穿过所述第二定位孔404插接定位，所述第一螺纹杆1041与所述第二调节螺母402螺纹连接，通过转动第二调节螺母402使得所述第二板体401相对所述底板1011远离或者靠近运动。作为优选，在所述第二螺纹杆1042穿过所述第二定位孔404的螺纹部设置固定螺母10。通过丝杠螺母结构实现第二调节板4上下方位的位置微调，操作简单，调整连续可靠。在使用时，通过顺时针或者逆时针旋转第二调节螺母402，使得第二调节板4带动弹性支撑座6一体的相对所述安装框1进行竖直方向的连续微调移动，与弹性支撑座6上第二容纳槽6103配合的转动凸台14顶升转轴套9顶升或者下降微调，实现门扇的上下方向的位置微调。作为本发明的较佳示例，在所述第一调节板2与所述背板1015之间也设置有一个弹性垫片13。本发明所述的隐藏式合页，通过设置的偏心转轮结构和丝杠螺母结构实现门扇三维方向的微动调整，结构巧妙，调节可靠，简化隐藏式合页整体结构的零件设置，减少装配难度，提升隐藏式合页的承重性能的和隐藏性能，保证扇合页组件200相对于框合页组件100转动的流畅性和稳定性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
