标题title
一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管及制造方法
摘要abst
本发明涉及石油天然气管材技术领域，特别涉及一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管及制造方法。一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管，其化学元素成分按重量百分比为：Cr：21～24%；Co：10～15%；Mo：8‑10%；Mn：≤0.5%，Ti：0.35～0.4%；Al：0.8～1.5%；Fe：≤3.0%；Si：0.11～0.5%；C≤0.005%；B≤0.11%，余量为镍。本发明连续油管的外径为25.4~88.9mm，壁厚3.0~6.5mm，长度大于61m，屈服强度大于303MPa，抗拉强度大于774MPa，延伸率≥35％，可在井下在含氧、高温、硫化氢、含多种腐蚀性介质等复杂环境中正常使用。
权利要求书clms
1.一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管，其特征在于：所述连续油管的化学元素成分按重量百分比为：Cr：21～24%；Co：10～15%；Mo：8-10%；Mn：≤0.5%，Ti：0.35～0.4%；Al：0.8～1.5%；Fe：≤3.0%；Si：0.11～0.5%；C≤0.005%；B≤0.11%，余量为镍。2.根据权利要求1所述一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管，其特征在于：所述连续油管的外径为25.4~88.9mm，壁厚3.0~6.5mm，长度大于61m，屈服强度大于303MPa，抗拉强度大于774MPa，延伸率≥35％。3.一种如权利要求1或2所述的用于井下复杂环境的镍基合金连续油管的制造方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：制造连续油管镍基合金板材，具体过程为：S11：根据上述连续油管的化学元素成分重量百分比，准备铸锭原料，采用真空感应熔炼VIM和保护气氛电渣重熔ESR的双联工艺对铸锭原料进行熔炼，形成铸锭；S12：对铸锭表面进行打磨，消除氧化皮，然后将铸锭加热至1200℃进行开坯锻造，经过锻造、多道次热轧得到连续油管镍基合金卷板；S13：在1100～1200℃温度下经粗轧、精轧，轧成宽度1000～1200mm，厚度1.5～6.5mm的热轧板，采用马弗炉进行1190～1210℃保温2-3小时固溶热处理，得到制造连续油管镍基合金卷板；S2：根据拟制造的连续油管尺寸将S1中得到的连续油管镍基合金板材纵剪为一定宽度的连续油管镍基合金带，将连续油管镍基合金带两边斜切成角度A，A的范围为0~90度，并将切面加工成I型或V型坡口，对切面进行磨削，然后将前后两条镍基合金板头尾沿角度A精确拼接，在切口拼接位置的两侧气体保护焊接安装引、息弧板，对对接接头进行打磨，清理干净表面氧化皮，然后采用真空激光机、氩气保护焊、埋弧焊其中一种焊接方法进行小热输入焊接，焊后采用磨削对焊缝进行焊渣清理；S3：对接完成后，待焊缝完全冷却后，去除表面焊渣，清理焊渣后对对接接头部位进行打磨预热，清除表面异物，将对接接头放入真空腔体内，对腔体抽真空，在真空环境下对焊缝及其热影响区加热至1190～1210℃、保温60s固溶后对对接接头进行碾压，然后在温度1140～1200℃保温30s退火，热处理完成后采用涡流、超声探伤方式对对接接头进行探伤；S4：通过步骤S2、S3多次对接使镍基合金带长度达到所需，将镍基合金带两侧加工成I型坡口，镍基合金带经过预热及边部打磨，用氩气保护激光焊接技术、氩气纯度≥99.7%，埋弧焊技术进行管坯连续焊接，用刮刀或修磨的方法进行焊缝外毛刺去除，焊接成管径为Φ12.7~Φ88.9mm，壁厚为1.5~6.4mm的镍基合金连续油管；S5：采用中频感应加热方式对S4中得到的镍基合金连续油管进行固溶以及退火处理，热处理温度为1190～1210℃、保温60～90s后对镍基合金连续油管进行整管碾压，对碾压后的镍基合金连续油管进行冷却，然后在温度1140～1200℃保温20～30s退火；S6：通过卷取机将S5中处理的镍基合金连续油管先缠绕到大芯径的生产卷筒上，然后重绕在运输卷筒上，并进行无损检测、静水压检测，最终得到镍基合金连续油管。4.根据权利要求3所述一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管的制造方法，其特征在于：所述步骤S11中，对得到的铸锭采用1210℃保温48h均匀化处理，以消除铸锭枝晶和元素偏析，溶解晶内部分碳化物。5.根据权利要求3所述一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管的制造方法，其特征在于：所述S4中采用在马弗炉进出口位置固定相应规格刀片对连续油管镍基合金带边部进行打磨及预热，预热温度25~30℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气管材技术领域，特别涉及一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管及制造方法。背景技术连续油管是一种适用于油气田修井、测井、钻井等方面的可缠绕、长度达数千米的石油管材，具有效率高、作业成本低、作业范围广、占地面积小等一系列特点。随着油气资源的不断开发，高温、高压、耐蚀、非常规油气资源等油气田已经逐渐成为了油气田开发的主要方向，而目前应用于各种复杂工况的连续油管并不存在，深层煤层气化腔同时具有高温、酸、氧等腐蚀环境，不仅要求连续油管具备高温力学性能要求，且要求连续油管同时具备复杂工况的工作能力，当油气开发中，耐腐蚀性能较好的连续油管有钛合金连续油管，钛合金连续油管具有耐高温、耐腐蚀的性能，但在氢氟酸环境中，会以极快的速度腐蚀至损坏；CN 1089420103A一种镍基合金钢连续油的制造方法采用的是Ni-Cu类镍基合金，属于最基本的镍基合金，耐腐蚀性限于无氧或者氧化剂的条件下，而石油开发、煤炭地下气化开发过程中，不可避免的需要在管材中注入氧化剂，氧驱动泡沫、带氧作业，而油气产品中最基本的物质，无可厚非会在氧环境中遇到硫化氢等腐蚀介质，钛合金连续油管随价格昂贵，但不能解决硫化氢腐蚀的问题，因此，开发适应于复杂环境的连续油管的新产品，为解决连续油管在含氧、高温、硫化氢等复杂环境中服役的问题，成为了急需要解决的问题。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管及制造方法，采用高性能Ni-Cr-Mo系合金制造连续油管，不仅可以用于高温环境，还可以用于高温、含氧、含多种腐蚀性介质的环境，解决了连续油管面临的井下复杂环境作业的问题。本发明的技术方案在于：一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管，所述连续油管的化学元素成分按重量百分比为：Cr：21～24%；Co：10～15%；Mo：8-10%；Mn：≤0.5%，Ti：0.35～0.4%；Al：0.8～1.5%；Fe：≤3.0%；Si：0.11～0.5%；C≤0.005%；B≤0.11%，余量为镍。所述连续油管的外径为25.4~88.9mm，壁厚3.0~6.5mm，长度大于61m，屈服强度大于303MPa，抗拉强度大于774MPa，延伸率≥35％。上述用于井下复杂环境的镍基合金连续油管的化学成分的选择依据为：其中Cr赋予Ni在氧化条件下的抗蚀能力，以及高温下的抗氧化、抗硫化的能力，Co在增强固溶强化效果的同时，改善合金的韧塑性及热加工成形性。Co 能形成3，降低 Al、Ti在基体中的溶解度，提高γ′相的固溶温度，进而减少晶界碳化物析出，从而减小晶界贫铬区的宽度，提高合金中强化相的数量。Mo和W显著提高Ni在还原性酸中的抗蚀性，加入Cr和Mo则可改善其在氧化性介质和还原性介质中的耐蚀性, Ti、Al等元素，在时效过程中可析出γ′-Ni３3，降低 Al、Ti 在基体中的溶解度，提高γ′相的固溶温度，进而减少晶界碳化物析出，从而减小晶界贫铬区的宽度，提高合金中强化相的数量。Mo和W显著提高Ni在还原性酸中的抗蚀性，加入Cr和Mo则可改善其在氧化性介质和还原性介质中的耐蚀性, Ti、Al等元素，在时效过程中可析出γ′-Ni３(Ti，Al）强化相，以获得优异的强韧化效果。实施例2一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管的制造方法，包括以下步骤：S1：制造连续油管镍基合金板材，具体过程为：S11：根据上述连续油管的化学元素成分重量百分比，准备铸锭原料，采用真空感应熔炼VIM和保护气氛电渣重熔ESR的双联工艺对铸锭原料进行熔炼，形成铸锭；S12：对铸锭表面进行打磨，消除氧化皮，然后将铸锭加热至1200℃进行开坯锻造，经过锻造、多道次热轧得到连续油管镍基合金卷板；S13：在1100～1200℃温度下经粗轧、精轧，轧成宽度1000～1200mm，厚度1.5～6.5mm的热轧板，采用马弗炉进行1190～1210℃保温2-3小时固溶热处理，得到制造连续油管镍基合金卷板；S2：根据拟制造的连续油管尺寸将S1中得到的连续油管镍基合金板材纵剪为一定宽度的连续油管镍基合金带，将连续油管镍基合金带两边斜切成角度A，A的范围为0~90度，并将切面加工成I型或V型坡口，对切面进行磨削，然后将前后两条镍基合金板头尾沿角度A精确拼接，在切口拼接位置的两侧气体保护焊接安装引、息弧板，对对接接头进行打磨，清理干净表面氧化皮，然后采用真空激光机、氩气保护焊、埋弧焊其中一种焊接方法进行小热输入焊接，焊后采用磨削对焊缝进行焊渣清理；S3：对接完成后，待焊缝完全冷却后，去除表面焊渣，清理焊渣后对对接接头部位进行打磨预热，清除表面异物，将对接接头放入真空腔体内，对腔体抽真空，在真空环境下对焊缝及其热影响区加热至1190～1210℃、保温60s固溶后对对接接头进行碾压，然后在温度1140～1200℃保温30s退火，热处理完成后采用涡流、超声探伤方式对对接接头进行探伤；S4：通过步骤S2、S3多次对接使镍基合金带长度达到所需，将镍基合金带两侧加工成I型坡口，镍基合金带经过预热及边部打磨，用氩气保护激光焊接技术、氩气纯度≥99.7%，埋弧焊技术进行管坯连续焊接，用刮刀或修磨的方法进行焊缝外毛刺去除，焊接成管径为Φ12.7~Φ88.9mm，壁厚为1.5~6.4mm的镍基合金连续油管；S5：采用中频感应加热方式对S4中得到的镍基合金连续油管进行固溶以及退火处理，热处理温度为1190～1210℃、保温60～90s后对镍基合金连续油管进行整管碾压，对碾压后的镍基合金连续油管进行冷却，然后在温度1140～1200℃保温20～30s退火；S6：通过卷取机将S5中处理的镍基合金连续油管先缠绕到大芯径的生产卷筒上，然后重绕在运输卷筒上，并进行无损检测、静水压检测，最终得到镍基合金连续油管。所述步骤S11中，对得到的铸锭采用1210℃保温48h均匀化处理，以消除铸锭枝晶和元素偏析，溶解晶内部分碳化物。所述S4中采用在马弗炉进出口位置固定相应规格刀片对连续油管镍基合金带边部进行打磨及预热，预热温度25~30℃。实施例3一种用于井下复杂环境的镍基合金连续油管，其具体的制造过程如下：S1：制造连续油管镍基合金板材，具体过程为：根据实施例1中所述连续油管的化学元素成分重量百分比，具体为所述连续油管的化学元素成分按重量百分比为：Cr：22.17%；Co:10.00%；Mo:9.22%；Mn:0.028%；Ti：0.38%；Al：1.2%； Si：0.11～0.5%；C≤0.005%；B≤0.11%，准备铸锭原料，采用真空感应熔炼VIM和保护气氛电渣重熔ESR的双联工艺进行熔炼成铸锭；对铸锭表面进行打磨，消除氧化皮，然后将铸锭加热至1200℃进行开坯锻造，经过锻造、多道次热轧得到660×3.18mm的连续油管镍基合金卷板；S2：铸锭经过锻造、坯轧工序制成镍基合金卷板，将其纵剪为Φ38.1×3.18mm规格的连续油管卷板带；将纵剪后的镍基合金带两端沿45度斜切，然后采用真空激光焊接方法焊接，并采用惰性气体极冷的方式对其进行冷却；S3：将镍基合金带接长至3000m，将边部磨削及预热后的镍基合金带进行连续卷曲焊接成型；S4：采用激光焊接方法在氩气保护环境中完成焊接，并使用水冷的方式使焊缝快速冷却；S5：将焊接后的管坯采用中频感应加热方法加热至1190℃保温60s水冷并且对整管进行一定压下的碾压变形后在1200℃保温30s退火处理；S6：将退火后的管材绕于芯径为1219.2mm的卷筒上。经过测试，该连续油管整管拉伸屈服强度为350MPa，抗拉强度为840Pa，延伸率为45％。表1 耐蚀性能测试结果表2 不同周期耐氧腐蚀速率对比 表3 20%HCl+5%有机酸不同温度耐腐蚀对比从表1~表3可见，本方法生产的井下复杂环境用镍基合金连续管力学性能优异；抗晶间腐蚀、氢致开裂、氯化镁应力腐蚀、氧应力腐蚀性能优异；表1可以看出，本连续管具有优异的耐硫化氢应力腐蚀开裂、耐氯化钙应力腐蚀开裂、耐硫酸铜应力腐蚀开裂性能；表2为某油田井底工况，模拟工况高温高压釜腐蚀速率，耐80℃氧腐蚀性能明显优于316L奥氏体不锈钢及2205双相不锈钢，几乎不发生点蚀；表3工况为连续管作业中的某典型注入剂工况，与高铬含量的奥氏体不锈钢BG2532相比，耐盐酸、有机酸腐蚀性能较高，大大的减小了腐蚀速率。综上所属，本发明生产的井下复杂环境用镍基合金连续管可耐多种复杂环境腐蚀，耐腐蚀效果良好。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
