标题title
一种建筑施工用混凝土保养装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用混凝土保养装置，本发明涉及建筑施工技术领域。该建筑施工用混凝土保养装置，包括底板，所述底板下表面的边侧处固定连接有支撑腿，所述底板的上表面固定连接有第一支撑环，所述第一支撑环的外表面固定连接有阻隔架，所述阻隔架远离第一支撑环的一端固定连接有第二支撑环，包括底板，所述底板下表面的边侧处固定连接有支撑腿，所述底板的上表面固定连接有第一支撑环，所述第一支撑环的外表面固定连接有阻隔架，所述阻隔架远离第一支撑环的一端固定连接有第二支撑环，所述底板的上表面开设有圆形孔洞，所述底板上表面开设的圆形孔洞处固定连接有第一电机，达到释放大量水蒸气的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用混凝土保养装置，包括底板，其特征在于：所述底板下表面的边侧处固定连接有支撑腿，所述底板的上表面固定连接有第一支撑环，所述第一支撑环的外表面固定连接有阻隔架，所述阻隔架远离第一支撑环的一端固定连接有第二支撑环，所述第二支撑环的内壁处固定连接有蒸发装置，所述蒸发装置的上表面固定连接有加湿装置，所述加湿装置的上表面固定连接有湿度控制装置；所述底板的上表面开设有圆形孔洞，所述底板上表面开设的圆形孔洞处固定连接有第一电机，所述第一电机的上表面固定连接有导电柱，所述导电柱与第一电机的输出端相连接，所述导电柱的外表面固定连接有加热片。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用混凝土保养装置，其特征在于：所述蒸发装置包括水箱，所述水箱的外表面固定连接有进水管，所述进水管贯穿水箱，所述水箱内腔的底面固定连接有第一支撑架，所述第一支撑架远离水箱内腔底面的一端转动连接有转动柱。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用混凝土保养装置，其特征在于：所述转动柱底端的外表面固定连接有扇片，所述转动柱远离扇片的一端固定连接有弹性架，所述弹性架的下表面固定连接有回流环。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工用混凝土保养装置，其特征在于：所述湿度控制装置包括震动电机，所述震动电机下表面的边侧处固定连接有第二支撑架，所述第二支撑架固定连接在加湿装置的上表面，所述震动电机的外表面固定连接有第三支撑环，所述第三支撑环的外表面固定连接有第三支撑架。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用混凝土保养装置，其特征在于：所述第三支撑架下表面远离第三支撑环的一端固定连接有第一支撑板，所述第一支撑板的相对面之间固定连接有固定柱，所述固定柱的外表面转动连接有转动环，所述转动环的外表面固定连接有转动板，所述转动板远离转动环的一端固定连接有密封板，所述密封板靠近加湿装置的一侧固定连接有密封柱。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用混凝土保养装置，其特征在于：所述加湿装置包括顶箱，所述顶箱的外表面固定连接有分隔柱，所述顶箱的外表面开设有出气孔，所述密封柱套设在顶箱外表面开设的出气孔处，所述顶箱的内壁处固定连接有筛板。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用混凝土保养装置，其特征在于：所述顶箱的内腔处设置有蒸汽搅动装置，所述蒸汽搅动装置包括震动柱，所述震动柱贯穿顶箱的内腔底面并延伸至顶箱的上表面，所述震动柱延伸至顶箱的一端固定连接在震动电机的输出端。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用混凝土保养装置，其特征在于：所述震动柱的底端固定连接有弹簧，所述弹簧远离震动柱的一端固定连接有底块，所述震动柱底端的外表面固定连接有第二支撑板，所述第二支撑板远离震动柱的一侧固定连接有第一弹片。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用混凝土保养装置，其特征在于：所述底块的外表面固定连接有第三支撑板，所述第三支撑板远离底块的一侧固定连接有第二弹片，所述第一弹片与第二弹片的相对面之间固定连接有固定块，所述固定块远离弹簧的一端固定连接有第四支撑板，所述第四支撑板远离固定块的一侧固定连接有导流板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种建筑施工用混凝土保养装置。背景技术混凝土养护是人为造成一定的湿度和温度条件，使刚浇筑的混凝土得以正常的或加速其硬化和强度增长。混凝土所以能逐渐硬化和增长强度，是水泥水化作用的结果，而水泥的水化需要一定的温度和湿度条件。如周围环境不存在该条件时，则需人工对混凝土进行养护。混凝土养护方法有：一、自然养护：分洒水养护与喷洒塑料薄膜养护。前者用草帘等将混凝土覆盖，经常洒水保持湿润。二、蒸汽养护：将混凝土构件放在充满饱和蒸汽或蒸汽与空气混合物的养护室内，在较高温度与湿度环境中加速混凝土硬化；在对混凝土进行蒸汽养护的时候，需要在房间之中产生大量蒸汽，从而使房间之中蒸汽饱和，达到对混凝土的养护效果；而市面上的混凝土养护设备往往只是简单地对水进行加热，从而产生水蒸气，产生的水蒸气效率不高。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种建筑施工用混凝土保养装置，包括底板，所述底板下表面的边侧处固定连接有支撑腿，所述底板的上表面固定连接有第一支撑环，所述第一支撑环的外表面固定连接有阻隔架，所述阻隔架远离第一支撑环的一端固定连接有第二支撑环，通过设置第一支撑环、第二支撑环和阻隔架，可以使加热片所产生的热量能扩散在房间之中，从而增加房间之中的温度，从而达到对混凝土的保养效果，同时阻隔架也能防止使用者的手与加热片的外表面相接触，从而增加装置的安全性，包括底板，所述底板下表面的边侧处固定连接有支撑腿，所述底板的上表面固定连接有第一支撑环，所述第一支撑环的外表面固定连接有阻隔架，所述阻隔架远离第一支撑环的一端固定连接有第二支撑环。优选的，所述底板的上表面开设有圆形孔洞，所述底板上表面开设的圆形孔洞处固定连接有第一电机，所述第一电机的上表面固定连接有导电柱，所述导电柱与第一电机的输出端相连接，所述导电柱的外表面固定连接有加热片，通过设置第一电机、导电柱和加热片，可以对周围的空气进行加热，使用时，操作人员使第一电机接入电源并打开第一电机的开关，第一电机对导电柱进行供电，从而使加热片开始产生热量。优选的，所述蒸发装置包括水箱，所述水箱的外表面固定连接有进水管，所述进水管贯穿水箱，所述水箱内腔的底面固定连接有第一支撑架，所述第一支撑架远离水箱内腔底面的一端转动连接有转动柱，所述转动柱底端的外表面固定连接有扇片，所述转动柱远离扇片的一端固定连接有弹性架，所述弹性架的下表面固定连接有回流环，通过设置蒸发装置，可以产生水蒸气，从而增加房间之中的湿度，进而达到对混凝土的保养工作，使用时，操作人员把进水管接入水龙头，从而使水箱的内腔之中充满水，在加热板的作用下，水箱之中的水被加热，从而产生水蒸气，产生的水蒸气会向上运动，在运动的过程中会使扇片带动着转动柱转动，在转动的过程中水蒸气会在回流环之中产生回流的效果，从而使得水箱之中的温度升高得更快。优选的，所述湿度控制装置包括震动电机，所述震动电机下表面的边侧处固定连接有第二支撑架，所述第二支撑架固定连接在加湿装置的上表面，所述震动电机的外表面固定连接有第三支撑环，所述第三支撑环的外表面固定连接有第三支撑架，通过设置湿度控制装置，可以控制水蒸气从装置之中散发的频率，当装置开始工作时，操作人员打开震动电机的开关，震动电机开始工作，会产生震动。优选的，所述第三支撑架下表面远离第三支撑环的一端固定连接有第一支撑板，所述第一支撑板的相对面之间固定连接有固定柱，所述固定柱的外表面转动连接有转动环，所述转动环的外表面固定连接有转动板，所述转动板远离转动环的一端固定连接有密封板，所述密封板靠近加湿装置的一侧固定连接有密封柱，在震动电机的作用下，转动环和转动板会在震动的影响下，转动环和转动板会在固定柱的外表面转动，从而使密封板和密封柱与加湿装置产生断断续续的接触。优选的，所述加湿装置包括顶箱，所述顶箱的外表面固定连接有分隔柱，所述顶箱的外表面开设有出气孔，所述密封柱套设在顶箱外表面开设的出气孔处，所述顶箱的内壁处固定连接有筛板，通过设置加湿装置，可以使蒸发装置之中产生的水蒸气进行排出，密封柱会与出气孔在震动的影响下断断续续的接触，从而达到对水蒸气的排出。优选的，所述顶箱的内腔处设置有蒸汽搅动装置，所述蒸汽搅动装置包括震动柱，所述震动柱贯穿顶箱的内腔底面并延伸至顶箱的上表面，所述震动柱延伸至顶箱的一端固定连接在震动电机的输出端，所述震动柱的底端固定连接有弹簧，所述弹簧远离震动柱的一端固定连接有底块，所述震动柱底端的外表面固定连接有第二支撑板，所述第二支撑板远离震动柱的一侧固定连接有第一弹片。优选的，所述底块的外表面固定连接有第三支撑板，所述第三支撑板远离底块的一侧固定连接有第二弹片，所述第一弹片与第二弹片的相对面之间固定连接有固定块，所述固定块远离弹簧的一端固定连接有第四支撑板，所述第四支撑板远离固定块的一侧固定连接有导流板，通过设置蒸汽搅动装置，可以使产生的水蒸气从出气孔之中排出顶箱之中，在震动电机的作用下，震动柱也会产生震动，弹簧会增加震动的幅度，在震动的过程中，第一弹片和第二弹片之间的固定块会带动着导流板上下晃动，从而使得水蒸气被扇到出气孔之处，从而使水蒸气被排出顶箱的内腔。本发明提供了一种建筑施工用混凝土保养装置。具备以下有益效果：一、该建筑施工用混凝土保养装置，通过设置第一支撑环、第二支撑环和阻隔架，可以使加热片所产生的热量能扩散在房间之中，从而增加房间之中的温度，从而达到对混凝土的保养效果，同时阻隔架也能防止使用者的手与加热片的外表面相接触，从而增加装置的安全性。二、该建筑施工用混凝土保养装置，通过设置蒸发装置，可以产生水蒸气，从而增加房间之中的湿度，进而达到对混凝土的保养工作，使用时，操作人员把进水管接入水龙头，从而使水箱的内腔之中充满水，在加热板的作用下，水箱之中的水被加热，从而产生水蒸气，产生的水蒸气会向上运动，在运动的过程中会使扇片带动着转动柱转动，在转动的过程中水蒸气会在回流环之中产生回流的效果，从而使得水箱之中的温度升高得更快。三、该建筑施工用混凝土保养装置，通过设置湿度控制装置，可以控制水蒸气从装置之中散发的频率，当装置开始工作时，操作人员打开震动电机的开关，震动电机开始工作，会产生震动，在震动电机的作用下，转动环和转动板会在震动的影响下，转动环和转动板会在固定柱的外表面转动，从而使密封板和密封柱与加湿装置产生断断续续的接触。四、该建筑施工用混凝土保养装置，通过设置蒸汽搅动装置，可以使产生的水蒸气从出气孔之中排出顶箱之中，在震动电机的作用下，震动柱也会产生震动，弹簧会增加震动的幅度，在震动的过程中，第一弹片和第二弹片之间的固定块会带动着导流板上下晃动，从而使得水蒸气被扇到出气孔之处，从而使水蒸气被排出顶箱的内腔。附图说明图1为本发明建筑施工用混凝土保养装置结构示意图；图2为本发明剖面结构示意图；图3为本发明蒸发装置结构示意图；图4为本发明蒸发装置剖面结构示意图；图5为本发明湿度控制装置结构示意图；图6为本发明湿度控制装置流程结构示意图；图7为本发明加湿装置剖面结构示意图；图8为本发明蒸汽搅动装置结构示意图。图中：1、底板；2、支撑腿；3、第一支撑环；4、阻隔架；5、第二支撑环；6、蒸发装置；7、加湿装置；8、湿度控制装置；9、第一电机；10、导电柱；11、加热片；61、水箱；62、进水管；63、第一支撑架；64、转动柱；65、扇片；66、弹性架；67、回流环；71、顶箱；72、分隔柱；73、出气孔；74、筛板；75、蒸汽搅动装置；750、震动柱；751、底块；752、第二支撑板；753、第三支撑板；754、第一弹片；755、第二弹片；756、固定块；757、第四支撑板；758、导流板；759、弹簧；81、震动电机；82、第三支撑环；83、第二支撑架；84、第三支撑架；85、第一支撑板；86、固定柱；87、转动环；88、转动板；89、密封板；80、密封柱。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：一种建筑施工用混凝土保养装置，包括底板1，所述底板1下表面的边侧处固定连接有支撑腿2，所述底板1的上表面固定连接有第一支撑环3，所述第一支撑环3的外表面固定连接有阻隔架4，所述阻隔架4远离第一支撑环3的一端固定连接有第二支撑环5，通过设置第一支撑环3、第二支撑环5和阻隔架4，可以使加热片11所产生的热量能扩散在房间之中，从而增加房间之中的温度，从而达到对混凝土的保养效果，同时阻隔架4也能防止使用者的手与加热片11的外表面相接触，从而增加装置的安全性，所述第二支撑环5的内壁处固定连接有蒸发装置6，所述蒸发装置6的上表面固定连接有加湿装置7，所述加湿装置7的上表面固定连接有湿度控制装置8，所述底板1的上表面开设有圆形孔洞，所述底板1上表面开设的圆形孔洞处固定连接有第一电机9，所述第一电机9的上表面固定连接有导电柱10，所述导电柱10与第一电机9的输出端相连接，所述导电柱10的外表面固定连接有加热片11，通过设置第一电机9、导电柱10和加热片11，可以对周围的空气进行加热，使用时，操作人员使第一电机9接入电源并打开第一电机9的开关，第一电机9对导电柱10进行供电，从而使加热片11开始产生热量，所述蒸发装置6包括水箱61，所述水箱61的外表面固定连接有进水管62，所述进水管62贯穿水箱61，所述水箱61内腔的底面固定连接有第一支撑架63，所述第一支撑架63远离水箱61内腔底面的一端转动连接有转动柱64，所述转动柱64底端的外表面固定连接有扇片65，所述转动柱64远离扇片65的一端固定连接有弹性架66，所述弹性架66的下表面固定连接有回流环67，通过设置蒸发装置6，可以产生水蒸气，从而增加房间之中的湿度，进而达到对混凝土的保养工作，使用时，操作人员把进水管62接入水龙头，从而使水箱61的内腔之中充满水，在加热片11的作用下，水箱61之中的水被加热，从而产生水蒸气，产生的水蒸气会向上运动，在运动的过程中会使扇片65带动着转动柱64转动，在转动的过程中水蒸气会在回流环67之中产生回流的效果，从而使得水箱61之中的温度升高得更快，所述湿度控制装置8包括震动电机81，所述震动电机81下表面的边侧处固定连接有第二支撑架83，所述第二支撑架83固定连接在加湿装置7的上表面，所述震动电机81的外表面固定连接有第三支撑环82，所述第三支撑环82的外表面固定连接有第三支撑架84，通过设置湿度控制装置8，可以控制水蒸气从装置之中散发的频率，当装置开始工作时，操作人员打开震动电机81的开关，震动电机81开始工作，会产生震动，所述第三支撑架84下表面远离第三支撑环82的一端固定连接有第一支撑板85，所述第一支撑板85的相对面之间固定连接有固定柱86，所述固定柱86的外表面转动连接有转动环87，所述转动环87的外表面固定连接有转动板88，所述转动板88远离转动环87的一端固定连接有密封板89，所述密封板89靠近加湿装置7的一侧固定连接有密封柱80，在震动电机81的作用下，转动环87和转动板88会在震动的影响下，转动环87和转动板88会在固定柱86的外表面转动，从而使密封板89和密封柱80与加湿装置7产生断断续续的接触，所述加湿装置7包括顶箱71，所述顶箱71的外表面固定连接有分隔柱72，所述顶箱71的外表面开设有出气孔73，所述密封柱80套设在顶箱71外表面开设的出气孔73处，所述顶箱71的内壁处固定连接有筛板74，通过设置加湿装置7，可以使蒸发装置6之中产生的水蒸气进行排出，密封柱80会与出气孔73在震动的影响下断断续续的接触，从而达到对水蒸气的排出，所述顶箱71的内腔处设置有蒸汽搅动装置75，所述蒸汽搅动装置75包括震动柱750，所述震动柱750贯穿顶箱71的内腔底面并延伸至顶箱71的上表面，所述震动柱750延伸至顶箱71的一端固定连接在震动电机81的输出端，所述震动柱750的底端固定连接有弹簧759，所述弹簧759远离震动柱750的一端固定连接有底块751，所述震动柱750底端的外表面固定连接有第二支撑板752，所述第二支撑板752远离震动柱750的一侧固定连接有第一弹片754，所述底块751的外表面固定连接有第三支撑板753，所述第三支撑板753远离底块751的一侧固定连接有第二弹片755，所述第一弹片754与第二弹片755的相对面之间固定连接有固定块756，所述固定块756远离弹簧759的一端固定连接有第四支撑板757，所述第四支撑板757远离固定块756的一侧固定连接有导流板758，通过设置蒸汽搅动装置75，可以使产生的水蒸气从出气孔73之中排出顶箱71之中，在震动电机81的作用下，震动柱750也会产生震动，弹簧759会增加震动的幅度，在震动的过程中，第一弹片754和第二弹片755之间的固定块756会带动着导流板758上下晃动，从而使得水蒸气被扇到出气孔73之处，从而使水蒸气被排出顶箱71的内腔。使用时，通过设置第一支撑环3、第二支撑环5和阻隔架4，可以使加热片11所产生的热量能扩散在房间之中，从而增加房间之中的温度，从而达到对混凝土的保养效果，同时阻隔架4也能防止使用者的手与加热片11的外表面相接触，从而增加装置的安全性，通过设置第一电机9、导电柱10和加热片11，可以对周围的空气进行加热，使用时，操作人员使第一电机9接入电源并打开第一电机9的开关，第一电机9对导电柱10进行供电，从而使加热片11开始产生热量，通过设置蒸发装置6，可以产生水蒸气，从而增加房间之中的湿度，进而达到对混凝土的保养工作，使用时，操作人员把进水管62接入水龙头，从而使水箱61的内腔之中充满水，在加热片11的作用下，水箱61之中的水被加热，从而产生水蒸气，产生的水蒸气会向上运动，在运动的过程中会使扇片65带动着转动柱64转动，在转动的过程中水蒸气会在回流环67之中产生回流的效果，从而使得水箱61之中的温度升高得更快，通过设置湿度控制装置8，可以控制水蒸气从装置之中散发的频率，当装置开始工作时，操作人员打开震动电机81的开关，震动电机81开始工作，会产生震动，在震动电机81的作用下，转动环87和转动板88会在震动的影响下，转动环87和转动板88会在固定柱86的外表面转动，从而使密封板89和密封柱80与加湿装置7产生断断续续的接触，通过设置加湿装置7，可以使蒸发装置6之中产生的水蒸气进行排出，密封柱80会与出气孔73在震动的影响下断断续续的接触，从而达到对水蒸气的排出，通过设置蒸汽搅动装置75，可以使产生的水蒸气从出气孔73之中排出顶箱71之中，在震动电机81的作用下，震动柱750也会产生震动，弹簧759会增加震动的幅度，在震动的过程中，第一弹片754和第二弹片755之间的固定块756会带动着导流板758上下晃动，从而使得水蒸气被扇到出气孔73之处，从而使水蒸气被排出顶箱71的内腔。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
