标题title
一种移动箱式储能设备
摘要abst
本发明涉及储能设备技术领域，具体而言，涉及一种移动箱式储能设备。技术问题：由于移动箱式储能设备体积较大，质量重，在安装定位时，需要在其底部搭建多个基台，进行支撑，保证该设备的正常使用，现有技术中，通过人工搭建移动箱式储能设备的基台，需要提前对移动箱式储能设备的安装区域进行清理，耗费大量人力，花费时间长，影响救援区域的供电。技术方案：一种移动箱式储能设备，包括有集装箱和第一舱门等；集装箱前部安装有第一舱门。本发明通过切割片和铣刀将基台下方地面上的混凝土、钢筋和木材等杂物去除，形成一个基台的基座，避免人工清理混凝土、钢筋和木材等杂物，既减少人力的投入，还减少时间的浪费，及时为救援区域提供电力。
权利要求书clms
1.一种移动箱式储能设备，包括有集装箱、第一舱门、第二舱门和挖槽系统；集装箱前部安装有第一舱门；集装箱右部安装有两个第二舱门，并且两个第二舱门呈前后对称分布；集装箱下部连接有三个用于基座的挖槽系统，并且三个挖槽系统等距分布；其特征在于：还包括有聚拢系统、竖板、降温系统、锥筒和刮条；相邻的两个挖槽系统之间连接有四个用于支撑集装箱的聚拢系统，并且每四个聚拢系统两两对称分布；左方四个聚拢系统与右方的四个聚拢系统呈左右对称分布；每个聚拢系统上连接有三个用于聚拢泥土和石头的竖板；集装箱左侧面、前侧面和后侧面共同连接有用于散热的降温系统；降温系统上连接有用于集水的锥筒；降温系统上连接有四个用于刮除泥浆的刮条，并且四个刮条呈环形阵列分布；四个刮条与锥筒下部接触。2.根据权利要求1所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：位于右方的挖槽系统包括有第一安装盒、密封组件、第一电动滑轨、第一电动滑块、第二安装盒、第一电动推杆、基台、限位板、切割组件和分散组件；集装箱下部固接有第一安装盒；第一安装盒左部和右部各连接有一个密封组件，并且两个密封组件呈左右对称分布；第一安装盒内部前壁和内部后壁各固接有两个第一电动滑轨；四个第一电动滑轨外表面各滑动连接有一个第一电动滑块；四个第一电动滑块上共同固接有第二安装盒；第二安装盒内部顶壁固接有两个第一电动推杆；两个第一电动推杆伸缩部固接有基台；第二安装盒内部前壁和内部后壁共同固接有两个限位板；基台与两个限位板滑动连接；第二安装盒上部连接有切割组件；第二安装盒下部连接有分散组件。3.根据权利要求2所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：位于右方的密封组件包括有封板、第一安装板、第一电机、第一传动轮和第二传动轮；第一安装盒右部转动连接有封板；第一安装盒右侧面前部固接有第一安装板；第一安装板上固接有第一电机；第一电机输出轴固接有第一传动轮；封板通过转轴固接有第二传动轮；第一传动轮外环面通过皮带与第二传动轮传动连接。4.根据权利要求3所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：切割组件包括有第二电动滑轨、第二电动滑块、第一安装支架、第二电动推杆、第二安装板、第二安装支架、第二电机、第三传动轮、圆轴、切割片和第四传动轮；第二安装盒内部顶壁固接有两个第二电动滑轨，并且两个第二电动滑轨位于两个限位板的相背侧；两个第二电动滑轨外表面各滑动连接有一个第二电动滑块；两个第二电动滑块上各固接有一个第一安装支架；两个第一安装支架上各固接有一个第二电动推杆；两个第二电动推杆伸缩部共同固接有第二安装板；第二安装板上固接有第二安装支架；第二安装支架上固接有第二电机；第二电机输出轴固接有第三传动轮；第二安装板下表面通过两个支撑板转动连接有圆轴；圆轴外表面左部、中部和右部各固接有一个切割片，并且三个切割片等距分布；圆轴外表面中部固接有第四传动轮，并且第四传动轮位于中间切割片的右方；第三传动轮外环面通过皮带与第四传动轮传动连接。5.根据权利要求4所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：分散组件包括有第三电动滑轨、第三电动滑块、固定板、第三电动推杆、第三安装板、第三电机、铣刀和V型板；第二安装盒内部左壁和内部右壁各固接有一个第三电动滑轨；两个第三电动滑轨外表面各滑动连接有一个第三电动滑块；两个第三电动滑块上各固接有一个固定板；两个固定板上各固接有一个第三电动推杆；两个第三电动推杆伸缩部共同固接有第三安装板；第三安装板中部固接有两个第三电机；两个第三电机输出轴各固接有一个铣刀，并且两个铣刀呈左右对称分布；第三安装板下表面固接有V型板，V型板位于两个铣刀后方。6.根据权利要求5所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：聚拢系统包括有第四安装板、锥柱、第四电动推杆、第一圆环、第一连接板和聚拢组件；集装箱下表面固接有第四安装板；第四安装板上开有三个矩形滑槽；第四安装板下表面中部固接有锥柱；第四安装板下表面中部固接有三个第四电动推杆，并且三个第四电动推杆以锥柱为中心环形阵列分布；三个第四电动推杆伸缩部共同固接有第一圆环；第一圆环外表面固接有三个第一连接板，并且三个第一连接板呈环形阵列分布；锥柱上连接有三个聚拢组件，三个聚拢组件呈环形阵列分布。7.根据权利要求6所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：聚拢组件包括有第一固定座、滑杆、滑套、第二固定座和锥杆；锥柱上部固接有三个第一固定座，并且三个第一固定座呈环形阵列分布；三个第一固定座与三个第四电动推杆交错分布；三个第一固定座通过转轴各转动连接有一个滑杆；三个滑杆外表面各滑动连接有一个滑套；三个滑套通过转轴各与一个第一连接板转动连接；三个滑杆上各开有一个直线滑槽；三个滑杆下部各滑动连接有一个第二固定座，并且三个第二固定座的转轴各位于一个直线滑槽内；第四安装板与三个竖板滑动连接，并且三个竖板各位于一个矩形滑槽内；三个竖板各与一个第二固定座固接；每个竖板远离锥柱一侧固接有若干个锥杆，并且若干个锥杆呈等距分布。8.根据权利要求7所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：降温系统包括有柜体、柜门、第三安装支架、过滤器、第一阀门、第一圆管、隔板、水泵、第二圆管、集水组件、水槽、矩形管、水箱和第二阀门；集装箱左侧面固接有柜体；柜体左部活动连接有柜门；柜体内部前壁和内部后壁各固接有一个第三安装支架；两个第三安装支架共同固接有过滤器；柜体前部安装有第一阀门；第一阀门与过滤器接通；柜体上表面通过支撑板安装有第一圆管；第一圆管贯穿柜体，并与过滤器相接通；柜体中部固接有隔板；隔板上表面固接有水泵；水泵与过滤器接通；隔板中部贯穿有第二圆管；第二圆管与水泵接通；隔板上连接有集水组件；第二圆管与集水组件连接；集装箱前侧面上部、后侧面上部和左侧面上部共同固接有水槽；集装箱前侧面、后侧面和左侧面均固接有若干个矩形管；水槽与若干个矩形管连接；集装箱前侧面左部、前侧面右部、左侧面下部和后侧面下部各固接有一个水箱；若干个矩形管与水箱接通；四个水箱上各安装有一个第二阀门。9.根据权利要求8所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：集水组件包括有第五电动推杆、圆板、第六电动推杆、第二连接板、圆套、第二圆环、第一直齿轮、动力组件、第三圆管、过滤网、过滤绵、第五安装支架、第五电机、第三直齿轮和第四直齿轮；隔板下表面固接有两个第五电动推杆；两个第五电动推杆伸缩部固接有圆板；圆板下表面固接有锥筒；圆板上表面左部和上表面右部各固接有一个第六电动推杆；两个第六电动推杆伸缩部各固接有一个第二连接板；锥筒外表面上部转动连接有圆套；两个第二连接板与圆套转动连接；圆套与四个刮条固接；柜体内部底壁固接有第二圆环；第二圆环上转动连接有第一直齿轮；第一直齿轮与圆套滑动连接；柜体内部底壁连接有动力组件；圆板内环面转动连接有第三圆管；第三圆管内环面与第二圆管滑动连接；第三圆管外环面上部固接有过滤网，并且过滤网位于锥筒内部；过滤网外环面套有过滤绵；圆板上表面前部固接有第五安装支架；第五安装支架上固接有第五电机；第五电机输出轴固接有第三直齿轮；第三圆管外环面上部固接有第四直齿轮，并且第四直齿轮位于圆板的上方；第三直齿轮与第四直齿轮相啮合。10.根据权利要求1所述的一种移动箱式储能设备，其特征在于：锥筒下部开有若干个通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能设备技术领域，具体而言，涉及一种移动箱式储能设备。背景技术现有的移动式储能装置主要有两种，一种是卡车式储能装置，即将储能装置安装在卡车上，形成一体化结构，其优点是移动方便，但由于需要配置卡车，设备造价较高；另一种是集装箱式储能装置，将储能装置作成集装箱，相比前一种方式，造价下降，但安装定位时，非常不便；在突发自然灾害场合，例如地震和泥石流，电力负荷临时中断，移动箱式储能设备能及时为救援区域提供电力；由于移动箱式储能设备体积较大，质量重，在安装定位时，需要在其底部搭建多个基台，进行支撑，保证该设备的正常使用，现有技术中，通过人工进行搭建移动箱式储能设备的基台，需要提前对移动箱式储能设备的安装区域进行清理，耗费大量人力，花费时间长，影响救援区域的供电，还有移动箱式储能设备在供电时，大量散热，为了确保内部电池的运行环境温度恒定，内部通常会设有空调以调节箱体内的温度，空调长时间开启，耗费大量电能，导致移动箱式储能设备供电时间缩短。发明内容本发明的目的在于克服由于移动箱式储能设备体积较大，质量重，在安装定位时，需要在其底部搭建多个基台，进行支撑，保证该设备的正常使用，现有技术中，通过人工进行搭建移动箱式储能设备的基台，需要提前对移动箱式储能设备的安装区域进行清理，耗费大量人力，花费时间长，影响救援区域的供电的缺点，提供一种储能设备，其能快速定位安装，及时为救援区域的供电。本发明的另一目的在于提供一种具备上述功能的移动箱式储能设备。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种移动箱式储能设备，包括有集装箱、第一舱门、第二舱门和挖槽系统；集装箱前部安装有第一舱门；集装箱右部安装有两个第二舱门，并且两个第二舱门呈前后对称分布；集装箱下部连接有三个用于基座的挖槽系统，并且三个挖槽系统等距分布；还包括有聚拢系统、竖板、降温系统、锥筒和刮条；相邻的两个挖槽系统之间连接有四个用于支撑集装箱的聚拢系统，并且每四个聚拢系统两两对称分布；左方四个聚拢系统与右方的四个聚拢系统呈左右对称分布；每个聚拢系统上连接有三个用于聚拢泥土和石头的竖板；集装箱左侧面、前侧面和后侧面共同连接有用于散热的降温系统；降温系统上连接有用于集水的锥筒；降温系统上连接有四个用于刮除泥浆的刮条，并且四个刮条呈环形阵列分布；四个刮条与锥筒下部接触。作为本发明的一种优选技术方案，位于右方的挖槽系统包括有第一安装盒、密封组件、第一电动滑轨、第一电动滑块、第二安装盒、第一电动推杆、基台、限位板、切割组件和分散组件；集装箱下部固接有第一安装盒；第一安装盒左部和右部各连接有一个密封组件，并且两个密封组件呈左右对称分布；第一安装盒内部前壁和内部后壁各固接有两个第一电动滑轨；四个第一电动滑轨外表面各滑动连接有一个第一电动滑块；四个第一电动滑块上共同固接有第二安装盒；第二安装盒内部顶壁固接有两个第一电动推杆；两个第一电动推杆伸缩部固接有基台；第二安装盒内部前壁和内部后壁共同固接有两个限位板；基台与两个限位板滑动连接；第二安装盒上部连接有切割组件；第二安装盒下部连接有分散组件。作为本发明的一种优选技术方案，位于右方的密封组件包括有封板、第一安装板、第一电机、第一传动轮和第二传动轮；第一安装盒右部转动连接有封板；第一安装盒右侧面前部固接有第一安装板；第一安装板上固接有第一电机；第一电机输出轴固接有第一传动轮；封板通过转轴固接有第二传动轮；第一传动轮外环面通过皮带与第二传动轮传动连接。作为本发明的一种优选技术方案，切割组件包括有第二电动滑轨、第二电动滑块、第一安装支架、第二电动推杆、第二安装板、第二安装支架、第二电机、第三传动轮、圆轴、切割片和第四传动轮；第二安装盒内部顶壁固接有两个第二电动滑轨，并且两个第二电动滑轨位于两个限位板的相背侧；两个第二电动滑轨外表面各滑动连接有一个第二电动滑块；两个第二电动滑块上各固接有一个第一安装支架；两个第一安装支架上各固接有一个第二电动推杆；两个第二电动推杆伸缩部共同固接有第二安装板；第二安装板上固接有第二安装支架；第二安装支架上固接有第二电机；第二电机输出轴固接有第三传动轮；第二安装板下表面通过两个支撑板转动连接有圆轴；圆轴外表面左部、中部和右部各固接有一个切割片，并且三个切割片等距分布；圆轴外表面中部固接有第四传动轮，并且第四传动轮位于中间切割片的右方；第三传动轮外环面通过皮带与第四传动轮传动连接。作为本发明的一种优选技术方案，分散组件包括有第三电动滑轨、第三电动滑块、固定板、第三电动推杆、第三安装板、第三电机、铣刀和V型板；第二安装盒内部左壁和内部右壁各固接有一个第三电动滑轨；两个第三电动滑轨外表面各滑动连接有一个第三电动滑块；两个第三电动滑块上各固接有一个固定板；两个固定板上各固接有一个第三电动推杆；两个第三电动推杆伸缩部共同固接有第三安装板；第三安装板中部固接有两个第三电机；两个第三电机输出轴各固接有一个铣刀，并且两个铣刀呈左右对称分布；第三安装板下表面固接有V型板，V型板位于两个铣刀后方。作为本发明的一种优选技术方案，聚拢系统包括有第四安装板、锥柱、第四电动推杆、第一圆环、第一连接板和聚拢组件；集装箱下表面固接有第四安装板；第四安装板上开有三个矩形滑槽；第四安装板下表面中部固接有锥柱；第四安装板下表面中部固接有三个第四电动推杆，并且三个第四电动推杆以锥柱为中心环形阵列分布；三个第四电动推杆伸缩部共同固接有第一圆环；第一圆环外表面固接有三个第一连接板，并且三个第一连接板呈环形阵列分布；锥柱上连接有三个聚拢组件，三个聚拢组件呈环形阵列分布。作为本发明的一种优选技术方案，聚拢组件包括有第一固定座、滑杆、滑套、第二固定座和锥杆；锥柱上部固接有三个第一固定座，并且三个第一固定座呈环形阵列分布；三个第一固定座与三个第四电动推杆交错分布；三个第一固定座通过转轴各转动连接有一个滑杆；三个滑杆外表面各滑动连接有一个滑套；三个滑套通过转轴各与一个第一连接板转动连接；三个滑杆上各开有一个直线滑槽；三个滑杆下部各滑动连接有一个第二固定座，并且三个第二固定座的转轴各位于一个直线滑槽内；第四安装板与三个竖板滑动连接，并且三个竖板各位于一个矩形滑槽内；三个竖板各与一个第二固定座固接；每个竖板远离锥柱一侧固接有若干个锥杆，并且若干个锥杆呈等距分布。作为本发明的一种优选技术方案，降温系统包括有柜体、柜门、第三安装支架、过滤器、第一阀门、第一圆管、隔板、水泵、第二圆管、集水组件、水槽、矩形管、水箱和第二阀门；集装箱左侧面固接有柜体；柜体左部活动连接有柜门；柜体内部前壁和内部后壁各固接有一个第三安装支架；两个第三安装支架共同固接有过滤器；柜体前部安装有第一阀门；第一阀门与过滤器接通；柜体上表面通过支撑板安装有第一圆管；第一圆管贯穿柜体，并与过滤器相接通；柜体中部固接有隔板；隔板上表面固接有水泵；水泵与过滤器接通；隔板中部贯穿有第二圆管；第二圆管与水泵接通；隔板上连接有集水组件；第二圆管与集水组件连接；集装箱前侧面上部、后侧面上部和左侧面上部共同固接有水槽；集装箱前侧面、后侧面和左侧面均固接有若干个矩形管；水槽与若干个矩形管连接；集装箱前侧面左部、前侧面右部、左侧面下部和后侧面下部各固接有一个水箱；若干个矩形管与水箱接通；四个水箱上各安装有一个第二阀门。作为本发明的一种优选技术方案，集水组件包括有第五电动推杆、圆板、第六电动推杆、第二连接板、圆套、第二圆环、第一直齿轮、动力组件、第三圆管、过滤网、过滤绵、第五安装支架、第五电机、第三直齿轮和第四直齿轮；隔板下表面固接有两个第五电动推杆；两个第五电动推杆伸缩部固接有圆板；圆板下表面固接有锥筒；圆板上表面左部和上表面右部各固接有一个第六电动推杆；两个第六电动推杆伸缩部各固接有一个第二连接板；锥筒外表面上部转动连接有圆套；两个第二连接板与圆套转动连接；圆套与四个刮条固接；柜体内部底壁固接有第二圆环；第二圆环上转动连接有第一直齿轮；第一直齿轮与圆套滑动连接；柜体内部底壁连接有动力组件；圆板内环面转动连接有第三圆管；第三圆管内环面与第二圆管滑动连接；第三圆管外环面上部固接有过滤网，并且过滤网位于锥筒内部；过滤网外环面套有过滤绵；圆板上表面前部固接有第五安装支架；第五安装支架上固接有第五电机；第五电机输出轴固接有第三直齿轮；第三圆管外环面上部固接有第四直齿轮，并且第四直齿轮位于圆板的上方；第三直齿轮与第四直齿轮相啮合。作为本发明的一种优选技术方案，锥筒下部开有若干个通孔。相对于现有技术，本发明具有以下优点：本发明通过上述设计得到的移动箱式储能设备，当设备被搬运至地震灾害后的救援区域，进行安装定位时，通过切割片和铣刀将基台下方地面上的混凝土、钢筋和木材等杂物去除，形成一个基台的基座，避免人工清理混凝土、钢筋和木材等杂物，既减少人力的投入，还减少时间的浪费，及时为救援区域提供电力。本发明通过上述设计得到的移动箱式储能设备，在对救援区域进行供电过程中，通过外接水管，输送水至若干个矩形管内流动，对集装箱进行散热，并且通过调节第二阀门的流量大小，控制集装箱的散热效果，在环保的同时，提高了移动箱式储能设备的散热效率。本发明通过上述设计得到的移动箱式储能设备，当设备被搬运至泥石流灾害后的区域，进行定位时，通过三个竖板将泥土和石头汇聚在一起，在锥柱和三个竖板的作用下，形成锥柱基台，避免人工进行搭建基台，既减少人力的投入，还减少时间的浪费，及时为救援区域提供电力。本发明通过上述设计得到的移动箱式储能设备，在对救援区域进行供电过程中，通过锥筒插入泥沙中，利用锥筒上的若干个通孔，将泥沙中的泥浆汇聚在锥筒内，同时利用转动的四个刮条，防止泥沙中的碎石，将锥筒上的若干个通孔堵住，再通过过滤绵对泥浆进行过滤，将泥浆过滤成浑浊的水，然后将浑浊的水输送至过滤器中过滤，然后将过滤后的水输送至若干个矩形管中，对集装箱的进行散热，在环保的同时，提高了移动箱式储能设备的散热效率，减少移动箱式储能设备内的电能消耗，延长移动箱式储能设备的供电时间。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明移动箱式储能设备的第一立体结构示意图；图2为本发明移动箱式储能设备的第二立体结构示意图；图3为本发明移动箱式储能设备的集装箱和挖槽系统的立体结构示意图；图4为本发明移动箱式储能设备的A区放大图；图5为本发明移动箱式储能设备的挖槽系统的第一局部立体结构示意图；图6为本发明移动箱式储能设备的挖槽系统的第二局部立体结构示意图；图7为本发明移动箱式储能设备的切割组件的局部立体结构示意图；图8为本发明移动箱式储能设备的分散组件的局部立体结构示意图；图9为本发明移动箱式储能设备的聚拢系统和竖板的立体结构示意图；图10为本发明移动箱式储能设备的集装箱、降温系统、锥筒和刮条的立体结构示意图；图11为本发明移动箱式储能设备的降温系统、锥筒和刮条的局部立体结构示意图；图12为本发明移动箱式储能设备的集水组件和锥筒的立体结构示意图；图13为本发明移动箱式储能设备的水槽、矩形管、水箱和第二阀门的立体结构示意图。附图标号说明：1-集装箱，2-第一舱门，3-第二舱门，201-第一安装盒，202-封板，203-第一安装板，204-第一电机，205-第一传动轮，206-第二传动轮，207-第一电动滑轨，208-第一电动滑块，209-第二安装盒，210-第一电动推杆，211-基台，212-限位板，213-第二电动滑轨，214-第二电动滑块，215-第一安装支架，216-第二电动推杆，217-第二安装板，218-第二安装支架，219-第二电机，220-第三传动轮，221-圆轴，222-切割片，223-第四传动轮，224-第三电动滑轨，225-第三电动滑块，226-固定板，227-第三电动推杆，228-第三安装板，229-第三电机，230-铣刀，231-V型板，301-第四安装板，302-锥柱，303-第四电动推杆，304-第一圆环，305-第一连接板，306-第一固定座，307-滑杆，308-滑套，309-第二固定座，310-竖板，311-锥杆，401-柜体，402-柜门，403-第三安装支架，404-过滤器，405-第一阀门，406-第一圆管，407-隔板，408-水泵，409-第二圆管，410-第五电动推杆，411-圆板，412-锥筒，413-第六电动推杆，414-第二连接板，415-圆套，416-刮条，417-第一直齿轮，418-第四安装支架，419-第四电机，420-第二直齿轮，421-第三圆管，422-过滤网，423-过滤绵，424-水槽，425-矩形管，426-水箱，427-第二阀门，428-第二圆环，429-第五安装支架，430-第五电机，431-第三直齿轮，432-第四直齿轮，301a-矩形滑槽，307a-直线滑槽，412a-通孔，412b-十字槽。具体实施方式下面，参照附图对本发明所涉及的各实施方式进行说明。此外，在以下各图中，为了使各层、各部件成为可识别程度的大小，适当变更各层、各部件的比例尺进行了示意性示出。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例一种移动箱式储能设备，如图1-13所示，包括有集装箱1、第一舱门2、第二舱门3和挖槽系统；集装箱1前部安装有第一舱门2；集装箱1右部安装有两个第二舱门3，并且两个第二舱门3呈前后对称分布；集装箱1下部连接有三个挖槽系统，并且三个挖槽系统等距分布；还包括有聚拢系统、竖板310、降温系统、锥筒412和刮条416；相邻的两个挖槽系统之间连接有四个聚拢系统，并且每四个聚拢系统两两对称分布；左方四个聚拢系统与右方的四个聚拢系统呈左右对称分布；每个聚拢系统上连接有三个竖板310；集装箱1左侧面、前侧面和后侧面共同连接有降温系统；降温系统上连接有锥筒412；降温系统上连接有四个刮条416，并且四个刮条416呈环形阵列分布；四个刮条416与锥筒412下部接触。位于右方的挖槽系统包括有第一安装盒201、密封组件、第一电动滑轨207、第一电动滑块208、第二安装盒209、第一电动推杆210、基台211、限位板212、切割组件和分散组件；集装箱1下部固接有第一安装盒201；第一安装盒201左部和右部各连接有一个密封组件，并且两个密封组件呈左右对称分布；第一安装盒201内部前壁和内部后壁各螺栓连接有两个第一电动滑轨207；四个第一电动滑轨207外表面各滑动连接有一个第一电动滑块208；四个第一电动滑块208上共同固接有第二安装盒209；第二安装盒209内部顶壁固接有两个第一电动推杆210；两个第一电动推杆210伸缩部固接有基台211；第二安装盒209内部前壁和内部后壁共同固接有两个限位板212；基台211与两个限位板212滑动连接；第二安装盒209上部连接有切割组件；第二安装盒209下部连接有分散组件。位于右方的密封组件包括有封板202、第一安装板203、第一电机204、第一传动轮205和第二传动轮206；第一安装盒201右部转动连接有封板202；第一安装盒201右侧面前部固接有第一安装板203；第一安装板203上螺栓连接有第一电机204；第一电机204输出轴固接有第一传动轮205；封板202通过转轴固接有第二传动轮206；第一传动轮205外环面通过皮带与第二传动轮206传动连接。切割组件包括有第二电动滑轨213、第二电动滑块214、第一安装支架215、第二电动推杆216、第二安装板217、第二安装支架218、第二电机219、第三传动轮220、圆轴221、切割片222和第四传动轮223；第二安装盒209内部顶壁螺栓连接有两个第二电动滑轨213，并且两个第二电动滑轨213位于两个限位板212的相背侧；两个第二电动滑轨213外表面各滑动连接有一个第二电动滑块214；两个第二电动滑块214上各固接有一个第一安装支架215；两个第一安装支架215上各固接有一个第二电动推杆216；两个第二电动推杆216伸缩部共同固接有第二安装板217；第二安装板217上固接有第二安装支架218；第二安装支架218上螺栓连接有第二电机219；第二电机219输出轴固接有第三传动轮220；第二安装板217下表面通过两个支撑板转动连接有圆轴221；圆轴221外表面左部、中部和右部各固接有一个切割片222，并且三个切割片222等距分布；圆轴221外表面中部固接有第四传动轮223，并且第四传动轮223位于中间切割片222的右方；第三传动轮220外环面通过皮带与第四传动轮223传动连接。分散组件包括有第三电动滑轨224、第三电动滑块225、固定板226、第三电动推杆227、第三安装板228、第三电机229、铣刀230和V型板231；第二安装盒209内部左壁和内部右壁各螺栓连接有一个第三电动滑轨224；两个第三电动滑轨224外表面各滑动连接有一个第三电动滑块225；两个第三电动滑块225上各固接有一个固定板226；两个固定板226上各固接有一个第三电动推杆227；两个第三电动推杆227伸缩部共同固接有第三安装板228；第三安装板228中部螺栓连接有两个第三电机229；两个第三电机229输出轴各固接有一个铣刀230，并且两个铣刀230呈左右对称分布；第三安装板228下表面固接有V型板231，V型板231位于两个铣刀230后方。聚拢系统包括有第四安装板301、锥柱302、第四电动推杆303、第一圆环304、第一连接板305和聚拢组件；集装箱1下表面螺栓连接有第四安装板301；第四安装板301上开有三个矩形滑槽301a；第四安装板301下表面中部固接有锥柱302；第四安装板301下表面中部固接有三个第四电动推杆303，并且三个第四电动推杆303以锥柱302为中心环形阵列分布；三个第四电动推杆303伸缩部共同固接有第一圆环304；第一圆环304外表面固接有三个第一连接板305，并且三个第一连接板305呈环形阵列分布；锥柱302上连接有三个聚拢组件，三个聚拢组件呈环形阵列分布。聚拢组件包括有第一固定座306、滑杆307、滑套308、第二固定座309和锥杆311；锥柱302上部固接有三个第一固定座306，并且三个第一固定座306呈环形阵列分布；三个第一固定座306与三个第四电动推杆303交错分布；三个第一固定座306通过转轴各转动连接有一个滑杆307；三个滑杆307外表面各滑动连接有一个滑套308；三个滑套308通过转轴各与一个第一连接板305转动连接；三个滑杆307上各开有一个直线滑槽307a；三个滑杆307下部各滑动连接有一个第二固定座309，并且三个第二固定座309的转轴各位于一个直线滑槽307a内；第四安装板301与三个竖板310滑动连接，并且三个竖板310各位于一个矩形滑槽301a内；三个竖板310各与一个第二固定座309固接；每个竖板310远离锥柱302一侧固接有若干个锥杆311，并且若干个锥杆311呈等距分布。降温系统包括有柜体401、柜门402、第三安装支架403、过滤器404、第一阀门405、第一圆管406、隔板407、水泵408、第二圆管409、集水组件、水槽424、矩形管425、水箱426和第二阀门427；集装箱1左侧面固接有柜体401；柜体401左部铰接有柜门402；柜体401内部前壁和内部后壁各固接有一个第三安装支架403；两个第三安装支架403共同固接有过滤器404；柜体401前部安装有第一阀门405；第一阀门405与过滤器404接通；柜体401上表面通过支撑板安装有第一圆管406；第一圆管406贯穿柜体401，并与过滤器404相接通；柜体401中部固接有隔板407；隔板407上表面螺栓连接有水泵408；水泵408与过滤器404接通；隔板407中部贯穿有第二圆管409；第二圆管409与水泵408接通；隔板407上连接有集水组件；第二圆管409与集水组件连接；集装箱1前侧面上部、后侧面上部和左侧面上部共同固接有水槽424；集装箱1前侧面、后侧面和左侧面均固接有若干个矩形管425；水槽424与若干个矩形管425连接；集装箱1前侧面左部、前侧面右部、左侧面下部和后侧面下部各固接有一个水箱426；若干个矩形管425与水箱426接通；四个水箱426上各安装有一个第二阀门427。集水组件包括有第五电动推杆410、圆板411、第六电动推杆413、第二连接板414、圆套415、第二圆环428、第一直齿轮417、动力组件、第三圆管421、过滤网422、过滤绵423、第五安装支架429、第五电机430、第三直齿轮431和第四直齿轮432；隔板407下表面固接有两个第五电动推杆410；两个第五电动推杆410伸缩部固接有圆板411；圆板411下表面固接有锥筒412；圆板411上表面左部和上表面右部各固接有一个第六电动推杆413；两个第六电动推杆413伸缩部各固接有一个第二连接板414；锥筒412外表面上部转动连接有圆套415；两个第二连接板414与圆套415转动连接；圆套415与四个刮条416固接；柜体401内部底壁固接有第二圆环428；第二圆环428上转动连接有第一直齿轮417；第一直齿轮417与圆套415滑动连接；柜体401内部底壁连接有动力组件；圆板411内环面转动连接有第三圆管421；第三圆管421内环面与第二圆管409滑动连接；第三圆管421外环面上部固接有过滤网422，并且过滤网422位于锥筒412内部；过滤网422外环面套有过滤绵423；圆板411上表面前部固接有第五安装支架429；第五安装支架429上螺栓连接有第五电机430；第五电机430输出轴固接有第三直齿轮431；第三圆管421外环面上部固接有第四直齿轮432，并且第四直齿轮432位于圆板411的上方；第三直齿轮431与第四直齿轮432相啮合。动力组件包括有第四安装支架418、第四电机419和第二直齿轮420；柜体401内部底壁固接有第四安装支架418，并且第四安装支架418位于第二圆环428的前方；第四安装支架418上螺栓连接有第四电机419；第四电机419输出轴固接有第二直齿轮420；第一直齿轮417与第二直齿轮420相啮合；锥筒412下部开有若干个通孔412a；锥筒412下部开有十字槽412b。八个聚拢系统均为可拆卸机构，用于在适合的环境中使用。如图1-8所示，挖槽系统的工作方式：以下所述转动，视角方向均为从前往后、从上往下、从右往左；在使用时，若该设备被搬运至地震后的救援区域，进行安装定位时，将该设备的八个聚拢系统拆除，由于地震后，该区域有混凝土、钢筋和木材等杂物，使得地面凹凸不平，导致移动箱式储能设备无法快速定位安装，而人工清理杂物和搭建该设备的放置基台211，花费时间长，影响救援区域的供电，因此，该设备被放置在地面后，在第一阀门405上外接水管，三个挖槽系统同步运行，以右方的挖槽系统为例，控制右方的挖槽系统运行时，两个密封组件同步运行，以右方的密封组件为例，控制第一电机204输出轴顺时针转动，带动第一传动轮205转动，第一传动轮205带动第二传动轮206转动，第二传动轮206带动封板202以转轴为圆心顺时针转动，待封板202由水平状转动至垂直状后，控制第一电机204输出轴停止转动，而左方的密封组件也参照右方的密封组件的工作方式运行，带动另一个封板202以转轴为圆心逆时针转动，由水平状转动至垂直状，使得两个封板202转动打开，不在密封第一安装盒201；接着控制第一电动滑块208在第一电动滑轨207外表面往下移动，四个第一电动滑块208带动第二安装盒209、第一电动推杆210、基台211、限位板212、切割组件和分散组件一起往下移动，待切割片222和铣刀230接触到地面杂物后，控制四个第一电动滑块208停止移动，再控制切割组件的第二电机219输出轴转动，带动第三传动轮220转动，第三传动轮220带动第四传动轮223转动，第四传动轮223带动圆轴221和切割片222一起转动，接着控制分散组件的两个第三电机229输出轴转动，左方的第三电机229输出轴顺时针转动，右方的第三电机229输出轴逆时针转动，带着两个铣刀230以不同的方向转动，然后同时控制两个第二电动推杆216和两个第三电动推杆227推出，两个第二电动推杆216推出，带动第二安装板217、第二安装支架218、第二电机219、第三传动轮220、圆轴221、切割片222和第四传动轮223一起往下移动，带着转动的三个切割片222进入地面，通过三个切割片222对地面的混凝土、钢筋和木材等杂物进行切割，将其分成多段，而两个第三电动推杆227推出，带动第三安装板228、第三电机229、铣刀230和V型板231一起往下移动，通过两个不同方向转动的铣刀230对地面的混凝土、钢筋和木材等杂物进行削除；切割组件和分散组件依次运行；当切割片222和铣刀230均进入地面后，控制切割组件和分散组件依次运行，切割组件的工作方式：第二电动滑块214在第二电动滑轨213外表面往前移动，两个第二电动滑块214带动第一安装支架215、第二电动推杆216、第二安装板217、第二安装支架218、第二电机219、第三传动轮220、圆轴221、切割片222和第四传动轮223一起往前移动，持续对三个切割片222前方的混凝土、钢筋和木材等杂物进行切割，待第二电动滑块214移至第二电动滑轨213的最前端后，控制两个第二电动滑块214停止移动，再控制第二电机219输出轴停止转动；分散组件的工作方式：接着控制第三电动滑块225在第三电动滑轨224外表面往前移动，两个第三电动滑块225带动固定板226、第三电动推杆227、第三安装板228、第三电机229、铣刀230和V型板231一起往前移动，通过两个转动的铣刀230，持续对两个铣刀230前方的混凝土、钢筋和木材进行削除，而V型板231跟随在两个铣刀230的后方，将两个铣刀230之间残留的碎屑一起带着往前移动，防止其残留有碎屑，影响后续基台211的放置，待第三电动滑块225移至第三电动滑轨224的最前端后，控制两个第三电动滑块225停止移动，再控制两个第三电机229输出轴停止转动；当切割组件和分散组件依次运行完，将基台211下方的基座挖好后，控制切割组件和分散组件带动相连接的部件复位，再控制两个第一电动推杆210推出，带动基台211往下移动，在两个限位板212之间滑动，让基台211落在挖好的凹槽中，而另外两个挖槽系统也参照右方挖槽系统的工作方式同步运行，带动切割片222和铣刀230将基台211的基座挖好，再把基台211放置在基座内，实现了通过切割片222和铣刀230将基台211下方地面上的混凝土、钢筋和木材等杂物去除，形成一个基台211的基座，避免人工清理混凝土、钢筋和木材等杂物，既减少人力的投入，还减少时间的浪费，及时为救援区域提供电力。当移动箱式储能设备定位完成后，在对救援区域进行供电的过程中，操作人员将第一阀门405打开，让水进入过滤器404中，再通过第一圆管406输送至水槽424中，接着水槽424中的水流至若干个矩形管425中，利用水吸收集装箱1表面的热量，进而实现对移动箱式储能设备的散热效果，待水进入四个水箱426中后，操作人员调节四个第二阀门427的流量大小，改变四个水箱426中水的流速，进而实现调节集装箱1的散热效果，实现了通过外接水管，输送水至若干个矩形管425内流动，对集装箱1进行散热，并且通过调节第二阀门427的流量大小，控制集装箱1的散热效果，在环保的同时，提高了移动箱式储能设备的散热效率。如图1-2和图9-13所示，聚拢系统和降温系统的工作方式：若该设备被搬运至泥石流灾害后的区域，进行安装定位时，由于泥石流是携带有大量泥沙以及石块的特殊洪流，待泥石流停止后，其经过的区域还有大量的泥沙以及石块，在进行恢复工作时，人工清理杂物和搭建该设备的放置基台211，耗费大量人力，花费时间长，影响救援区域的供电，因此，将该设备放置在泥石流经过的区域附近，并且该设备的降温系统朝向有大量水分的泥沙一侧，降温系统还位于含有大量水分的泥沙上方，在放置的过程中，三个挖槽系统不运行，八个聚拢系统中的锥柱302、竖板310和锥杆311一起会插入地面内，这时，控制八个聚拢系统同步运行，以右前方的聚拢系统为例，控制三个第四电动推杆303推出，带动第一圆环304和三个第一连接板305一起往下移动，三个第一连接板305各带动一个聚拢组件运行，以其中一个聚拢组件为例，第一连接板305带动滑套308在滑杆307外表面往下滑动，通过滑套308迫使滑杆307以第一固定座306转轴为圆心往收拢，同时滑杆307往锥柱302移动，迫使第二固定座309转轴在直线滑槽307a内滑动，第二固定座309带动竖板310在矩形滑槽301a内往靠近锥柱302的方向移动，通过插入地面的竖板310，将竖板310靠近锥柱302一侧的泥土和石头往锥柱302聚拢，而剩下的两个聚拢组件也参照该聚拢组件的工作方式运行，通过另外两个竖板310将泥土和石头往锥柱302聚拢，使得三个竖板310之间汇集大量泥沙和石头，待三个竖板310聚拢，相互接触后，在锥柱302和三个竖板310的作用下，让泥土和石头填充满三个竖板310内部，形成锥柱302基台211，而若干个锥杆311起辅助支撑作用，另外七个聚拢系统也参照右前方聚拢系统的工作方式运行，形成锥柱302基台211，通过八个聚拢系统组成的锥柱302基台211，将撑移动箱式储能设备保持水平状支撑住，实现了通过三个竖板310将泥土和石头汇聚在一起，在锥柱302和三个竖板310的作用下，形成锥柱302基台211，避免人工进行搭建基台211，既减少人力的投入，还减少时间的浪费，及时为救援区域提供电力。当移动箱式储能设备安装定位后，在对救援区域进行供电的过程中，由于通过空调调节箱体内的温度，而空调长时间的运行，将耗费大量电能，会导致移动箱式储能设备供电时间缩短，因此，控制两个第五电动推杆410推出，带动圆板411、锥筒412、第六电动推杆413、第二连接板414、圆套415、刮条416、第三圆管421、过滤网422和过滤绵423一起往下移动，第一直齿轮417在圆套415外表面滑动，第一圆管406在第三圆管421内滑动，待锥筒412、圆套415、刮条416、第三圆管421、过滤网422和过滤绵423往下插入含有大量水分的泥沙后，泥沙中的泥浆会通过若干个通孔412a进入锥筒412内，同时，控制第四电机419输出轴转动，带动第二直齿轮420转动，第二直齿轮420带动第一直齿轮417、圆套415和刮条416一起转动，通过四个转动的刮条416对锥筒412下表面进行刮除，避免泥沙中的碎石，将锥筒412上的若干个通孔412a堵住，导致泥浆无法进入锥筒412内；当泥浆进入锥筒412内后，通过过滤绵423对泥浆进行过滤，将泥浆过滤成浑浊的水，而过滤绵423使用一端时间后，由于泥浆中含有大量泥沙，过滤绵423在使用过程中，易吸附大量泥沙，导致过滤绵423上的滤孔被堵塞，过滤效果下降，因此，需要定时控制第四电机419输出轴带动四个刮条416转动至与十字槽412b重合，然后第四电机419输出轴停止转动，再控制两个第六电动推杆413推出，带动第二连接板414、圆套415和刮条416一起往上移动，圆套415在锥筒412外表面上移动，四个刮条416则顺着十字槽412b进入锥筒412内，将过滤绵423压住，接着控制第五电机430输出轴转动，带动第三直齿轮431转动，第三直齿轮431带动第四直齿轮432、第三圆管421、过滤网422和过滤绵423一起转动，通过四个刮条416对转动的过滤绵423进行挤压，将过滤绵423上吸附的泥沙刮除，刮除完成后，控制第五电机430输出轴停止转动，再控制两个第六电动推杆413收缩，带动相连接的部件复位；当过滤绵423内有浑浊的水后，控制水泵408开启，通过第二圆管409和第三圆管421，将过滤绵423内浑浊的水抽至过滤器404中，通过过滤器404将浑浊的水过滤一遍，再通过第一圆管406输送至水槽424中，接着水槽424中的水流至若干个矩形管425中，对集装箱1的进行散热，待水进入四个水箱426中后，操作人员通过调节四个第二阀门427的流量大小，进而控制集装箱1的散热效果，实现了通过锥筒412插入泥沙中，利用锥筒412上的若干个通孔412a，将泥沙中的泥浆汇聚在锥筒412内，同时利用转动的四个刮条416，防止泥沙中的碎石，将锥筒412上的若干个通孔412a堵住，再通过过滤绵423对泥浆进行过滤，将泥浆过滤成浑浊的水，然后将浑浊的水输送至过滤器404中过滤，然后将过滤后的水输送至若干个矩形管425中，对集装箱1的进行散热，在环保的同时，提高了移动箱式储能设备的散热效率，减少空调的运行时间和电能的消耗，延长了移动箱式储能设备的供电时间。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
