标题title
一种多柔性索封边的索网结构及其成型方法
摘要abst
本发明公开了一种多柔性索封边的索网结构及其成型方法，属于柔性边界索网施工技术领域，包括边梁、桅杆、主边索、侧边索、承重索、稳定索、平衡索和斜拉索；主边索两端分别与桅杆连接；侧边索一端与边梁连接，另一端与桅杆连接；承重索间隔布设，其一端与边梁连接，另一端分别与主边索或侧边索连接；稳定索与承重索正交连接；平衡索间隔设置，其一端与地面锚固点连接，另一端分别与主边索或侧边索连接；斜拉索与桅杆连接。本发明通过设置平衡索控制柔性边索关键节点的空中位形，大大提高索网结构的成型精度；通过张拉组件不断调整平衡索的索力值，消减索网在提升过程中，对桅杆产生的扭转和倾斜变形等不利影响，降低施工难度。
权利要求书clms
1.一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，包括边梁、桅杆、主边索、侧边索、承重索、稳定索、平衡索和斜拉索；所述主边索两端分别与桅杆连接；所述侧边索一端与边梁连接，另一端与桅杆连接；所述边梁、主边索和侧边索共同围合成闭合结构；所述承重索间隔布设，其一端与边梁连接，另一端分别与主边索或侧边索连接；所述稳定索与承重索正交连接；所述平衡索间隔设置，其一端与地面锚固点连接，另一端分别与主边索或侧边索连接，所述平衡索上设置张拉组件；所述斜拉索一端与地面连接点连接，另一端与桅杆连接。2.根据权利要求1所述的一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，所述承重索包括中部承重索、过渡承重索和端部承重索；所述中部承重索通过第一节点与主边索连接；所述过渡承重索通过第二节点与主边索连接；所述端部承重索通过第三节点与侧边索连接。3.根据权利要求2所述的一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，所述稳定索包括主稳定索和副稳定索；所述主稳定索两端均与边梁连接；所述副稳定索一端通过第二节点与主边索连接，另一端通过第三节点与侧边索连接。4.根据权利要求2所述的一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，所述平衡索分别通过第二节点、第三节点与主边索、侧边索连接。5.根据权利要求4所述的一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，所述第一节点、第二节点和第三节点均包括索夹和设置在索夹上的铰接点，所述铰接点为耳板。6.根据权利要求5所述的一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，所述平衡索通过转换件与铰接点连接，所述转换件为双耳转换头，其一端为耳板，另一端为叉耳，所述转换件两端允许转动的平面相互垂直。7.根据权利要求1所述的一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，所述张拉组件包括反力架、千斤顶和压力传感器；所述反力架包括承力端、张拉端和传力杆件，所述承力端和张拉端通过传力杆件固定连接；所述承力端内插接拉杆，所述拉杆一端与锚固点铰接，所述千斤顶设置在拉杆上，并与承力端内侧接触；所述张拉端内插接有平衡索；所述压力传感器设置在张拉端和平衡索的锚具之间。8.根据权利要求7所述的一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，所述承力端和张拉端均为矩形空腔结构，所述承力端的空腔内设置定位螺母，所述定位螺母与拉杆螺纹连接。9.根据权利要求1所述的一种多柔性索封边的索网结构，其特征在于，所述主边索两端设置安装工装，并通过转换件与桅杆连接；所述侧边索两端分别与桅杆、边梁铰接；所述承重索、稳定索均与边梁铰接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种多柔性索封边的索网结构的成型方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. 对各施工阶段进行仿真分析，得到索网结构在各施工阶段的空间位形和应力，确定各拉索的索长，并提取各拉索的索力值以及桅杆的变形值；S2.组装索网结构：S21.铺设主边索，依次将第一节点和第二节点的索夹安装在主边索的标记点处；S22.通过转换件将平衡索安装在第二节点上；S23.将主边索安装在桅杆上，然后将平衡索下端安装在锚固点上，同时，将斜拉索安装在桅杆上；S24.铺设侧边索、稳定索和承重索，并对三者进行连接，然后将第三节点的索夹安装在侧边索的标记点处；S25. 通过转换件将平衡索的上端安装在第三节点上，然后将平衡索的下端安装在锚固点上；S26.将侧边索、稳定索和承重索组成的索网通过提升设备提离地面；S3.将稳定索和承重索安装在主边索上，同步调整主边索上的平衡索和桅杆上的斜拉索；S4.将侧边索安装在桅杆上，同步调整侧边索上的平衡索和桅杆上的斜拉索；S5.将侧边索、稳定索和承重索的另一端安装在边梁上；S6.调节张拉稳定索、承重索和斜拉索，保证主边索空间位形不变的情况下，逐级减小主边索上的平衡索索力，直至索力值为0，然后拆除主边索上的平衡索，完成主边索成型；S7.调节斜拉索的索力值，保证侧边索空间位形的情况下，逐级减小侧边索上的平衡索索力，直至索力值为0，然后拆除侧边索上的平衡索，完成侧边索成型；S8.拆除提升设备，完成整体索网结构施工。
说明书desc
技术领域本发明属于柔性边界索网施工技术领域，特别涉及一种多柔性索封边的索网结构及其成型方法。背景技术柔性边界索网结构是一种新型大跨度索网结构，其与刚性边界的索网结构有着很大的区别，在受力体系上更加合理，更加充分地发挥材料的性能，有助于做成多跨连续结构，从而有效解决大跨结构的受力以及材料选择的难题；在结构施工工艺上，比刚性边界索网结构的施工更加方便、快捷。然而柔性边界索网结构内部传力路径复杂，边界拉索在施工过程中，始终处于柔性状态，极大提高施工难度，作为主结构支点的桅杆，如何有效控制桅杆的位形更是施工的重点难点。发明内容本发明的目的在于提供一种多柔性索封边的索网结构及其成型方法，以解决上述背景技术中柔性边界索网结构内部传力复杂、施工困难、桅杆变形无法控制的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多柔性索封边的索网结构，包括边梁、桅杆、主边索、侧边索、承重索、稳定索、平衡索和斜拉索；所述主边索两端分别与桅杆连接；所述侧边索一端与边梁连接，另一端与桅杆连接；所述边梁、主边索和侧边索共同围合成闭合结构；所述承重索间隔布设，其一端与边梁连接，另一端分别与主边索或侧边索连接；所述稳定索与承重索正交连接；所述平衡索间隔设置，其一端与地面锚固点连接，另一端分别与主边索或侧边索连接，所述平衡索上设置张拉组件；所述斜拉索一端与地面连接点连接，另一端与桅杆连接。进一步地，所述承重索包括中部承重索、过渡承重索和端部承重索；所述中部承重索通过第一节点与主边索连接；所述过渡承重索通过第二节点与主边索连接；所述端部承重索通过第三节点与侧边索连接。进一步地，所述稳定索包括主稳定索和副稳定索；所述主稳定索两端均与边梁连接；所述副稳定索一端通过第二节点与主边索连接，另一端通过第三节点与侧边索连接。进一步地，所述平衡索分别通过第二节点、第三节点与主边索、侧边索连接。进一步地，所述第一节点、第二节点和第三节点均包括索夹和设置在索夹上的铰接点，所述铰接点为耳板。进一步地，所述平衡索通过转换件与铰接点连接，所述转换件为双耳转换头，其一端为耳板，另一端为叉耳，所述转换件两端允许转动的平面相互垂直。进一步地，所述张拉组件包括反力架、千斤顶和压力传感器；所述反力架包括承力端、张拉端和传力杆件，所述承力端和张拉端通过传力杆件固定连接；所述承力端内插接拉杆，所述拉杆一端与锚固点铰接，所述千斤顶设置在拉杆上，并与承力端内侧接触；所述张拉端内插接有平衡索；所述压力传感器设置在张拉端和平衡索的锚具之间。进一步地，所述承力端和张拉端均为矩形空腔结构，所述承力端的空腔内设置定位螺母，所述定位螺母与拉杆螺纹连接。进一步地，所述主边索两端设置安装工装，并通过转换件与桅杆连接；所述侧边索两端分别与桅杆、边梁铰接；所述承重索、稳定索均与边梁铰接。根据权利要求-任意一项所述的一种多柔性索封边的索网结构的成型方法，包括以下步骤：S1. 对各施工阶段进行仿真分析，得到索网结构在各施工阶段的空间位形和应力，确定各拉索的索长，并提取各拉索的索力值以及桅杆的变形值；S2.组装索网结构：S21.铺设主边索，依次将第一节点和第二节点的索夹安装在主边索的标记点处；S22.通过转换件将平衡索安装在第二节点上；S23.将主边索安装在桅杆上，然后将平衡索下端安装在锚固点上，同时，将斜拉索安装在桅杆上；S24.铺设侧边索、稳定索和承重索，并对三者进行连接，然后将第三节点的索夹安装在侧边索的标记点处；S25. 通过转换件将平衡索的上端安装在第三节点上，然后将平衡索的下端安装在锚固点上；S26.将侧边索、稳定索和承重索组成的索网通过提升设备提离地面；S3.将稳定索和承重索安装在主边索上，同步调整主边索上的平衡索和桅杆上的斜拉索；S4.将侧边索安装在桅杆上，同步调整侧边索上的平衡索和桅杆上的斜拉索；S5.将侧边索、稳定索和承重索的另一端安装在边梁上；S6.调节张拉稳定索、承重索和斜拉索，保证主边索空间位形不变的情况下，逐级减小主边索上的平衡索索力，直至索力值为0，然后拆除主边索上的平衡索，完成主边索成型；S7.调节斜拉索的索力值，保证侧边索空间位形的情况下，逐级减小侧边索上的平衡索索力，直至索力值为0，然后拆除侧边索上的平衡索，完成侧边索成型；S8.拆除提升设备，完成整体索网结构施工。本发明具有以下有益效果：1、本发明提供的一种多柔性索封边的索网结构及其成型方法，通过设置平衡索控制柔性边索关键节点的空中位形，大大提高了索网结构的成型精度，同时通过对平衡索的索力值监测，设置安全阈值，提高施工的安全性，保证索网结构在施工过程的可控性；通过张拉组件不断调整平衡索的索力值，消减索网在提升过程中，对桅杆产生的扭转和倾斜变形等不利影响，降低施工难度。2、本发明提供的一种多柔性索封边的索网结构及其成型方法，平衡索通过转换件与柔性边索连接，利用转换件的两个连接端能够控制索夹空中位形的高低差；通过转换件为连接处提供两个转动自由度，当索夹发生位形变化时，能够有效释放平衡索对索夹的侧向拉力，保证索夹受到平衡索的拉力方向始终处于两根平衡索形成的平面内，降低连接节点的结构损伤，同时减小此过程中平衡索受到的不利影响。3、本发明提供的一种多柔性索封边的索网结构及其成型方法，以斜拉索对桅杆进行辅助控制，与平衡索配合工作，能够进一步抵消桅杆的扭转和倾斜变形的不利影响。附图说明图1为本发明涉及的索网结构的整体结构示意图；图2为本发明涉及的索网结构的平面示意图；图3为本发明涉及的桅杆处索网连接示意图；图4为本发明涉及的第二节点的结构示意图；图5为本发明涉及的第三节点的结构示意图；图6为本发明涉及的主边索上的转换件的结构示意图；图7为本发明涉及的侧边索上的转换件的结构示意图；图8为本发明涉及的张拉组件的结构示意图。图中：1-边梁、2-桅杆、3-主边索、4-侧边索、5-承重索、51-中部承重索、52-过渡承重索、53-端部承重索、6-稳定索、61-主稳定索、62-副稳定索、7-平衡索、8-斜拉索、9-张拉组件、91-反力架、92-千斤顶、93-传感器、10-第一节点、11-第二节点、12-第三节点、13-转换件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、2所示，本发明提供的一种多柔性索封边的索网结构，包括边梁1、桅杆2、主边索3、侧边索4、承重索5、稳定索6、平衡索7和斜拉索8。边梁1设置在支撑结构上；主边索3两端分别与桅杆2连接；侧边索4一端与边梁1连接，另一端与桅杆2连接，边梁1、主边索3和侧边索4共同围合成闭合结构；承重索5沿边梁1间隔布设，其一端与边梁1连接，另一端分别与主边索3或侧边索4连接；稳定索6与承重索5正交连接；平衡索7间隔设置，其一端与地面锚固点连接，另一端分别与主边索3或侧边索4连接；斜拉索8一端与地面连接点连接，另一端与桅杆2连接。承重索5包括中部承重索51、过渡承重索52和端部承重索53，中部承重索51一端与边梁1连接，另一端通过第一节点10与主边索3连接；过渡承重索52一端与边梁1连接，另一端通过第二节点11与主边索3连接；端部承重索53一端与边梁1连接，另一端通过第三节点12与侧边索4连接。稳定索6包括主稳定索61和副稳定索62；主稳定索61两端均与边梁1连接；副稳定索62一端通过第二节点11与主边索3连接，另一端通过第三节点12与侧边索4连接。平衡索7分别通过第二节点11、第三节点12与主边索3、侧边索4连接。第一节点10为中部承重索51与主边索3的连接节点，包括索夹和设置在索夹上的铰接点，索夹设置在主边索3上，中部承重索51与铰接点连接，铰接点为耳板，中部承重索51上设置叉耳，并通过销轴与耳板连接。如图4所示，第二节点11为过渡承重索52、副稳定索62、主边索3和平衡索7的连接节点，包括索夹和铰接点，索夹设置在主边索3上，铰接点对应过渡承重索52、副稳定索62和主边索3设置三个。铰接点为耳板，过渡承重索52和副稳定索62上均设置叉耳，叉耳通过销轴与耳板连接。平衡索7通过转换件13与铰接点连接，转换件13为双耳转换头，其一端设置为耳板，另一端设置为叉耳，转换件13两端允许转动的平面相互垂直，平衡索7上设置与转换件13配合的叉耳，进而使平衡索7在主边索3上具有两个转动自由度。优选的，如图6所示，第二节点11处对称设置两根平衡索7，此时转换件13的耳板上对应开设两个通孔。如图5所示，第三节点12为端部承重索53、副稳定索62、侧边索4和平衡索7的连接节点，包括索夹和设置再索夹上的铰接点，索夹设置在侧边索4上，铰接点对应端部承重索53、副稳定索62和平衡索7设置三个。铰接点为耳板，端部承重索53和副稳定索62上设置叉耳，叉耳通过销轴与耳板连接。平衡索7通过转换件13与铰接点连接。优选的，如图7所示，第三节点12处设置一根平衡索7，转换件13的耳板上对应开设一个通孔。如图8所示，平衡索7上设置张拉组件9，张拉组件9包括反力架91、千斤顶92和压力传感器93。反力架91包括承力端、张拉端和传力杆件，承力端和张拉端通过传力杆件固定连接。优选的，承力端和张拉端均为矩形空腔结构。为便于描述，下文统一以承力端和张拉端相互靠近的方向为内侧，相互远离的方向为外侧。承力端内插接拉杆，拉杆左端设置叉耳，叉耳与锚固点的耳板铰接，千斤顶92设置在拉杆的右端上，并与承力端内侧接触。张拉端内插接有平衡索7，压力传感器93设置在张拉端和平衡索7的锚具之间，实时监控平衡索7的索力值。优选的，承力端的空腔内设置定位螺母，定位螺母与拉杆螺纹连接。当需要张拉平衡索7时，启动千斤顶92顶推承力端，带动张拉端对平衡索7进行张拉，一次顶推不到位时，可以借助定位螺母再次顶推，直至满足张拉需求。如图3所示，主边索3两端设置安装工装，并通过转换件13与桅杆2连接。侧边索4两端分别通过耳板-销轴配合的方式与桅杆2、边梁1连接。承重索5通过耳板-销轴配合的方式与边梁1连接。稳定索6通过耳板-销轴配合的方式与边梁1连接。每根桅杆2上对称设置两根斜拉索8。一种多柔性索封边的索网结构的成型方法，包括以下步骤，S1.根据索网特点，进行各施工阶段的仿真分析，得到索网结构在各施工阶段的空间位形和应力，并确定各拉索的索长：对施工阶段进行三维模型放样，准确模拟施工阶段中各个主要构件的位形，提取施工过程中的主边索3、侧边索4、承重索5、稳定索6、平衡索7、斜拉索8的索力值，并根据索力值设计张拉组件9及平衡索7结构形式；提取施工过程中桅杆2顶部的变形值，根据变形值对桅杆2变形情况进行监控；S2.组装索网结构：S21.在工地现场铺设主边索3，依次将第一节点10和第二节点11的索夹安装在主边索3的标记点处；S22.通过转换件13将平衡索7安装在主边索3的第二节点11上；S23.通过安装工装将主边索3安装在桅杆2上，将平衡索7下端安装在锚固点上，同时，将斜拉索8安装在桅杆2上，保证桅杆2的倾斜变形不超过步骤S1施工仿真结果；S24.铺设侧边索4、稳定索6和承重索5，并按照设计图纸对三者进行连接，然后将第三节点12的索夹安装在侧边索4的标记点处；S25. 通过转换件13将平衡索7的上端安装在侧边索4的第三节点12上，然后将平衡索7的下端安装在锚固点上；S26.将侧边索4、稳定索6和承重索5组成的索网通过提升设备提离地面；S3.将稳定索6和承重索5安装在主边索3上，同步调整主边索3上的平衡索7和桅杆2上的斜拉索8，保证桅杆2不发生扭转和倾斜变形，主边索3的空中位形需与步骤S1施工仿真结果相符；S4.将侧边索4一端安装在桅杆2上，同步调整侧边索4上的平衡索7和桅杆2上的斜拉索8，保证桅杆2倾斜变形不超过步骤S1施工仿真结果，通过压力传感器93实时监测平衡索7的索力值，保证施工的安全性；S5.将侧边索4、稳定索6和承重索5的另一端安装在边梁1上；S6.调节张拉稳定索6、承重索5和斜拉索8，保证主边索3空间位形不变的情况下，逐级减小主边索3上的平衡索7索力，直至索力值为0，然后拆除主边索3上的平衡索7，完成主边索3成型；S7.调节斜拉索8的索力值，保证侧边索4空间位形的情况下，逐级减小侧边索4上的平衡索7索力，直至索力值为0，然后拆除侧边索4上的平衡索7，完成侧边索4成型；S8.拆除提升设备，完成整体索网结构施工。步骤S1中，对平衡索7结构形式的设计需要保证平衡索7可以抵抗索网结构在施工过程中对主边索3、侧边索4的内拉力。平衡索7通过张拉组件9可调节长度范围±2m。张拉成型后的索网结构中，承重索5、稳定索6和斜拉索8的索力实际值与步骤S1的仿真分析结构中的拉索索力计算值的偏差在±10%以内。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
