标题title
一种气井抽吸泡排一体化排液装置
摘要abst
本发明公开了一种气井抽吸泡排一体化排液装置，属于天然气开采设备技术领域。该气井抽吸泡排一体化排液装置包括：上管套，底端外壁设有凹槽，凹槽内设有第一密封圈；下管套，顶端与凹槽外壁密封滑动连接，下管套内设有限位环，限位环底端设有第二密封圈；传动机构，包括液压缸和连接块，液压缸连通有液控回路，缸体的外壁与上管套内壁之间设有第一过水结构；液压缸的活塞与连接块连接，连接块与下管套内壁滑动连接，连接块与下管套内壁之间设有第二过水结构，第二密封圈用于密封第二过水结构。本发明的气井抽吸泡排一体化排液装置，能够利用进入输气管内的天然气将输气管管道内的水带出气井，从而完成气井排水工作。
权利要求书clms
1.一种气井抽吸泡排一体化排液装置，其特征在于，包括：上管套，底端外壁设有凹槽，所述凹槽内设有第一密封圈，所述第一密封圈外壁能与气井的输气管的内管道内壁密封贴合；下管套，顶端与所述凹槽外壁密封滑动连接，所述下管套内设有限位环，所述限位环底端设有第二密封圈；传动机构，包括液压缸和连接块，所述液压缸连通有液控回路，液压缸的缸体与所述上管套同轴设置，且缸体的外壁与上管套内壁之间设有第一过水结构；所述液压缸的活塞与所述连接块连接，连接块与下管套内壁滑动连接，连接块与下管套内壁之间设有第二过水结构，所述第二密封圈用于密封第二过水结构。2.如权利要求1所述的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，其特征在于，还包括泡排剂释放机构，所述泡排剂释放机构包括连杆、滑块、盖板和管壳，所述连杆的顶端与连接块连接，底端与所述滑块连接，所述管壳外壁连接有连接条，所述连接条顶部与限位环连接，滑块与管壳内壁密封滑动连接，所述盖板设于连杆上，盖板用于封堵管壳内孔的顶端，管壳内腔内填充有泡排剂。3.如权利要求2所述的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，其特征在于，所述管壳外壁与下管套内壁之间设有第一连接环，第一连接环通过连接结构与连接条底部固定连接，第一连接环与下管套内壁滑动连接，第一连接环设有第三过水结构，所述第一连接环内壁与管壳外壁可拆卸连接，所述连杆与所述连接块可拆卸连接。4.如权利要求2所述的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，其特征在于，所述缸体与振动液压回路连通，所述下管套底端连接有下连接管，所述下连接管底端设有扰流板，扰流板上设有第四孔隙。5.如权利要求4所述的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，其特征在于，所述下连接管侧壁设有通槽。6.如权利要求1所述的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，其特征在于，所述缸体与液控回路之间设有通液管，所述上管套顶端连接有上连接管，所述上连接管内壁设有第二连接环，所述第二连接环内壁与所述通液管外壁固连，第二连接环设有第五孔隙。7.如权利要求1所述的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，其特征在于，所述液压缸的缸体底端设有限位格挡，所述限位格挡用于限制活塞防止脱出。8.如权利要求1所述的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，其特征在于，所述缸体内壁设有耐磨涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气开采设备技术领域，具体涉及一种气井抽吸泡排一体化排液装置。背景技术天然气开采过程中，需要解决气井排水问题。天然气的开采进程，水体的弹性能量会驱使水沿高渗透带窜入气藏。由于岩石本身的亲水性和毛细管压力的作用，水的侵入会封闭空隙中未排出的气体，形成死气区，从而大大地降低了气藏的最终采收率。其次气井产水后，气流入井底的渗流阻力会增加，气液两相沿油井向上的管流总能量消耗将显著增大。气井中内的液体主要来自气态烃类的凝析作用，地层中储集层的地层水或层间水。气井中的液体通常是以液滴的形式分布在气相中，会在气井井底形成积液，液体会以段塞流的形式存在，进而损耗地层能量，限制气井的生产能力；在低压井中积液可完全压死气井，容易造成气井水淹关井，使气井减产。因此，为了确保气井的正常生产，需要及时对气井进行排液操作，以保障气井的顺利生产。现有的排水采气方法一般利用下入井中的深井泵、抽油杆和地面抽油机，通过油管抽水，套管采气的方式控制井底压力。这种方法适用于地层压力较低的气井，特别是产水气井的中后期开采，但是这种方法的运行费用相对较高，在对地层压力较高的气井进行排水时，经济性不高。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术中的问题，提供一种气井抽吸泡排一体化排液装置，能够利用进入输气管内的天然气将输气管管道内的水带出气井，从而完成气井排水工作，使用成本较低。本发明提供了一种气井抽吸泡排一体化排液装置，包括：上管套，底端外壁设有凹槽，所述凹槽内设有第一密封圈，所述第一密封圈外壁能与气井的输气管的内管道内壁密封贴合；下管套，顶端与所述凹槽外壁密封滑动连接，所述下管套内设有限位环，所述限位环底端设有第二密封圈；传动机构，包括液压缸和连接块，所述液压缸连通有液控回路，液压缸的缸体与所述上管套同轴设置，且缸体的外壁与上管套内壁之间设有第一过水结构；所述液压缸的活塞与所述连接块连接，连接块与下管套内壁滑动连接，连接块与下管套内壁之间设有第二过水结构，所述第二密封圈用于密封第二过水结构。较佳的，还包括泡排剂释放机构，所述泡排剂释放机构包括连杆、滑块、盖板和管壳，所述连杆的顶端与连接块连接，底端与所述滑块连接，所述管壳外壁连接有连接条，所述连接条顶部与限位环连接，滑块与管壳内壁密封滑动连接，所述盖板设于连杆上，盖板用于封堵管壳内孔的顶端，管壳内腔内填充有泡排剂。较佳的，所述管壳外壁与下管套内壁之间设有第一连接环，第一连接环通过连接结构与连接条底部固定连接，第一连接环与下管套内壁滑动连接，第一连接环设有第三过水结构，所述第一连接环内壁与管壳外壁可拆卸连接，所述连杆与所述连接块可拆卸连接。较佳的，所述缸体与振动液压回路连通，所述下管套底端连接有下连接管，所述下连接管底端设有扰流板，扰流板上设有第四孔隙。较佳的，所述下连接管侧壁设有通槽。较佳的，所述缸体与液控回路之间设有通液管，所述上管套顶端连接有上连接管，所述上连接管内壁设有第二连接环，所述第二连接环内壁与所述通液管外壁固连，第二连接环设有第五孔隙。较佳的，所述液压缸的缸体底端设有限位格挡，所述限位格挡用于限制活塞防止脱出。较佳的，所述缸体内壁设有耐磨涂层。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，能够利用进入输气管内的天然气将输气管管道内的水带出气井，从而完成气井排水工作，使用成本较低。通过设置泡排剂释放机构，利用泡沫将内管道内的水带出整个输气管，能够提高气井输气管管道的排水效率，最大限度的将水排出输气管。通过设置第一连接环，能够方便整个泡排剂释放机构的安装与拆卸，从而方便泡排剂的填充。通过设置振动液压回路以及扰流板，利用扰流板进行搅动，从而提升泡排剂的溶解效率。通过在下连接管侧壁设置通槽，能够降低整个装置对泡沫排放的阻力，从而有利于泡沫排放。通过设置上连接管和第二连接环，能防止整个装置的自重造成通液管断裂，从而保证整个装置的正常运行。通过设置限位格挡，能防止活塞与缸体脱离连接，保证本装置正常运行。通过设置耐磨涂层，能够降低缸体内壁的磨损，从而提升本装置的使用寿命。附图说明图1为本发明工作状态的结构示意图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明的A-A面结构示意图；图4为本发明的B-B面结构示意图。附图标记说明：101.上管套，102.第一密封圈，103.内管道，104.下管套，105.限位环，106.第二密封圈，107.连接块，108.缸体，109.第一过水结构，110.活塞，111.第二过水结构，112.外管道，201.连杆，202.滑块，203.盖板，204.管壳，205.连接条，301.第一连接环，302.第三过水结构，401.下连接管，402.扰流板，403.第四孔隙，5.通槽，601.通液管，602.上连接管，603.第二连接环，604.第五孔隙，7.限位格挡。具体实施方式下面结合附图1-4，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-3所示，本发明提供的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，包括：上管套101、下管套104和传动机构，上管套101底端外壁设有凹槽，所述凹槽内设有第一密封圈102，所述第一密封圈102外壁能与气井的输气管的内管道103内壁密封贴合；下管套104顶端与所述凹槽外壁密封滑动连接，所述下管套104内设有限位环105，所述限位环105底端设有第二密封圈106；传动机构包括液压缸和连接块107，所述液压缸连通有液控回路，液压缸的缸体108与所述上管套101同轴设置，且缸体108的外壁与上管套101内壁之间设有第一过水结构109；所述液压缸的活塞110与所述连接块107连接，连接块107与下管套104内壁滑动连接，连接块107与下管套104内壁之间设有第二过水结构111，所述第二密封圈106用于密封第二过水结构111。现简述实施例1的工作原理：在对气井进行排水时，将整个装置下放进气井的输气管内，然后通过液控回路控制活塞110向上运动，从而带动连接块107向上运动，连接块107带动下管套104向上运动，下管套104与上管套101相互靠近，从而挤压上管套101凹槽内的第一密封圈102，第一密封圈102挤压变形外径增大，从而将整个装置外壁与输气管内壁密封。与此同时，连接块107上端与限位环105底端相贴合，从而利用第二密封圈106将第二过水结构111密封。将输气管的外管道112与输气管内管道103两者之间的间隙的顶端密封，此时，下管套104的管孔被连接块107和第二密封圈106阻断，输气管的内管道103管孔位于本装置下方的部分被密闭，天然气通过外管道112侧壁的通气孔进入外管道112与内管道103之间的间隙内，输气管外管道112与内管道103底部连通，水聚集于外管道112与内管道103的底部，将外管道112管孔与内管道103管孔阻隔。此时，随着外管道112与内管道103两者之间的间隙内天然气的增多，间隙内气压增大，由于内管道103管孔被本装置阻隔，因此内管道103下方的气压也增大。一定时间后，间隙和内管道103管孔的气压增大到一定值时，通过液控回路控制活塞110向下运动，活塞110带动连接块107和下管套104向下运动，从而使得上管套101和下管套104相远离。此时，第一密封圈102收进凹槽内内，第二密封圈106释放对第二过水结构111的封堵，内管道103导通。在气压的作用下，内管道103底部的水被外管道112与内管道103之间的天然气冲出内管道103，从而完成排水工作。本发明的一种气井抽吸泡排一体化排液装置，能够利用进入输气管内的天然气将输气管管道内的水带出气井，从而完成气井排水工作，使用成本较低。实施例2在实施例1的基础上，为了能提高气井输气管管道的排水效率，最大限度的将水排出输气管。如图2-4所示，其中，还包括泡排剂释放机构，所述泡排剂释放机构包括连杆201、滑块202、盖板203和管壳204，所述连杆201的顶端与连接块107连接，底端与所述滑块202连接，所述管壳204外壁连接有连接条205，所述连接条205与限位环105连接，滑块202与管壳204内壁密封滑动连接，所述盖板203设于连杆201上，盖板203用于封堵管壳204内孔的顶端，管壳204内腔内填充有泡排剂。在进行气井输气管排水时，通过液控回路控制液压缸动作，进而驱动连接块107上升，从而带动连杆201上升，从而带动滑块202上升，由于管壳204通过连接条205顶部与限位环105连接，因此滑块202相对于管壳204向上运动，从而将管壳204内的泡排剂带出管壳204内腔，泡排剂顺下管套104落下，从而落进内管道103内底部的积水内，此时内管道103内孔被整个装置阻塞，管道内气压增大，有助于提升泡排剂在水中的溶解度。当泡排剂充分与水混合后，通过液控回路控制下管套104下降，从而放开整个装置对内管道103内孔的阻塞，此时泡排剂水溶液起泡，从而利用泡沫将内管道103内的水带出整个输气管，从而能够提高气井输气管管道的排水效率，最大限度的将水排出输气管。作为一种优选方案，如图2所示，其中，所述管壳204外壁与下管套104内壁之间设有第一连接环301，第一连接环301通过连接结构与连接条205底部固定连接，第一连接环301与下管套104内壁滑动连接，第一连接环301设有第三过水结构302，所述第一连接环301内壁与管壳204外壁可拆卸连接，所述连杆201与所述连接块107可拆卸连接。通过设置第一连接环301，并将管壳204设置为与第一连接环301可拆卸连接，以及将连杆201设置为与连接块107可拆卸连接，能够方便整个泡排剂释放机构的安装与拆卸，从而方便泡排剂的填充。作为一种优选方案，如图1和2所示，其中，所述缸体108与振动液压回路连通，所述下管套104底端连接有下连接管401，所述下连接管401底端设有扰流板402，扰流板402上设有第四孔隙403。通过设置振动液压回路以及扰流板402，在泡排剂释放进输气管内管道103内的水里后，通过振动液压回路控制液压缸动作，从而驱动活塞110往复运动，从而驱动下管套104和扰流板402上下往复运动，从而利用扰流板402进行搅动，从而提升泡排剂的溶解效率。作为一种优选方案，如图1和2所示，其中，所述下连接管401侧壁设有通槽5。通过在下连接管401侧壁设置通槽5，能够降低整个装置对泡沫排放的阻力，从而有利于泡沫排放。作为一种优选方案，如图1和2所示，其中，所述缸体108与液控回路之间设有通液管601，所述上管套101顶端连接有上连接管602，所述上连接管602内壁设有第二连接环603，所述第二连接环603内壁与所述通液管601外壁固连，第二连接环603设有第五孔隙604。通过设置上连接管602和第二连接环603，加强通液管601与缸体108的连接强度，防止整个装置的自重造成通液管601断裂，从而保证整个装置的正常运行。作为一种优选方案，如图2所示，其中，所述液压缸的缸体108底端设有限位格挡7，所述限位格挡7用于限制活塞110防止脱出。通过设置限位格挡7，限制活塞110运动，从而防止活塞110与缸体108脱离连接，保证本装置正常运行。作为一种优选方案，其中，所述缸体108内壁设有耐磨涂层。通过设置耐磨涂层，能够降低缸体108内壁的磨损，从而提升本装置的使用寿命。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
