标题title
一种单元幕墙通风板启闭的传动装置
摘要abst
本发明公开了一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，涉及幕墙通风技术领域。包括第一通风板和第二通风板，第一通风板开设有进风口，第二通风板开设有出风口，第一通风板与第二通风板之间设有连接架，连接架连接有防护壳，第二通风板连接有支撑架，支撑架连接有支架，支架内插设有两个挡风板，挡风板在支架内滑动，挡风板与支架之间设有夹紧机构，支撑架插设有太阳能板，支撑架与防护壳之间设有传动机构，支撑架与传动机构之间设有控制机构，支撑架与挡风板之间设有第一驱动机构和第二驱动机构。本发明方便对挡风板上的玻璃进行更换，并且能够自动识别风力大小，从而自动控制挡风板的启闭。
权利要求书clms
1.一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，其特征在于：包括第一通风板和第二通风板，所述第一通风板开设有进风口，所述第二通风板开设有出风口，所述第一通风板与所述第二通风板之间设有连接架，所述第一通风板、所述第二通风板均与所述连接架固定连接，所述连接架固定连接有防护壳，所述第一通风板、所述第二通风板均与所述防护壳固定连接，所述第二通风板固定连接有支撑架，所述支撑架固定连接有支架，所述支架内插设有两个挡风板，所述挡风板在所述支架内滑动，所述挡风板与所述支架之间设有夹紧机构，所述支撑架插设有太阳能板，所述支撑架与所述防护壳之间设有传动机构，所述支撑架与所述传动机构之间设有控制机构，所述支撑架与所述挡风板之间设有第一驱动机构和第二驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，其特征在于：所述夹紧机构包括第一齿轮和齿条，所述齿条插设于所述支架且两者之间滑动连接，所述齿条插设有第一转轴且两者之间螺纹连接，所述第一转轴插设于所述支架且两者之间转动连接，所述齿条与所述第一齿轮啮合，所述第一齿轮固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆套设有支撑块且两者之间螺纹连接，所述螺纹杆固定连接有压块，所述压块固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧与所述支撑块固定连接。3.根据权利要求2所述的一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，其特征在于：所述传动机构包括滑动杆和两个转动块，两个所述转动块与两个所述挡风板一一对应，所述转动块插设于所述支撑架且两者之间转动连接，所述滑动杆插设于所述支撑架且两者之间滑动连接，所述滑动杆与所述转动块贴合，所述滑动杆套设有顶块且两者之间固定连接，所述顶块固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧连接有压力传感器。4.根据权利要求3所述的一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，其特征在于：所述控制机构包括配电箱，所述配电箱与所述支撑架固定连接，所述配电箱连接有电机，所述电机输出轴固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮啮合有第三齿轮，所述第三齿轮固定连接有第二转轴，所述第二转轴插设于所述支撑架且两者之间转动连接。5.根据权利要求4所述的一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，其特征在于：所述第一驱动机构包括第一固定块和第二固定块，所述第一固定块与所述第二固定块固定连接，所述第二固定块与所述支撑架固定连接，所述第二转轴插设于所述第一固定块且两者之间转动连接，所述第一固定块内滑动连接有滑动块，所述第二转轴插设于所述滑动块且两者之间螺纹连接，所述滑动块铰接有两个第一转动杆，两个所述第一转动杆与两个所述挡风板一一对应，所述第一转动杆铰接有摆动架，所述防护壳固定连接有支撑板，两个所述摆动架均与所述支撑板铰接。6.根据权利要求5所述的一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，其特征在于：所述第二驱动机构包括第一导向杆，所述支撑板开设有第一导向槽，所述第一导向杆在所述第一导向槽内滑动，所述第一导向杆两端均固定连接有连接块，两个所述连接块与两个所述摆动架一一对应，所述摆动架开设有第二导向槽，所述第二导向槽内滑动连接有第二导向杆，所述第二导向杆与所述连接块固定连接，所述连接块铰接有第二转动杆，所述第二转动杆铰接有套筒，所述套筒套设于所述摆动架且两者之间转动连接，所述套筒与所述支撑块固定连接。7.根据权利要求4所述的一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，其特征在于：所述第一转轴、所述第二转轴均固定连接有把手。8.根据权利要求3所述的一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，其特征在于：所述第一通风板、所述防护壳均开设有第三导向槽，所述防护壳开设有出水孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙通风技术领域，特别涉及一种单元幕墙通风板启闭的传动装置。背景技术玻璃的使用，对于建筑业有着很重要的意义，单元幕墙，一种作为建筑中常用的防雨水装置已经普遍使用于高楼大厦中，起到保护作用，内部所设传动装置可将通风板打开，从而对室内进行通风。但现有的传动装置实现功能单一，且在高空中，风速较大的情况下通风容易对单元幕墙产生震动。中国专利授权公告号为CN212643560U名称为一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，包括转动组件、传动机构、挡板和单元幕墙，通风板内嵌在主体结构上，在通风板上设有多个通风孔。上述现有技术方案存在的不足之处在于：上述方案中的挡板存在于装置内部，虽解决了控制通风的问题，但玻璃制的挡板在运动中会逐渐损耗，需定时更换，而此装置更换挡板较为困难，并且上述方案中不能监测外界风速大小，需要人工去调节通风状态以保护通风板，若外界风速较大，对于设有多个通风孔的通风板有极大的危害，即现有的装置结构不足以应对多变的工作环境。发明内容本发明要解决的技术问题为：提供一种方便更换玻璃的单元幕墙通风板启闭的传动装置。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，包括第一通风板和第二通风板，所述第一通风板开设有进风口，所述第二通风板开设有出风口，所述第一通风板与所述第二通风板之间设有连接架，所述第一通风板、所述第二通风板均与所述连接架固定连接，所述连接架固定连接有防护壳，所述第一通风板、所述第二通风板均与所述防护壳固定连接，所述第二通风板固定连接有支撑架，所述支撑架固定连接有支架，所述支架内插设有两个挡风板，所述挡风板在所述支架内滑动，所述挡风板与所述支架之间设有夹紧机构，所述支撑架插设有太阳能板，所述支撑架与所述防护壳之间设有传动机构，所述支撑架与所述传动机构之间设有控制机构，所述支撑架与所述挡风板之间设有第一驱动机构和第二驱动机构。进一步的，所述夹紧机构包括第一齿轮和齿条，所述齿条插设于所述支架且两者之间滑动连接，所述齿条固定连接有第一转轴，所述第一转轴插设于所述支架且两者之间转动连接，所述齿条与所述第一齿轮啮合，所述第一齿轮固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆套设有支撑块且两者之间螺纹连接，所述螺纹杆固定连接有压块，所述压块固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧与所述支撑块固定连接。进一步的，所述传动机构包括滑动杆和两个转动块，两个所述转动块与两个所述挡风板一一对应，所述转动块插设于所述支撑架且两者之间转动连接，所述滑动杆插设于所述支撑架且两者之间滑动连接，所述滑动杆与所述转动块贴合，所述滑动杆套设有顶块且两者之间固定连接，所述顶块固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧连接有压力传感器。进一步的，所述控制机构包括配电箱，所述配电箱与所述支撑架固定连接，所述配电箱连接有电机，所述电机输出轴固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮啮合有第三齿轮，所述第三齿轮固定连接有第二转轴，所述第二转轴插设于所述支撑架且两者之间转动连接。进一步的，所述第一驱动机构包括第一固定块和第二固定块，所述第一固定块与所述第二固定块固定连接，所述第二固定块与所述支撑架固定连接，所述第二转轴插设于所述第一固定块且两者之间转动连接，所述第一固定块内滑动连接有滑动块，所述第二转轴插设于所述滑动块且两者之间螺纹连接，所述滑动块铰接有两个第一转动杆，两个所述第一转动杆与两个所述挡风板一一对应，所述第一转动杆铰接有摆动架，所述防护壳固定连接有支撑板，两个所述摆动架均与所述支撑板铰接。进一步的，所述第二驱动机构包括第一导向杆，所述支撑板开设有第一导向槽，所述第一导向杆在所述第一导向槽内滑动，所述第一导向杆两端均固定连接有连接块，两个所述连接块与两个所述摆动架一一对应，所述摆动架开设有第二导向槽，所述第二导向槽内滑动连接有第二导向杆，所述第二导向杆与所述连接块固定连接，所述连接块铰接有第二转动杆，所述第二转动杆铰接有套筒，所述套筒套设于所述摆动架且两者之间转动连接，所述套筒与所述支撑块固定连接。进一步的，所述第一转轴、所述第二转轴均固定连接有把手。进一步的，所述第一通风板、所述防护壳均开设有第三导向槽，所述防护壳开设有出水孔。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明采用了第一齿轮、齿条、螺纹杆、支撑块、第一弹簧、压块和挡风板，通过第一齿轮的转动带动压块运动，利用压块对挡风板进行夹紧，方便对挡风板上的玻璃进行固定和更换，提高工作效率。本发明采用了滑动杆、顶块、第二弹簧、压力传感器、转动块和电机，当风力过大时，会带动转动块转动，转动块通过滑动杆带动顶块运动，顶块触发压力传感器，压力传感器将信号传递给电机，并且启动电机，自动化程度更高，不用工作人员实时监测，提高工作效率。本发明采用了电机、第二齿轮、第三齿轮、第二转轴，滑动块、第一转动杆、摆动架、支撑板、连接块、第二转动杆和套筒，当检测到风力过大时，电机能够自动启动并且通过摆动杆、连接块的运动带动套筒以及挡风板运动，通过挡风板进行阻挡，能够自动控制通风板的启闭，进一步提高装置的自动化，减轻工作人员的劳动强度，提高工作效率。附图说明图1是本发明一种单元幕墙通风板启闭的传动装置的整体结构示意图。图2是图1第二视角结构示意图。图3是图2中去掉第一通风板、第二通风板、连接架、防护壳之后的结构示意图。图4是夹紧机构示意图。图5是传动机构示意图。图6是控制机构示意图。图7是第一驱动机构示意图。图8是第二驱动机构示意图。附图标号：1、第一通风板；2、夹紧机构；21、第一齿轮；22、齿条；23、第一转轴；24、螺纹杆；25、支撑块；26、压块；27、第一弹簧；3、传动机构；31、滑动杆；32、转动块；33、顶块；34、第二弹簧；35、压力传感器；4、控制机构；41、配电箱；42、电机；43、第二齿轮；44、第三齿轮；45、第二转轴；5、第一驱动机构；51、第一固定块；52、第二固定块；53、滑动块；54、第一转动杆；55、摆动架；56、支撑板；6、第二驱动机构；61、第一导向杆；62、第一导向槽；63、连接块；64、第二导向槽；65、第二转动杆；66、套筒；7、第二通风板；8、进风口；9、出风口；10、连接架；11、防护壳；12、支撑架；13、支架；14、挡风板；15、太阳能板；16、把手；17、第三导向槽；18、出水孔。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1-图8所示，本实施例提出的一种单元幕墙通风板启闭的传动装置由第一通风板1、第二通风板7、连接架10、防护壳11、支撑架12、支架13、挡风板14、夹紧机构2、太阳能板15、传动机构3、控制机构4、第一驱动机构5和第二驱动机构6联接构成。如图1和图2所示，一种单元幕墙通风板启闭的传动装置，包括第一通风板1和第二通风板7，第一通风板1开设有进风口8，第二通风板7开设有出风口9，第一通风板1与第二通风板7之间设有连接架10，第一通风板1、第二通风板7均与连接架10固定连接，连接架10固定连接有防护壳11，第一通风板1、第二通风板7均与防护壳11固定连接，第二通风板7固定连接有支撑架12，支撑架12固定连接有支架13，第一通风板1、第二通风板7、连接架10、防护壳11、支撑架12和支架13能够围成一个相对封闭空间，对空间内的零件进行保护，支架13内插设有两个挡风板14，挡风板14由框架和挡风玻璃组成，挡风玻璃嵌在框架内，当挡风板14整体从支架13内移出后，工作人员能够手动将挡风板14上的挡风玻璃取出，挡风板14在支架13内滑动，具体的，支架13开设有滑槽，挡风板14在滑槽内滑动，滑槽在图示中未进行标示，如图3和图4所示，挡风板14与支架13之间设有夹紧机构2，支撑架12插设有太阳能板15，通过支撑架12对太阳能板15进行固定，如图5所示，支撑架12与防护壳11之间设有传动机构3，如图6所示，支撑架12与传动机构3之间设有控制机构4，如图7和图8所示，支撑架12与挡风板14之间设有第一驱动机构5和第二驱动机构6。如图3和图4所示，夹紧机构2包括第一齿轮21和齿条22，齿条22插设于支架13且两者之间滑动连接，齿条22插设有第一转轴23且两者之间螺纹连接，第一转轴23转动的同时，齿条22能够在水平方向上运动，第一转轴23插设于支架13且两者之间转动连接，齿条22与第一齿轮21啮合，第一齿轮21固定连接有螺纹杆24，螺纹杆24套设有支撑块25且两者之间螺纹连接，螺纹杆24转动的同时能够在支撑块25内做水平方向的位移，螺纹杆24固定连接有压块26，压块26固定连接有第一弹簧27，设置的第一弹簧27起到支撑和复位作用，第一弹簧27与支撑块25固定连接。如图3和图5所示，传动机构3包括滑动杆31和两个转动块32，转动块32由压杆和长板组成，长板能够将风力传递给压杆，从而使得整个转动块32转动，两个转动块32与两个挡风板14一一对应，转动块32插设于支撑架12且两者之间转动连接，滑动杆31插设于支撑架12且两者之间滑动连接，滑动杆31与转动块32贴合，滑动杆31套设有顶块33且两者之间固定连接，顶块33固定连接有第二弹簧34，设置的第二弹簧34起到支撑和复位作用，第二弹簧34连接有压力传感器35。如图5和图6所示，控制机构4包括配电箱41，配电箱41与支撑架12固定连接，配电箱41对电机42和太阳能板15提供动力，配电箱41连接有电机42，电机42与压力传感器35连接，压力传感器35能够提前设定数值，当风力达到一定程度并且到压力传感器35设定的数值后，压力传感器35能够将信号传递给电机42并且启动电机42，电机42输出轴固定连接有第二齿轮43，第二齿轮43啮合有第三齿轮44，第三齿轮44固定连接有第二转轴45，第二转轴45插设于支撑架12且两者之间转动连接。如图7和图8所示，第一驱动机构5包括第一固定块51和第二固定块52，第一固定块51与第二固定块52固定连接，第二固定块52与支撑架12固定连接，第二转轴45插设于第一固定块51且两者之间转动连接，第一固定块51内滑动连接有滑动块53，第二转轴45插设于滑动块53且两者之间螺纹连接，第二转轴45转动的同时滑动块53能够在第一固定块51内做水平方向的直线运动，滑动块53铰接有两个第一转动杆54，两个第一转动杆54与两个挡风板14一一对应，第一转动杆54铰接有摆动架55，防护壳11固定连接有支撑板56，两个摆动架55均与支撑板56铰接。如图7和图8所示，第二驱动机构6包括第一导向杆61，支撑板56开设有第一导向槽62，导向槽的形状为“V”形，第一导向杆61在第一导向槽62内滑动，第一导向杆61两端均固定连接有连接块63，两个连接块63与两个摆动架55一一对应，摆动架55开设有第二导向槽64，第二导向槽64内滑动连接有第二导向杆，第二导向杆在图示中未进行标示，第二导向杆与连接块63固定连接，连接块63铰接有第二转动杆65，第二转动杆65铰接有套筒66，套筒66套设于摆动架55且两者之间转动连接，套筒66与支撑块25固定连接。如图3和图6所示，第一转轴23、第二转轴45均固定连接有把手16，设置的把手16方便工作人员进行操作。如图1和图2所示，第一通风板1、防护壳11均开设有第三导向槽17，防护壳11开设有出水孔18，设置的第三导向槽17和出水孔18在下雨天能够方便将第一通风板1和防护壳11上的雨水排出，减轻腐蚀，提高装置的使用寿命。本发明公开的工作原理为：装置在使用过程中，外界风从进风口8进入，当风力过大时，能够推动转动块32运动，转动块32转动的过程中会推动滑动杆31在支撑架12内滑动，滑动杆31会带动顶块33向下运动，顶块33带动第二弹簧34被压缩，同时触发压力传感器35，达到压力传感器35内部设置的数值后，压力传感器35将信号传递给电机42，电机42启动，电机42输出轴带动第一齿轮21转动，第一齿轮21带动第二齿轮43转动，第二齿轮43带动第二转轴45转动，第二转轴45转动的同时，滑动块53在第一固定块51内滑动，滑动块53带动第一转动杆54运动，第一转动杆54带动摆动架55运动，摆动架55运动的同时先带动连接块63一起运动，连接块63带动第一导向杆61在第一导向槽62的一个较短的行程内运动，连接块63带动第二转动杆65、套筒66和支撑块25运动，当第一导向杆61在第一导向槽62内的较长行程内运动时，连接块63能够带动第二导向杆在第二导向槽64内滑动，同时第二转动杆65带动套筒66和支撑块25运动，支撑块25带动两个第二转动杆65向相互远离的方向转动，并且第二转动杆65带动套筒66以及第二支撑块25运动，第二支撑块25带动挡风板14运动，挡风板14展开并且将进风口8挡住，避免风力过大对第一通风板1和第二通风板7上的玻璃造成损坏，当风力变小时，电机42反转，使得挡风板14复位。需要挡风板14上的玻璃进行更换时，手动转动第一转轴23，第一转轴23转动的同时，齿条22能够在支架13内滑动，齿条22带动第一齿轮21转动，第一齿轮21转动的同时带动螺纹杆24转动，螺纹杆24转动的同时向远离挡风板14的一侧运动，螺纹杆24带动压块26运动，压块26不再对挡风板14挤压，工作人员手动将挡风板14从支架13内抽出，对挡风板14上的玻璃进行更换，更换结束后，将挡风板14复位，并且将压块26复位，并且利用压块26将挡风板14卡紧。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
