标题title
一种基坑开挖防护装置
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种基坑开挖防护装置，包括：防护板，防护板的一组对角处固定连接有两个固定块，固定块的表面沿固定块的长度方向贯穿开设有避让槽；锚杆的下端两侧均固定连接有防脱板，防脱板的中部贯穿开设有三角通槽；活动环滑动套接在锚杆的上端外侧，“L”型扣板扣在固定块的外侧；有益效果为：通过在防护板的两个拐角处均固定连接有固定块，防脱板设置为三角形，将锚杆插入土壤中之后，再对锚杆转动九十度，防脱板能够挤入土壤内部，从而确保锚杆能够稳定的插入土壤内，不会发生松动，进而能够对防护板进行稳定的定位，以避免防护板发生偏移而影响对斜坡的防护效果。
权利要求书clms
1.一种基坑开挖防护装置，其特征在于：包括：防护板，所述防护板的中部贯穿设置有插杆，所述防护板的一组对角处固定连接有两个固定块，所述固定块的中部贯穿开设有通孔，所述固定块的表面沿固定块的长度方向贯穿开设有避让槽；锚杆，所述锚杆与通孔的内腔活动贯穿连接，所述锚杆的下端两侧均固定连接有防脱板，所述防脱板设置为三角形，所述防脱板的中部贯穿开设有三角通槽；及活动环，所述活动环滑动套接在锚杆的上端外侧，所述活动环外侧壁的两侧均固定连接有“L”型扣板，所述“L”型扣板扣在固定块的外侧。2.根据权利要求1所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述插杆设置有多个，多个所述插杆沿防护板的长度方向呈等间距线性分布，所述防护板的表面贯穿开设有与多个插杆一一对应的沉头孔，所述插杆与沉头孔活动贯穿连接。3.根据权利要求2所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述活动环的上下两侧分别设置有第一敲击块和限位凸缘，所述第一敲击块固定在锚杆的上端，所述限位凸缘固定套接在锚杆的外侧，所述活动环的下表面与限位凸缘的上表面贴合。4.根据权利要求3所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述锚杆的上端外侧活动套接有推力弹簧，所述推力弹簧的上下两端分别贴合第一敲击块的下表面和活动环的上表面。5.根据权利要求4所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述锚杆的上端外侧壁开设有多个呈环形阵列分布的限位滑槽，所述活动环的内侧壁固定连接有多个呈环形阵列分布的限位滑块，所述限位滑块位于限位滑槽的内腔并与之相适配。6.根据权利要求5所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述锚杆外侧壁的另外两侧均倾斜设置有斜切面，所述防脱板的边缘设置有导向倒角。7.根据权利要求6所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述插杆的上端固定连接有第二敲击块，所述第二敲击块的下半部插入沉头孔内腔的上半部，所述插杆的外侧壁下端开设有多个呈等间距分布的环形齿槽。8.根据权利要求7所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述防护板的下表面开设有摩擦齿槽，所述防护板的两侧边缘均开设有连接槽，所述连接槽的槽底固定连接有连接凸台。9.根据权利要求8所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述防护板的另一组对角处固定连接有两个连接凸块，所述连接凸块的中部贯穿开设有配合孔，所述连接凸块与连接槽相适配，所述配合孔与连接凸台相适配。10.根据权利要求9所述的一种基坑开挖防护装置，其特征在于：所述锚杆和活动环均设置有两个，两个所述锚杆分别与两个通孔对应，两个所述活动环分别与两个锚杆对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种基坑开挖防护装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑，开挖前应结合现场附近建筑物情况，并作好防水排水工作，开挖可用放边坡的办法，使土坡稳定。目前，基坑开挖时所形成的斜坡，因表层土壤较为松弛，为避免泥土发生滑坡，通常使用防护网或者防护板来对斜坡进行防护。现有技术中，防护板的固定一般使用锚杆来实现，锚杆通过敲击直接插入土壤中，仅依靠摩擦力来对防护板保持定位，因此防护板的定位效果较差，防护板容易发生偏移，从而无法对斜坡进行良好的防护。为此，本发明提出一种基坑开挖防护装置用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基坑开挖防护装置，以解决上述背景技术中提出的锚杆仅依靠摩擦力来实现对防护板的定位，从而导致防护板的稳定性较差，防护板容易发生偏移的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基坑开挖防护装置，包括：防护板，所述防护板的中部贯穿设置有插杆，所述防护板的一组对角处固定连接有两个固定块，所述固定块的中部贯穿开设有通孔，所述固定块的表面沿固定块的长度方向贯穿开设有避让槽；锚杆，所述锚杆与通孔的内腔活动贯穿连接，所述锚杆的下端两侧均固定连接有防脱板，所述防脱板设置为三角形，所述防脱板的中部贯穿开设有三角通槽；及活动环，所述活动环滑动套接在锚杆的上端外侧，所述活动环外侧壁的两侧均固定连接有“L”型扣板，所述“L”型扣板扣在固定块的外侧。优选的，所述插杆设置有多个，多个所述插杆沿防护板的长度方向呈等间距线性分布，所述防护板的表面贯穿开设有与多个插杆一一对应的沉头孔，所述插杆与沉头孔活动贯穿连接。优选的，所述活动环的上下两侧分别设置有第一敲击块和限位凸缘，所述第一敲击块固定在锚杆的上端，所述限位凸缘固定套接在锚杆的外侧，所述活动环的下表面与限位凸缘的上表面贴合。优选的，所述锚杆的上端外侧活动套接有推力弹簧，所述推力弹簧的上下两端分别贴合第一敲击块的下表面和活动环的上表面。优选的，所述锚杆的上端外侧壁开设有多个呈环形阵列分布的限位滑槽，所述活动环的内侧壁固定连接有多个呈环形阵列分布的限位滑块，所述限位滑块位于限位滑槽的内腔并与之相适配。优选的，所述锚杆外侧壁的另外两侧均倾斜设置有斜切面，所述防脱板的边缘设置有导向倒角。优选的，所述插杆的上端固定连接有第二敲击块，所述第二敲击块的下半部插入沉头孔内腔的上半部，所述插杆的外侧壁下端开设有多个呈等间距分布的环形齿槽。优选的，所述防护板的下表面开设有摩擦齿槽，所述防护板的两侧边缘均开设有连接槽，所述连接槽的槽底固定连接有连接凸台。优选的，所述防护板的另一组对角处固定连接有两个连接凸块，所述连接凸块的中部贯穿开设有配合孔，所述连接凸块与连接槽相适配，所述配合孔与连接凸台相适配。优选的，所述锚杆和活动环均设置有两个，两个所述锚杆分别与两个通孔对应，两个所述活动环分别与两个锚杆对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在防护板的两个拐角处均固定连接有固定块，固定块的中部活动贯穿设置有锚杆，锚杆下端的两侧均固定连接有防脱板，防脱板设置为三角形，防脱板的中部开设有三角通槽，因此将锚杆插入土壤中之后，再对锚杆转动九十度，防脱板能够挤入土壤内部，从而确保锚杆能够稳定的插入土壤内，不会发生松动，进而能够对防护板进行稳定的定位，以避免防护板发生偏移而影响对斜坡的防护效果。附图说明图1为本发明整体结构拼接示意图；图2为本发明整体结构立体示意图；图3为本发明防护板结构立体示意图；图4为本发明锚杆与防护板结构连接示意图；图5为本发明锚杆结构爆炸示意图。图中：1、防护板；2、插杆；3、固定块；4、通孔；5、避让槽；6、锚杆；7、防脱板；8、三角通槽；9、活动环；10、“L”型扣板；11、推力弹簧；12、限位滑槽；13、限位滑块；14、限位凸缘；15、第一敲击块；16、沉头孔；17、第二敲击块；18、环形齿槽；19、摩擦齿槽；20、连接槽；21、连接凸台；22、连接凸块；23、配合孔；61、斜切面；71、导向倒角。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：实施例一一种基坑开挖防护装置，包括：防护板1、锚杆6和活动环9。具体的，在防护板1的中部贯穿设置有插杆2，插杆2的设置用于对防护板1进行加固，使得防护板1能够更加稳定的贴合在斜坡表面，插杆2通过外界锤子直接敲击插入土壤中，防护板1的一组对角处固定连接有两个固定块3，固定块3的中部贯穿开设有通孔4，固定块3的表面沿固定块3的长度方向贯穿开设有避让槽5；其次，锚杆6与通孔4的内腔活动贯穿连接，锚杆6的下端两侧均固定连接有防脱板7，防脱板7设置为三角形，防脱板7的中部贯穿开设有三角通槽8，锚杆6的下端能够由上而下穿过通孔4的内腔，当防脱板7与避让槽5对应时，防脱板7能够穿过避让槽5的内腔并插入土壤中，待防脱板7完全插入土壤之后，再对锚杆6进行转动九十度，此时防脱板7能够完全挤进土壤内部，从而避免防脱板7沿着原先的插槽而与土壤发生分离如图4所示，也就是说，此时锚杆6与土壤之间不仅依靠摩擦力实现定位，还能够因防脱板7的存在而确保锚杆6的位置更加稳定，进而确保了防护板1的位置更加稳定，从而避免了防护板1轻易发生偏移而影响对斜坡表面土壤的防护效果；进一步的，活动环9滑动套接在锚杆6的上端外侧，活动环9与锚杆6之间只能够沿锚杆6的长度方向进行相对滑动，而不能相对转动，活动环9外侧壁的两侧均固定连接有“L”型扣板10，“L”型扣板10扣在固定块3的外侧，“L”型扣板10扣在固定块3的外侧用于对锚杆6的转动进行定位。实施例二在实施例一的基础上，为了确保防护板1能够对土壤进行更加良好的防护，将插杆2设置有多个，多个插杆2沿防护板1的长度方向呈等间距线性分布，防护板1的表面贯穿开设有与多个插杆2一一对应的沉头孔16，插杆2与沉头孔16活动贯穿连接，设置多个插杆2用于对防护板1进行加固，确保防护板1能够对土壤进行更加良好的防护。实施例三在实施例二的基础上，为了对活动环9进行压紧定位，在活动环9的上下两侧分别设置有第一敲击块15和限位凸缘14，第一敲击块15固定在锚杆6的上端，限位凸缘14固定套接在锚杆6的外侧，活动环9的下表面与限位凸缘14的上表面贴合，通过敲击第一敲击块15能够将锚杆6连通防脱板7插入地面土壤中，同时第一敲击块15和限位凸缘14配合能够对活动环9的滑动进行限位，以避免活动环9与锚杆6脱离。另外，在锚杆6的上端外侧活动套接有推力弹簧11，推力弹簧11的上下两端分别贴合第一敲击块15的下表面和活动环9的上表面，推力弹簧11提供推力使得活动环9能够始终保持与限位凸缘14贴合，也就是说，“L”型扣板10能够稳定的扣在固定块3外侧，从而避免与固定块3发生分离，进而避免了锚杆6发生转动，而通过向上滑动活动环9使得推力弹簧11被压缩后，“L”型扣板10能够与固定块3分离，此时锚杆6即可进行转动。实施例四在实施例三的基础上，为了确保活动环9与锚杆6之间只能够沿锚杆6的长度方向进行上下滑动，在锚杆6的上端外侧壁开设有多个呈环形阵列分布的限位滑槽12，活动环9的内侧壁固定连接有多个呈环形阵列分布的限位滑块13，限位滑块13位于限位滑槽12的内腔并与之相适配，限位滑槽12和限位滑块13的配合确保了活动环9与锚杆6之间只能够沿锚杆6的长度方向进行上下滑动，而不会发生相对转动。实施例五在实施例四的基础上，为了减小锚杆6转动时受到的土壤阻力，在锚杆6外侧壁的另外两侧均倾斜设置有斜切面61，防脱板7的边缘设置有导向倒角71，斜切面61的设置确保锚杆6能够更加顺利的插入地面土壤中，导向倒角71的设置能够减小锚杆6转动时受到的土壤阻力。实施例六在实施例五的基础上，为了增大插杆2与土壤之间的摩擦力，在插杆2的上端固定连接有第二敲击块17，第二敲击块17的下半部插入沉头孔16内腔的上半部，插杆2的外侧壁下端开设有多个呈等间距分布的环形齿槽18，第二敲击块17的设置确保插杆2通过敲击即可插入地面土壤中，环形齿槽18的设置用于增大插杆2与土壤之间的摩擦力，以避免插杆2轻易从土壤中脱离。实施例七在实施例六的基础上，为了避免相邻两个防护板1之间相互分离而影响防护效果，在防护板1的下表面开设有摩擦齿槽19，防护板1的两侧边缘均开设有连接槽20，连接槽20的槽底固定连接有连接凸台21，防护板1的另一组对角处固定连接有两个连接凸块22，连接凸块22的中部贯穿开设有配合孔23，连接凸块22与连接槽20相适配，配合孔23与连接凸台21相适配，如图1所示，将两个防护板1倾斜放置并相互拼接时，连接凸块22恰好能够扣进相邻的连接槽20的内腔，且配合孔23能够套在相邻的连接凸台21的外侧，从而实现相邻两个防护板1之间的稳定拼接，进而避免了相邻两个防护板1之间相互分离而影响防护效果，另外，防护板1倾斜设置确保每一块斜坡表面的土壤都能够同时受到多个防护板1的防护，进而避免斜坡表面的土壤连通防护板1一同发生位置偏移的情况。实施例八在实施例七的基础上，为了对防护板1的两个拐角进行定位，本申请的锚杆6和活动环9均设置有两个，两个锚杆6分别与两个通孔4对应，两个活动环9分别与两个锚杆6对应，设置两个锚杆6分别用于对防护板1的两个拐角进行定位，以确保防护板1的位置更加稳定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
