标题title
一种测井图像遇卡识别与倾角校正方法、装置及计算设备
摘要abst
本发明公开了一种测井图像遇卡识别与倾角校正方法、装置及计算设备，根据本发明提供的技术方案，在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像；对原始走时成像进行处理，得出目标深度区间的遇卡指示曲线；根据预设阈值在遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对原始幅度成像进行拉伸处理，得到目标深度区间的校正幅度成像；对校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。本发明可以基于对原始测井数据的分析得到遇卡指示曲线，以此完成对原始幅度成像的拉伸填充，并对其中裂缝的角度和深度进行校正，得到地质构造中真实的倾角值及其深度，有效提升了仪器的探测性能。
权利要求书clms
1.一种测井图像遇卡识别与倾角校正方法，其特征在于，包括：在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像；对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线；根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像；对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线进一步包括：对所述原始走时成像进行偏心校正，得到测井仪器位于井内居中位置时的校正走时成像；计算所述测井仪器在所述目标深度区间中各个深度点位置处扫描井内一周对应的反射波走时平均值，得出所述目标深度区间的走时平均值曲线；对所述走时平均值曲线进行求导，得到所述目标深度区间的遇卡指示曲线。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对所述原始走时成像进行偏心校正，得到测井仪器位于井内居中位置时的校正走时成像进一步包括：采用椭圆拟合方法对所述原始走时成像进行偏心校正，得到所述校正走时成像。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像进一步包括：将所述遇卡指示曲线中导数值小于所述预设阈值的深度点位置确定为遇卡位置，将连续的多个遇卡位置所对应的深度段长度确定为遇卡深度段长度，将所述遇卡指示曲线中除所述遇卡深度段长度之外的其他深度段长度确定为未遇卡深度段长度；对所述未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行拉伸处理，以填充所述遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像，得到所述校正幅度成像。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述对所述未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行拉伸处理，以填充所述遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像，得到所述校正幅度成像进一步包括：针对每个遇卡深度段长度，将深度位于该遇卡深度段长度之前的且与该遇卡深度段长度相邻的未遇卡深度段长度确定为目标未遇卡深度段长度；对所述目标未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行深度方向上的拉伸处理，以填充该遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值进一步包括：根据所述校正幅度成像中的地质构造特征，对所述校正幅度成像进行倾角识别，获取第一倾角值；根据预设角度校正公式对所述第一倾角值进行校正，得到第二倾角值；对所述第二倾角值进行深度方向上的平移，得到所述目标倾角值。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，在得到目标倾角值之后，所述方法进一步包括：根据所述目标倾角值，得到目标地层构造倾角曲线。8.一种测井图像遇卡识别与倾角校正装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块、成像处理模块、成像校正模块以及倾角校正模块；其中，所述获取模块，适于在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像；所述成像处理模块，适于对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线；所述成像校正模块，适于根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像；所述倾角校正模块，适于对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。9.一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的测井图像遇卡识别与倾角校正方法对应的操作。10.一种计算机存储介质，所述计算机存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的测井图像遇卡识别与倾角校正方法对应的操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井勘探领域，具体涉及一种测井图像遇卡识别与倾角校正方法、装置、计算设备和存储介质。背景技术在油气勘探开发过程中，超声成像测井仪可通过幅度和到时成像直观给出井眼内壁地层的地质构造信息。电缆超声成像测井仪在井下进行复杂的非匀速运动，在某些地层图像会出现严重的畸变，为裂缝、层界面等地质构造的识别带来困难。产生这种现象的原因主要是由于仪器在大斜度井中的位置并不居中，或者是由于不规则井眼及泥饼等对仪器的阻尼作用。进而，导致在遇阻段仪器一直采集当前深度的地质构造信息，而其他深度点的地质构造信息未采集到。因此，在超声成像曲线上仅仅能测量到仪器解卡时的地质构造信息，而遇卡层段的地质构造信息缺失。现有技术中，解决超声成像图像缺失的方法为常用的卡尔曼滤波方法，该方法应用加速度曲线在一定窗长内的方差和绝对平均值作为遇卡指示。但该方法在加速度数值变化不大时，则很难区分是否遇卡。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的测井图像遇卡识别与倾角校正方法、装置、计算设备以及计算机存储介质。根据本发明的一个方面，提供了一种测井图像遇卡识别与倾角校正方法，包括：在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像；对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线；根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像；对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。上述方案中，所述对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线进一步包括：对所述原始走时成像进行偏心校正，得到测井仪器位于井内居中位置时的校正走时成像；计算所述测井仪器在所述目标深度区间中各个深度点位置处扫描井内一周对应的反射波走时平均值，得出所述目标深度区间的走时平均值曲线；对所述走时平均值曲线进行求导，得到所述目标深度区间的遇卡指示曲线。上述方案中，所述对所述原始走时成像进行偏心校正，得到测井仪器位于井内居中位置时的校正走时成像进一步包括：采用椭圆拟合方法对所述原始走时成像进行偏心校正，得到所述校正走时成像。上述方案中，所述根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像进一步包括：将所述遇卡指示曲线中导数值小于所述预设阈值的深度点位置确定为遇卡位置，将连续的多个遇卡位置所对应的深度段长度确定为遇卡深度段长度，将所述遇卡指示曲线中除所述遇卡深度段长度之外的其他深度段长度确定为未遇卡深度段长度；对所述未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行拉伸处理，以填充所述遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像，得到所述校正幅度成像。上述方案中，所述对所述未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行拉伸处理，以填充所述遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像，得到所述校正幅度成像进一步包括：针对每个遇卡深度段长度，将深度位于该遇卡深度段长度之前的且与该遇卡深度段长度相邻的未遇卡深度段长度确定为目标未遇卡深度段长度；对所述目标未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行深度方向上的拉伸处理，以填充该遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像。上述方案中，所述对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值进一步包括：根据所述校正幅度成像中的地质构造特征，对所述校正幅度成像进行倾角识别，获取第一倾角值；根据预设角度校正公式对所述第一倾角值进行校正，得到第二倾角值；对所述第二倾角值进行深度方向上的平移，得到所述目标倾角值。上述方案中，在得到目标倾角值之后，所述方法进一步包括：根据所述目标倾角值，得到目标地层构造倾角曲线。根据本发明的另一方面，提供了一种测井图像遇卡识别与倾角校正装置，所述装置包括：获取模块、成像处理模块、成像校正模块以及倾角校正模块；其中，所述获取模块，适于在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像；所述成像处理模块，适于对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线；所述成像校正模块，适于根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像；所述倾角校正模块，适于对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。根据本发明的另一方面，提供了一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如上述的测井图像遇卡识别与倾角校正方法对应的操作。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机存储介质，计算机存储介质中存储有至少一可执行指令，可执行指令使处理器执行如上述的测井图像遇卡识别与倾角校正方法对应的操作。根据本发明提供的技术方案，在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像；对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线；根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像；对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。本方案提供了有效的遇卡识别方案，由此解决了现有技术中，超声成像出现畸变，测井仪器无法获取该深度的地质构造信息，进而导致遇卡层段的地质构造信息缺失，且难以区分是否遇卡的问题，通过原始走时成像得到遇卡指示曲线，进而确定出遇卡的位置和长度，在基于该位置和长度，对原始幅度成像进行拉伸校正，并从校正幅度成像中进行倾角识别和校正，得到目标倾角值和目标地质构造倾角曲线。以此，基本消除了幅度成像中畸变造成的影响，可以准确获取地质构造中的倾角信息，并进一步通过校正，准确地得到地质构造中真实的倾角值及其深度，有效提升了测井的精确度和测井仪器的探测性能。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1示出了根据本发明一个实施例的测井图像遇卡识别与倾角校正方法的流程示意图；图2示出了根据本发明另一个实施例的遇卡指示曲线确定方法的流程示意图；图3示出了根据本发明另一个实施例的遇卡指示曲线获取过程中曲线演变示意图；图4示出了根据本发明一个实施例的幅度图像校正方法的流程示意图；图5示出了根据本发明一个实施例的倾角识别与校正方法的流程示意图；图6示出了根据本发明一个实施例的幅度图像校正过程中曲线演变示意图；图7示出了根据本发明一个实施例的倾角识别与校正过程中的图像变化示意图；图8示出了根据本发明一个实施例的测井图像遇卡识别与倾角校正装置的结构框图；图9示出了根据本发明实施例的一种计算设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。图1示出了根据本发明一个实施例的测井图像遇卡识别与倾角校正方法的流程示意图；如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S101，在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像。具体的，在所述目标深度区间进行超声波成像测井，获取原始幅度成像和反射波走时成像数据；根据所述反射波走时成像数据，进而获得所述原始走时成像。步骤S102，对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线。步骤S103，根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像。步骤S104，对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。根据本实施例提供的一种测井图像遇卡识别与倾角校正方法，在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像；对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线；根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像；对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。通过原始走时成像得到遇卡指示曲线，进而确定出遇卡的位置和长度，在基于该位置和长度，对原始幅度成像进行拉伸校正，并从校正幅度成像中进行倾角识别和校正，得到目标倾角值和目标地质构造倾角曲线。以此，基本消除了幅度成像中畸变造成的影响，可以准确获取地质构造中的倾角信息，并进一步通过校正，准确地得到地质构造中真实的倾角值及其深度，有效提升了测井的精确度和测井仪器的探测性能。图2示出了根据本发明另一个实施例的遇卡指示曲线确定方法的流程示意图；如图2所示，该方法包括如下步骤：步骤S201，对所述原始走时成像进行偏心校正，得到测井仪器位于井内居中位置时的校正走时成像。具体的，所述对所述原始走时成像进行偏心校正，得到测井仪器位于井内居中位置时的校正走时成像进一步包括：采用椭圆拟合方法对所述原始走时成像进行偏心校正，得到所述校正走时成像。步骤S202，计算所述测井仪器在所述目标深度区间中各个深度点位置处扫描井内一周对应的反射波走时平均值，得出所述目标深度区间的走时平均值曲线。优选的，计算所述反射波走时平均值的公式为：其中，N为所述超声波测井仪器在一个深度点扫描一周采集的方位点数，Time为所述超声波测井仪器每个方位点的反射波走时，AVETm为所述超声测井仪器在m深度点扫描一周反射波走时的平均值。计算所述目标深度区间内全部深度点的反射波走时平均值，并以此形成所述目标深度区间的走时平均值曲线。步骤S203，对所述走时平均值曲线进行求导，得到所述目标深度区间的遇卡指示曲线。优选的，所述走时平均值曲线的求导公式为：DZm=/其中，DZm表示m深度点的所述反射波走时平均值的导数值；ABS为绝对值符号；SMOTH为深度方向的平滑点数，可以为1，3，5，7……；AVETm+1为所述超声测井仪器在m+1深度点扫描一周反射波走时的平均值；AVETm-1为所述超声测井仪器在m-1深度点扫描一周反射波走时的平均值。优选的，在每一次确定一个深度点对应的反射波走时平均值的导数值后，判断是否已经对所述目标深度区间中全部深度点进行了上述反射波走时平均值的导数值的确定操作，若否，则针对下一个深度点进行上述操作；若是，根据所述目标深度区间内各个深度点对应的反射波走时平均值的导数值，最终得到所述目标深度区间的走时平均值曲线，并以所述目标深度区间的走时平均值曲线作为该深度区间内的遇卡指示曲线。优选的，图3示出了根据本发明另一个实施例的遇卡指示曲线获取过程中曲线演变示意图。如图3所示，各图像纵坐标均为深度。其中，第一道图像为所述原始幅度图像，图像按照北-东-南-西-北的顺时针方向展开，以此得到在水平方向各个角度上的幅度数值；第二道为所述原始走时成像，表示每个方位的反射波走时；第三道为通过椭圆拟合方法进行校正后得到的所述校正走时成像；第四道为根据每一个深度点扫描一周获得的走时平均值生成的所述走时平均值曲线；第五道为根据所述走时平均值曲线求导所得的所述遇卡指示曲线；其中，所述遇卡指示曲线中数值接近为零时对应的深度段，为测井仪器进行测量时的遇卡层段。图4示出了根据本发明一个实施例的幅度图像校正方法的流程示意图，如图4所示，其中：步骤S401，将所述遇卡指示曲线中导数值小于所述预设阈值的深度点位置确定为遇卡位置，将连续的多个遇卡位置所对应的深度段长度确定为遇卡深度段长度，将所述遇卡指示曲线中除所述遇卡深度段长度之外的其他深度段长度确定为未遇卡深度段长度。优选的，所述预设阈值可以为δ=0.2；根据所述预设阈值对上述遇卡指示曲线进行筛选，若所述遇卡指示曲线中的导数值小于0.2，则该导数值对应的深度点位置确定为遇卡位置；反之，则为非遇卡位置。进一步的，连续多个遇卡位置所对应的遇卡深度段长度；在所述目标深度区间内，除所述遇卡深度段外即为所述未遇卡深度段长度。步骤S402，对所述未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行拉伸处理，以填充所述遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像，得到所述校正幅度成像。具体的，针对每个遇卡深度段长度，将深度位于该遇卡深度段长度之前的且与该遇卡深度段长度相邻的未遇卡深度段长度确定为目标未遇卡深度段长度；对所述目标未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行深度方向上的拉伸处理，以填充该遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像。优选的，针对一个遇卡深度段D_DOWN，将深度位于遇卡深度段D_DOWN之前的未遇卡深度段D_UP作为目标未遇卡深度段长度；将所述目标未遇卡深度段长度，即未遇卡深度段D_UP在所述原始幅度成像中对应的图像在深度方向上进行拉伸，以此来填充所述遇卡深度段D_DOWN在所述原始幅度成像中对应的成像。优选的，在每一次完成对一个遇卡深度段长度进行上述拉伸校正操作后，判断是否已经对所述目标深度区间中全部遇卡深度段长度进行了上述拉伸校正操作，若否，则针对下一个遇卡深度段长度进行上述操作；若是，则根据所述目标深度区间内各个所述遇卡深度段长度进行上述拉伸校正操作的结果，生成针对整个目标深度区间的所述校正幅度成像。图5示出了根据本发明一个实施例的倾角识别与校正方法的流程示意图，如图5所示，其中：步骤S501，根据所述校正幅度成像中的地质构造特征，对所述校正幅度成像进行倾角识别，获取第一倾角值。具体的，在经过拉伸校正后的所述校正幅度成像中，根据地质构造特征在图像中设置若干点进行正弦曲线拟合，计算地质构造体的倾角值，所述倾角计算公式为：θ=arctgH/D其中，θ即为所述第一倾角值，表示校正幅度成像中裂缝的倾角；H为正弦曲线的波峰与波谷对应的深度；D为井眼直径。步骤S502，根据预设角度校正公式对所述第一倾角值进行校正，得到第二倾角值。具体的，所述预设角度校正公式为：θc=tgθ-L/D其中，θc即为所述第二倾角值，L为反射波幅度遇卡深度段长度，D为井眼直径。步骤S503，对所述第二倾角值进行深度方向上的平移，得到所述目标倾角值。优选的，对步骤S502中所确定的所述第二倾角值在深度方向上进行平移，平移距离可以为L/2，L为对应的遇卡深度段长度。进一步的，在步骤S501、步骤S502及步骤S503中，除确定第一倾角值、第二倾角值及目标倾角值外，还获取裂缝的倾向值，所述倾角值即为裂缝轴线上的点与铅垂线之间的夹角，所述倾向值即为该裂缝轴线上的点从指北方向线起，依顺时针方向到目标方向线之间的水平夹角。优选的，在得到所述目标倾角值之后，根据所述目标倾角值，得到目标地层构造倾角曲线。优选的，图4及图5所示方法实施过程中的多个图像如图6、图7所示：图6示出了根据本发明一个实施例的幅度图像校正过程中曲线演变示意图，其中：第一道图像为井斜及方位曲线，其中，根据各个深度点对应的井斜角生成所述井斜曲线，根据各个深度点对应的方位角生成所述方位曲线；所述井斜角表示井眼轴线上某点切线与铅垂线之间的夹角；所述方位角表示井眼轴线上某点从指北方向线起，依顺时针方向到目标方向线之间的水平夹角。第二道图像为所述原始幅度成像，其中，D_DOWN为一个遇卡深度段长度，D_UP为D_DOWN对应的目标非遇卡深度段长度；D_DOWN+为另一个遇卡深度段长度，D_UP+为D_DOWN+对应的目标非遇卡深度段长度。第三道图像为裂缝的原始倾角值，其中，所述倾角值还包括裂缝的倾向值；所述倾角值即为裂缝轴线上的点与铅垂线之间的夹角，所述倾向值即为该裂缝轴线上的点从指北方向线起，依顺时针方向到目标方向线之间的水平夹角；如图中所示，所述倾角值为63度，倾向值为279度。第四道图像为对所述原始幅度成像进行上述拉伸校正操作后得到的所述校正幅度成像。第五道图像为所述根据所述校正幅度成像计算得到的校正后的裂缝的所述第二倾角值；其中，所述倾角值还包括裂缝的倾向值，所述倾角值为72度，倾向值为279度。图7示出了根据本发明一个实施例的倾角识别与校正过程中的图像变化示意图，其中：第一道图像为通过上述遇卡指示曲线确定方法所得到的所述遇卡指示曲线；第二道图像为所述原始幅度成像；第三道图像为所述校正幅度成像；第四道图像为所述第二倾角值，其中，四组倾角值和倾向值分别为79度/185度、74度/183度、81度/221度、75度/214度；第五道图像为所述目标倾角值，其中，与第四道图像中对应的四组目标倾角值分别为78度/185度、70度/183度、80度/221度、71度/214度。从图中可以看出，第五道图像中倾角，相较于第四道图像中与之相对应的倾角在深度方向上进行了调整。本发明通过图2、图4及图5所示的方法，利用超声反射回波走时曲线在遇卡时的到时不变的特性，以其导数来评价图像中的遇卡标志；利用目标深度区间中未遇卡深度段长度的图像数据，采用拉伸校正的方法，对与其相邻的遇卡深度段长度的反射波幅度畸形段进行填充；并进一步对由校正后的幅度曲线得到的地质构造倾角进行角度和深度校正。由此，不但在测井过程中准确地确定出了遇卡位置和遇卡深度段的长度，同时，完成了对裂缝各项数值的校正，大大提高了测井仪器准确获取地质构造信息的能力。图8示出了根据本发明一个实施例的测井图像遇卡识别与倾角校正装置的结构框图，如图8所示，该装置包括：获取模块801、成像处理模块802、成像校正模块803以及倾角校正模块804。其中，所述获取模块801，在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像。所述成像处理模块802，适于对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线。具体的，所述成像处理模块802进一步适于：对所述原始走时成像进行偏心校正，得到测井仪器位于井内居中位置时的校正走时成像；计算所述测井仪器在所述目标深度区间中各个深度点位置处扫描井内一周对应的反射波走时平均值，得出所述目标深度区间的走时平均值曲线；对所述走时平均值曲线进行求导，得到所述目标深度区间的遇卡指示曲线。具体的，所述成像处理模块802进一步适于：采用椭圆拟合方法对所述原始走时成像进行偏心校正，得到所述校正走时成像。所述成像校正模块803，适于根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像。具体的，所述成像校正模块803进一步适于：将所述遇卡指示曲线中导数值小于所述预设阈值的深度点位置确定为遇卡位置，将连续的多个遇卡位置所对应的深度段长度确定为遇卡深度段长度，将所述遇卡指示曲线中除所述遇卡深度段长度之外的其他深度段长度确定为未遇卡深度段长度；对所述未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行拉伸处理，以填充所述遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像，得到所述校正幅度成像。具体的，所述成像校正模块803进一步适于：针对每个遇卡深度段长度，将深度位于该遇卡深度段长度之前的且与该遇卡深度段长度相邻的未遇卡深度段长度确定为目标未遇卡深度段长度；对所述目标未遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像进行深度方向上的拉伸处理，以填充该遇卡深度段长度在所述原始幅度成像中对应的图像。所述倾角校正模块804，适于对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。具体的，所述倾角校正模块804进一步适于：根据所述校正幅度成像中的地质构造特征，对所述校正幅度成像进行倾角识别，获取第一倾角值；根据预设角度校正公式对所述第一倾角值进行校正，得到第二倾角值；对所述第二倾角值进行深度方向上的平移，得到所述目标倾角值。具体的，在得到目标倾角值之后，所述倾角校正模块804进一步适于：根据所述目标倾角值，得到目标地层构造倾角曲线。根据本实施例提供的一种测井图像遇卡识别与倾角校正装置，在井内的目标深度区间进行超声波成像测井，获得原始幅度成像及原始走时成像；对所述原始走时成像进行处理，得出所述目标深度区间的遇卡指示曲线；根据预设阈值在所述遇卡指示曲线中确定遇卡深度段长度，并依据所述遇卡深度段长度，对所述原始幅度成像进行拉伸处理，得到所述目标深度区间的校正幅度成像；对所述校正幅度成像进行倾角识别与校正，得到目标倾角值。通过原始走时成像得到遇卡指示曲线，进而确定出遇卡的位置和长度，在基于该位置和长度，对原始幅度成像进行拉伸校正，并从校正幅度成像中进行倾角识别和校正，得到目标倾角值和目标地质构造倾角曲线。以此，基本消除了幅度成像中畸变造成的影响，可以准确获取地质构造中的倾角信息，并进一步通过校正，准确地得到地质构造中真实的倾角值及其深度，有效提升了测井的精确度和测井仪器的探测性能。本发明还提供了一种非易失性计算机存储介质，计算机存储介质存储有至少一可执行指令，可执行指令可执行上述任意方法实施例中的测井图像遇卡识别与倾角校正方法。图9示出了根据本发明实施例的一种计算设备的结构示意图，本发明具体实施例并不对计算设备的具体实现做限定。如图9所示，该计算设备可以包括：处理器902、通信接口904、存储器906、以及通信总线908。其中：处理器902、通信接口904、以及存储器906通过通信总线908完成相互间的通信。通信接口904，用于与其它设备比如客户端或其它服务器等的网元通信。处理器902，用于执行程序910，具体可以执行上述测井图像遇卡识别与倾角校正方法实施例中的相关步骤。具体地，程序910可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。处理器902可能是中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。计算设备包括的一个或多个处理器，可以是同一类型的处理器，如一个或多个CPU；也可以是不同类型的处理器，如一个或多个CPU以及一个或多个ASIC。存储器906，用于存放程序910。存储器906可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。程序910具体可以用于使得处理器902执行上述任意方法实施例中的测井图像遇卡识别与倾角校正方法。程序910中各步骤的具体实现可以参见上述测井图像遇卡识别与倾角校正方法实施例中的相应步骤和单元中对应的描述，在此不赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的设备和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程描述，在此不再赘述。在此提供的算法和显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。各种通用系统也可以与基于在此的示教一起使用。根据上面的描述，构造这类系统所要求的结构是显而易见的。此外，本发明也不针对任何特定编程语言。应当明白，可以利用各种编程语言实现在此描述的本发明的内容，并且上面对特定语言所做的描述是为了披露本发明的最佳实施方式。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本公开并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此所述的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。本发明的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本发明实施例中的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。
