标题title
一种桥梁支座
摘要abst
本申请涉及一种桥梁支座，其包括有放置座，所述放置座上设置有容纳腔，所述放置座上设置有位于容纳腔内的减震件；所述减震件上设置有位于容纳腔外部的连接座；所述减震件外部套设有位于容纳腔内的套环，所述套环上设置有多个呈周向环绕在减震件外部的支撑架，所述支撑架从放置座内伸出；所述放置座上设置有多个呈周向环绕在减震件外围的第一弹簧，所述第一弹簧用于将套环进行抬升；从所述放置座内伸出的支撑架用于与桥梁底面相互抵触。本申请具有进一步增大了减震范围，在减震件周围额外形成了多个减震区域的效果。
权利要求书clms
1.一种桥梁支座，包括有放置座，所述放置座上设置有容纳腔，所述放置座上设置有位于容纳腔内的减震件；所述减震件上设置有位于容纳腔外部的连接座；其特征在于：所述减震件外部套设有位于容纳腔内的套环，所述套环上设置有多个呈周向环绕在减震件外部的支撑架，所述支撑架从放置座内伸出；所述放置座上设置有多个呈周向环绕在减震件外围的第一弹簧，所述第一弹簧用于将套环进行抬升；从所述放置座内伸出的支撑架用于与桥梁底面相互抵触。2.根据权利要求1所述的一种桥梁支座，其特征在于：所述容纳腔内侧壁上设置有数量与第一弹簧一一对应的导向杆，所述第一弹簧分别套设在各自对应的导向杆上；所述套环沿第一弹簧伸缩方向滑动设置在导向杆上。3.根据权利要求2所述的一种桥梁支座，其特征在于：所述支撑架上设置有插接杆，所述放置座上贯通有与插接杆一一相对的通孔；所述插接杆跟随支撑架滑动设置在容纳腔内，所述通孔位于各自相对的插接杆滑移路径上，所述通孔用于供各自相对的插接杆从容纳腔内穿出；穿出后的所述插接杆用于插入至设置在垫石上的插孔内。4.根据权利要求1所述的一种桥梁支座，其特征在于：所述放置座上设置有多个用于供垫石上的插杆插入的限位槽，所述限位槽呈周向间隔排布。5.根据权利要求4所述的一种桥梁支座，其特征在于：所述容纳腔内侧壁上设置有放置台，所述减震件设置在放置台上；所述放置台上设置有多个与限位槽一一连通的锁定孔，所述锁定孔内滑动设置有插销杆，所述插销杆的滑移方向与插杆插入限位槽内的方向相互垂直；所述插销杆远离限位槽的一端形成有用于引导套环顺利下移的导向面。6.根据权利要求5所述的一种桥梁支座，其特征在于：所述插销杆外部套设有位于锁定孔内的第二弹簧，所述第二弹簧沿插销杆滑移方向伸缩；所述第二弹簧用于推动插销杆端部从各自正对的限位槽内推出。7.根据权利要求1所述的一种桥梁支座，其特征在于：所述减震件包括有弹簧钢板以及橡胶座，所述弹簧钢板与橡胶座呈依次交替堆叠。8.根据权利要求7所述的一种桥梁支座，其特征在于：所述支撑架上设置有位于放置座外部的伸缩板，所述伸缩板滑动设置在支撑架上；所述伸缩板上设置有用于与桥梁底面的阶梯槽插接配合的阶梯台。
说明书desc
技术领域本申请涉及桥梁施工领域，尤其是涉及一种桥梁支座。背景技术桥梁支座是用于连接桥梁上部结构和下部结构的重要结构部件，位于桥梁和垫石之间，它能将桥梁上部结构承受的荷载和变形可靠地传递给桥梁下部结构，是桥梁的重要传力装置。有固定支座和活动支座两种。桥梁工程常用的支座形式包括：油毛毡或平板支座、板式橡胶支座、球型支座、钢支座和特殊支座等。相关技术中的桥梁支座为了确保对桥梁的防震抗震效果，内部通常会设置橡胶或其他弹性材料的减震件，但是传统桥梁支座内的减震件通常设置在桥梁支座的中心位置，减震区域较为集中，这便导致在一些结构较为特殊的桥梁上，减震件将难以满足桥梁支座周围区域的减震需求。发明内容为了满足不同结构桥梁的减震需求，本申请提供一种桥梁支座。本申请提供的一种桥梁支座，采用如下的技术方案：一种桥梁支座，包括有放置座，所述放置座上设置有容纳腔，所述放置座上设置有位于容纳腔内的减震件；所述减震件上设置有位于容纳腔外部的连接座；所述减震件外部套设有位于容纳腔内的套环，所述套环上设置有多个呈周向环绕在减震件外部的支撑架，所述支撑架从放置座内伸出；所述放置座上设置有多个呈周向环绕在减震件外围的第一弹簧，所述第一弹簧用于将套环进行抬升；从所述放置座内伸出的支撑架用于与桥梁底面相互抵触。通过采用上述技术方案，连接座用于实现减震件与桥梁之间的连接固定，通过减震件能够削弱桥梁上部结构与桥梁下部结构之间的震动传递，从而能提升桥梁整体稳定性，对桥梁起到较佳的防震减震效果；此外在第一弹簧的作用下，伸出至放置座外部的支撑架将与桥梁底面相互抵触，通过支撑架进一步扩大了与桥梁底面的接触面积，从而能进一步增强对桥梁的支撑效果；当支撑架受到桥梁传递的震动时，通过第一弹簧能够有效缓解支撑架发生的震动，确保支撑架的稳定性；支撑架进一步增大了减震范围，在减震件周围额外形成了多个减震区域，进一步提升了对桥梁上部结构与下部结构的减震效果。可选的，所述容纳腔内侧壁上设置有数量与第一弹簧一一对应的导向杆，所述第一弹簧分别套设在各自对应的导向杆上；所述套环沿第一弹簧伸缩方向滑动设置在导向杆上。通过采用上述技术方案，由于各个支撑架依次设置在套环上，因此当支撑架与桥梁底面相互抵触时，此时支撑架将带动套环向下压缩第一弹簧；由于套环滑动设置在导向杆上，通过导向杆能够对套环的滑移起到导向的作用，从而能使套环在滑移时更加稳定；通过将第一弹簧套设在导向杆外部，当第一弹簧在套环的推动下发生压缩形变时，导向杆能够减小第一弹簧不必要的弯曲量，确保第一弹簧的正常压缩。可选的，所述支撑架上设置有插接杆，所述放置座上贯通有与插接杆一一相对的通孔；所述插接杆跟随支撑架滑动设置在容纳腔内，所述通孔位于各自相对的插接杆滑移路径上，所述通孔用于供各自相对的插接杆从容纳腔内穿出；穿出后的所述插接杆用于插入至设置在垫石上的插孔内。通过采用上述技术方案，当支撑架与桥梁底面相互抵触时，此时插接杆底部将在支撑架的推动下从通孔内穿出，穿出后的插接杆将插入至设置在垫石上的插孔内，通过插接杆与插孔的相互插接配合，实现了放置座与垫石之间的锁定，从而能进一步增强放置座与垫石的连接可靠性，使两者不易发生相互分离。可选的，所述放置座上设置有多个用于供垫石上的插杆插入的限位槽，所述限位槽呈周向间隔排布。通过采用上述技术方案，在将放置座与垫石进行安装时，将放置座上的限位槽对准垫石上的插杆插入，通过插杆与限位槽的相互插接，此时便实现了对放置座与垫石的安装固定，整个固定过程十分方便快捷；相较于传统采用混凝土浇筑固定的方式，能够大大节约资源，减少了不必要的资源浪费，更加的节能环保，减少了对施工环境的污染。可选的，所述容纳腔内侧壁上设置有放置台，所述减震件设置在放置台上；所述放置台上设置有多个与限位槽一一连通的锁定孔，所述锁定孔内滑动设置有插销杆，所述插销杆的滑移方向与插杆插入限位槽内的方向相互垂直；所述插销杆远离限位槽的一端形成有用于引导套环顺利下移的导向面。通过采用上述技术方案，在将放置座与垫石进行安装时，当完成插杆与限位槽的相互插接配合后，通过将插销杆向靠近各自限位槽的方向推动，使插销杆端部插入至限位槽内，此时插销杆端部将与位于限位槽内的插杆相互接触；此外，当套环在支撑架的带动下压缩第一弹簧时，此时套环将与插销杆远离限位槽的一端接触，由于导向面的存在，确保了套环能够顺利下移至与插销杆外侧壁相互抵触；最终在套环的限位下使得插销杆端部压紧在插杆外侧壁，此时插销杆便能将插入在限位槽内的插杆进行锁定。可选的，所述插销杆外部套设有位于锁定孔内的第二弹簧，所述第二弹簧沿插销杆滑移方向伸缩；所述第二弹簧用于推动插销杆端部从各自正对的限位槽内推出。通过采用上述技术方案，自然状态下插销杆将在第二弹簧的作用下从限位槽内退出，此时便能确保插杆能够顺利插入至限位槽内；当套环在支撑架的带动下将第一弹簧逐渐压缩时，套环将在导向面的导向下推动插销杆逐渐压入至限位槽内，此时第二弹簧将被逐渐压缩，最终插销杆在套环的限位下便能插入至限位槽内。可选的，所述减震件包括有弹簧钢板以及橡胶座，所述弹簧钢板与橡胶座呈依次交替堆叠。通过采用上述技术方案，弹簧钢板保证了减震件的结构强度，使减震件能够给桥梁提供足够的支撑力；而橡胶座能够确保减震件的弹性，从而确保减震件的减震能力；此外通过将弹簧钢板与橡胶座呈依次交替堆叠，从而能进一步增强减震效果，使减震件能够平衡不同方向传递来的震动。可选的，所述支撑架上设置有位于放置座外部的伸缩板，所述伸缩板滑动设置在支撑架上；所述伸缩板上设置有用于与桥梁底面的阶梯槽插接配合的阶梯台。通过采用上述技术方案，将放置座安装完毕后，通过将伸缩板沿着支撑架移动至所需位置，并使伸缩板上的阶梯台能够与桥梁底面边沿的阶梯槽插接配合，通过阶梯台与阶梯槽的相互插接配合，能够进一步提升支撑架对桥梁的支撑效果与固定效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当支撑架受到桥梁传递的震动时，通过第一弹簧能够有效缓解支撑架发生的震动，确保支撑架的稳定性；支撑架进一步增大了减震范围，在减震件周围额外形成了多个减震区域，进一步提升了对桥梁上部结构与下部结构的减震效果；2.实现了放置座与垫石之间的锁定，从而能进一步增强放置座与垫石的连接可靠性，使两者不易发生相互分离；3.在套环的限位下使得插销杆端部压紧在插杆外侧壁，此时插销杆便能将插入在限位槽内的插杆进行锁定。附图说明图1是将本申请实施例安装在垫石上的整体结构示意图。图2是图1另一视角的整体结构示意图。图3是图2隐藏垫石后的局部结构爆炸示意图。图4是图3凸显放置座内部的局部结构剖面示意图。图5是图4中A处的放大结构示意图。图6是凸显伸缩板处的局部结构示意图。附图标记说明：1、放置座；10、容纳腔；101、导向杆；102、让位槽；11、第一弹簧；12、通孔；13、限位槽；14、放置台；141、锁定孔；142、插销杆；143、导向面；144、第二弹簧；2、减震件；20、弹簧钢板；21、橡胶座；3、连接座；4、套环；40、支撑架；41、插接杆；42、伸缩板；421、阶梯台；43、第三弹簧。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种桥梁支座。参照图1、图2，桥梁支座包括有放置座1，放置座1上形成有容纳腔10，容纳腔10的顶部开口将放置座1上侧壁贯通。放置座1上还固定设置有位于容纳腔10底部内侧壁上的放置台14，放置台14上固定安装有减震件2，减震件2顶部从容纳腔10的顶部开口伸出，伸出后的减震件2顶部侧壁上固定安装有连接座3，连接座3用于与桥梁进行连接固定。如图3所示，减震件2包括有弹簧钢板20以及橡胶座21，弹簧钢板20与橡胶座21沿竖直方向呈依次交替堆叠固定。如图1、图3所示，减震件2外部套设有位于容纳腔10内的套环4，套环4与减震件2呈同轴设置。套环4沿减震件2高度方向滑动设置在容纳腔10内，容纳腔10的底部侧壁上固定安装有多根呈竖直放置的导向杆101，导向杆101呈周向环绕在放置台14周围。每根导向杆101上均套设有第一弹簧11，第一弹簧11沿套环4在容纳腔10内的滑移方向伸缩。套环4活动穿设在导向杆101上，且第一弹簧11位于套环4与容纳腔10的底壁之间，第一弹簧11一端与套环4底面相互抵触，第一弹簧11另一端与容纳腔10底壁相互抵触。自然状态下，第一弹簧11用于将套环4整体向上抬升，使得套环4保持抬升状态。如图2、图3所示，套环4上固定安装有多个呈周向环绕在减震件2外部的支撑架40，放置座1上设置有多个用于供支撑架40从容纳腔10内伸出的让位槽102，让位槽102与容纳腔10相通，且让位槽102与支撑架40一一相对。支撑架40远离套环4的一端通过让位槽102从容纳腔10内伸出至放置座1外部。如图2、图3所示，在第一弹簧11的抬升作用下，支撑架40上端面将超出连接座3上表面。当将桥梁放置在减震件2上时，支撑架40上端面将与桥梁底面相互抵触。支撑架40进一步扩大了与桥梁底面的接触面积，从而能进一步增强对桥梁的支撑效果。当支撑架40受到桥梁传递的震动时，通过第一弹簧11能够有效缓解支撑架40发生的震动，确保支撑架40的稳定性。支撑架40进一步增大了减震范围，使得在减震件2周围额外形成了多个减震区域，进一步提升了对桥梁上部结构与下部结构的减震效果。如图2、图3所示，支撑架40上固定安装有位于容纳腔10内的插接杆41，插接杆41跟随支撑架40滑动设置在容纳腔10内。插接杆41设置在支撑架40背离连接座3的侧壁上，插接杆41的长度方向与导向杆101的长度方向一致。放置座1上贯通有多个与插接杆41底部一一正对的通孔12，通孔12与容纳腔10连通，且通孔12位于各自相对的插接杆41滑移路径上。通孔12用于供各自相对的插接杆41从放置座1内穿出，穿出后的插接杆41用于插入至设置在垫石上的插孔内。当支撑架40与桥梁底面相互抵触时，此时插接杆41底部将在支撑架40的推动下从各自正对的通孔12内穿出至放置座1外部。穿出后的插接杆41将插入至设置在垫石上的对应插孔内。通过插接杆41与插孔的相互插接配合，从而便能实现将放置座1与垫石进行锁定，进一步增强了放置座1与垫石的连接可靠性，使两者不易发生相互分离。如图2、图3所示，放置座1的底部外侧壁上设置有多个用于供垫石上的插杆插入的限位槽13，限位槽13绕着放置座1的中心轴呈周向均匀间隔排布。在将放置座1与垫石进行安装时，将放置座1上的限位槽13对准垫石上的插杆插入，通过插杆与限位槽13的相互插接，此时便完成了对放置座1与垫石的初步固定，整个固定过程十分方便快捷。相较于传统采用混凝土浇筑固定的方式，能够大大节约资源，减少了不必要的资源浪费，更加的节能环保，减少了对施工环境的污染。如图4、图5所示，放置台14外侧壁上设置有多个与限位槽13一一相通的锁定孔141，锁定孔141的中心轴呈水平设置，相互连通的锁定孔141与限位槽13的中心轴相互垂直。每个锁定孔141内均滑动设置有插销杆142，插销杆142沿锁定孔141中心轴延伸方向滑移。插销杆142的滑移方向与插杆插入限位槽13内的方向相互垂直，插销杆142远离限位槽13的一端形成有用于引导套环4顺利下移的导向面143。在将放置座1与垫石进行安装时，当完成插杆与限位槽13的相互插接配合后，通过将插销杆142向靠近各自限位槽13的方向推动，使插销杆142端部插入至限位槽13内，此时插销杆142端部将与位于限位槽13内的插杆相互接触，或者通过在插杆上开设用于供插销杆142端部插入的插槽，通过插销杆142与插槽的相互插接配合，便能将插杆锁定在各自限位槽13内。当套环4在支撑架40的带动下压缩第一弹簧11时，此时套环4将与插销杆142远离限位槽13的一端接触，由于导向面143的存在，从而确保了套环4能够顺利下移至与插销杆142外侧壁相互抵触。最终在套环4的限位下便能将插销杆142端部保持插入在限位槽13内的状态，从而实现了对插销杆142的锁定，使插销杆142不易从限位槽13内脱离。如图4、图5所示，插销杆142外部套设有位于锁定孔141内的第二弹簧144，第二弹簧144沿插销杆142滑移方向伸缩。第二弹簧144一端与插销杆142连接，第二弹簧144另一端与锁定孔141内侧壁连接。自然状态下第二弹簧144用于推动插销杆142端部从各自正对的限位槽13内推出。自然状态下插销杆142将在第二弹簧144的作用下从限位槽13内退出，此时便能确保插杆能够顺利插入至限位槽13内。当套环4在支撑架40的带动下将第一弹簧11逐渐压缩时，套环4将在导向面143的导向下推动插销杆142逐渐压入至限位槽13内，此时第二弹簧144将被逐渐压缩，最终插销杆142在套环4的限位下便能插入至限位槽13内。如图3、图6所示，每个支撑架40上均安装有位于放置座1外部的伸缩板42，伸缩板42设置在支撑架40上端面。伸缩板42滑动设置在支撑架40上，支撑架40上设置有沿伸缩板42滑移方向伸缩的第三弹簧43，第三弹簧43一端与支撑架40连接固定，第三弹簧43另一端与伸缩板42连接固定。自然状态下第三弹簧43用于将伸缩板42向靠近支撑架40的方向滑移。伸缩板42上表面一体成型有用于与桥梁底面的阶梯槽插接配合的阶梯台421。将放置座1安装完毕后，通过将伸缩板42拉伸至所需位置，并使伸缩板42上的阶梯台421与桥梁底面边沿的阶梯槽插接配合，此时阶梯台421将在第三弹簧43的弹力作用下，与阶梯槽内侧壁相互压紧。通过阶梯台421与阶梯槽的相互插接配合，能够进一步提升支撑架40对桥梁的支撑效果与固定效果。本申请实施例一种桥梁支座的实施原理为：连接座3用于实现减震件2与桥梁之间的连接固定，通过减震件2能够削弱桥梁上部结构与桥梁下部结构之间的震动传递，从而能提升桥梁整体稳定性，对桥梁起到较佳的防震减震效果。此外在第一弹簧11的作用下，伸出至放置座1外部的支撑架40将与桥梁底面相互抵触，通过支撑架40进一步扩大了与桥梁底面的接触面积，从而能进一步增强对桥梁的支撑效果。当支撑架40受到桥梁传递的震动时，通过第一弹簧11能够有效缓解支撑架40发生的震动，确保支撑架40的稳定性。支撑架40进一步增大了减震范围，在减震件2周围额外形成了多个减震区域，进一步提升了对桥梁上部结构与下部结构的减震效果。在将放置座1与垫石进行安装时，将放置座1上的限位槽13对准垫石上的插杆插入，通过插杆与限位槽13的相互插接，此时便实现了对放置座1与垫石之间的安装固定，整个固定过程十分方便快捷；相较于传统采用混凝土浇筑固定的方式，能够大大节约资源，减少了不必要的资源浪费，更加的节能环保，减少了对施工环境的污染。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
