标题title
一种液压振冲器
摘要abst
本发明涉及一种液压振冲器，包括振冲头、振冲器壳体，振冲器壳体的内部设置有偏心轴，偏心轴的中央设置有第一通孔，振冲头的上端设置有用来容纳轴承的第一安装槽，振冲头的内部设置有与第一安装槽相连通的第一过渡槽，振冲头的内部还设置有与第一过渡槽相连通的第二安装槽、与第二安装槽相连通的第二过渡槽，第二安装槽内设置有由偏心轴驱动的柱塞泵。本发明通过在振冲头与振冲器壳体之间安装由偏心轴驱动的柱塞泵，使得所述液压振冲器内的润滑油不断地从下向上泵入，然后在重力的作用下回流，从而达到润滑的目的。这种润滑方式，能够减少将近一半润滑油用量，还显著减低由润滑油所带来的阻力，节约成本，还节能减排。
权利要求书clms
1.一种液压振冲器，包括振冲头、振冲器壳体，所述振冲器壳体的下端与振冲头的上端固定连接，所述振冲器壳体的内部设置有偏心轴，所述偏心轴的两端均与振冲器壳体之间安装有轴承，所述偏心轴的一侧设置有偏心孔，所述振冲器壳体的内部设置有用来容纳偏心轴的容纳室，所述偏心轴的中央设置有第一通孔，所述振冲头的上端设置有用来容纳轴承的第一安装槽，所述振冲头的内部设置有与第一安装槽相连通的第一过渡槽，其特征在于：所述第一通孔与容纳室连通，所述振冲头的内部还设置有与第一过渡槽相连通的第二安装槽、与第二安装槽相连通的第二过渡槽，所述第二安装槽内设置有由偏心轴驱动的柱塞泵，所述柱塞泵的吸油端与第二过渡槽连通，所述柱塞泵的排油端与第一通孔连通。2.根据权利要求1所述的一种液压振冲器，其特征在于：所述柱塞泵包括圆柱状泵体，所述泵体的上端中央处设置有输出柱，所述泵体的下端中央处设置有输入柱，所述泵体的一侧设置有柱塞活动槽，所述柱塞活动槽处设置有柱塞，所述柱塞的尾端与柱塞活动槽的槽底之间设置有圆柱螺旋弹簧一，所述柱塞的首端设置在柱塞活动槽的外部，所述泵体的外周与第二安装槽的侧壁呈偏心设置，所述柱塞的首端设置在泵体外周与第二安装槽内壁之间的间隙处；所述输入柱的内部自上而下依次设置有第一圆孔、第二圆孔，所述第二圆孔的孔径小于第一圆孔的孔径，所述第一圆孔的内部设置有用来封堵第二圆孔的第一金属球、圆柱螺旋弹簧二，所述输入柱与泵体的连接处设置有与第一圆孔相连通的第二通孔，所述圆柱螺旋弹簧二设置在第二通孔与第一金属球之间；所述输出柱的内部设置有第三圆孔，所述第三圆孔的上端设置有封盖，所述封盖的中央设置有喷孔，所述输出柱与泵体的连接处设置有与第三圆孔相连通的第三通孔，所述第三圆孔的内部设置有用来封堵第三通孔的第二金属球、圆柱螺旋弹簧三，所述圆柱螺旋弹簧三设置在封盖与第二金属球之间；所述泵体与偏心轴的下端固定连接，所述喷孔与第一通孔连通，所述第二圆孔与第二过渡槽连通。3.根据权利要求2所述的一种液压振冲器，其特征在于：所述柱塞的首端设置有滚轮容纳槽，所述滚轮容纳槽处设置有滚轮，所述滚轮与柱塞的首端转动连接；所述滚轮设置在泵体外周与第二安装槽内壁之间的间隙处，所述滚轮的外周与第二安装槽的内壁接触。4.根据权利要求1所述的一种液压振冲器，其特征在于：所述第一安装槽、第一过渡槽、第二安装槽、第二过渡槽按照自上而下的顺序依次设置且均为圆槽结构，所述第一安装槽的内径大于第一过渡槽的内径，所述第一过渡槽的内径大于第二安装槽的内径，所述第二安装槽的内径大于第二过渡槽的内径。5.根据权利要求1所述的一种液压振冲器，其特征在于：所述第二过渡槽为倒圆台结构或倒锥形结构。6.根据权利要求5所述的一种液压振冲器，其特征在于：所述第二过渡槽为倒锥形结构，所述第二过渡槽的下部设置有倒锥形磁铁。7.根据权利要求2所述的一种液压振冲器，其特征在于：所述柱塞的尾端设置有用来与圆柱螺旋弹簧一相连接的延长段，所述圆柱螺旋弹簧一的端部套设在延长段的外部，所述柱塞与柱塞活动槽之间为间隙配合；所述柱塞的侧壁沿着柱塞的长度方向设置有活动孔，所述活动孔处设置有销轴，所述销轴的端部与泵体固定连接。8.根据权利要求2所述的一种液压振冲器，其特征在于：所述封盖的中央自上而下依次设置有锥孔、第四圆孔、第五圆孔，所述锥孔内径的最小值等于第四圆孔的内径，所述第四圆孔的内径大于第五圆孔的内径，所述封盖的上端还设置有穿过第五圆孔的开口槽，所述开口槽的端部延伸至封盖的外周。9.根据权利要求2所述的一种液压振冲器，其特征在于：所述第二过渡槽为倒圆台结构，所述第二圆孔与第二过渡槽的槽底之间的间距为d，所述第二过渡槽的槽深为h，0.5≤d/h＜1；所述第二过渡槽的锥角为80～100°。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种液压振冲器，属于液压振冲器技术领域。背景技术振冲器是振冲法施工中的特制机具，有电动和液压振冲器，它能够产生水平向振动力振挤填料及周围土体，而达到提高地基承载能力、减少沉降量、增加地基稳定性、提高抗地震液化能力。相对于电动振冲器，同等功率密度的情况下，液压振冲器驱动马达的质量远小于电机的质量且工作时，液压马达的转速调节方便，调节范围也远高于传统电机，从而对地层的所产生的振动密实效果更佳。现有液压振冲器的结构如图1所示，其包括振冲头20、振冲器壳体10，所述振冲器壳体10的下端与振冲头20的上端固定连接，所述振冲器壳体10的内部设置有偏心轴11，采用液压动力驱动液压马达，液压马达通过联轴器驱动偏心轴11高速旋转，进而产生沿主轴轴向分布的水平激振力和振幅，从而完成振冲器对周围土壤进行高效振实的工作。所述偏心轴11的两端均与振冲器壳体10之间安装有轴承14，所述偏心轴11的一侧设置有偏心孔121，所述振冲器壳体10的内部设置有用来容纳偏心轴11的容纳室15，所述偏心轴11的中央设置有第一通孔111，所述振冲头20的上端设置有用来容纳轴承14的第一安装槽21，所述振冲头20的内部设置有与第一安装槽21相连通的第一过渡槽22、与第二安装槽23相连通的第二过渡槽24，所述第一通孔111与第一过渡槽22连通。在偏心轴11静止时，润滑油的液面通常会高于下轴承位置，不超过偏心轴11的中段。第二过渡槽24通常为倒锥形结构，其用来作为润滑油流转的过渡空间。第一通孔111与偏心孔121连通，设置第一通孔111的目的是在偏心轴加工过程中向偏心孔121注入配重液体用。现有液压振冲器的内部润滑是通过旋转产生的离心力将润滑油甩至上轴承位置，而不是通过第一通孔111进入容纳室15的上部，之后，在重力的作用下依次对上轴承、下轴承进行润滑后，最终又回流至第二过渡槽24和第一过渡槽22内。这种润滑方式所需的润滑油量多，过多的润滑油会对旋转重生较大阻力，且过多的润滑油成本较高。发明内容本发明针对现有技术存在的不足，提供了一种液压振冲器，具体技术方案如下：一种液压振冲器，包括振冲头、振冲器壳体，所述振冲器壳体的下端与振冲头的上端固定连接，所述振冲器壳体的内部设置有偏心轴，所述偏心轴的两端均与振冲器壳体之间安装有轴承，所述偏心轴的一侧设置有偏心孔，所述振冲器壳体的内部设置有用来容纳偏心轴的容纳室，所述偏心轴的中央设置有第一通孔，所述振冲头的上端设置有用来容纳轴承的第一安装槽，所述振冲头的内部设置有与第一安装槽相连通的第一过渡槽，所述第一通孔与容纳室连通，所述振冲头的内部还设置有与第一过渡槽相连通的第二安装槽、与第二安装槽相连通的第二过渡槽，所述第二安装槽内设置有由偏心轴驱动的柱塞泵，所述柱塞泵的吸油端与第二过渡槽连通，所述柱塞泵的排油端与第一通孔连通。作为上述技术方案的改进，所述柱塞泵包括圆柱状泵体，所述泵体的上端中央处设置有输出柱，所述泵体的下端中央处设置有输入柱，所述泵体的一侧设置有柱塞活动槽，所述柱塞活动槽处设置有柱塞，所述柱塞的尾端与柱塞活动槽的槽底之间设置有圆柱螺旋弹簧一，所述柱塞的首端设置在柱塞活动槽的外部，所述泵体的外周与第二安装槽的侧壁呈偏心设置，所述柱塞的首端设置在泵体外周与第二安装槽内壁之间的间隙处；所述输入柱的内部自上而下依次设置有第一圆孔、第二圆孔，所述第二圆孔的孔径小于第一圆孔的孔径，所述第一圆孔的内部设置有用来封堵第二圆孔的第一金属球、圆柱螺旋弹簧二，所述输入柱与泵体的连接处设置有与第一圆孔相连通的第二通孔，所述圆柱螺旋弹簧二设置在第二通孔与第一金属球之间；所述输出柱的内部设置有第三圆孔，所述第三圆孔的上端设置有封盖，所述封盖的中央设置有喷孔，所述输出柱与泵体的连接处设置有与第三圆孔相连通的第三通孔，所述第三圆孔的内部设置有用来封堵第三通孔的第二金属球、圆柱螺旋弹簧三，所述圆柱螺旋弹簧三设置在封盖与第二金属球之间；所述泵体与偏心轴的下端固定连接，所述喷孔与第一通孔连通，所述第二圆孔与第二过渡槽连通。作为上述技术方案的改进，所述柱塞的首端设置有滚轮容纳槽，所述滚轮容纳槽处设置有滚轮，所述滚轮与柱塞的首端转动连接；所述滚轮设置在泵体外周与第二安装槽内壁之间的间隙处，所述滚轮的外周与第二安装槽的内壁接触。作为上述技术方案的改进，所述第一安装槽、第一过渡槽、第二安装槽、第二过渡槽按照自上而下的顺序依次设置且均为圆槽结构，所述第一安装槽的内径大于第一过渡槽的内径，所述第一过渡槽的内径大于第二安装槽的内径，所述第二安装槽的内径大于第二过渡槽的内径。作为上述技术方案的改进，所述第二过渡槽为倒圆台结构或倒锥形结构。作为上述技术方案的改进，所述第二过渡槽为倒锥形结构，所述第二过渡槽的下部设置有倒锥形磁铁。作为上述技术方案的改进，所述柱塞的尾端设置有用来与圆柱螺旋弹簧一相连接的延长段，所述圆柱螺旋弹簧一的端部套设在延长段的外部，所述柱塞与柱塞活动槽之间为间隙配合；所述柱塞的侧壁沿着柱塞的长度方向设置有活动孔，所述活动孔处设置有销轴，所述销轴的端部与泵体固定连接。作为上述技术方案的改进，所述封盖的中央自上而下依次设置有锥孔、第四圆孔、第五圆孔，所述锥孔内径的最小值等于第四圆孔的内径，所述第四圆孔的内径大于第五圆孔的内径，所述封盖的上端还设置有穿过第五圆孔的开口槽，所述开口槽的端部延伸至封盖的外周。作为上述技术方案的改进，所述第二过渡槽为倒圆台结构，所述第二圆孔与第二过渡槽的槽底之间的间距为d，所述第二过渡槽的槽深为h，0.5≤d/h＜1；所述第二过渡槽的锥角为80～100°。本发明的有益效果：本发明通过对现有液压振冲器的结构进行优化改进，通过在振冲头与振冲器壳体之间安装特制的柱塞泵，并对振冲头的内部结构进一步优化改进，所述柱塞泵由偏心轴驱动，在柱塞泵的驱动下，所述液压振冲器内的润滑油不断地从下向上泵入，然后在重力的作用下回流，从而达到润滑的目的。本发明所述液压振冲器的这种润滑方式，能够减少将近一半润滑油用量，还显著减低由润滑油所带来的阻力，不但节约润滑油使用成本，还节能减排。附图说明图1为现有技术中的液压振冲器的内部示意图；图2为本发明所述液压振冲器的结构示意图；图3为图2中A-A视图；图4为本发明所述振冲头的结构示意图；图5为本发明所述柱塞泵的结构示意图；图6为本发明所述柱塞的结构示意图；图7为本发明所述封盖的结构示意图；图8为实施例6所述振冲头的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1如图2、4所示，所述液压振冲器，包括振冲头20、振冲器壳体10，所述振冲器壳体10的下端与振冲头20的上端固定连接，所述振冲器壳体10的内部设置有偏心轴11，所述偏心轴11的两端均与振冲器壳体10之间安装有轴承14，所述偏心轴11的一侧设置有偏心孔121，所述振冲器壳体10的内部设置有用来容纳偏心轴11的容纳室15，所述偏心轴11的中央设置有第一通孔111，所述第一通孔111与容纳室15连通，所述振冲头20的上端设置有用来容纳轴承14的第一安装槽21，所述振冲头20的内部设置有与第一安装槽21相连通的第一过渡槽22，所述第一通孔111与容纳室15连通，所述第一通孔111与第一过渡槽22连通，所述振冲头20的内部还设置有与第一过渡槽22相连通的第二安装槽23、与第二安装槽23相连通的第二过渡槽24，所述第二安装槽23内设置有由偏心轴11驱动的柱塞泵30，所述柱塞泵30的吸油端与第二过渡槽24连通，所述柱塞泵30的排油端与第一通孔111连通。在本实施例中，第一通孔111作为润滑油上升的通道，所述第一通孔111与偏心孔121不再连通。偏心轴加工过程中向偏心孔121注入配重液用的孔改到别的位置了。所述液压振冲器在工作时，偏心轴11高速转动，第二安装槽23、第二过渡槽24内的润滑油会被柱塞泵30的吸油端吸入，然后在柱塞泵30的驱动下，从柱塞泵30的排油端排入到第一通孔111内，之后通过第一通孔111进入到容纳室15，然后依次对位于上方的轴承14、位于下方的轴承14进行润滑，最终在第二安装槽23、第二过渡槽24内汇聚。由于柱塞泵30的驱动，从而将润滑油不断循环往复，达到润滑的目的。这种润滑方式减少了润滑油用量，节约成本，同时，减低了润滑油产生的阻力，有助于减低偏心轴11的功耗。实施例2如图3～5所示，所述柱塞泵30包括圆柱状泵体31，所述泵体31的上端中央处设置有输出柱32，所述泵体31的下端中央处设置有输入柱33，所述泵体31的一侧设置有柱塞活动槽311，所述柱塞活动槽311处设置有柱塞35，所述柱塞35的尾端与柱塞活动槽311的槽底之间设置有圆柱螺旋弹簧一34，所述柱塞35的首端设置在柱塞活动槽311的外部，所述泵体31的外周与第二安装槽23的侧壁呈偏心设置，所述柱塞35的首端设置在泵体31外周与第二安装槽23内壁之间的间隙处；所述输入柱33的内部自上而下依次设置有第一圆孔332、第二圆孔331，所述第二圆孔331的孔径小于第一圆孔332的孔径，所述第一圆孔332的内部设置有用来封堵第二圆孔331的第一金属球37、圆柱螺旋弹簧二36，所述输入柱33与泵体31的连接处设置有与第一圆孔332相连通的第二通孔312，所述圆柱螺旋弹簧二36设置在第二通孔312与第一金属球37之间；所述输出柱32的内部设置有第三圆孔321，所述第三圆孔321的上端设置有封盖322，所述封盖322的中央设置有喷孔323，所述输出柱32与泵体31的连接处设置有与第三圆孔321相连通的第三通孔313，所述第三圆孔321的内部设置有用来封堵第三通孔313的第二金属球38、圆柱螺旋弹簧三39，所述圆柱螺旋弹簧三39设置在封盖322与第二金属球38之间；所述泵体31与偏心轴11的下端固定连接，所述喷孔323与第一通孔111连通，所述第二圆孔331与第二过渡槽24连通。首先，本发明所述柱塞泵30是一款特制的柱塞泵，与现有常规柱塞泵的结构有很大不同，主要是为了适配在第二安装槽23、第二过渡槽24内部的安装环境，同时满足从下吸入且从上排出、侧向提供驱动力且驱动力来源于偏心轴11、小型化等严苛要求。其中，输出柱32的上端为柱塞泵30的排油端，所述输入柱33的下端为柱塞泵30的吸油端。第二金属球38在圆柱螺旋弹簧三39的压力下，在初始状态时，其是将第三通孔313给封住，第一金属球37在圆柱螺旋弹簧二36的压力下，在初始状态时，其是将第二圆孔331给封住。所述泵体31的一侧设置有螺丝安装孔二314，通过在螺丝安装孔二314处安装螺丝的方式将泵体31安装在偏心轴11下端。当对柱塞35的首端施加往复的驱动力，使得柱塞35能沿着柱塞活动槽311进行往复运动，柱塞35的尾端与柱塞活动槽311的槽底之间形成活动腔。如果柱塞35的尾端远离柱塞活动槽311的槽底方向进行运动时，活动腔内的气压变为负压，第一金属球37上下区域的存在较大的压力差，会导致第一金属球37向上运动，从而第二圆孔331被打开，第二安装槽23、第二过渡槽24内的润滑油从第二圆孔331处被依次吸入到第一圆孔332、第二通孔312、活动腔内储存，此时的活动腔容积变大，有利于储存更多的润滑油；在该过程中，第二金属球38会始终将第三通孔313给封住。如果柱塞35的尾端向靠近柱塞活动槽311的槽底方向进行运动时，柱塞35的尾端会对活动腔内的液压油进行挤压，增加的压力会使得第二金属球38上下区域的存在较大的压力差，会导致第二金属球38向上运动，从而第三通孔313被打开，活动腔内的润滑油从第三通孔313处被依次挤压到第三圆孔321、喷孔323、第一通孔111内，此时的活动腔容积变小，会为后续往复运动提供空间；在该过程中，第一金属球37会始终将第二圆孔331给封住。如此，当柱塞35的尾端在进行往复运动时，柱塞泵30的吸油端会将第二安装槽23、第二过渡槽24内的润滑油被吸入，然后从柱塞泵30的排油端排到第一通孔111内。由于所述泵体31的外周与第二安装槽23的侧壁呈偏心设置，所述柱塞35的首端设置在泵体31外周与第二安装槽23内壁之间的间隙处。两个圆的圆心位于同一点即为同心设置，偏心设置是相对于同心设置，两个圆的圆心不位于同一点即为偏心设置，如图3所示。如此，当偏心轴11带动泵体31和柱塞35进行旋转时，柱塞35的首端在圆柱螺旋弹簧一34的作用下，始终抵紧第二安装槽23的侧壁，由于偏心设置，使得在泵体31外周与第二安装槽23内壁之间的间距呈周期性变化；在一个周期内，柱塞35会沿着柱塞活动槽311进行往复运动。如此设计，巧妙的利用偏心轴11带来的驱动力，配合其他结构，为柱塞泵30提供驱动力。实施例3在实施例2中，如果柱塞35的首端与第二安装槽23的侧壁之间的摩擦为滑动摩擦，其摩擦阻力非常大；因此，需要进一步改进：所述柱塞35的首端设置有滚轮容纳槽351，所述滚轮容纳槽351处设置有滚轮352，所述滚轮352与柱塞35的首端转动连接；所述滚轮352设置在泵体31外周与第二安装槽23内壁之间的间隙处，所述滚轮352的外周与第二安装槽23的内壁接触。利用设置滚轮352的方式，使得柱塞35的首端与第二安装槽23的侧壁之间的摩擦变为滚动摩擦，显著降低摩擦阻力，同时还延长设备的使用寿命。实施例4基于实施例3，所述柱塞35的尾端设置有用来与圆柱螺旋弹簧一34相连接的延长段354，延长段354为方便安装圆柱螺旋弹簧一34；所述圆柱螺旋弹簧一34的端部套设在延长段354的外部，所述柱塞35与柱塞活动槽311之间为间隙配合，在保证可以相对运动的同时，兼具密封性；所述柱塞35的侧壁沿着柱塞35的长度方向设置有活动孔353，所述活动孔353处设置有销轴310，所述销轴310的端部与泵体31固定连接。销轴310与活动孔353的配合，一方面是为了防止柱塞35整个滑出柱塞活动槽311，另一方面，还能有效防止柱塞35在柱塞活动槽311内发生扭动，从而避免滚轮352与第二安装槽23的侧壁之间因扭转带来的磨损、损伤等。实施例5如图4所示，所述第一安装槽21、第一过渡槽22、第二安装槽23、第二过渡槽24按照自上而下的顺序依次设置且均为圆槽结构，所述第一安装槽21的内径大于第一过渡槽22的内径，所述第一过渡槽22的内径大于第二安装槽23的内径，所述第二安装槽23的内径大于第二过渡槽24的内径。即所述第一安装槽21的内径、第一过渡槽22的内径、第二安装槽23的内径、第二过渡槽24的内径自上而下依次递减，如此设置，主要是为了考虑润滑油汇聚需要，尤其是最终的润滑油需要在第二过渡槽24处大量集中且能快速的被吸走。所述振冲头20的底部四周设置有螺丝安装孔一201，在螺丝安装孔一201处采用安装螺丝的方式，将振冲头20安装在振冲器壳体10的下端。在本实施例中，所述第二过渡槽24为倒圆台结构。所述第二圆孔331与第二过渡槽24的槽底之间的间距为d，所述第二过渡槽24的槽深为h，0.5≤d/h＜1；所述第二过渡槽24的锥角为80～100°。首先，相对于第二过渡槽24为倒锥形结构来说，由于最下端不是平底，而是尖角，其导致润滑油在第二过渡槽24的下端的流动会受到一定的限制，从而使得柱塞泵30吸油端对第二过渡槽24下端的润滑油吸入所需压力过大。例如，当第二过渡槽24内的液压相同时，偏心轴11的转速均为3000转/分钟，以柱塞泵30的吸油端所吸入的润滑油的体积为对比标准；以第二过渡槽24为倒锥形结构为对比，所述第二过渡槽24为倒圆台结构所吸入的润滑油量更多，大约会多36～39％。其中，d/h值在0.5～1范围内，所吸入的润滑油量按照先增大后降低的趋势变化；当d/h＝0.7时，所吸入的润滑油量达到最大值。在后续分析时发现，当d/h值在0.7～1范围内，随着第二圆孔331越靠近第二过渡槽24的槽底，在吸入润滑油时，由于空间限制，反而会导致吸入的润滑油量会变小。当所述第二过渡槽24的锥角为90°时，从第二圆孔331处吸入的润滑油量会达到最大。实施例6与实施例5的区别在于，本实施例中，所述第二过渡槽24为倒锥形结构，如图8所示，所述第二过渡槽24的下部设置有倒锥形磁铁25。在振冲器长期使用的情况下，由于振冲器的材质大部分均匀铁质材料，磨损产生的铁屑会伴随着润滑油，因此通过设置磁铁25来分离润滑油内的一部分铁屑。另外，倒锥形磁铁25的设置，使得第二过渡槽24的剩余空间为倒圆台结构，与实施例5相当。实施例7如图7所示，所述封盖322的中央自上而下依次设置有锥孔3231、第四圆孔3232、第五圆孔3234，所述锥孔3231内径的最小值等于第四圆孔3232的内径，所述第四圆孔3232的内径大于第五圆孔3234的内径，所述封盖322的上端还设置有穿过第五圆孔3234的开口槽3233，所述开口槽3233的端部延伸至封盖322的外周。封盖322的中央由锥孔3231、第四圆孔3232、第五圆孔3234以及开口槽3233所构成的喷孔323。与常规的圆孔、锥形孔相比，本实施例的喷孔323，其喷射方向更多，润滑油能更快的冲入第一通孔111内，有利于降低泡沫产生。在上述实施例中，本发明通过对现有液压振冲器的结构进行优化改进，通过在振冲头20与振冲器壳体10之间安装特制的柱塞泵30，并对振冲头20的内部结构进一步优化改进，所述柱塞泵30由偏心轴11驱动，在柱塞泵30的驱动下，所述液压振冲器内的润滑油不断地从下向上泵入，然后在重力的作用下回流，从而达到润滑的目的。本发明所述液压振冲器的这种润滑方式，能够减少将近一半润滑油用量，还显著减低由润滑油所带来的阻力，不但节约润滑油使用成本，还节能减排。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
