标题title
一种水利设施清淤装置
摘要abst
本发明公开了清淤设备技术领域的一种水利设施清淤装置，包括水闸主体，水闸主体的迎水面一侧设有滤杂带，水闸主体的常闭状态，滤杂带水平放置用于静态承接淤泥杂质的堆叠，滤杂带整体设置为传输带形式，水闸主体向上开闸过程，水闸主体带动滤杂带倾斜立起并挡住底部打开的闸口排水区域；水闸主体合闸过程中，驱动齿轮与齿槽段啮合，滤杂带整体朝向过料通道位置输送；本发明通过设置的滤杂带可以根据水闸主体的打开状态自动调节角度状态，既可在水静态堆积淤泥，也可在水动态流动过程中防止大尺寸杂质通过止水板位置，依靠水闸主体自身的开闸合闸动作即可实现对应的清淤动作以及清淤过程对水闸主体自身止水板的保护。
权利要求书clms
1.一种水利设施清淤装置，包括水闸主体，所述水闸主体竖直滑动安装在水渠的闸坝体上，其特征在于：所述水闸主体的迎水面一侧设有用于围挡杂质的滤杂带，所述水闸主体的常闭状态，所述滤杂带水平放置用于静态承接淤泥杂质的堆叠，所述滤杂带整体设置为传输带形式，所述滤杂带的表面设有用于水和软泥通过的滤水孔以及便于大尺寸杂质停留的淤泥挡板，所述滤杂带的带面输送方向与水流方向平行；所述水闸主体的迎水面两侧竖直开设有相互平行的迎面槽，所述迎面槽内竖直滑动卡设有迎面滑块，所述滤杂带的主动带轮轴的左右两端通过相互铰接的摆动连杆转动安装在对应侧的所述迎面滑块上，所述水闸主体的迎水面方向底部河床两侧沿水流方向横向分别固定安装有轴滑动架，所述滤杂带的从动带轮轴的左右两端分别滑动卡设在对应的轴滑动架内，所述水闸主体向上开闸过程，所述水闸主体带动所述滤杂带倾斜立起并挡住底部打开的闸口排水区域；所述水闸主体完全开闸状态时，所述轴滑动架上设置所述滤杂带移动到最大倾斜角度的锁定机构，所述水闸主体的迎面板一侧设有用于锁定机构的解锁的触发机构，所述水闸主体合闸时，所述触发机构动作，所述滤杂带解锁，所述迎面槽内置有用于滤杂带复位的槽弹性伸缩管；所述水闸主体的顶部中部位置开设有高于水平且前后贯通的过料通道，所述过料通道的非迎水面一侧设有用于收集杂质的回收箱，所述过料通道前后开口处设有可上下伸出收纳的过料挡板；所述主动带轮轴的外端头固定有驱动齿轮，每个所述迎面槽一侧设有用于与驱动齿轮啮合的齿槽段，所述水闸主体合闸过程中，所述驱动齿轮与所述齿槽段啮合，所述滤杂带的上带面顶端高于所述过料通道最低点且整体朝向过料通道位置输送。2.根据权利要求1所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述锁定机构包锁轴块、锁动连杆和解锁杆，所述轴滑动架上沿水流方向横向开设有轴滑槽，所述从动带轮轴的外端头滑动卡设在轴滑槽内，所述锁轴块设置在靠近水闸主体一侧的所述轴滑槽的末端位置，所述轴滑动架朝向水闸主体一侧下方位置固定安装有触发盒，所述触发盒靠近所述水闸主体的顶面上竖直密封滑动安装有解锁杆，所述锁轴块顶部竖直滑动伸入所述轴滑槽，所述锁轴块与所述水闸主体的相对面密封滑动穿设入所述触发盒内，所述触发盒内横置有所述锁动连杆，所述锁轴块底端固定锁动连杆安装连接，所述锁动连杆的底部通过多根弹力向上的锁弹簧固定支撑。3.根据权利要求2所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述锁轴块迎水面一侧为圆弧面，所述锁轴块背水面一侧为竖直面，所述轴滑槽开设有锁轴块伸入的开孔，所述开孔预留有锁动连杆可横向移动的空间，所述解锁杆的内侧端和所述锁动连杆靠近锁轴块一侧的顶面分别固定安装有相互配合的楔形滑块，所述水闸主体合闸完成时，所述水闸主体接触到所述解锁杆并将其朝内所述触发盒内压，所述解锁杆通过楔形块带动锁动连杆靠近所述锁轴块一侧下沉。4.根据权利要求1所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述过料通道的前后开口位置竖直开设有挡板槽，所述过料挡板通过底部的多根复位弹簧竖直滑动卡设在所述挡板槽内并保持伸出状态用于堵住过料通道前后开口，所述水闸主体内置有用于将过料挡板下压移动的联动伸缩管，所述槽弹性伸缩管包括至少两段密封管，两段密封管内设置有用于槽弹性伸缩管伸出端完全伸出的内置弹簧，两段所述密封管的内部内置有油液，所述联动伸缩管通过内置在水闸主体内部的液压连通管与所述槽弹性伸缩管内油液相连通。5.根据权利要求1～4任意一项所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述过料通道内置有用于辅助送料和清理所述滤杂带带面的辅助输送机构。6.根据权利要求5所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述辅助输送机构包括滚刷组件，所述滚刷组件包括转动安装在过料通道左右内侧壁的清理转轴，清理转轴上交错固定有多块弹性的清理块，所述清理块的间隙处填充有软毛刷，所述清理轴通过内置电机带动用于朝向所述回收箱一侧转动。7.根据权利要求1～4任意一项所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述水闸主体的左右两侧壁顶部位置固定安装有带竖直穿设螺孔的闸耳滑块，所述水闸主体左右两侧的闸坝体上分别竖直转动安装有升降丝杆，每根所述升降丝杆均螺纹穿设过对应侧的所述闸耳滑块，两根所述升降丝杆顶端共同架设安装有梁架，所述梁架上倒置安装有用于驱动升降丝杆转动的驱动电机。8.根据权利要求1～4任意一项所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述回收箱采用顶部开口设计，所述回收箱的侧壁固定有便于操作人员回收杂质的护栏台，所述回收箱的侧壁和底板上开设有沥水孔。9.根据权利要求1～4任意一项所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述从动带轮轴的外端头安装有辅助齿轮，所述轴滑动架上安装有一段用于配合辅助齿轮啮合转动的齿条，所述从动带轮轴朝向所述水闸主体移动时，所述从动带轮轴带动滤杂带整体朝向背离所述水闸主体方向转动输送。10.根据权利要求1～4任意一项所述的一种水利设施清淤装置，其特征在于：所述滤杂带的带面两侧边固定连接有多个分断的弹性柔性边档条，多个所述柔性边档条构成用于抵在水闸主体迎水面前方闸坝体两侧壁缝隙的闭环带面。
说明书desc
技术领域本发明涉及清淤设备技术领域，具体为一种水利设施清淤装置。背景技术水利设施较为常见的一般包括水坝、引流渠、渡槽等或者与之相关的装备，引流渠或渡槽多用于农业灌溉，一般在水渠水道多设置用于分段调节水量的水闸，水闸的开合处特别是阻挡水流方向的迎水面底部常常会堆积很多杂质构成的淤泥，淤泥不仅影响水闸的正常开合，还会堵塞水道，目前普遍分布的水闸多为竖直滑动开合的整板式水闸，水闸周边的坝体对应水闸的侧边和底部设置相应的滑槽，水闸底部或侧边一般设置可形变的止水板，止水板多采用橡胶类材料或可变金属制成用于与水闸坝体底部的凹槽进行对接实现密封堵水作用。一般软泥类的淤泥堆叠在水闸迎水面底部会在开闸的过程被高速水流冲散，并不会产生严重的堵塞或者影响水闸本体的情况，但是对于很多引流渠或者渡槽，水面会掉落很多悬浮物，如较粗的树枝、玻璃瓶等一些不容易分散杂质，水底也会聚集很多石块，这些水面杂质混杂在软泥内会加固淤泥的结构强度，一方面淤泥不易在开闸过程中被有效冲散，另一方面影响非常大的问题是：这些硬性尺寸较大的杂质随着开闸水流滚落至水闸开合的滑槽内时，水闸闭合时，止水板会受到非设计方向变形损伤，导致水闸本体的侧边或底边无法完成密封动作，长期以往，水闸的止水板将彻底失去止水密封作用，常见的情况是，在合闸完成后，水闸前后面仍存在水流翻涌的情况，这就是由于止水板长期受到大尺寸杂质影响而出现受损的现象，水闸失去有效的围堵作用。目前市场上也存在很多针对水闸底部清淤的设备，一般包括围挡式，即设置围挡部件，在淤泥过多时，驱动围挡部件抬升，将原先淤泥堆积部位直接腾空清理，第二种是通过内置在水底的主动清理设备，利用抽吸或旋转清扫的方式，直接将淤泥打散或者转移，这些虽然可以一定程度上可以实现水闸迎水面的淤泥堆积问题，但是却缺乏了对水闸开合过程中杂物的影响，例如，水面漂浮的巨大树枝，这种情况进行开闸，内置水底的清理部件无法进行有效清理，在水闸底部打开时，水面水流迅速下沉带着漂浮物朝向开口流去，此时大尺寸漂浮物很容易在通过底部开口时卡在止水板的凹槽内，再例如，开闸初期，高速水流会将水闸迎水面的软泥迅速吹散，进而带动很多石块开始滚动，大尺寸石块一旦没有越过止水板的凹槽，堆叠过多将会对水闸止水板造成损伤。从而，目前的一些清淤装置虽然可以进行独立的清淤作业，但是无法根据水闸的开合状态进行有效的阻挡水面或水底大尺寸杂质可能对止水板凹槽的影响，一些内置在水下的电控设备也难以做到长期稳定运行，并不符合实际广大的小规模水渠水闸应用场景，无法普及应用开来，基于此，本发明设计了一种水利设施清淤装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种水利设施清淤装置，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水利设施清淤装置，包括水闸主体，所述水闸主体竖直滑动安装在水渠的闸坝体上；所述水闸主体的迎水面一侧设有用于围挡杂质的滤杂带，所述水闸主体的常闭状态，所述滤杂带水平放置用于静态承接淤泥杂质的堆叠，所述滤杂带整体设置为传输带形式，所述滤杂带的表面设有用于水和软泥通过的滤水孔以及便于大尺寸杂质停留的淤泥挡板，所述滤杂带的带面输送方向与水流方向平行；所述水闸主体的迎水面两侧竖直开设有相互平行的迎面槽，所述迎面槽内竖直滑动卡设有迎面滑块，所述滤杂带的主动带轮轴的左右两端通过相互铰接的摆动连杆转动安装在对应侧的所述迎面滑块上，所述水闸主体的迎水面方向底部河床两侧沿水流方向横向分别固定安装有轴滑动架，所述滤杂带的从动带轮轴的左右两端分别滑动卡设在对应的轴滑动架内，所述水闸主体向上开闸过程，所述水闸主体带动所述滤杂带倾斜立起并挡住底部打开的闸口排水区域；所述水闸主体完全开闸状态时，所述轴滑动架上设置所述滤杂带移动到最大倾斜角度的锁定机构，所述水闸主体的迎面板一侧设有用于锁定机构的解锁的触发机构，所述水闸主体合闸时，所述触发机构动作，所述滤杂带解锁，所述迎面槽内置有用于滤杂带复位的槽弹性伸缩管；所述水闸主体的顶部中部位置开设有高于水平且前后贯通的过料通道，所述过料通道的非迎水面一侧设有用于收集杂质的回收箱，所述过料通道前后开口处设有可上下伸出收纳的过料挡板；所述主动带轮轴的外端头固定有驱动齿轮，每个所述迎面槽一侧设有用于与驱动齿轮啮合的齿槽段，所述水闸主体合闸过程中，所述驱动齿轮与所述齿槽段啮合，所述滤杂带的上带面顶端高于所述过料通道最低点且整体朝向过料通道位置输送。作为本发明的进一步方案，所述锁定机构包锁轴块、锁动连杆和解锁杆，所述轴滑动架上沿水流方向横向开设有轴滑槽，所述从动带轮轴的外端头滑动卡设在轴滑槽内，所述锁轴块设置在靠近水闸主体一侧的所述轴滑槽的末端位置，所述轴滑动架朝向水闸主体一侧下方位置固定安装有触发盒，所述触发盒靠近所述水闸主体的顶面上竖直密封滑动安装有解锁杆，所述锁轴块顶部竖直滑动伸入所述轴滑槽，所述锁轴块与所述水闸主体的相对面密封滑动穿设入所述触发盒内，所述触发盒内横置有所述锁动连杆，所述锁轴块底端固定锁动连杆安装连接，所述锁动连杆的底部通过多根弹力向上的锁弹簧固定支撑。作为本发明的进一步方案，所述锁轴块迎水面一侧为圆弧面，所述锁轴块背水面一侧为竖直面，所述轴滑槽开设有锁轴块伸入的开孔，所述开孔预留有锁动连杆可横向移动的空间，所述解锁杆的内侧端和所述锁动连杆靠近锁轴块一侧的顶面分别固定安装有相互配合的楔形滑块，所述水闸主体合闸完成时，所述水闸主体接触到所述解锁杆并将其朝内所述触发盒内压，所述解锁杆通过楔形块带动锁动连杆靠近所述锁轴块一侧下沉。作为本发明的进一步方案，所述过料通道的前后开口位置竖直开设有挡板槽，所述过料挡板通过底部的多根复位弹簧竖直滑动卡设在所述挡板槽内并保持伸出状态用于堵住过料通道前后开口，所述水闸主体内置有用于将过料挡板下压移动的联动伸缩管，所述槽弹性伸缩管包括至少两端密封管，两段密封管内设置有用于槽弹性伸缩管伸出端完全伸出的内置弹簧，两段所述密封管的内部内置有油液，所述联动伸缩管通过内置在水闸主体内部的液压连通管与所述槽弹性伸缩管内油液相连通。作为本发明的进一步方案，所述过料通道内置有用于辅助送料和清理所述滤杂带带面的辅助输送机构。作为本发明的进一步方案，所述辅助输送机构包括滚刷组件，所述滚刷组件包括转动安装在过料通道左右内侧壁的清理转轴，清理转轴上交错固定有多块弹性的清理块，所述清理块的间隙处填充有软毛刷，所述清理轴通过内置电机带动用于朝向所述回收箱一侧转动。作为本发明的进一步方案，所述水闸主体的左右两侧壁顶部位置固定安装有带竖直穿设螺孔的闸耳滑块，所述水闸主体左右两侧的闸坝体上分别竖直转动安装有升降丝杆，每根所述升降丝杆均螺纹穿设过对应侧的所述闸耳滑块，两根所述升降丝杆顶端共同架设安装有梁架，所述梁架上倒置安装有用于驱动升降丝杆转动的驱动电机。作为本发明的进一步方案，所述回收箱采用顶部开口设计，所述回收箱的侧壁固定有便于操作人员回收杂质的护栏台，所述回收箱的侧壁和底板上开设有沥水孔。作为本发明的进一步方案，所述从动带轮轴的外端头安装有辅助齿轮，所述轴滑动架上安装有一段用于配合辅助齿轮啮合转动的齿条，所述从动带轮轴朝向所述水闸主体移动时，所述从动带轮轴带动滤杂带整体朝向背离所述水闸主体方向转动输送。作为本发明的进一步方案，所述滤杂带的带面两侧边固定连接有多个分断的弹性柔性边档条，多个所述柔性边档条构成用于抵在水闸主体迎水面前方闸坝体两侧壁缝隙的闭环带面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置的滤杂带可以根据水闸主体的打开状态自动调节角度状态，既可在水静态过程中防止淤泥在水闸底部止水板凹槽一侧堆积，也可在水动态流动过程中防止大尺寸杂质通过止水板位置，其次，跟随倾斜的滤杂带不仅适配水闸主体的打开闸口大小进行遮挡，而且在此过程中改变了主动带轮轴一侧的位置，为其收集杂质做了姿态调整的前提基础，在水闸主体合闸过程中利用水闸主体下移动力作为驱动力来驱动滤杂带进行转动，则可以自动将滤杂带表面堆叠的淤泥杂质输送到回收箱内收集，并且在水闸主体合闸完成后，滤杂带又可以自动复位到水平状态恢复到承接淤泥的大面积平铺状态，依靠水闸主体自身的开闸合闸动作即可实现对应的清淤动作以及清淤过程对水闸主体自身止水板的保护；本发明通过沿着倾斜的竖直运动，表面的淤泥挡板也可以对迎水面的附着物进行刮擦处理；本发明设置的水闸主体带动滤杂带朝上倾斜初期，从动带轮轴通过辅助齿轮和轴滑动架上齿条的配合，实现滤杂带的一段反向转动，滤杂带的输送方向是朝向河底处，此过程仅为一小段，其目的是将堆积在水闸主体面板侧的淤泥先移走一段位置，防止淤泥吸附住水闸主体的底部面板，造成水闸主体的开合困难；本发明设置的滤杂带的动作无需在水下内置电力部件，只需要对现有闸体进行改进并将滤杂带配合轴滑动架安装在水下即可，滤杂带本身以及连接件均可以采用防水耐腐蚀材质制成，无需复杂的联动机构或者动力部件，整体结构部件均为常规技术手段可获得，制造成本低，非常适用于闸口宽度小的引水渠或者渡槽类的水闸设施，具有良好的实用性和市场前景。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为图1去除一侧闸坝体的结构示意图；图3为滤杂带的结构示意图；图4为水闸主体的结构示意图；图5为水闸主体向上开闸时，滤杂带的结构示意图；图6为水闸主体下移合闸时，过料挡板开始打开的结构示意；图7为轴滑动架和触发盒内部的结构示意图；图8为槽弹性伸缩管、联动伸缩管和过料挡板的结构示意图；图9为回收箱的结构示意图；图10为柔性边档条的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：水闸主体1、闸坝体10、迎面槽11、槽弹性伸缩管12、过料通道13、过料挡板14、挡板槽15、联动伸缩管16、液压连通管17、复位弹簧18、齿槽段19、滤杂带2、滤水孔20、淤泥挡板21、柔性边档条22、从动带轮轴23、主动带轮轴24、驱动齿轮25、摆动连杆26、迎面滑块27、轴滑动架3、轴滑槽30、锁轴块31、触发盒32、锁动连杆33、锁弹簧34、解锁杆35、升降丝杆4、驱动电机40、闸耳滑块41、梁架42、回收箱5、沥水孔50、护栏台51、滚刷组件6。具体实施方式实施例1:请参阅图1～图7，本发明提供一种技术方案：一种水利设施清淤装置，包括水闸主体1，所述水闸主体1竖直滑动安装在水渠的闸坝体10上；所述水闸主体1的迎水面一侧设有用于围挡杂质的滤杂带2，所述水闸主体1的常闭状态，所述滤杂带2水平放置用于静态承接淤泥杂质的堆叠，所述滤杂带2整体设置为传输带形式，所述滤杂带2的表面设有用于水和软泥通过的滤水孔20以及便于大尺寸杂质停留的淤泥挡板21，所述滤杂带2的带面输送方向与水流方向平行；所述水闸主体1的迎水面两侧竖直开设有相互平行的迎面槽11，所述迎面槽11内竖直滑动卡设有迎面滑块27，所述滤杂带2的主动带轮轴24的左右两端通过相互铰接的摆动连杆26转动安装在对应侧的所述迎面滑块27上，所述水闸主体1的迎水面方向底部河床两侧沿水流方向横向分别固定安装有轴滑动架3，所述滤杂带2的从动带轮轴23的左右两端分别滑动卡设在对应的轴滑动架3内，所述水闸主体1向上开闸过程，所述水闸主体1带动所述滤杂带2倾斜立起并挡住底部打开的闸口排水区域；所述水闸主体1完全开闸状态时，所述轴滑动架3上设置所述滤杂带2移动到最大倾斜角度的锁定机构，所述水闸主体1的迎面板一侧设有用于锁定机构的解锁的触发机构，所述水闸主体1合闸时，所述触发机构动作，所述滤杂带2解锁，所述迎面槽11内置有用于滤杂带2复位的槽弹性伸缩管12；所述水闸主体1的顶部中部位置开设有高于水平且前后贯通的过料通道13，所述过料通道13的非迎水面一侧设有用于收集杂质的回收箱5，所述过料通道13前后开口处设有可上下伸出收纳的过料挡板14；所述主动带轮轴24的外端头固定有驱动齿轮25，每个所述迎面槽11一侧设有用于与驱动齿轮25啮合的齿槽段19，所述水闸主体1合闸过程中，所述驱动齿轮25与所述齿槽段19啮合，所述滤杂带2的上带面顶端高于所述过料通道13最低点且整体朝向过料通道13位置输送；工作时，在水闸主体1合闸状态，滤杂带2整体作为承接淤泥杂质堆叠的区域进行预收集动作，且挡在了水闸主体1底部止水板的前方区域，在水闸主体1向上运动开闸时，滤杂带2整体被水闸主体1向上牵引倾斜形成新的折叠斜面，水和软泥等小尺寸的杂质会通过滤水孔20穿过滤杂带2不影响水流正常通过，同时水滴被高速水流冲击滚动的大石块或下沉树枝会被水流带动沿滤杂带2斜面向上堆积，与此同时中层或上层水面的大尺寸漂浮物在下沉水流带动下朝向底部闸口流动时也会被倾斜的滤杂带2挡住并停留在滤杂带2的淤泥挡板21处，水闸主体1开闸到完全打开防水状态，滤杂带2根据水闸主体1的开闸大小跟随调节倾斜角度，保证闸口前方区域始终有滤杂带2遮挡过滤，大尺寸杂质不会经过闸口的止水板区域，不存在堵塞止水板卡接凹槽的情况，在水闸主体1合闸过程中，水闸主体1的下降运动会驱动主动带轮轴24上的驱动齿轮25与齿槽段19啮合，从而通过主动带轮轴24带动2整体进行转动，朝向滤杂带2的上部进行输送，则停留在滤杂带2上带面的大尺寸杂质在淤泥挡板21的围挡支撑下会朝向过料通道13处输送，此时过料通道13的过料挡板14打开，被滤杂带2输送的杂质会通过过料通道13掉落至回收箱5内收集，需要注意的是，在水闸主体1向下合闸过程中，由于滤杂带2被锁定机构锁住角度，因此，迎面滑块27会沿着迎面槽11向上滑动并压缩槽弹性伸缩管12，槽弹性伸缩管12储存弹性势能，直到水闸主体1合闸完成，此时，水闸主体1的合闸瞬间会通过触发机构解锁滤杂带2，滤杂带2的从动带轮轴23一侧又可以重新在轴滑动架3上滑动，则在槽弹性伸缩管12的反向作用力下，滤杂带2重新复位到水平状态，由此完成水闸主体1整个开闸和合闸的过程；这里针对驱动齿轮25和齿槽段19的啮合保持是依靠槽弹性伸缩管12对迎面滑块27的下压力，迎面滑块27通过摆动连杆26对主动带轮轴24的下压拖拽，此时滤杂带2整体倾斜长度最大，主动带轮轴24上的驱动齿轮25距离水闸主体1迎水面间距最小，则驱动齿轮25与齿槽段19实现啮合保持，其中齿槽段19和驱动齿轮25的啮合深度设置一定裕量，齿槽段19可以设置为多段一定深度的槽口，驱动齿轮25表面设置一定长度的槽板，由此，即使主动带轮轴24与齿槽段19的间距产生轻微波动也可以保持啮合关系；这里需要注意的是，滤杂带2整体宽度是契合水闸主体1迎水面的宽度尺寸的，滤杂带2的具体横向长度根据水闸主体1的设置高度来匹配设置，需保证滤杂带2的倾斜最大角度时，滤杂带2的上端面可以至少持平过料通道13的最低点，满足杂质输送到回收箱5内收集的要求，图示中滤杂带2的带面边缘的缝隙可以设置在合理范围内，这里为展示其结构特点，实际具体的比例并非完全一致，滤杂带2的带面边缘缝隙以及滤杂带2倾斜时的缝隙在实际中只需要满足小于一定通过尺寸即可，因为一般的小尺寸石块或者树枝即使可以通过滤杂带2的边缝越过闸口止水板的位置，但是在高速水流的作用下，其尺寸重力无法满足在水流冲击力停留在止水板位置的条件，这里不再赘述；此外，这里还需要注意的是，在滤杂带2倾斜或者输送转动状态时，其表面的杂质是存在随水流反向跌落水底的可能的，但是并不影响其对大尺寸杂质可能越过水闸主体1底部或侧边止水板位置的防护作用，其静态水平堆叠的淤泥，以及开闸水流带动收集的大尺寸杂质的大部分仍会被输送到回收箱5内收集，其反向跌落的杂质仍然存在滤杂带2的迎水面一侧，并不会对止水板位置造成影响，这里不再赘述；由此，本申请设置的滤杂带2可以根据水闸主体1的打开状态自动调节角度状态，既可在水静态过程中防止淤泥在水闸底部止水板凹槽一侧堆积，也可在水动态流动过程中防止大尺寸杂质通过止水板位置，其次，跟随倾斜的滤杂带2不仅适配水闸主体1的打开闸口大小进行遮挡，而且在此过程中改变了主动带轮轴24一侧的位置，为其收集杂质做了姿态调整的前提基础，在水闸主体1合闸过程中利用水闸主体1下移动力作为驱动力来驱动滤杂带2进行转动，则可以自动将滤杂带2表面堆叠的淤泥杂质输送到回收箱5内收集，并且在水闸主体1合闸完成后，滤杂带2又可以自动复位到水平状态恢复到承接淤泥的大面积平铺状态，依靠水闸主体1自身的开闸合闸动作即可实现对应的清淤动作以及清淤过程对水闸主体1自身止水板的保护；此外，1沿着倾斜的2竖直运动，2表面的淤泥挡板21也可以对1迎水面的附着物进行刮擦处理；此外，滤杂带2的动作无需在水下内置电力部件，只需要对现有闸体进行改进并将滤杂带2配合轴滑动架3安装在水下即可，滤杂带2本身以及连接件均可以采用防水耐腐蚀材质制成，无需复杂的联动机构或者动力部件，整体结构部件均为常规技术手段可获得，制造成本低，非常适用于闸口宽度小的引水渠或者渡槽类的水闸设施，具有良好的实用性和市场前景。作为本发明的进一步方案，所述锁定机构包锁轴块31、锁动连杆33和解锁杆35，所述轴滑动架3上沿水流方向横向开设有轴滑槽30，所述从动带轮轴23的外端头滑动卡设在轴滑槽30内，所述锁轴块31设置在靠近水闸主体1一侧的所述轴滑槽30的末端位置，所述轴滑动架3朝向水闸主体1一侧下方位置固定安装有触发盒32，所述触发盒32靠近所述水闸主体1的顶面上竖直密封滑动安装有解锁杆35，所述锁轴块31顶部竖直滑动伸入所述轴滑槽30，所述锁轴块31与所述水闸主体1的相对面密封滑动穿设入所述触发盒32内，所述触发盒32内横置有所述锁动连杆33，所述锁轴块31底端固定锁动连杆33安装连接，所述锁动连杆33的底部通过多根弹力向上的锁弹簧34固定支撑；工作时，在水闸主体1向上移动牵引滤杂带2倾斜时，滤杂带2的从动带轮轴23端头将会在轴滑槽30内朝向水闸主体1方向进行横移直到运动到锁轴块31位置被锁定，从动带轮轴23无法再在轴滑槽30内滑动，滤杂带2的角度被锁住，只有水闸主体1合闸时，36触发到解锁杆35时才会通过锁动连杆33带动锁轴块31下压回缩，实现解锁动作。作为本发明的进一步方案，所述锁轴块31迎水面一侧为圆弧面，所述锁轴块31背水面一侧为竖直面，所述轴滑槽30开设有锁轴块31伸入的开孔，所述开孔预留有锁动连杆33可横向移动的空间，所述解锁杆35的内侧端和所述锁动连杆33靠近锁轴块31一侧的顶面分别固定安装有相互配合的楔形滑块，所述水闸主体1合闸完成时，所述水闸主体1接触到所述解锁杆35并将其朝内所述触发盒32内压，所述解锁杆35通过楔形块带动锁动连杆33靠近所述锁轴块31一侧下沉；工作时，由于锁轴块31左侧圆滑，从动带轮轴23向右移动可以将锁轴块31推开下压，但是锁轴块31右侧竖直面会抵住从动带轮轴23反向运动，因此从动带轮轴23反向无法下压锁轴块31，因此，滤杂带2的整体角度得以保持，当水闸主体1合闸完成时，所述水闸主体1接触到所述解锁杆35并将其朝内所述触发盒32内压，所述解锁杆35通过楔形块带动锁动连杆33靠近所述锁轴块31一侧下沉，则锁轴块31可以向下内缩让从动带轮轴23越过，以此完成从动带轮轴23的复位动作，这里是正向不锁扣反向锁扣以及解锁的一种实施例，这类结构在锁芯或者一般锁扣装置内较为常见，这里不再赘述，即使锁轴块31不设置上述结构，只要对应槽弹性伸缩管12的弹力大小合理设置锁轴块31下压的弹力大小，也可以实现只有在槽弹性伸缩管12压缩到一定状态时，槽弹性伸缩管12对滤杂带2整体施加的力才会让从动带轮轴23反向越过所述锁轴块31完成解锁动作，这里不再赘述。作为本发明的进一步方案，所述过料通道13的前后开口位置竖直开设有挡板槽15，所述过料挡板14通过底部的多根复位弹簧18竖直滑动卡设在所述挡板槽15内并保持伸出状态用于堵住过料通道13前后开口，所述水闸主体1内置有用于将过料挡板14下压移动的联动伸缩管16，所述槽弹性伸缩管12包括至少两段密封管，两段密封管内设置有用于槽弹性伸缩管12伸出端完全伸出的内置弹簧，两段所述密封管的内部内置有油液，所述联动伸缩管16通过内置在水闸主体1内部的液压连通管17与所述槽弹性伸缩管12内油液相连通；工作时，槽弹性伸缩管12本身依靠内置弹簧保持伸出状态，由此完成迎面滑块27在上移储存弹性势能用于复位的功能，同时槽弹性伸缩管12与联动伸缩管16通过液压连通管17构成一个油压伸缩管，当迎面滑块27上移压缩槽弹性伸缩管12时，槽弹性伸缩管12内部密封腔变小，油液通过液压连通管17通入联动伸缩管16内，联动伸缩管16内腔油液增大开始伸长，联动伸缩管16是倒置安装在挡板槽15内的，联动伸缩管16伸长会下压过料挡板14克服复位弹簧18弹力向挡板槽15收纳，从而在滤杂带2倾斜上移时，过料挡板14完成自动打开的操作，这里设置过料挡板14的目的在于防止过料通道13通道会过分影响水闸主体1整体的围挡高度。作为本发明的进一步方案，所述过料通道13内置有用于辅助送料和清理所述滤杂带2带面的辅助输送机构；工作时，设置的辅助输送机构一方面方便被滤杂带2输送到过料通道13处的物料顺利越过过料通道13的通道宽度，同时也可以通过旋转方式对缠在滤杂带2带面上的杂质进行辅助清理动作，辅助输送机构的目的不仅仅在于承接杂质输送，清理作用的另一功能是保证转动到下方的带面表面不会存在大尺寸杂质，从而不会大尺寸杂质不会从下方掠过止水板区域。作为本发明的进一步方案，所述辅助输送机构包括滚刷组件6，所述滚刷组件6包括转动安装在过料通道13左右内侧壁的清理转轴，清理转轴上交错固定有多块弹性的清理块，所述清理块的间隙处填充有软毛刷，所述清理轴通过内置电机带动用于朝向所述回收箱5一侧转动；工作时，这里设置的滚刷组件6的清理块主要用于将滤杂带2上的大尺寸杂质承接输送到回收箱5内，同时用于刮除滤杂带2带面的缠绕杂质，软毛刷用于辅助配合，主要针对的是滤杂带2表面滤水孔20的疏通防堵塞，从而实现承接输送杂质和滤杂带2表面清理的功能效果。作为本发明的进一步方案，所述水闸主体1的左右两侧壁顶部位置固定安装有带竖直穿设螺孔的闸耳滑块41，所述水闸主体1左右两侧的闸坝体10上分别竖直转动安装有升降丝杆4，每根所述升降丝杆4均螺纹穿设过对应侧的所述闸耳滑块41，两根所述升降丝杆4顶端共同架设安装有梁架42，所述梁架42上倒置安装有用于驱动升降丝杆4转动的驱动电机40；工作时，驱动电机40带动升降丝杆4转动，升降丝杆4与闸耳滑块41配合加上两侧升降丝杆4的限位，水闸主体1可以实现上下升降动作，这里需要注意的是水闸主体1的升降动作不局限于此，可以采用中心吊装或者其他驱动方式，甚至手摇式，只有满足水闸主体1的常规竖直升降的开闸和合闸动作即可，这里不再赘述。实施例2:请参阅图8～图10，本实施例与实施例1的区别在于：作为本发明的进一步方案，所述回收箱5采用顶部开口设计，所述回收箱5的侧壁固定有便于操作人员回收杂质的护栏台51，所述回收箱5的侧壁和底板上开设有沥水孔50；工作时，设置的沥水孔50用于排水，从而让杂质或淤泥干燥易于回收，同时增大沥水孔50的收纳能力，设置的护栏台51主要方便操作人员从堤坝上走到回收箱5一侧进行杂质的回收处理动作。作为本发明的进一步方案，所述从动带轮轴23的外端头安装有辅助齿轮，所述轴滑动架3上安装有一段用于配合辅助齿轮啮合转动的齿条，所述从动带轮轴23朝向所述水闸主体1移动时，所述从动带轮轴23带动滤杂带2整体朝向背离所述水闸主体1方向转动输送；工作时，水闸主体1带动滤杂带2朝上倾斜初期，从动带轮轴23通过辅助齿轮和轴滑动架3上齿条的配合，实现滤杂带2的一段反向转动，滤杂带2的输送方向是朝向河底处，此过程仅为一小段，其目的是将堆积在水闸主体1面板侧的淤泥先移走一段位置，防止淤泥吸附住水闸主体1的底部面板，造成水闸主体1的开合困难。作为本发明的进一步方案，所述滤杂带2的带面两侧边固定连接有多个分断的弹性柔性边档条22，多个所述柔性边档条22构成用于抵在水闸主体1迎水面前方闸坝体10两侧壁缝隙的闭环带面；工作时，设置的柔性边档条22主要是在不影响滤杂带2转动的情况下，可以实现滤杂带2与两侧空间边缝的进一步围挡效果。
