标题title
一种基桩混凝土浇筑装置
摘要abst
本申请涉及基桩施工技术领域，公开了一种基桩混凝土浇筑装置，包括设置于桩孔外的固定架，所述固定架上设置有矫正机构，所述矫正机构包括安装环、立柱、连接杆和矫正轮，所述安装环与固定架一侧连接，所述立柱固定于安装环上并沿安装环周向均匀布置有多个，所述连接杆铰接于立柱上，所述矫正轮转动连接于连接杆的另一端并与钢筋笼的外侧抵接，所述固定架上设置有驱动连接杆转动的制动机构。本申请具有提高钢筋笼稳定放入桩孔内，保证基桩强度的效果。
权利要求书clms
1.一种基桩混凝土浇筑装置，包括设置于桩孔外的固定架，其特征在于，所述固定架上设置有矫正机构，所述矫正机构包括安装环、立柱、连接杆和矫正轮，所述安装环与固定架一侧连接，所述立柱固定于安装环上并沿安装环周向均匀布置有多个，所述连接杆铰接于立柱上，所述矫正轮转动连接于连接杆的另一端并与钢筋笼的外侧抵接，所述固定架上设置有驱动连接杆转动的制动机构。2.如权利要求1所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述制动机构包括定位环、弧形套、定位柱和伸缩杆，所述定位环位于安装环下方并与安装环同轴设置，所述弧形套套设于定位环外并与定位环转动配合，所述定位柱固定于弧形套的上端面，所述定位柱与立柱的数量一致，所述伸缩杆的一端与连接杆远离矫正轮的一端球连接，所述伸缩杆的另一端与定位柱的另一侧球连接，所述安装环和弧形套之间设置有定位组件。3.如权利要求2所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述定位组件包括棘齿条、连接块、定位杆，所述棘齿条呈弧形状并且圆心与弧形套圆心重合，所述连接块固定于安装环一侧，所述定位杆转动连接于连接块上，所述定位杆的一侧铰接有定位齿，所述定位齿的铰接轴上设置有与定位杆贴合的扭簧，所述定位齿啮合于棘齿条上。4.如权利要求3所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述定位杆的上端设置有拨杆，所述安装环的上端面固定有两个安装座，所述安装座上螺纹连接有限位杆，所述拨杆位于两个限位杆之间。5.如权利要求2所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述定位环的下端面设置有与立柱对应的固定柱，所述固定柱一侧铰接有辅助杆，所述连接杆的一端铰接有活动杆，所述活动杆的另一端与辅助杆的一端铰接，所述矫正轮铰接于活动杆端部并靠近连接杆的位置处，所述活动杆的另一端铰接有辅助轮，所述矫正轮和辅助轮一一对应。6.如权利要求2所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述安装环为两个第一半环拼接成圆环状，所述定位环为两个第二半环拼接成圆环状，所述第一半环和第二半环的一侧均固定有支杆，所述支杆与固定架铰接，所述弧形套为两个半弧套拼接成圆弧状，所述弧形套为优弧且缺口与支杆对应，两个所述第一半环和两个半弧套各通过一个固定机构固定于一体。7.如权利要求6所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述固定机构包括螺杆、锁套和锁紧螺母，一个所述第一半环和一个半弧套上均固定有一个螺杆，另一个所述第一半环和一个半弧套上均转动连接有一个锁套，所述锁套的一侧开设有与螺杆插接配合的凹槽，所述锁紧螺母螺纹连接于螺杆上并压紧于锁套上。8.如权利要求6所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述固定架上设置有驱动机构，所述驱动机构包括活动座、双向螺纹柱、限位块和把手，所述第一半环和第二半环上的支杆一一对应设置，对应设置的所述第一半环的支杆和第二半环的支杆分别与一个活动座的两端铰接，两个所述活动座均穿过双向螺纹柱并与双向螺纹柱的两段螺纹段螺纹连接，所述双向螺纹柱的一端固定有把手，另一端固定有限位块。9.如权利要求1所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述安装环的上端面铰接有支撑杆，所述支撑杆的一端设置有导向环，所述导向环与安装环同轴设置。10.如权利要求9所述的一种基桩混凝土浇筑装置，其特征在于，所述导向环的下端面固定有两个关于导向环轴线对称设置的弹性夹片。
说明书desc
技术领域本申请涉及基桩施工技术领域，尤其涉及一种基桩混凝土浇筑装置。背景技术在基桩施工中,通常是采用人工或机械成孔，将钢筋笼放入桩孔内并浇灌混凝土。钢筋笼为预制的钢筋结构，主要起的作用跟柱子纵向钢筋的受力是同理，主要起抗拉作用。通常需要吊装装置将钢筋笼吊装放入桩孔内。但在实施相关技术方案的过程中，发现至少存在以下技术问题：钢筋笼通过吊装装置放入桩孔内时，可能会撞击桩孔的孔壁，导致桩孔的孔壁损坏，或钢筋笼撞击变形，影响混凝土浇灌不均匀，从而会影响基桩的强度。发明内容本申请通过提供一种基桩混凝土浇筑装置，解决了现有技术中钢筋笼通过吊装装置放入桩孔内时，可能会撞击桩孔的孔壁，导致桩孔的孔壁损坏，或钢筋笼撞击变形，影响混凝土浇灌不均匀，从而会影响基桩的强度的问题，实现了提高钢筋笼稳定放入桩孔内，保证基桩强度的效果。本申请提供了一种基桩混凝土浇筑装置，包括设置于桩孔外的固定架，所述固定架上设置有矫正机构，所述矫正机构包括安装环、立柱、连接杆和矫正轮，所述安装环与固定架一侧连接，所述立柱固定于安装环上并沿安装环周向均匀布置有多个，所述连接杆铰接于立柱上，所述矫正轮转动连接于连接杆的另一端并与钢筋笼的外侧抵接，所述固定架上设置有驱动连接杆转动的制动机构。进一步的，所述制动机构包括定位环、弧形套、定位柱和伸缩杆，所述定位环位于安装环下方并与安装环同轴设置，所述弧形套套设于定位环外并与定位环转动配合，所述定位柱固定于弧形套的上端面，所述定位柱与立柱的数量一致，所述伸缩杆的一端与连接杆远离矫正轮的一端球连接，所述伸缩杆的另一端与定位柱的另一侧球连接，所述安装环和弧形套之间设置有定位组件。进一步的，所述定位组件包括棘齿条、连接块、定位杆，所述棘齿条呈弧形状并且圆心与弧形套圆心重合，所述连接块固定于安装环一侧，所述定位杆转动连接于连接块上，所述定位杆的一侧铰接有定位齿，所述定位齿的铰接轴上设置有与定位杆贴合的扭簧，所述定位齿啮合于棘齿条上。进一步的，所述定位杆的上端设置有拨杆，所述安装环的上端面固定有两个安装座，所述安装座上螺纹连接有限位杆，所述拨杆位于两个限位杆之间。进一步的，所述定位环的下端面设置有与立柱对应的固定柱，所述固定柱一侧铰接有辅助杆，所述连接杆的一端铰接有活动杆，所述活动杆的另一端与辅助杆的一端铰接，所述矫正轮铰接于活动杆端部并靠近连接杆的位置处，所述活动杆的另一端铰接有辅助轮，所述矫正轮和辅助轮一一对应。进一步的，所述安装环为两个第一半环拼接成圆环状，所述定位环为两个第二半环拼接成圆环状，所述第一半环和第二半环的一侧均固定有支杆，所述支杆与固定架铰接，所述弧形套为两个半弧套拼接成圆弧状，所述弧形套为优弧且缺口与支杆对应，两个所述第一半环和两个半弧套各通过一个固定机构固定于一体。进一步的，所述固定机构包括螺杆、锁套和锁紧螺母，一个所述第一半环和一个半弧套上均固定有一个螺杆，另一个所述第一半环和一个半弧套上均转动连接有一个锁套，所述锁套的一侧开设有与螺杆插接配合的凹槽，所述锁紧螺母螺纹连接于螺杆上并压紧于锁套上。进一步的，所述固定架上设置有驱动机构，所述驱动机构包括活动座、双向螺纹柱、限位块和把手，所述第一半环和第二半环上的支杆一一对应设置，对应设置的所述第一半环的支杆和第二半环的支杆分别与一个活动座的两端铰接，两个所述活动座均穿过双向螺纹柱并与双向螺纹柱的两段螺纹段螺纹连接，所述双向螺纹柱的一端固定有把手，另一端固定有限位块。进一步的，所述安装环的上端面铰接有支撑杆，所述支撑杆的一端设置有导向环，所述导向环与安装环同轴设置。进一步的，所述导向环的下端面固定有两个关于导向环轴线对称设置的弹性夹片。本申请中提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、由于采用了矫正机构，通过吊装装置将钢筋笼吊装进入桩孔内后，能够通过矫正机构对钢筋笼的位置进行调整，有效解决了现有技术中钢筋笼通过吊装装置放入桩孔内时，可能会撞击桩孔的孔壁，导致桩孔的孔壁损坏，或钢筋笼撞击变形，影响混凝土浇灌不均匀，从而会影响基桩的强度的问题，实现了提高钢筋笼稳定放入桩孔内，保证基桩强度的效果。2、由于采用了固定机构，所以能便于在浇筑之后，打开安装环、定位环以及弧形套，有效解决了现有技术中对于矫正机构不方便拆除的问题，进而实现了快速拆除矫正机构，提高工作效率。附图说明图1为本申请实施例中的整体的结构示意图；图2为图1中A处的放大示意图；图3为本申请实施例中的矫正机构的工作状态示意图；图4为本申请实施例中的驱动机构的结构示意图；图5为图4中B处的放大示意图；图6为图1中C处的放大示意图；图中：1、固定架；11、固定环；2、矫正机构；21、安装环；211、第一半环；212、支杆；22、立柱；23、连接杆；24、矫正轮；25、辅助轮；26、固定柱；27、辅助杆；28、活动杆；3、制动机构；31、定位环；311、第二半环；32、弧形套；321、半弧套；33、定位柱；34、伸缩杆；35、定位组件；351、棘齿条；352、连接块；353、定位杆；354、定位齿；355、拨杆；356、安装座；357、限位杆；4、固定机构；41、螺杆；42、锁套；43、锁紧螺母；5、驱动机构；51、活动座；52、双向螺纹柱；53、限位块；54、把手；6、支撑杆；61、导向环；62、弹性夹片；7、导杆；71、导向套。具体实施方式本申请实施例公开提供了一种基桩混凝土浇筑装置，通过吊装装置将钢筋笼吊装进入桩孔内后，能够通过矫正机构2对钢筋笼的位置进行调整，通过转动弧形套32，驱动连接杆23转动，进而调节矫正轮24的位置，由于矫正轮24与钢筋笼贴合，能够对钢筋笼下料的位置进行限位导向。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照图1，一种基桩混凝土浇筑装置，包括固定架1，固定架1通过螺栓固定安装于桩孔一侧的地面上。为了保持固定架1放置的稳定性，固定架1的底部固定安装有固定环11，固定环11的内径远大于桩孔的孔径。固定架1上安装有矫正机构2，矫正机构2与桩孔的上方对应，能够在钢筋笼吊装放入桩孔内时，对钢筋笼进行导向限位，使得钢筋笼能够稳定放入。参照图1、图2和图3，矫正机构2包括安装环21、立柱22、连接杆23和矫正轮24，安装环21的一侧与固定架1连接，安装环21的内径大于桩孔的外径。立柱22固定于安装环21上并沿安装环21周向均匀布置有多个。连接杆23铰接于立柱22上，连接杆23的一端向安装环21外侧水平延伸，连接杆23的另一端向安装环21内侧倾斜向下延伸。矫正轮24转动连接于连接杆23位于安装环21内侧的端部上，且矫正轮24外套设有橡胶套，矫正轮24的周面与钢筋笼的外侧抵接并滚动配合。固定架1上安装有制动机构3，用于驱动连接杆23转动，进而调节矫正轮24的位置，调节钢筋笼的位置。参照图1、图3，制动机构3包括定位环31、弧形套32、定位柱33和伸缩杆34，定位环31的一端与固定架1连接，定位环31位于安装环21下方并与安装环21同轴设置。弧形套32套设于定位环31外并与定位环31转动配合。定位柱33固定于弧形套32的上端面，定位柱33与立柱22的数量一致。伸缩杆34的一端与连接杆23远离矫正轮24的一端球连接，伸缩杆34的另一端与定位柱33的另一侧球连接。伸缩杆34为弹簧伸缩杆34，伸缩杆34呈倾斜状态，且多个伸缩杆34的倾斜方向一致。定位环31的下端面固定安装有多个固定柱26，固定柱26与立柱22一一对应设置，固定柱26一侧铰接有辅助杆27，连接杆23的一端铰接有活动杆28，活动杆28的另一端与辅助杆27的一端铰接，矫正轮24铰接于活动杆28端部并靠近连接杆23的位置处，活动杆28的另一端铰接有辅助轮25，矫正轮24和辅助轮25一一对应。矫正轮24和辅助轮25的轴线相互平行，辅助轮25与钢筋笼的外周面抵接并滚动配合。立柱22、固定柱26位于同一竖直线上，并且连接杆23与辅助杆27相互平行，活动杆28与立柱22相互平行，连接杆23、辅助杆27、立柱22、固定柱26以及活动杆28形成平行四边形结构，使得矫正轮24和辅助轮25处于同一平面。参照图1、图4、图5，安装环21和弧形套32之间安装有定位组件35，通过定位组件35能够相对固定弧形套32的位置。定位组件35包括棘齿条351、连接块352、定位杆353，棘齿条351呈弧形状并且圆心与弧形套32圆心重合，连接块352固定于安装环21一侧，定位杆353转动连接于连接块352上，定位杆353的一侧铰接有定位齿354，定位齿354的铰接轴上设置有与定位杆353贴合的扭簧，定位齿354啮合于棘齿条351上。定位杆353的上端固定有拨杆355，安装环21的上端面固定有两个安装座356，安装座356上螺纹连接有限位杆357，拨杆355位于两个限位杆357之间。在钢筋笼放入桩孔时，驱使弧形套32与定位环31发生相对转动，进而使得矫正轮24和辅助轮25抬高，对钢筋笼进行抵紧导向。通过两个限位杆357，能够限制定位杆353的转动范围，定位齿354脱离棘齿条351的齿槽，当拨动拨杆355，带动定位齿354向远离固定架1的一侧转动时，通过定位齿354能够拨动棘齿条351向靠近固定架1的一侧移动，进而带动弧形套32向靠近固定架1的一侧转动。以固定架1为参照物，弧形套32只能沿着定位环31顺时针转动。当需要复位弧形套32与定位环31的相对位置，需要反向转动拨杆355，并拆除螺纹连接的限位杆357，使得定位齿354转动脱离与定位杆353的贴合，驱使定位齿354的下端面脱离棘齿条351的齿槽。参照图4、图6，安装环21为两个第一半环211拼接成圆环状，定位环31为两个第二半环311拼接成圆环状，安装环21的内径和定位环31的内径一致。第一半环211和第二半环311靠近固定架1的一侧均固定有支杆212。两个第一半环211上的支杆212相互靠近，两个第二半环311上的支杆212相互靠近。支杆212位于第一半环211或第二半环311靠近固定架1的一侧，并且位于第一半环211上的两个支杆212靠近两个第一半环211的拼接处，位于第二半环311上的两个支杆212靠近两个第二半环311的拼接处。位于第一半环211的支杆212与位于第二半环311的支杆212一一对应设置。支杆212与固定架1铰接，在固定架1的相对两侧均开设有两个嵌槽，位于固定架1同一侧的两个嵌槽分别与第一半环211的一个支杆212和第二半环311的一个支杆212对应，支杆212插接于嵌槽内，且固定架1远离第一半环211的一侧固定有与嵌槽对应的铰接座。支杆212穿过嵌槽并与对应的铰接座铰接。弧形套32为两个半弧套321拼接成圆弧状，弧形套32为优弧且缺口与支杆212对应，两个第一半环211和两个半弧套321各通过一个固定机构4固定于一体。固定机构4包括螺杆41、锁套42和锁紧螺母43，一个第一半环211和一个半弧套321上均固定有一个螺杆41，另一个第一半环211和半弧套321上均转动连接有一个锁套42，锁套42的一侧开设有与螺杆41插接配合的凹槽，锁紧螺母43螺纹连接于螺杆41上并压紧于锁套42上。当两个第一半环211闭合和两个第二半环311闭合时，第一半环211上的两个支杆212相互平行，第二半环311上的两个支杆212相互平行。参照图1、图4，固定架1上安装有驱动机构5，能够在安装环21和弧形套32解锁后，驱动安装环21以及定位环31张开，开口越大不易与桩基干涉，方便移除固定架1整体。驱动机构5包括活动座51、双向螺纹柱52、限位块53和把手54，第一半环211和第二半环311上的支杆212一一对应设置，对应设置的第一半环211的支杆212和第二半环311的支杆212靠近铰接座的端部向远离固定架1的方向延伸，且第一半环211的支杆212和第二半环311的支杆212分别与一个活动座51的两端铰接，两个活动座51均穿过双向螺纹柱52并与双向螺纹柱52的两段螺纹段螺纹连接，双向螺纹柱52的一端固定有把手54，另一端固定有限位块53。在解锁固定机构4后，通过转动把手54，能够带动双向螺纹柱52转动，进而能够调节两个活动座51相互靠近，使得支杆212远离安装环21的端部相互靠近，打开安装环21和定位环31以及弧形套32。参照图1、图4，安装环21的上端面铰接有支撑杆6，支撑杆6的一端固定有导向环61，导向环61与安装环21同轴设置。在钢筋笼放入桩孔内，能够将支撑杆6向安装环21上方翻转，使得导向环61与安装环21同轴，进而方便将浇筑的导管放入导向环61内，能够便于对浇筑的管道进行导向。导向环61的下端面固定有两个关于导向环61轴线对称设置的弹性夹片62，通过弹性夹片62能够对管道进行夹紧定位。在安装环21的上端面固定有导杆7，导杆7上固定安装有导向套71，振打棒能够穿过导向套71对浇筑的混凝土进行导向。导向套71包括第一半套和第二半套，第一半套开口朝向上方，第一半套的外侧与导杆7固定连接，第二半套的一侧与第一半套铰接，第一半套和第二半套的另一侧均固定有导块，两个导块通过螺栓固定，能够对振打棒进行固定。本申请实施例的工作原理是：通过将固定架1固定于桩孔一侧，并且使得固定环11套设于桩孔外，通过螺栓将固定环11与地面进行固定，调节固定环11的位置，使得固定环11与桩孔同轴设置。将钢筋笼通过吊装装置吊入桩孔内，使得钢筋笼下半部分插接于桩孔内。通过拨动拨杆355调节弧形套32的位置，使得伸缩杆34的倾斜度改变，进而拉动连接杆23，使得矫正轮24和辅助轮25抬高，对钢筋笼进行挤压，调节钢筋笼的位置。再继续放入钢筋笼，直至钢筋笼完全放置于桩孔内。当移除吊装装置后，通过翻转支撑杆6，使得导向环61位于安装环21上方，能够将浇筑混凝土的管道插入导向环61内进行浇筑。再通过将振打棒安装于导向套71内，对建筑的混凝土进行振捣，提高桩基的强度。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
