标题title
一种含有烘烤组件的便于清洁的食品加工烘烤设备
摘要abst
本发明提供一种含有烘烤组件的便于清洁的食品加工烘烤设备，涉及食品加工技术领域，解决了现有烘烤设备在实际应用时存在着在一是对加热时所产生的油脂等杂物进行清洁时多采用清洁套进行刷取清洁，但在清洁过程中对油脂进行清洁过程中难免会造成油脂在清洁过程中滴落到设备的其他位置产生损坏，进而造成了设备损坏的问题，包括承载机构，所述承载机构的主体为内部中空的长方体结构设计，本发明中，由于设置有防护机构，安全组件中的磁性组件与基座内侧所安装的带有控制器的电磁铁相匹配，而在烘烤组件的内部还设置有温度传感器，进而在当温度降到安全数值时才会通过控制器断电解除对磁性组件的限位，进而可以将仓门打开以将承载组件进行取出。
权利要求书clms
1.一种含有烘烤组件的便于清洁的食品加工烘烤设备，其特征在于：包括承载机构，所述承载机构的主体为内部中空的长方体结构设计，且承载机构的内部还插接有展开机构和清洁容纳机构，在承载机构的底端还设置有底座,所述防护机构还包括：自锁组件，自锁组件的主体为三角均为弧形的三角体结构设计，且自锁组件铰接在基座左端面所安装在两处安装板的内侧位置，自锁组件的底点距中点的距离小于顶点距中点的距离，且自锁组件与防护组件左端面所安装的限位柱相匹配,所述承载机构包括：支撑组件，支撑组件的主体为“U”字形结构设计，且支撑组件的内部还设置有滑槽，在滑槽的内部还可滑动连接有收集箱，支撑组件的内部为镂空结构设计，所述承载机构还包括：烘烤组件，烘烤组件的主体为内部中空的长方体形结构设计，且烘烤组件的内部中心位置还设置有圆管形的加热管，加热管的长度与烘烤组件的主体的长度一致，且烘烤组件中的加热管的直径与烘烤组件的宽度一致，并在烘烤组件的主体的内部四角位置留有空隙，在烘烤组件的前侧还设置有展开机构，所述展开机构包括：防护组件，防护组件的主体为长方体结构设计，且防护组件的长宽均与烘烤组件中长方体主体的开槽长宽一致，在防护组件的顶端面左侧还设置有限位柱，限位柱的主体为圆柱体结构设计，在防护组件中的限位柱的外侧还套接有限位板，所述展开机构还包括：传动组件，传动组件的主体由两处侧板及内侧所转动连接的齿轮构成，两处侧板呈纵向阵列安装在烘烤组件的主体内部底端面前侧位置，在传动组件中的齿轮上下两侧均啮合传动有齿条，其中位于上侧的齿条与防护组件相连，位于右侧的传动组件的右侧还安装有清洁容纳机构，所述清洁容纳机构包括：承载组件，承载组件的主体为长方体结构设计，且承载组件的主体结构与防护组件的主体长宽及厚度一致，在承载组件的内部中心位置还安装有传动轴，在传动轴的右侧还加装有电机，在承载组件的主体的左侧还通过传动轴转动连接有加热架，加热架的主体为右侧单向封闭的圆管形结构设计，且承载组件的加热架的外周面上呈环形阵列开设有通槽，所述清洁容纳机构还包括：清洁组件，清洁组件的主体为“T”字形结构设计，且清洁组件中的横向构件具有一定的弧度，在清洁组件中横向构件的前后两侧均为倾斜面结构设计，并与加热管的内壁相贴合，六处清洁组件呈环形阵列设置在加热架的外周面上，在清洁组件的左上侧还设置有防护机构，所述防护机构包括：基座，基座的主体为顶端弧形的块体结构设计，且基座的内部左侧顶端位置还开设有单向贯通的方槽，方槽的内部还设置有带有控制器的电磁铁，在基座的左端面还设置有两处安装板，安装在内侧还设置有铰轴；所述防护机构还包括：安全组件，安全组件的主体为带有弹性组件的伸缩柱结构设计，且安全组件的右端面还设置有磁性组件，磁性组件与基座内部所设置的电磁铁相匹配。
说明书desc
本申请为申请号202110583164.1、申请日2021年05月27日、发明名称“一种便于清洁的食品加工烘烤设备”的分案申请。技术领域本发明属于食品加工技术领域，更具体地说，特别涉及一种含有烘烤组件的便于清洁的食品加工烘烤设备背景技术食品加工，是指直接以农、林、牧、渔业产品为原料进行的谷物磨制、饲料加工、植物油和制糖加工、屠宰及肉类加工、水产品加工，以及蔬菜、水果和坚果等食品的加工活动，以及薯类，脱水蔬菜加工，蔬菜罐头加工，是广义农产品加工业的一种类型，而食品加工时常需要利用烘烤进行去水或制成熟食，但在烘烤过程中肉制品难免会产生油脂存积在设备的内部，进而利于后续进行其他食品的加工。例如申请号：CN202010157247.X，本发明提供一种食材双面烘烤设备及食品生产线，包括：烘烤下面板，其上可转动地连接有烘烤上面板，所述烘烤上面板和所述烘烤下面板上分别设置有第一加热装置和第二加热装置；温控箱，分别连接在所述第一加热装置和所述第二加热装置上，适于获取所述烘烤上面板和所述烘烤下面板的温度并控制所述第一加热装置和所述第二加热装置的启停。本发明中，同时在烘烤上面板和烘烤下面板上设置加热装置，可以实现对食材的上部和下部的同时烘烤，同时，由于设置有温控箱，可以对烘烤上面板和烘烤下面板的温度进行合理控制，从而确保食材的上部和下部均在合适的温度区间内进行加热。类似于上述申请的食品加工烘烤设备目前还存在以下几点不足：1、现有烘烤设备在实际应用时存在着在对加热时所产生的油脂等杂物进行清洁时多采用清洁套进行刷取清洁，但在清洁过程中对油脂进行清洁过程中难免会造成油脂在清洁过程中滴落到设备的其他位置产生损坏，进而造成了设备损坏。2、现有烘烤设备在实际应用时存在着因热加工过程中烤箱的内部会存在着大量热量，进而如若使用者错误的将烤箱打开或加热时忘记将烤箱的仓门进行关闭，就容易因错误打开或孩童等人员的错误接触造成烫伤。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种便于清洁的食品加工烘烤设备，以期达到更具有实用价值的目的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种含有烘烤组件的便于清洁的食品加工烘烤设备，以解决现有烘烤设备在实际应用时存在着在一是对加热时所产生的油脂等杂物进行清洁时多采用清洁套进行刷取清洁，但在清洁过程中对油脂进行清洁过程中难免会造成油脂在清洁过程中滴落到设备的其他位置产生损坏，进而造成了设备损坏，二是存在着因热加工过程中烤箱的内部会存在着大量热量，进而如若使用者错误的将烤箱打开或加热时忘记将烤箱的仓门进行关闭，就容易因错误打开或孩童等人员的错误接触造成烫伤问题。本发明一种便于清洁的食品加工烘烤设备的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种便于清洁的食品加工烘烤设备，包括承载机构，所述承载机构的主体为内部中空的长方体结构设计，且承载机构的内部还插接有展开机构和清洁容纳机构，在承载机构的底端还设置有底座。进一步的，所述清洁容纳机构包括：承载组件，承载组件的主体为长方体结构设计，且承载组件的主体结构与防护组件的主体长宽及厚度一致，在承载组件的内部中心位置还安装有传动轴，在传动轴的右侧还加装有电机，在承载组件的主体的左侧还通过传动轴转动连接有加热架，加热架的主体为右侧单向封闭的圆管形结构设计，且承载组件的加热架的外周面上呈环形阵列开设有六处通槽；进一步的，所述承载机构包括：支撑组件，支撑组件的主体为“U”字形结构设计，且支撑组件的内部还设置有滑槽，在滑槽的内部还可滑动连接有收集箱，支撑组件的内部为镂空结构设计；进一步的，所述防护机构包括：基座，基座的主体为顶端弧形的块体结构设计，且基座的内部左侧顶端位置还开设有单向贯通的方槽，方槽的内部还设置有带有控制器的电磁铁，在基座的左端面还设置有两处安装板，安装在内侧还设置有铰轴；进一步的，所述清洁容纳机构还包括：清洁组件，清洁组件的主体为“T”字形结构设计，且清洁组件中的横向构件具有一定的弧度，在清洁组件中横向构件的前后两侧均为倾斜面结构设计，并与加热管的内壁相贴合，六处清洁组件呈环形阵列设置在加热架的外周面上，在清洁组件的左上侧还设置有防护机构；进一步的，所述防护机构还包括：安全组件，安全组件的主体为带有弹性组件的伸缩柱结构设计，且安全组件的右端面还设置有磁性组件，磁性组件与基座内部所设置的电磁铁相匹配；进一步的，所述展开机构包括：防护组件，防护组件的主体为长方体结构设计，且防护组件的长宽均与烘烤组件中长方体主体的开槽长宽一致，在防护组件的左端面中心位置还设置有把手，在防护组件的顶端面左侧还设置有限位柱，限位柱的主体为圆柱体结构设计，在防护组件中的限位柱的外侧还套接有限位板；进一步的，所述防护机构还包括：自锁组件，自锁组件的主体为三角均为弧形的三角体结构设计，且自锁组件铰接在基座左端面所安装在两处安装板的内侧位置，自锁组件的底点距中点的距离小于顶点距中点的距离，且自锁组件与防护组件左端面所安装的限位柱相匹配；进一步的，所述承载机构还包括：烘烤组件，烘烤组件的主体为内部中空的长方体形结构设计，且烘烤组件的内部中心位置还设置有圆管形的加热管，加热管的长度与烘烤组件的主体的长度一致，且烘烤组件中的加热管的直径与烘烤组件的宽度一致，并在烘烤组件的主体的内部四角位置留有空隙，在烘烤组件的前侧还设置有展开机构；进一步的，所述展开机构还包括：传动组件，传动组件的主体由两处侧板及内侧所转动连接的齿轮构成。两处侧板呈纵向阵列安装在烘烤组件的主体内部底端面前侧位置，在传动组件中的齿轮上下两侧均啮合传动有齿条，其中位于上侧的齿条与防护组件相连，位于右侧的传动组件的右侧还安装有清洁容纳机构。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、由于设置有防护组件，因防护组件与承载组件之间通过传动组件中所设置的齿轮及齿条相互导动，进而在当防护组件进行展开时并不会将承载组件顺向带出，进而增加了装置的安全性。2、由于设置有承载组件，因此可通过承载组件可通过外接电机对其进行转动驱动，进而在当加热时既可以使得食品的加热更加均匀还可以通过承载组件外侧所设置的清洁组件对加热管内壁上的油污进行清洁。3、由于设置有防护机构，因此在加工时将防护组件中的仓门进行关闭时，通过限位柱与安装在基座左侧的自锁组件的联动进行仓门自锁，进而防止了仓门被错误的打开导致安全隐患的产生，并且在自锁组件的右侧还设置有安全组件，安全组件中的磁性组件与基座内侧所安装的带有控制器的电磁铁相匹配，而在烘烤组件的内部还设置有温度传感器，进而在当温度降到安全数值时才会通过控制器断电解除对磁性组件的限位，进而可以将仓门打开以将承载组件进行取出。附图说明图1是本发明的部分结构半剖状态下的右侧视结构示意图。图2是本发明的部分结构半剖状态下的轴视结构示意图。图3是本发明的部分结构半剖状态下的仰侧视结构示意图。图4是本发明的部分结构半剖状态下的左侧视结构示意图。图5是本发明的部分结构半剖状态下的俯侧视结构示意图。图6是本发明的展开机构和清洁容纳机构的装配结构示意图。图7是本发明的图2中A处放大结构示意图。图8是本发明的部分结构半剖状态下的侧视结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、承载机构；101、支撑组件；102、烘烤组件；2、展开机构；201、防护组件；202、传动组件；3、清洁容纳机构；301、承载组件；302、清洁组件；4、防护机构；401、基座；402、自锁组件；403、安全组件。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图8所示：本发明提供一种便于清洁的食品加工烘烤设备，包括有：承载机构1，承载机构1的主体为内部中空的长方体结构设计，且承载机构1的内部还插接有展开机构2和清洁容纳机构3，在承载机构1的底端还设置有底座。其中，承载机构1还包括：烘烤组件102，烘烤组件102的主体为内部中空的长方体形结构设计，且烘烤组件102的内部中心位置还设置有圆管形的加热管，加热管的长度与烘烤组件102的主体的长度一致，且烘烤组件102中的加热管的直径与烘烤组件102的宽度一致，并在烘烤组件102的主体的内部四角位置留有空隙，烘烤组件102的内部设置有温度传感器，在烘烤组件102的前侧还设置有展开机构2。其中，防护机构4包括：基座401，基座401的主体为顶端弧形的块体结构设计，且基座401的内部左侧顶端位置还开设有单向贯通的方槽，方槽的内部还设置有带有控制器的电磁铁，在基座401的左端面还设置有两处安装板，安装在内侧还设置有铰轴。其中，承载机构1包括：支撑组件101，支撑组件101的主体为“U”字形结构设计，且支撑组件101的内部还设置有滑槽，在滑槽的内部还可滑动连接有收集箱，支撑组件101的内部为镂空结构设计。其中，清洁容纳机构3包括：承载组件301，承载组件301的主体为长方体结构设计，且承载组件301的主体结构与防护组件201的主体长宽及厚度一致，在承载组件301的内部中心位置还安装有传动轴，在传动轴的右侧还加装有电机，在承载组件301的主体的左侧还通过传动轴转动连接有加热架，加热架的主体为右侧单向封闭的圆管形结构设计，且承载组件301的加热架的外周面上呈环形阵列开设有六处通槽。其中，防护机构4还包括：自锁组件402，自锁组件402的主体为三角均为弧形的三角体结构设计，且自锁组件402铰接在基座401左端面所安装在两处安装板的内侧位置，自锁组件402的底点距中点的距离小于顶点距中点的距离，且自锁组件402与防护组件201左端面所安装的限位柱相匹配。其中，展开机构2还包括：传动组件202，传动组件202的主体由两处侧板及内侧所转动连接的齿轮构成。两处侧板呈纵向阵列安装在烘烤组件102的主体内部底端面前侧位置，在传动组件202中的齿轮上下两侧均啮合传动有齿条，其中位于上侧的齿条与防护组件201相连，位于右侧的传动组件202的右侧还安装有清洁容纳机构3。其中，防护机构4还包括：安全组件403，安全组件403的主体为带有弹性组件的伸缩柱结构设计，且安全组件403的右端面还设置有磁性组件，磁性组件与基座401内部所设置的电磁铁相匹配，在加工时将防护组件201中的仓门进行关闭时，通过限位柱与安装在基座401左侧的自锁组件402的联动进行仓门自锁，进而防止了仓门被错误的打开导致安全隐患的产生，并且在自锁组件402的右侧还设置有安全组件403，安全组件403中的磁性组件与基座401内侧所安装的带有控制器的电磁铁相匹配，而在烘烤组件102的内部还设置有温度传感器，进而在当温度降到安全数值时才会通过控制器断电解除对磁性组件的限位，进而可以将仓门打开以将承载组件301进行取出。其中，展开机构2包括：防护组件201，防护组件201的主体为长方体结构设计，且防护组件201的长宽均与烘烤组件102中长方体主体的开槽长宽一致，在防护组件201的左端面中心位置还设置有把手，在防护组件201的顶端面左侧还设置有限位柱，限位柱的主体为圆柱体结构设计，在防护组件201中的限位柱的外侧还套接有限位板，因防护组件201与承载组件301之间通过传动组件202中所设置的齿轮及齿条相互导动，进而在当防护组件201进行展开时并不会将承载组件301顺向带出，进而增加了装置的安全性。其中，清洁容纳机构3还包括：清洁组件302，清洁组件302的主体为“T”字形结构设计，且清洁组件302中的横向构件具有一定的弧度，在清洁组件302中横向构件的前后两侧均为倾斜面结构设计，并与加热管的内壁相贴合，六处清洁组件302呈环形阵列设置在加热架的外周面上，在清洁组件302的左上侧还设置有防护机构4。使用时：先通过承载机构1中的支撑组件101将装置整体进行放置，然后通过向清洁容纳机构3中的承载组件301中的加热架之上进行放置，然后通过握动展开机构2中的防护组件201上的握把将仓门推回到烘烤组件102的左侧位置，并使得承载组件301也进入到烘烤组件102的内部位置，因防护组件201与承载组件301之间通过传动组件202中所设置的齿轮及齿条相互导动，进而在当防护组件201进行展开时并不会将承载组件301顺向带出，进而增加了装置的安全性；且在承载组件301中的加热架的外侧还呈环形阵列设置有“T”形的清洁组件302，由于清洁组件302中的横向构件的边缘处为倾斜面结构设计，并与烘烤组件102中的加热管的内壁相贴合，且承载组件301可通过外接电机对其进行转动驱动，进而在当加热时既可以使得食品的加热更加均匀还可以通过承载组件301外侧所设置的清洁组件302对加热管内壁上的油污进行清洁；并且在加工时将防护组件201中的仓门进行关闭时，通过限位柱与安装在基座401左侧的自锁组件402的联动进行仓门自锁，进而防止了仓门被错误的打开导致安全隐患的产生，并且在自锁组件402的右侧还设置有安全组件403，安全组件403中的磁性组件与基座401内侧所安装的带有控制器的电磁铁相匹配，而在烘烤组件102的内部还设置有温度传感器，进而在当温度降到安全数值时才会通过控制器断电解除对磁性组件的限位，进而可以将仓门打开以将承载组件301进行取出。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
