标题title
一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置
摘要abst
本发明涉及油井测量技术领域，公开了一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，包括安装在油井上方的密封座与绞车，所述绞车密封安装在密封座的顶部，密封座内还安装有用于测试钢缆所受拉力大小的拉力组件，拉力组件包括安装在密封座顶部的拉力计，以及连接在拉力框顶部的垂直弹簧，绞车的一侧还安装有用于计量钢缆下潜深度的减速齿轮组与计量轮，密封座的顶部还设有多个与密封座内部相连通的分散囊，且密封座的顶部还通过弧形夹座固定安装有显像囊，显像囊的顶部延伸至弧形夹座外，且多个分散囊膨胀后能够挤压显像囊向弧形夹座外凸出。相较于现有技术，本申请解决了现有技术中采用钢缆测量油井深度时安全性低等系列问题。
权利要求书clms
1.一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：包括安装在油井上方的密封座与绞车，所述绞车密封安装在所述密封座的顶部，所述密封座上还开设有出油口，所述绞车上设有用于悬吊工具串的钢缆，所述密封座内还安装有用于测试所述钢缆所受拉力大小的拉力组件，所述拉力组件包括用于夹持所述钢缆的多组夹紧轮，所述夹紧轮安装在对应的拉力框内，且所述钢缆的一端通过定滑轮成多段布置在所述密封座内并延伸至油井中，所述拉力组件还包括安装在所述密封座顶部的拉力计，以及连接在所述拉力框顶部的垂直弹簧，所述拉力计的测试端连接在对应的所述拉力框上，所述拉力框还通过夹块连接有密封盘，所述密封盘上设有用于密封所述出油口密封凸起；所述绞车的一侧还安装有用于计量所述钢缆下潜深度的减速齿轮组与计量轮，所述减速齿轮组包括多个外径大小不一的减速齿轮，所述计量轮与深度编码器的输入端相连接，所述减速齿轮组与所述绞车之间还连接有水平弹簧，且所述减速齿轮组与所述拉力框之间还连接有牵引绳，所述密封座的顶部还设有多个与所述密封座内部相连通的分散囊，且所述密封座的顶部还通过弧形夹座固定安装有显像囊，所述显像囊的顶部延伸至所述弧形夹座外，且多个所述分散囊膨胀后能够挤压所述显像囊向所述弧形夹座外凸出。2.根据权利要求1所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：所述出油口用于将所述密封座内的石油排出，所述钢缆的一端缠绕在所述绞车的收卷辊上，所述绞车包括用于驱动所述收卷辊转动的驱动电机，所述收卷辊的一端还套接有驱动齿轮。3.根据权利要求1所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：所述密封座的内壁上安装有多个高度不一的固定杆，所述定滑轮转动安装在对应的所述固定杆上，且所述钢缆的底端依次缠绕在对应的所述定滑轮上并与所述工具串通过挂钩相连接，所述工具串内设有油井测量仪器及井下工具。4.根据权利要求1所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：所述拉力框上滑动套设有多个垂直导杆，所述垂直导杆的顶端安装在所述密封座的顶部内壁上，所述垂直导杆的底端贯穿所述拉力框并延伸至所述拉力框的底部外，所述垂直弹簧套设在对应的所述垂直导杆上，所述垂直弹簧的两端分别连接在对应所述拉力框与所述密封座的顶部内壁上。5.根据权利要求4所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：多组所述夹紧轮分别安装在对应的所述拉力框内，多个所述夹紧轮均与所述钢缆的外壁保持夹紧，所述钢缆在所述拉力框内滑移时，能够通过所述夹紧轮与所述钢缆之间相互挤压牵引所述拉力框向下移动，且所述拉力框下移至对应高度后能够在对应所述垂直弹簧的拉力作用下上移，且所述夹块的两端分别连接在对应所述拉力框与所述密封盘的边缘。6.根据权利要求5所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：所述密封座与所述密封盘之间还设有用于提高所述出油口密封强度的密封件，所述密封件包括相适配的环形密封槽与橡胶环，所述环形密封槽开设在所述密封座的顶部内壁上，所述橡胶环安装在所述密封盘上并与所述密封盘同轴布置。7.根据权利要求1所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：所述绞车上还安装有导向座，所述减速齿轮组的底部安装有多个滚轮，所述滚轮滑动安装在所述导向座的顶部，所述减速齿轮组的一侧还连接有水平导杆，所述水平导杆的另一端贯穿所述导向座并延伸至所述导向座的一侧外，所述水平弹簧套设在对应的所述水平导杆上，所述水平弹簧的两端分别连接在所述减速齿轮组与所述导向座的侧壁上。8.根据权利要求7所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：所述绞车上还安装有多个换向柱，所述牵引绳的一端连接在对应的所述拉力框上，所述牵引绳的另一端贯穿所述绞车的底部并依次缠绕对应的所述换向柱后，连接在所述减速齿轮组的一侧。9.根据权利要求8所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：所述绞车的两侧内壁之间还连接有同一个弧形板，所述牵引绳与所述弧形板的一侧相贴合。10.根据权利要求1所述的一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，其特征在于：所述分散囊均匀分布在所述密封座的顶部，并通过所述密封座顶端开设的通孔与油井内部相连通，所述弧形夹座安装在所述密封座的顶部并与所述密封座同轴布置，所述显像囊的底部固定套接在所述弧形夹座内，且多个所述分散囊的顶部挤压在所述显像囊的底部，所述密封盘的顶部还固定连接有多个分别与对应所述通孔位置相适配的密封柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井测量技术领域，具体为一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置。背景技术目前，当使用绳缆将工具串下入到油井中进行测试时，工具串下入井中的深度，是通过测量绳缆的长度得到的，即通过绳缆的运动通过摩擦力带动计量轮，测量计量轮的转数，通过系数修正，得到工具串下入油井中的深度。而在工具串下行过程中，绳缆的张力只能通过另外一套张力装置进行测量，使得测量装置较为复杂。现有技术中，公开号为CN1888383B的中国专利文献中提出了油井深度及绳缆拉力绞车计量装置，在油井测试过程中，能够随时测量出工具串下入到油井中的深度以及绳缆该类所受拉力，计量准确，结构简单，提高了测试工作的安全性，但是该类计量装置在实际使用时，与传统方式一致的是，依旧需要采用计量轮配合深度编码器使用，而目前发现的油井基本都在三千米深度左右，测量工具串下潜深度时，需要计量轮转动很多圈，这样一来不免容易出现深度编码器发生较大误差的现象，另外，计量轮的使用寿命也会大打折扣，此外，工具串下潜油井的过程中，可能因油井内非稳定流动速度造成工具脱落或者工具串遇到障碍物的现象，此时，现有技术中的绞车计量装置并不能对油井起到封闭作用，同时在绞车持续运行下不能暂停计量轮的转动计量操作，从而造成测得的工具串下潜深度错误，因此，本申请公开了一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，来满足油井开掘时的各项数据测试需求。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，具备提高油井深度参数测量时的安全性等优点，解决了现有技术中采用钢缆测量油井深度时安全性低等系列问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，包括安装在油井上方的密封座与绞车，所述绞车密封安装在所述密封座的顶部，所述密封座上还开设有出油口，所述绞车上设有用于悬吊工具串的钢缆，所述密封座内还安装有用于测试所述钢缆所受拉力大小的拉力组件，所述拉力组件包括用于夹持所述钢缆的多组夹紧轮，所述夹紧轮安装在对应的拉力框内，且所述钢缆的一端通过定滑轮成多段布置在所述密封座内并延伸至油井中，所述拉力组件还包括安装在所述密封座顶部的拉力计，以及连接在所述拉力框顶部的垂直弹簧，所述拉力计的测试端连接在对应的所述拉力框上，所述拉力框还通过夹块连接有密封盘，所述密封盘上设有用于密封所述出油口密封凸起；所述绞车的一侧还安装有用于计量所述钢缆下潜深度的减速齿轮组与计量轮，所述减速齿轮组包括多个外径大小不一的减速齿轮，所述计量轮与深度编码器的输入端相连接，所述减速齿轮组与所述绞车之间还连接有水平弹簧，且所述减速齿轮组与所述拉力框之间还连接有牵引绳，所述密封座的顶部还设有多个与所述密封座内部相连通的分散囊，且所述密封座的顶部还通过弧形夹座固定安装有显像囊，所述显像囊的顶部延伸至所述弧形夹座外，且多个所述分散囊膨胀后能够挤压所述显像囊向所述弧形夹座外凸出。优选地，所述出油口用于将所述密封座内的石油排出，所述钢缆的一端缠绕在所述绞车的收卷辊上，所述绞车包括用于驱动所述收卷辊转动的驱动电机，所述收卷辊的一端还套接有驱动齿轮。优选地，所述密封座的内壁上安装有多个高度不一的固定杆，所述定滑轮转动安装在对应的所述固定杆上，且所述钢缆的底端依次缠绕在对应的所述定滑轮上并与所述工具串通过挂钩相连接，所述工具串内设有油井测量仪器及井下工具。优选地，所述拉力框上滑动套设有多个垂直导杆，所述垂直导杆的顶端安装在所述密封座的顶部内壁上，所述垂直导杆的底端贯穿所述拉力框并延伸至所述拉力框的底部外，所述垂直弹簧套设在对应的所述垂直导杆上，所述垂直弹簧的两端分别连接在对应所述拉力框与所述密封座的顶部内壁上。优选地，多组所述夹紧轮分别安装在对应的所述拉力框内，多个所述夹紧轮均与所述钢缆的外壁保持夹紧，所述钢缆在所述拉力框内滑移时，能够通过所述夹紧轮与所述钢缆之间相互挤压牵引所述拉力框向下移动，且所述拉力框下移至对应高度后能够在对应所述垂直弹簧的拉力作用下上移，所述夹块的两端分别连接在对应所述拉力框与所述密封盘的边缘。优选地，所述密封座与所述密封盘之间还设有用于提高所述出油口密封强度的密封件，所述密封件包括相适配的环形密封槽与橡胶环，所述环形密封槽开设在所述密封座的顶部内壁上，所述橡胶环安装在所述密封盘上并与所述密封盘同轴布置。优选地，所述绞车上还安装有导向座，所述减速齿轮组的底部安装有多个滚轮，所述滚轮滑动安装在所述导向座的顶部，所述减速齿轮组的一侧还连接有水平导杆，所述水平导杆的另一端贯穿所述导向座并延伸至所述导向座的一侧外，所述水平弹簧套设在对应的所述水平导杆上，所述水平弹簧的两端分别连接在所述减速齿轮组与所述导向座的侧壁上。优选地，所述绞车上还安装有多个换向柱，所述牵引绳的一端连接在对应的所述拉力框上，所述牵引绳的另一端贯穿所述绞车的底部并依次缠绕对应的所述换向柱后，连接在所述减速齿轮组的一侧。优选地，所述绞车的两侧内壁之间还连接有同一个弧形板，所述牵引绳与所述弧形板的一侧相贴合。优选地，所述分散囊均匀分布在所述密封座的顶部，并通过所述密封座顶端开设的通孔与油井内部相连通，所述弧形夹座安装在所述密封座的顶部并与所述密封座同轴布置，所述显像囊的底部固定套接在所述弧形夹座内，且多个所述分散囊的顶部挤压在所述显像囊的底部，所述密封盘的顶部还固定连接有多个分别与对应所述通孔位置相适配的密封柱。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，具备以下有益效果：1、该油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，通过绞车放逐钢缆将工具串下潜至油井内时，通过多组夹紧轮夹紧钢缆，在钢缆滑移时能够同步牵引夹紧轮下移一段距离，此时垂直弹簧处于拉伸蓄力状态，这样一来便能够通过多个不同位置上的拉力计测试出钢缆所受的拉力大小，当工具串在油井内出现脱落或者遇到阻碍时，绞车持续运作，钢缆出现松弛，在垂直弹簧的弹力作用下，使得拉力框带动其中的夹紧轮上移，进而通过夹块带动密封盘上移将出油口封堵住，提高工具串下潜故障下油井的安全性，另外，通过设置多组拉力框与拉力计，能够实现对密封盘的稳定同步牵引，同时，利用多处测得的实验拉力数据换算出均值，提高了绳缆拉力测试的准确度。2、该油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，通过减速齿轮组，使得驱动齿轮经减速处理后驱动计量轮转动，并且计量轮在单位时间内的转动圈数与绞车上收卷辊的转动圈数成缩减的整数倍数，这样一来便能在绞车运行时成倍数地缩减计量轮的转动圈数，减小测量误差的同时，还能提高计量轮的使用寿命，此外，当钢缆出现松弛时，还能通过牵引绳配合水平弹簧，使得减速齿轮组向一侧滑移，将减速齿轮组脱离绞车一侧的驱动齿轮，从而在工具串下潜出现意外状况时能够主动停止计量，实现有效计量，另外，由于油井内的石油处于非稳定流动速度，通过流速仪等电子仪器无法直观有效地观察到油井内的压力状态，此时，通过多个与油井内部间接连通的分散囊分别挤压显像囊，当油井内整体石油流速大时，多个分散囊同步膨胀并挤压显像囊，促使显像囊在弧形夹座的束形作用下，向外发生更加明显的凸出显像，从而使得相关人员能够直观观察到油井内的石油流速状况，提高了计量装置的实用性。附图说明图1为本发明第一视角立体结构示意图；图2为本发明第二视角立体结构示意图；图3为本发明密封座剖开仰视立体结构示意图；图4为本发明密封座剖开俯视立体结构示意图；图5为本发明图4中A处放大结构示意图；图6为本发明绞车立体结构示意图；图7为本发明绞车侧视结构示意图；图8为本发明显像囊立体结构示意图。图中：1、密封座；2、绞车；3、出油口；4、钢缆；5、工具串；6、固定杆；7、拉力框；8、夹紧轮；9、垂直导杆；10、垂直弹簧；11、夹块；12、密封盘；13、橡胶环；14、导向座；15、减速齿轮组；16、驱动齿轮；17、水平导杆；18、水平弹簧；19、滚轮；20、换向柱；21、牵引绳；22、弧形板；23、分散囊；24、弧形夹座；25、显像囊；26、密封柱；27、定滑轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-8所示，一种油井深度、速度及绳缆拉力绞车计量装置，包括安装在油井上方的密封座1与绞车2，绞车2密封安装在密封座1的顶部，密封座1上还开设有出油口3，绞车2上设有用于悬吊工具串5的钢缆4，密封座1内还安装有用于测试钢缆4所受拉力大小的拉力组件，拉力组件包括用于夹持钢缆4的多组夹紧轮8，夹紧轮8安装在对应的拉力框7内，且钢缆4的一端通过定滑轮27成多段布置在密封座1内并延伸至油井中，拉力组件还包括安装在密封座1顶部的拉力计，以及连接在拉力框7顶部的垂直弹簧10，拉力计的测试端连接在对应的拉力框7上，拉力框7还通过夹块11连接有密封盘12，密封盘12上设有用于密封出油口3密封凸起；绞车2的一侧还安装有用于计量钢缆4下潜深度的减速齿轮组15与计量轮，减速齿轮组15包括多个外径大小不一的减速齿轮，计量轮与深度编码器的输入端相连接，减速齿轮组15与绞车2之间还连接有水平弹簧18，且减速齿轮组15与拉力框7之间还连接有牵引绳21，密封座1的顶部还设有多个与密封座1内部相连通的分散囊23，且密封座1的顶部还通过弧形夹座24固定安装有显像囊25，显像囊25的顶部延伸至弧形夹座24外，且多个分散囊23膨胀后能够挤压显像囊25向弧形夹座24外凸出，采用绞车2放逐钢缆4将工具串5下潜至油井内时，通过多组夹紧轮8夹紧钢缆4，在钢缆4滑移时能够同步牵引夹紧轮8下移一段距离，此时垂直弹簧10处于拉伸蓄力状态，这样一来便能够通过多个不同位置上的拉力计测试出钢缆4所受的拉力大小，当工具串5在油井内出现脱落或者遇到阻碍时，绞车2持续运作，钢缆4出现松弛，在垂直弹簧10的弹力作用下，使得拉力框7带动其中的夹紧轮8上移，进而通过夹块11带动密封盘12上移将出油口3封堵住，提高工具串5下潜故障下油井的安全性，同时，本申请中的减速齿轮组15能够通过绞车2运行，减速处理后驱动计量轮转动，并且计量轮在单位时间内的转动圈数与绞车2上收卷辊的转动圈数成整数倍数，这样一来便能在绞车2运行时成倍数地缩减计量轮的转动圈数，减小测量误差的同时，还能提高计量轮的使用寿命，此外，当钢缆4出现松弛时，还能通过牵引绳21配合水平弹簧18，将减速齿轮组15脱离绞车2，从而在工具串5下潜出现意外状况时能够主动停止计量，实现有效计量，另外，由于油井内的石油处于非稳定流动速度，通过流速仪等电子仪器无法直观有效地观察到油井内的压力状态，此时，通过多个与油井内部间接连通的分散囊23分别挤压显像囊25，当油井内整体石油流速大时，多个分散囊23同步膨胀并挤压显像囊25，促使显像囊25在弧形夹座24的束形作用下，向外发生更加明显的凸出显像，从而使得相关人员能够直观观察到油井内的石油流速状况，提高了计量装置的实用性。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图1-图5，出油口3用于将密封座1内的石油排出，钢缆4的一端缠绕在绞车2的收卷辊上，绞车2包括用于驱动收卷辊转动的驱动电机，收卷辊的一端还套接有驱动齿轮16，密封座1的内壁上安装有多个高度不一的固定杆6，定滑轮27转动安装在对应的固定杆6上，且钢缆4的底端依次缠绕在对应的定滑轮27上并与工具串5通过挂钩相连接，工具串5内设有油井测量仪器及井下工具，拉力框7上滑动套设有多个垂直导杆9，垂直导杆9的顶端安装在密封座1的顶部内壁上，垂直导杆9的底端贯穿拉力框7并延伸至拉力框7的底部外，垂直弹簧10套设在对应的垂直导杆9上，垂直弹簧10的两端分别连接在对应拉力框7与密封座1的顶部内壁上，多组夹紧轮8分别安装在对应的拉力框7内，多个夹紧轮8均与钢缆4的外壁保持夹紧，钢缆4在拉力框7内滑移时，能够通过夹紧轮8与钢缆4之间相互挤压牵引拉力框7向下移动，且拉力框7下移至对应高度后能够在对应垂直弹簧10的拉力作用下上移，也就是说，钢缆4下移时，首先通过夹紧轮8牵引拉力框7下移一段距离，这一过程中垂直弹簧10处于拉伸蓄力状态，当拉力框7达到既定深度时，钢缆4与夹紧轮8之间的摩擦力不足以克服垂直弹簧10的拉力，使得夹紧轮8与钢缆4发生相对滚动滑动，进而使得拉力框7上移复位，如此，钢缆4滑移时，拉力框7便能够在工具串5的重力作用下与密封座1的顶部保持“固定”的相对间距，夹块11的两端分别连接在对应拉力框7与密封盘12的边缘，密封座1与密封盘12之间还设有用于提高出油口3密封强度的密封件，密封件包括相适配的环形密封槽与橡胶环13，环形密封槽开设在密封座1的顶部内壁上，橡胶环13安装在密封盘12上并与密封盘12同轴布置，采用绞车2放逐钢缆4将工具串5下潜至油井内时，通过多组夹紧轮8夹紧钢缆4，在钢缆4滑移时能够同步牵引夹紧轮8下移一段距离，此时垂直弹簧10处于拉伸蓄力状态，这样一来便能够通过多个不同位置上的拉力计测试出钢缆4所受的拉力大小，当工具串5在油井内出现脱落或者遇到阻碍时，绞车2持续运作，钢缆4出现松弛，在垂直弹簧10的弹力作用下，使得拉力框7带动其中的夹紧轮8上移，进而通过夹块11带动密封盘12上移将出油口3封堵住，提高工具串5下潜故障下油井的安全性，另外，通过设置多组拉力框7与拉力计，能够实现对密封盘12的稳定同步牵引，同时，利用多处测得的实验拉力数据换算出均值，提高了绳缆拉力测试的准确度。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图2-图4、图6-图8，绞车2上还安装有导向座14，减速齿轮组15的底部安装有多个滚轮19，滚轮19滑动安装在导向座14的顶部，减速齿轮组15的一侧还连接有水平导杆17，水平导杆17的另一端贯穿导向座14并延伸至导向座14的一侧外，水平弹簧18套设在对应的水平导杆17上，水平弹簧18的两端分别连接在减速齿轮组15与导向座14的侧壁上，绞车2上还安装有多个换向柱20，牵引绳21的一端连接在对应的拉力框7上，牵引绳21的另一端贯穿绞车2的底部并依次缠绕对应的换向柱20后，连接在减速齿轮组15的一侧，分散囊23均匀分布在密封座1的顶部，并通过密封座1顶端开设的通孔与油井内部相连通，弧形夹座24安装在密封座1的顶部并与密封座1同轴布置，显像囊25的底部固定套接在弧形夹座24内，且多个分散囊23的顶部挤压在显像囊25的底部，密封盘12的顶部还固定连接有多个分别与对应通孔位置相适配的密封柱26，本申请中的减速齿轮组15能够通过绞车2运行，经减速处理后驱动计量轮转动，并且计量轮在单位时间内的转动圈数与绞车2上收卷辊的转动圈数成缩减的整数倍数，这样一来便能在绞车2运行时成倍数地缩减计量轮的转动圈数，减小测量误差的同时，还能提高计量轮的使用寿命，此外，当钢缆4出现松弛时，还能通过牵引绳21配合水平弹簧18，使得减速齿轮组15向一侧滑移，将减速齿轮组15脱离绞车2一侧的驱动齿轮16，从而在工具串5下潜出现意外状况时能够主动停止计量，实现有效计量，另外，由于油井内的石油处于非稳定流动速度，通过流速仪等电子仪器无法直观有效地观察到油井内的压力状态，此时，在油井内流动的石油在出油口3的泄压作用下，由下而上流动并向外溢出，正常作用下，伴随石油的持续输出，进入多个分散囊23内的油压有限，不足以完全充入分散囊23将其支撑起，微凸起的分散囊23共同挤压显像囊25，使得显像囊25的形变程度并不大，当油井内整体石油压力大流速大时，由于出油口3的泄压能力有限，使得多个分散囊23同步膨胀至最大形变并同时挤压显像囊25，促使显像囊25在弧形夹座24的束形作用下，向外发生更加明显的凸出显像，从而使得相关人员能够直观观察到油井内的石油流速状况，提高了计量装置的实用性，并且通过多个“点位”上的分散囊23同步作用，使得密封座1内局部出现短暂流速大的现象时，并不会通过显像囊25给人以直观感受，实现了稳定“呈像”，这样一来，便能够通过显像囊25的形变作用直观反映出井内油压流速状况。作为本实施例中的一种优选实施方式，参考附图6、图7，绞车2的两侧内壁之间还连接有同一个弧形板22，牵引绳21与弧形板22的一侧相贴合，通过设置的弧形板22，既能配合换向柱20改变牵引绳21的牵引方向，实现对减速齿轮组15的稳定牵引，又能减小牵引绳21收到的摩擦力影响，提高牵引绳21的使用寿命。本发明工作原理：采用绞车2放逐钢缆4将工具串5下潜至油井内时，通过多组夹紧轮8夹紧钢缆4，在钢缆4滑移时能够同步牵引夹紧轮8下移一段距离，此时垂直弹簧10处于拉伸蓄力状态，这样一来便能够通过多个不同位置上的拉力计测试出钢缆4所受的拉力大小，当工具串5在油井内出现脱落或者遇到阻碍时，绞车2持续运作，钢缆4出现松弛，在垂直弹簧10的弹力作用下，使得拉力框7带动其中的夹紧轮8上移，进而通过夹块11带动密封盘12上移将出油口3封堵住，提高工具串5下潜故障下油井的安全性，另外，通过设置多组拉力框7与拉力计，能够实现对密封盘12的稳定同步牵引，同时，利用多处测得的实验拉力数据换算出均值，提高了绳缆拉力测试的准确度。本申请中的减速齿轮组15能够通过绞车2运行，经减速处理后驱动计量轮转动，并且计量轮在单位时间内的转动圈数与绞车2上收卷辊的转动圈数成缩减的整数倍数，这样一来便能在绞车2运行时成倍数地缩减计量轮的转动圈数，减小测量误差的同时，还能提高计量轮的使用寿命，此外，当钢缆4出现松弛时，还能通过牵引绳21配合水平弹簧18，使得减速齿轮组15向一侧滑移，将减速齿轮组15脱离绞车2一侧的驱动齿轮16，从而在工具串5下潜出现意外状况时能够主动停止计量，实现有效计量，另外，由于油井内的石油处于非稳定流动速度，通过流速仪等电子仪器无法直观有效地观察到油井内的压力状态，此时，通过多个与油井内部间接连通的分散囊23分别挤压显像囊25，当油井内整体石油流速大时，多个分散囊23同步膨胀并挤压显像囊25，促使显像囊25在弧形夹座24的束形作用下，向外发生更加明显的凸出显像，从而使得相关人员能够直观观察到油井内的石油流速状况，提高了计量装置的实用性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
