标题title
一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置及方法
摘要abst
本发明公开了污水处理技术领域的一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置及方法，包括储泥池，储泥池上侧表面固定连接有固定架，固定架上侧表面固定连接有污水处理池；固定架前后两侧表面分别固定连接有絮凝剂箱和进水管；絮凝剂箱和进水管均与污水处理池接通；固定架上侧表面设有驱动机构，驱动机构用于驱动打捞机构运行；固定架表面设有检测机构，检测机构用于在检测到打捞机构打捞出泥沙后，驱动絮凝箱向污水处理池内注入絮凝剂；该装置可以在絮凝泥沙的同时打捞泥沙，能有效的提升污水处理的效率，同时可以在泥沙处理完后及时的停止添加絮凝剂，能够有效的节约絮凝剂的使用。
权利要求书clms
1.一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置，包括储泥池，其特征在于：所述储泥池上侧表面固定连接有固定架，所述固定架上侧表面固定连接有污水处理池；所述固定架前后两侧表面分别固定连接有絮凝剂箱和进水管；所述絮凝剂箱和进水管均与污水处理池接通；所述污水处理池底端位置接通有排水管，所述排水管与储泥池固定连接；所述污水处理池设有打捞机构，所述打捞机构用于将污水处理池内因絮凝剂而絮凝在一起的泥沙从污水处理池内打捞上来；所述固定架上侧表面设有驱动机构，所述驱动机构用于驱动打捞机构运行；所述固定架表面设有检测机构，所述检测机构用于在检测到打捞机构打捞出泥沙后，驱动絮凝箱向污水处理池内注入絮凝剂。2.根据权利要求1所述一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置，其特征在于：所述打捞机构包括打捞滤网，所述打捞滤网与污水处理池转动连接；所述污水处理池底面为圆弧状且底面圆弧状的圆心位于打捞滤网的转动轴上；所述污水处理池表面左右两侧位置对称设有清理机构，所述清理机构用于在驱动机构驱动打捞滤网转动将泥沙打捞上来时，将打捞滤网表面的泥沙清理干净。3.根据权利要求2所述一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置，其特征在于：所述清理机构包括两个转动架，两个所述转动架分布在污水处理池上方左右两侧位置且两个转动架均与污水处理池转动连接；所述转动架内传动连接有第一传送带，所述第一传送带表面均匀固定链接有多个刮板；左右两侧所述转动架互相远离一端底部位置均设有支撑架，所述支撑架与固定架固定连接且左右两侧的支撑架分别与左右两侧的转动架贴合；所述打捞滤网两个面分别与左右两侧的第一传送带表面的刮板贴合。4.根据权利要求3所述一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置，其特征在于：所述驱动机构包括电机，所述电机与固定架固定连接且电机输出轴底端固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与固定架转动连接且第一锥齿轮底端固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆表面套设有第一弹簧，所述第一弹簧两端分别与第一伸缩杆的两端固定连接；所述打捞滤网前后表面位于与污水处理池转动连接的两个位置均固定连接有第二伸缩杆，前后两侧所述第二伸缩杆之间设有连接杆，所述连接杆同时与前后两侧的第二伸缩杆固定连接；所述连接杆表面滑动连接有滑动块，所述滑动块与第一伸缩杆转动连接。5.根据权利要求4所述一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置，其特征在于：所述第一锥齿轮表面前后两侧位置对称设有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与固定架转动连接且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；前后两侧所述第二锥齿轮的前端和后端分别固定连接有第一同步轮，所述第一同步轮表面设有同步带且第一同步轮与固定架转动连接；所述固定架表面前方左侧位置以及后方右侧位置均转动连接有第二同步轮，所述同步带同时与第一同步轮和第二同步轮啮合；所述第二同步轮表面固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮底部位置设有第二齿轮且第一齿轮与第二齿轮啮合；左右两侧所述第二齿轮分别与左右两侧的第一传送带内部的转轴固定连接。6.根据权利要求1所述一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置，其特征在于：所述检测机构包括两个滑动架，两个所述滑动架分布在固定架左右两侧位置且两个滑动架均与固定架滑动连接；所述滑动架表面位于与固定架滑动连接处的位置设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与滑动架和固定架固定连接；所述滑动架上侧位置传动连接有第二传送带，所述第二传送带位于污水处理池边缘部分的底部位置；左侧所述第二传送带为左端高于右端的倾斜状且右侧第二传送带为右端高于左端的倾斜状。7.根据权利要求6所述一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置，其特征在于：所述絮凝箱表面固定连接有阀门，所述阀门内滑动连接有阀芯，所述阀芯底端固定连接有挡板且挡板底侧表面固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧底端与固定架固定连接；所述挡板位于左右两侧滑动架的底部位置且挡板同时与左右两侧的滑动架贴合。8.一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集方法，适用于权利要求1-7任意一项所述一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置，其特征在于：该方法的具体步骤如下：步骤一：将基坑降水收集的泥水通过进水管注入到污水处理池内；步骤二：启动驱动机构，通过驱动机构带动打捞机构运行，打捞机构则会将沉淀在污水处理池底部位置的泥沙打捞出来；步骤三：通过检测机构检测出打捞机构打捞出泥沙后，检测机构驱动絮凝剂箱将部分絮凝剂注入到污水处理池内；步骤四：通过絮凝剂将污水处理池内的泥沙絮凝，然后通过打捞机构持续不断的进行泥沙的打捞；步骤五：当打捞机构不再打捞出泥沙时，检测机构不再驱动絮凝剂箱注入絮凝剂，此时污水处理池内的污水完成处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置及方法。背景技术在新建海宁市王国维小学项目的施工过程中遇到了基坑降水的问题，基坑降水是指在开挖基坑时，地下水位高于开挖底面，地下水会不断渗入坑内，为保证基坑能在干燥条件下施工，防止边坡失稳、基础流砂、坑底隆起、坑底管涌和地基承载力下降而做的降水工作，由于基坑降水所收集的地下水中含有大量的泥沙，因此无法直接使用，需要进行进一步的处理去除泥沙后才能进行使用。现有的处理方式通常都是先向污水内添加絮凝剂，然后搅拌污水使得絮凝剂能够与污水充分混合，在絮凝剂的作用下可以使得污水内的泥沙絮凝在一起，然后通过再通过过滤的方式来将泥沙过滤出来，最后再将过滤出来的泥沙进行挤压去除泥沙内的水，完成泥沙与水的分离；然而地下水在收集时，其内部泥沙的含量不好估算，因此在投放絮凝剂时，容易导致絮凝剂投放过多，从而会造成絮凝剂的浪费；此外在在投放絮凝剂后需要等到泥沙完全絮凝后在进行过滤，而泥沙絮凝则需要一定的时间，从而会导致污水处理起来效率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置及方法，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置及方法，包括储泥池，所述储泥池上侧表面固定连接有固定架，所述固定架上侧表面固定连接有污水处理池；所述固定架前后两侧表面分别固定连接有絮凝剂箱和进水管；所述絮凝剂箱和进水管均与污水处理池接通；所述污水处理池底端位置接通有排水管，所述排水管与储泥池固定连接；所述污水处理池设有打捞机构，所述打捞机构用于将污水处理池内因絮凝剂而絮凝在一起的泥沙从污水处理池内打捞上来；所述固定架上侧表面设有驱动机构，所述驱动机构用于驱动打捞机构运行；所述固定架表面设有检测机构，所述检测机构用于在检测到打捞机构打捞出泥沙后，驱动絮凝箱向污水处理池内注入絮凝剂。所述打捞机构包括打捞滤网，所述打捞滤网与污水处理池转动连接；所述污水处理池底面为圆弧状且底面圆弧状的圆心位于打捞滤网的转动轴上；所述污水处理池表面左右两侧位置对称设有清理机构，所述清理机构用于在驱动机构驱动打捞滤网转动将泥沙打捞上来时，将打捞滤网表面的泥沙清理干净。所述清理机构包括两个转动架，两个所述转动架分布在污水处理池上方左右两侧位置且两个转动架均与污水处理池转动连接；所述转动架内传动连接有第一传送带，所述第一传送带表面均匀固定链接有多个刮板；左右两侧所述转动架互相远离一端底部位置均设有支撑架，所述支撑架与固定架固定连接且左右两侧的支撑架分别与左右两侧的转动架贴合；所述打捞滤网两个面分别与左右两侧的第一传送带表面的刮板贴合。所述驱动机构包括电机，所述电机与固定架固定连接且电机输出轴底端固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与固定架转动连接且第一锥齿轮底端固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆表面套设有第一弹簧，所述第一弹簧两端分别与第一伸缩杆的两端固定连接；所述打捞滤网前后表面位于与污水处理池转动连接的两个位置均固定连接有第二伸缩杆，前后两侧所述第二伸缩杆之间设有连接杆，所述连接杆同时与前后两侧的第二伸缩杆固定连接；所述连接杆表面滑动连接有滑动块，所述滑动块与第一伸缩杆转动连接。所述第一锥齿轮表面前后两侧位置对称设有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与固定架转动连接且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；前后两侧所述第二锥齿轮的前端和后端分别固定连接有第一同步轮，所述第一同步轮表面设有同步带且第一同步轮与固定架转动连接；所述固定架表面前方左侧位置以及后方右侧位置均转动连接有第二同步轮，所述同步带同时与第一同步轮和第二同步轮啮合；所述第二同步轮表面固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮底部位置设有第二齿轮且第一齿轮与第二齿轮啮合；左右两侧所述第二齿轮分别与左右两侧的第一传送带内部的转轴固定连接。所述检测机构包括两个滑动架，两个所述滑动架分布在固定架左右两侧位置且两个滑动架均与固定架滑动连接；所述滑动架表面位于与固定架滑动连接处的位置设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与滑动架和固定架固定连接；所述滑动架上侧位置传动连接有第二传送带，所述第二传送带位于污水处理池边缘部分的底部位置；左侧所述第二传送带为左端高于右端的倾斜状且右侧第二传送带为右端高于左端的倾斜状。所述絮凝箱表面固定连接有阀门，所述阀门内滑动连接有阀芯，所述阀芯底端固定连接有挡板且挡板底侧表面固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧底端与固定架固定连接；所述挡板位于左右两侧滑动架的底部位置且挡板同时与左右两侧的滑动架贴合。一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集方法，该方法的具体步骤如下：步骤一：将基坑降水收集的泥水通过进水管注入到污水处理池内；步骤二：启动驱动机构，通过驱动机构带动打捞机构运行，打捞机构则会将沉淀在污水处理池底部位置的泥沙打捞出来；步骤三：通过检测机构检测出打捞机构打捞出泥沙后，检测机构驱动絮凝剂箱将部分絮凝剂注入到污水处理池内；步骤四：通过絮凝剂将污水处理池内的泥沙絮凝，然后通过打捞机构持续不断的进行泥沙的打捞；步骤五：当打捞机构不再打捞出泥沙时，检测机构不再驱动絮凝剂箱注入絮凝剂，此时污水处理池内的污水完成处理。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过进水管将污水注入到污水处理池内，然后启动驱动机构，通过驱动机构驱动打捞机构运行，打捞机构在运行时则可以将污水处理池内沉淀的部分泥沙打捞出来，当打捞机构将部分的泥沙打捞出来后，此时检测机构检测到泥沙的存在，然后则会驱动絮凝剂箱向污水处理池内注入部分的絮凝剂，随着打捞机构的不断打捞，可以使得絮凝剂能够与污水充分混合，然后可以将絮凝在一起的泥沙不断的打捞上来，通过在泥沙絮凝的同时打捞泥沙，同时还可以促进絮凝剂与污水混合的效果，从而可以起到能够有效的提升污水处理的效率；当污水内的泥沙被打捞完后，打捞机构则无法继续打捞泥沙，检测机构检测不到泥沙的存在则不再驱动絮凝剂箱向污水处理池内注入絮凝剂，从而可以有效的节约絮凝剂的使用。2.本发明通过电机带动第一锥齿轮转动时，第一锥齿轮则会同时带动其表面前后两侧的第二锥齿分别向不同的方向转动，第二锥齿轮转动时会带动与其连接的第一同步轮转动，第一同步轮转动时通过同步带即可带动第二同步轮转动，第二同步轮转动时则会带动第一齿轮转动；当打捞滤网转动到污水处理池上侧位置时，此时打捞滤网则会与其中一个第一传送带表面的刮板贴合，当打捞滤网继续转动时，则会顶住该第一传送带并带动与该第一传送带对应的转动架转动；当滑动块带动连接杆移动到最左或者最右侧位置时，此时打捞滤网则会转动到最上侧位置而第一伸缩杆并为转动到最左或者最右侧位置；打捞滤网处于最上侧位置时则会带动转动架和转动架内的第一传送带向上转动并使得该第一传送带表面的第二齿轮向上移动到与第一齿轮啮合的位置；此时第一齿轮则会带动第二齿轮转动，第二齿轮则会带动第一传送带开始传动；而第一伸缩杆带着滑动块继续围绕着第一锥齿轮转动时，第一伸缩杆开始收缩，连接杆保持在最左或者最右侧位置不动，第一齿轮保持与第二齿轮继续啮合，从而可以能够保证打捞滤网能够与第一传送带表面的刮板贴合一段时间，使得第一传送带能够带动其表面的刮板将打捞滤网清理干净。附图说明图1为本发明的方法流程图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明的后视结构示意图；图4为本发明的拆分结构示意图；图5为本发明中驱动机构的结构示意图；图6为本发明中打捞机构的结构示意图；图7为本发明中检测机构的结构示意图；图8为图7中A的放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、储泥池；2、固定架；3、污水处理池；4、絮凝剂箱；5、进水管；6、排水管；7、打捞滤网；8、转动架；9、第一传送带；10、刮板；11、支撑架；12、电机；13、第一锥齿轮；14、第一伸缩杆；15、第一弹簧；16、第二伸缩杆；17、连接杆；18、滑动块；19、第二锥齿轮；20、第一同步轮；21、同步带；22、第二同步轮；23、第一齿轮；24、滑动架；25、第二弹簧；26、第二传送带；27、阀门；28、阀芯；29、挡板；30、第三弹簧；31、第二齿轮。具体实施方式请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集装置及方法，包括储泥池1，储泥池1上侧表面固定连接有固定架2，固定架2上侧表面固定连接有污水处理池3；固定架2前后两侧表面分别固定连接有絮凝剂箱4和进水管5；絮凝剂箱4和进水管5均与污水处理池3接通；污水处理池3底端位置接通有排水管6，排水管6与储泥池1固定连接；污水处理池3设有打捞机构，打捞机构用于将污水处理池3内因絮凝剂而絮凝在一起的泥沙从污水处理池3内打捞上来；固定架2上侧表面设有驱动机构，驱动机构用于驱动打捞机构运行；固定架2表面设有检测机构，检测机构用于在检测到打捞机构打捞出泥沙后，驱动絮凝箱向污水处理池3内注入絮凝剂；工作时，基坑降水是指在开挖基坑时，地下水位高于开挖底面，地下水会不断渗入坑内，为保证基坑能在干燥条件下施工，防止边坡失稳、基础流砂、坑底隆起、坑底管涌和地基承载力下降而做的降水工作，由于基坑降水所收集的地下水中含有大量的泥沙，因此无法直接使用，需要进行进一步的处理去除泥沙后才能进行使用；现有的处理方式通常都是先向污水内添加絮凝剂，然后搅拌污水使得絮凝剂能够与污水充分混合，在絮凝剂的作用下可以使得污水内的泥沙絮凝在一起，然后通过再通过过滤的方式来将泥沙过滤出来，最后再将过滤出来的泥沙进行挤压去除泥沙内的水，完成泥沙与水的分离；然而地下水在收集时，其内部泥沙的含量不好估算，因此在投放絮凝剂时，容易导致絮凝剂投放过多，从而会造成絮凝剂的浪费；此外在在投放絮凝剂后需要等到泥沙完全絮凝后在进行过滤，而泥沙絮凝则需要一定的时间，从而会导致污水处理起来效率较低；该装置通过进水管5将污水注入到污水处理池3内，然后启动驱动机构，通过驱动机构驱动打捞机构运行，打捞机构在运行时则可以将污水处理池3内沉淀的部分泥沙打捞出来，当打捞机构将部分的泥沙打捞出来后，此时检测机构检测到泥沙的存在，然后则会驱动絮凝剂箱4向污水处理池3内注入部分的絮凝剂，随着打捞机构的不断打捞，可以使得絮凝剂能够与污水充分混合，然后可以将絮凝在一起的泥沙不断的打捞上来，通过在泥沙絮凝的同时打捞泥沙，同时还可以促进絮凝剂与污水混合的效果，从而可以起到能够有效的提升污水处理的效率；当污水内的泥沙被打捞完后，打捞机构则无法继续打捞泥沙，检测机构检测不到泥沙的存在则不再驱动絮凝剂箱4向污水处理池3内注入絮凝剂，从而可以有效的节约絮凝剂的使用。作为本发明的进一步方案，打捞机构包括打捞滤网7，打捞滤网7与污水处理池3转动连接；污水处理池3底面为圆弧状且底面圆弧状的圆心位于打捞滤网7的转动轴上；污水处理池3表面左右两侧位置对称设有清理机构，清理机构用于在驱动机构驱动打捞滤网7转动将泥沙打捞上来时，将打捞滤网7表面的泥沙清理干净；工作时，当需要打捞污水处理池3内的泥沙时，此时通过启动驱动机构驱动打捞滤网7不断的左右往复转动，在打捞滤网7转动时可以完全将污水处理池3内能够被打捞的泥沙打捞出来，然后通过清理机构将打捞滤网7表面的泥沙清理掉即可完成依次打捞。作为本发明的进一步方案，清理机构包括两个转动架8，两个转动架8分布在污水处理池3上方左右两侧位置且两个转动架8均与污水处理池3转动连接；转动架8内传动连接有第一传送带9，第一传送带9表面均匀固定链接有多个刮板10；左右两侧转动架8互相远离一端底部位置均设有支撑架11，支撑架11与固定架2固定连接且左右两侧的支撑架11分别与左右两侧的转动架8贴合；打捞滤网7两个面分别与左右两侧的第一传送带9表面的刮板10贴合；工作时，当打捞滤网7转动到污水处理池3上侧位置时，此时打捞滤网7继续转动时会与其中一个第一传送带9表面的刮板10贴合，当第一传送带9表面的多个刮板10完全的贴合在打捞滤网7表面时，此时启动第一传送带9，通过第一传送带9带动其表面所有的刮板10移动，通过刮板10即可将打捞滤网7表面的泥沙刮干净。作为本发明的进一步方案，驱动机构包括电机12，电机12与固定架2固定连接且电机12输出轴底端固定连接有第一锥齿轮13，第一锥齿轮13与固定架2转动连接且第一锥齿轮13底端固定连接有第一伸缩杆14，第一伸缩杆14表面套设有第一弹簧15，第一弹簧15两端分别与第一伸缩杆14的两端固定连接；打捞滤网7前后表面位于与污水处理池3转动连接的两个位置均固定连接有第二伸缩杆16，前后两侧第二伸缩杆16之间设有连接杆17，连接杆17同时与前后两侧的第二伸缩杆16固定连接；连接杆17表面滑动连接有滑动块18，滑动块18与第一伸缩杆14转动连接；工作时，当需要驱动打捞滤网7往复转动打捞泥沙时，通过启动电机12可以带动给第一锥齿轮13转动，第一锥齿轮13则会带动第一伸缩杆14围绕着第一锥齿轮13转动，第一伸缩杆14转动时可以带动与其连接的滑动块18跟随第一伸缩杆14转动，通过滑动块18可以驱动连接杆17不断的左右往复移动，而连接杆17左右移动时通过两个第二伸缩杆16即可带动打捞刮板10能够不断的往复转动，从而起到打捞污水中泥沙的效果。作为本发明的进一步方案，第一锥齿轮13表面前后两侧位置对称设有第二锥齿轮19，第二锥齿轮19与固定架2转动连接且第二锥齿轮19与第一锥齿轮13啮合；前后两侧第二锥齿轮19的前端和后端分别固定连接有第一同步轮20，第一同步轮20表面设有同步带21且第一同步轮20与固定架2转动连接；固定架2表面前方左侧位置以及后方右侧位置均转动连接有第二同步轮22，同步带21同时与第一同步轮20和第二同步轮22啮合；第二同步轮22表面固定连接有第一齿轮23，第一齿轮23底部位置设有第二齿轮31且第一齿轮23与第二齿轮31啮合；左右两侧第二齿轮31分别与左右两侧的第一传送带9内部的转轴固定连接；工作时，当电机12带动第一锥齿轮13转动时，第一锥齿轮13则会同时带动其表面前后两侧的第二锥齿分别向不同的方向转动，第二锥齿轮19转动时会带动与其连接的第一同步轮20转动，第一同步轮20转动时通过同步带21即可带动第二同步轮22转动，第二同步轮22转动时则会带动第一齿轮23转动；当打捞滤网7转动到污水处理池3上侧位置时，此时打捞滤网7则会与其中一个第一传送带9表面的刮板10贴合，当打捞滤网7继续转动时，则会顶住该第一传送带9并带动与该第一传送带9对应的转动架8转动；当滑动块18带动连接杆17移动到最左或者最右侧位置时，此时打捞滤网7则会转动到最上侧位置而第一伸缩杆14并为转动到最左或者最右侧位置；打捞滤网7处于最上侧位置时则会带动转动架8和转动架8内的第一传送带9向上转动并使得该第一传送带9表面的第二齿轮31向上移动到与第一齿轮23啮合的位置；此时第一齿轮23则会带动第二齿轮31转动，第二齿轮31则会带动第一传送带9开始传动；而第一伸缩杆14带着滑动块18继续围绕着第一锥齿轮13转动时，第一伸缩杆14开始收缩，连接杆17保持在最左或者最右侧位置不动，第一齿轮23保持与第二齿轮31继续啮合，从而可以能够保证打捞滤网7能够与第一传送带9表面的刮板10贴合一段时间，使得第一传送带9能够带动其表面的刮板10将打捞滤网7清理干净。作为本发明的进一步方案，检测机构包括两个滑动架24，两个滑动架24分布在固定架2左右两侧位置且两个滑动架24均与固定架2滑动连接；滑动架24表面位于与固定架2滑动连接处的位置设有第二弹簧25，第二弹簧25两端分别与滑动架24和固定架2固定连接；滑动架24上侧位置传动连接有第二传送带26，第二传送带26位于污水处理池3边缘部分的底部位置；左侧第二传送带26为左端高于右端的倾斜状且右侧第二传送带26为右端高于左端的倾斜状；工作时，当第一传送带9带动表面的刮板10将打捞滤网7表面的泥沙刮下来时，此时刮下来的泥沙会直接掉落在第二传送带26表面，第二传送带26感受到泥沙的重量后会压缩第二弹簧25使得滑动架24开始向下滑动；而如果污水内的泥沙处理完时，则不会有泥沙掉落在第二传送带26表面；由于左右两侧的第二传送带26均为倾斜状，因掉落在其表面的泥沙会在泥沙自身重力的作用下带动第二传送带26传动，从而会使得泥沙最终掉落而在储泥池1内。作为本发明的进一步方案，絮凝箱表面固定连接有阀门27，阀门27内滑动连接有阀芯28，阀芯28底端固定连接有挡板29且挡板29底侧表面固定连接有第三弹簧30，第三弹簧30底端与固定架2固定连接；挡板29位于左右两侧滑动架24的底部位置且挡板29同时与左右两侧的滑动架24贴合；工作时，当泥沙掉落在第二传送带26表面时，此时第二传送带26则会带动滑动架24向下滑动，滑动架24向下滑动时通过按压挡板29则会带动阀芯28向下移动，阀芯28向下移动时阀门27打开，此时絮凝箱内的絮凝剂则会直接进入到污水处理池3内；当第二传送带26表面的泥沙掉落到储泥池1内后，在第二弹簧25的作用下，滑动架24和第二传送带26复位，在第三弹簧30的作用下阀芯28复位关闭絮凝剂箱4。作为本发明的进一步方案，一种基于绿色施工的基坑降水沉淀收集方法，该方法的具体步骤如下：步骤一：将基坑降水收集的泥水通过进水管5注入到污水处理池3内；步骤二：启动驱动机构，通过驱动机构带动打捞机构运行，打捞机构则会将沉淀在污水处理池3底部位置的泥沙打捞出来；步骤三：通过检测机构检测出打捞机构打捞出泥沙后，检测机构驱动絮凝剂箱4将部分絮凝剂注入到污水处理池3内；步骤四：通过絮凝剂将污水处理池3内的泥沙絮凝，然后通过打捞机构持续不断的进行泥沙的打捞；步骤五：当打捞机构不再打捞出泥沙时，检测机构不再驱动絮凝剂箱4注入絮凝剂，此时污水处理池3内的污水完成处理。
