标题title
一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统及设计方法
摘要abst
一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统及设计方法，属于光热开采极区水冰技术领域。为了开采月球南极存在的水冰资源，同时尽可能地降低成本，选择利用光热作为水冰开采的能源。但是由于太阳光角度以及开采位置的变化，需要对太阳光线进行追踪和汇聚，同时实时调整光路，使光线可以照射到开采机构处。因此，本发明提出了综合太阳光线追踪和太阳能量汇集功能一体化的反射‑聚光系统，能够实现以坑底集热装置为目标的整体移动和光线对准，实现全时间内对太阳光进行追踪和光路的适时调整。配备三套相同装置的系统，不仅提高了整体的冗余度，而且实现了全角度全位置下的光路设计。本发明充分利用了月球南极近永久光照区光辐射资源充足的优势，考虑了太阳运动，避免了因机构限制产生的光路问题，为光热开采极区水冰方法提供了能源上的保障。
权利要求书clms
1.一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，其特征在于，所述太阳追踪与聚集系统包括至少一套太阳追踪与聚集装置，其包括：整体可移动的平台及用于调整整体指向的大转盘，在大转盘上置由方位转盘、连杆、第一俯仰转动机构、平面镜以及安装在平面镜的镜面中心点的太阳敏感器构成的反射系统、以及由组合聚光镜、支撑机构以及第二俯仰转动机构构成的聚光系统；所述平台通过位置移动和角度转动满足聚光系统与集热器之间的角度要求；反射系统实现通过对太阳敏感器的位置进行实时反馈，利用转动机构和连杆对反射镜进行姿态和高度的调整，保证太阳光线经过平面镜反射后以固定的角度平行射入聚光系统；聚光系统通过第二俯仰转动机构调整俯仰角，实现与坑底水冰开采集热器的对准，使得入射光线经过两次反射后形成一束强光照射在集热器上，至此实现对太阳光线的追踪和对太阳能的收集利用。2.根据权利要求1所述的一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，其特征在于，所述太阳追踪与聚集系统包括两套或两套以上太阳追踪与聚集装置；两套或两套以上太阳追踪与聚集装置在以采水机构上的集热器为中心呈圆周均布设置，使得两套或两套以上太阳追踪与聚集装置的聚光系统射出的强光束角度相同。3.根据权利要求2所述的一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，其特征在于，所述太阳追踪与聚集系统包括三套太阳追踪与聚集装置，保证太阳光线持续射入集热器；若三套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，三套装置独立工作，有三组平行光射入集热器上；若两套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，两套装置独立工作，有两组平行光射入集热器上；若一套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，一套装置独立工作，有一组平行光射入集热器上；若三套太阳追踪与聚集装置均不满足反射要求时，通过其中两套太阳追踪与聚集装置对第三套太阳追踪与聚集装置进行补偿，有一组平行光射入集热器。4.根据权利要求1、2或3所述的一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，其特征在于，太阳追踪与聚集装置上的平台设计为具有自由移动和自由转向的平台，将反射系统和聚光系统作为载荷进行搭载，在可移动平台上完成光路的调整。5.根据权利要求4所述的一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，其特征在于，所述平台还搭载通讯设备和控制系统，通过通讯设备获得控制信息并传给控制系统，通过控制系统进行反射系统、聚光系统朝向的调整，从而控制聚光系统所射出的强光束的指向位置。6.根据权利要求4所述的一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，其特征在于，大转盘上设有太阳敏感器，用于获取太阳的高度角和方位角，并传给控制系统；根据太阳光位置，即通过太阳敏感器获得太阳光位置信号，然后传给控制系统，从而通过方位转盘、连杆、第一俯仰转动机构调整反射镜角度。7.根据权利要求1、2或3所述的一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，其特征在于，组合聚光镜由大、小两块抛物面反射镜组成，大镜为凹面镜，小镜为凸面镜，即组合聚光镜包括大凹面镜和小凸面镜。8.一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统的设计方法，其特征在于，所述系统的设计方法包括：步骤S1：获取集热器的位置，根据集热器的位置调整平台以及调整平台上的反射系统、聚光系统的朝向：步骤S2：根据太阳光位置，设计平面镜转动角度，根据第一俯仰转动机构6的转动限制来确定反射角度的范围，同时设计用于补偿的辅助反射镜转动角度；辅助反射镜为另一套太阳追踪与聚集装置中的平面镜；步骤S3：根据聚光系统汇聚太阳光原理，同时考虑系统质量与集热效率，设计小凸面镜和大凹面镜的尺寸及尺寸比，保证光强放大能力，实现太阳光经反射系统反射到聚光系统上，经聚光系统的汇聚作用后以高强度平行光射入集热器。9.根据权利要求8一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统的设计方法，其特征在于，所述系统的设计方法包括：步骤S1：获取集热器的位置，根据集热器的位置调整平台以及调整平台上的反射系统、聚光系统的朝向：首先，将搭载在平台上的反射系统和聚光系统，在可移动平台上完成光路的调整，选择较为平坦的区域进行平台的布置；其次，通过集热器进行通讯、获得集热器位置之后，同时考虑聚光系统焦点距离地面的高度和距离坑边的距离，计算得到组合聚光镜的角度和高度以及平台需要移动的距离和转动的角度，具体计算如下：建立以平台和聚光镜支撑杆交点为原点、z轴垂直平台面向上、y轴平行于平台面指向聚光镜射出方向同时满足右手定则的平台坐标系O1；设获取的集热器位置为，小凸面镜中心高度为H，小凸面镜与坑边距离为L，平台转角：平台移动距离：组合聚光镜角度：步骤S2：根据太阳光位置，调整反射镜角度；为了使太阳光线经过反射后尽可能多的射入聚光系统，需要进行平面镜中心点的调整，即首先根据小凸面镜的高度H和计算得到的组合聚光镜的角度θ，计算反射镜中心点高度h，使得平面镜中心、组合聚光镜焦点、集热器中心三点一线，具体计算如下：设平面镜中心到聚光镜焦点水平距离为l，得到反射镜中心高度变化为：Δh＝-l·tanθ反射系统通过搭载太阳敏感器获取太阳高度角θs和方位角φs，考虑组合聚光镜角度θ以及俯仰转动机构的转动限制，计算是否满足转动的限制要求，同时计算反射镜法线的角度位置，具体计算如下：建立以平面镜中心为原点、z轴垂直平台面向上、y轴平行于平台面指向聚光镜射出方向同时满足右手定则的反射坐标系O2；考虑太阳光线为入射光线，角度为；聚光系统要求光线为出射光线，角度为；设置俯仰转动机构限制转动角度大于θd，方位角转角由底部转盘控制不受转动角度限制，认为初始状态为反射镜平面与zO2y面平行；反射镜绕z轴转动角度：由于此转动角度只与太阳方位角有关，成线性关系，同时太阳方位角是周期变化的，因此转动角度速度只要与太阳方位角变化速率同步即可；当高度角满足限制要求，即时，认为太阳光线能够经过一面反射镜反射后以要求的角度θ射入聚光系统，三套反射-聚光系统可以独立进行工作；此时法线与xO2y面的角度：若高度角不满足限制要求，即时，认为太阳光线不能够经过一面反射镜反射后以要求的角度θ射入聚光系统；此时则调用另外一套反射-聚光系统的反射系统部分进行光路的辅助调整；引入第二面反射镜，建立以第二面反射镜中心为原点，三个轴与反射坐标系O2三个轴分别平行的反射坐标系O3，设O2O3与xO3y面夹角为θ12，设O2O3在xO3y面投影与x轴的夹角为φ12；为了两面镜子均满足限制要求，条件为：经过整理得到：/＞只有当θd设计为负值时，两个条件可能同时满足；因此当高度角满足时，此时通过两面镜子可以实现在满足转动机构限制条件下进行反射；此时可设置O2O3与xO3y面夹角θ12为上下限的中点，即：此时辅助反射镜法线与xO3y面的角度：主反射镜法线与xO2y面的角度：主反射镜绕z轴转动角度：辅助反射镜绕z轴转动角度：由于两套反射-聚光系统中的反射系统在绕z轴方向转动的角度可实现，对于太阳方位角即入射光线在地平面的投影与x轴的夹角都没有要求；因此两套系统在方位上的影响并不大，可设为固定值φ12＝-30°；若此时两面镜子也无法达到要求，需要引入第三套反射-聚光系统的反射系统部分进行光路的辅助调整；此时共有三面反射镜参与光线反射，整体设计思路与两面相似，建立以第三面反射镜中心为原点，三个轴与反射坐标系O3三个轴分别平行的反射坐标系O4，设O3O4与xO4y面夹角为θ23，设O3O4在xO4y面投影与x轴的夹角为φ23；得到设计条件如下：此时可设置O2O3与xO3y面夹角θ12为：此时可设置O3O4与xO4y面夹角θ23为：此时第二辅助反射镜法线与xO4y面的角度：此时第一辅助反射镜法线与xO3y面的角度：主反射镜法线与xO2y面的角度：由于太阳高度角θs值的绝对值不大，变化范围也不大，因此影响高度角条件的基本只需要考虑由集热器位置变化带来的聚光镜角度θ的变化；由于θ∈，可近似认为当设计俯仰转动机构转动限制角度θd＝-15°时，三套反射-聚光系统完全可以满足要求；主反射镜绕z轴转动角度：第一辅助反射镜绕z轴转动角度：第二辅助反射镜绕z轴转动角度：同理，由于三套反射-聚光系统中的反射系统在绕z轴方向转动的角度均可实现，因此可设固定值φ23＝-180°，同时满足φ13＝-150°；步骤S3：太阳光经由一套或多套反射系统对准跟踪之后，以一组平行光射入组合聚光镜，角度与组合聚光镜倾角一致；利用俯仰转动机构进行俯仰角度的调整，同时使射出的强光束对准坑底集热器；入射光线首先经由外层凹面镜反射，由于抛物面反射的特殊性质，光线将汇聚到抛物面焦点处；由于设置一面与凹面镜共焦点的内层凸面镜，此时光线等价于射入凸面焦点处，由于光路可逆，光线将会以一组平行光反射出来；当凸面镜尺寸较小时，这组平行光将会被压缩成一束强光射出，从而达到汇聚太阳光的作用。10.根据权利要求9一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统的设计方法，其特征在于，对于包括大凹面镜2和小凸面镜1的组合聚光镜的设计为：为保证采集足够的入射太阳光，外层凹面镜半径设定为2m到3m之间，内层凸面镜与外层凹面镜共焦点；为便于强光束射出聚光镜，外层凹面镜中心有一小孔，小孔的内径为内层凸面镜外径的1.1-1.2倍；为实现聚光、集热两个步骤的连续性，保证强光束可以照射入采水机构的集热器，内层凸面镜表面积为集热器截面积的1.1-1.2倍；大凹面镜2与小凸面镜1半径比为3-5倍，内层凸面镜半径设置在0.5m至0.8m之间，可将太阳光强放大8-24倍。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统及设计方法，涉及对月球南极近永久光照区的太阳光进行追踪与聚集技术，属于光热开采极区水冰技术领域。背景技术文献提出了一种利用加热的方法开采和收集月球表层水冰的方法，本质上是通过加热的方法为水冰提供能量，利用水冰的相变进行开采和收集，当加热效率和热管布局进行合理分配后，可以满足开采水冰的需求。文章分别给出了两种不同加热效率和热管布局的方案，计算时间和能源成本。但由于其能量来源是来自于水冰开采机构自带的放射性同位素电池，两种方案的能源成本均比较高。这种利用电能作为能量来源的方法，不仅会大大增加水冰开采机构的质量，而且严重限制了开采的时间和效率，因此这种能源供给的方式不适于长期进行水冰开采的工作。文献综合分析了现有的各种类型的太阳能集热器，从传统能源的问题入手，分析了太阳能作为可再生能源的优势。介绍了包括平板、复合抛物面、真空管、抛物面槽、菲涅耳透镜、抛物面盘和定日镜场集热器等多种类型的集热器，也介绍了这些集热器的典型应用。其中四种较为广泛应用的槽式、线性菲涅尔式、碟式和塔式太阳能光热发电技术各有优劣，已经得到了商业应用，可以作为月表太阳能光热聚集的借鉴。文献提出了一种在传统塔式集热器中加入二次反射镜的反射塔底式太阳能集热器。这种反射塔底式太阳能集热器通常由一个定日镜场、一个塔式反射镜和一个复合抛物面聚光器组成。通过将二次反射太阳光线的塔式反射镜布置于原本放置接收器的集热塔顶端，改变一次聚光光线传播方向，使光线垂直向下。这种设计思路方便于最终设备的布置，会降低能量从塔顶进行二次传输的成本。其思路也可应用于月表集热器的设计中。Julie B,Thomas M,Philip M.Thermal extraction of water ice from thelunar surface-A 3D numerical model.Planetary and Space Science,vol.193,2020,105082,ISSN 0032-0063.Soteris A.Kalogirou.Solar Thermal Collectors and Applications.Energy and Combustion Science，2004，30:231-295.Diago M,Calvet N,Armstrong P R.Net power maximization from afaceted beam-down solar concentrator-ScienceDirect.Solar Energy,2020,204:476-488.文献号CN113356855A为现有专利文献公开了一种月球水冰开采方法，该现有技术首先通过位于阴影坑边缘的可移动式基站内的中子谱仪探测坑内水冰丰富的位置，然后向探测到的位置发射气象爆破弹，然后向爆破的位置发射会在半空中展开的防逸罩，覆盖到炸出的爆破坑上，之后引导基站中的聚光镜将汇聚而来的阳光通过防逸罩照入爆破坑内，通过防逸罩内的冷陷收集器收集因太阳光加热而升华的水冰，等到收集完毕之后就可以回收到基站之中。解决现有技术没有能实现月球极端低温真空环境的水资源开采的技术问题，提出一种月球水冰开采方法。本发明能够在月球原位大规模、高效能、无污染的开采月球水冰。但该现有文献对于如何能连续地为开采设备提供能量，如何实现对太阳光线的实时追踪和聚集，并没有详尽说明。综上，现有技术中没有考虑到，月球南极存在近永久光照区月球南极存在近永久光照区，平均有超过90％的时间可接收太阳光，光能充足，且对于月球极地来说，太阳高度角始终较低，上下变化不超过4°，只有高度角存在较大角度的周期性变化。在这种情况下，如何保证能量提供的稳定性，即尽可能连续地为开采设备提供能量，如何实现对太阳光线的实时追踪和聚集以连续地为开采设备提供能量，是非常重要的。发明内容本发明要解决的技术问题是：本发明为保证能量提供的稳定性，对于太阳能的长时间收集和利用，实现对太阳光线的实时追踪和聚集以连续地为开采设备提供能量，从而提供一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统及设计方法。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，其特征在于，所述太阳追踪与聚集系统包括至少一套太阳追踪与聚集装置，其包括：整体可移动的平台及用于调整整体指向的大转盘，在大转盘上置由方位转盘、连杆、第一俯仰转动机构、平面镜以及安装在平面镜的镜面中心点的太阳敏感器构成的反射系统、以及由组合聚光镜、支撑机构以及第二俯仰转动机构构成的聚光系统；所述平台通过位置移动和角度转动满足聚光系统与集热器之间的角度要求；反射系统实现通过对太阳敏感器的位置进行实时反馈，利用转动机构和连杆对反射镜进行姿态和高度的调整，保证太阳光线经过平面镜反射后以固定的角度平行射入聚光系统；聚光系统通过第二俯仰转动机构调整俯仰角，实现与坑底水冰开采集热器的对准，使得入射光线经过两次反射后形成一束强光照射在集热器上，至此实现对太阳光线的追踪和对太阳能的收集利用。进一步地，所述太阳追踪与聚集系统包括两套或两套以上太阳追踪与聚集装置；两套或两套以上太阳追踪与聚集装置在以采水机构上的集热器为中心呈圆周均布设置，使得两套或两套以上太阳追踪与聚集装置的聚光系统射出的强光束角度相同。进一步地，所述太阳追踪与聚集系统包括三套太阳追踪与聚集装置，保证太阳光线持续射入集热器；若三套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，三套装置独立工作，有三组平行光射入集热器上；若两套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，两套装置独立工作，有两组平行光射入集热器上；若一套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，一套装置独立工作，有一组平行光射入集热器上；若三套太阳追踪与聚集装置均不满足反射要求时，通过其中两套太阳追踪与聚集装置对第三套太阳追踪与聚集装置进行补偿，有一组平行光射入集热器。进一步地，太阳追踪与聚集装置上的平台设计为具有自由移动和自由转向的平台，可以以月球车为原型进行适应性改造，将反射系统和聚光系统作为载荷进行搭载，在可移动平台上完成光路的调整。进一步地，所述平台还搭载通讯设备和控制系统，通过通讯设备获得控制信息并传给控制系统，通过控制系统进行反射系统、聚光系统朝向的调整，从而控制聚光系统所射出的强光束的指向位置。进一步地，大转盘上设有太阳敏感器，用于获取太阳的高度角和方位角，并传给控制系统；根据太阳光位置，即通过太阳敏感器获得太阳光位置信号，然后传给控制系统，从而通过方位转盘、连杆、第一俯仰转动机构调整反射镜角度。太阳敏感器为现有技术范畴。进一步地，组合聚光镜由大、小两块抛物面反射镜组成，大镜为凹面镜，小镜为凸面镜，即组合聚光镜包括大凹面镜和小凸面镜。一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统的设计方法，所述系统的设计方法包括：步骤S1：获取集热器的位置，根据集热器的位置调整平台以及调整平台上的反射系统、聚光系统的朝向：步骤S2：根据太阳光位置，设计平面镜转动角度，根据第一俯仰转动机构的转动限制来确定反射角度的范围，同时设计用于补偿的辅助反射镜转动角度；步骤S3：根据聚光系统汇聚太阳光原理，同时考虑系统质量与集热效率，设计小凸面镜和大凹面镜的尺寸及尺寸比，保证光强放大能力，实现太阳光经反射系统反射到聚光系统上，经聚光系统的汇聚作用后以高强度平行光射入集热器。进一步地，所述系统的设计方法包括：步骤S1：获取集热器的位置，根据集热器的位置调整平台以及调整平台上的反射系统、聚光系统的朝向：首先，将搭载在平台上的反射系统和聚光系统，在可移动平台上完成光路的调整，选择较为平坦的区域进行平台的布置；其次，通过集热器进行通讯、获得集热器位置之后，同时考虑聚光系统焦点距离地面的高度和距离坑边的距离，计算得到组合聚光镜的角度和高度以及平台需要移动的距离和转动的角度，具体计算如下：建立以平台和聚光镜支撑杆交点为原点、z轴垂直平台面向上、y轴平行于平台面指向聚光镜射出方向同时满足右手定则的平台坐标系O1；设获取的集热器位置为，小凸面镜中心高度为H，小凸面镜与坑边距离为L，平台转角：平台移动距离：组合聚光镜角度：步骤S2：根据太阳光位置，调整反射镜角度；为了使太阳光线经过反射后尽可能多的射入聚光系统，需要进行平面镜中心点的调整，即首先根据小凸面镜的高度H和计算得到的组合聚光镜的角度θ，计算反射镜中心点高度h，使得平面镜中心、组合聚光镜焦点、集热器中心三点一线，具体计算如下：设平面镜中心到聚光镜焦点水平距离为l，得到反射镜中心高度变化为：Δh＝-l·tanθ反射系统通过搭载太阳敏感器获取太阳高度角θs和方位角φs，考虑组合聚光镜角度θ以及俯仰转动机构的转动限制，计算是否满足转动的限制要求，同时计算反射镜法线的角度位置，具体计算如下：建立以平面镜中心为原点、z轴垂直平台面向上、y轴平行于平台面指向聚光镜射出方向同时满足右手定则的反射坐标系O2；考虑太阳光线为入射光线，角度为；聚光系统要求光线为出射光线，角度为；设置俯仰转动机构限制转动角度大于θd，方位角转角由底部转盘控制不受转动角度限制，认为初始状态为反射镜平面与zO2y面平行；反射镜绕z轴转动角度：由于此转动角度只与太阳方位角有关，成线性关系，同时太阳方位角是周期变化的，因此转动角度速度只要与太阳方位角变化速率同步即可。当高度角满足限制要求，即时，认为太阳光线能够经过一面反射镜反射后以要求的角度θ射入聚光系统，三套反射-聚光系统可以独立进行工作。此时法线与xO2y面的角度：若高度角不满足限制要求，即时，认为太阳光线不能够经过一面反射镜反射后以要求的角度θ射入聚光系统。此时则调用另外一套反射-聚光系统的反射系统部分进行光路的辅助调整。引入第二面反射镜，建立以第二面反射镜中心为原点，三个轴与反射坐标系O2三个轴分别平行的反射坐标系O3，设O2O3与xO3y面夹角为θ12，设O2O3在xO3y面投影与x轴的夹角为φ12。为了两面镜子均满足限制要求，条件为：经过整理得到：只有当θd设计为负值时，两个条件可能同时满足。因此当高度角满足时，此时通过两面镜子可以实现在满足转动机构限制条件下进行反射。此时可设置O2O3与xO3y面夹角θ12为上下限的中点，即：此时辅助反射镜法线与xO3y面的角度：主反射镜法线与xO2y面的角度：主反射镜绕z轴转动角度：辅助反射镜绕z轴转动角度：由于两套反射-聚光系统中的反射系统在绕z轴方向转动的角度可实现，对于太阳方位角即入射光线在地平面的投影与x轴的夹角都没有要求。因此两套系统在方位上的影响并不大，可设为固定值φ12＝-30°。若此时两面镜子也无法达到要求，需要引入第三套反射-聚光系统的反射系统部分进行光路的辅助调整。此时共有三面反射镜参与光线反射，整体设计思路与两面相似，建立以第三面反射镜中心为原点，三个轴与反射坐标系O3三个轴分别平行的反射坐标系O4，设O3O4与xO4y面夹角为θ23，设O3O4在xO4y面投影与x轴的夹角为φ23。得到设计条件如下：此时可设置O2O3与xO3y面夹角θ12为：此时可设置O3O4与xO4y面夹角θ23为：此时第二辅助反射镜法线与xO4y面的角度：此时第一辅助反射镜法线与xO3y面的角度：主反射镜法线与xO2y面的角度：由于太阳高度角θs值的绝对值不大，变化范围也不大，因此影响高度角条件的基本只需要考虑由集热器位置变化带来的聚光镜角度θ的变化。由于θ∈，可近似认为当设计俯仰转动机构转动限制角度θd＝-15°时，三套反射-聚光系统完全可以满足要求。主反射镜绕z轴转动角度：第一辅助反射镜绕z轴转动角度：第二辅助反射镜绕z轴转动角度：同理，由于三套反射-聚光系统中的反射系统在绕z轴方向转动的角度均可实现，因此可设固定值φ23＝-180°，同时满足φ13＝-150°。步骤S3：太阳光经由一套或多套反射系统对准跟踪之后，以一组平行光射入组合聚光镜，角度与组合聚光镜倾角一致；利用俯仰转动机构进行俯仰角度的调整，同时使射出的强光束对准坑底集热器；入射光线首先经由外层凹面镜反射，由于抛物面反射的特殊性质，光线将汇聚到抛物面焦点处；由于设置一面与凹面镜共焦点的内层凸面镜，此时光线等价于射入凸面焦点处，由于光路可逆，光线将会以一组平行光反射出来；当凸面镜尺寸较小时，这组平行光将会被压缩成一束强光射出，从而达到汇聚太阳光的作用。进一步地，对于包括大凹面镜2和小凸面镜1的组合聚光镜的设计为：为保证采集足够的入射太阳光，外层凹面镜半径设定为2m到3m之间，内层凸面镜与外层凹面镜共焦点；为便于强光束射出聚光镜，外层凹面镜中心有一小孔，小孔的内径为内层凸面镜外径的1.1-1.2倍；为实现聚光、集热两个步骤的连续性，保证强光束可以照射入采水机构的集热器，内层凸面镜表面积为集热器截面积的1.1-1.2倍；大凹面镜2与小凸面镜1半径比为3-5倍，内层凸面镜半径设置在0.5m至0.8m之间，可将太阳光强放大8-24倍。本发明具有以下有益技术效果：本发明提出了综合太阳光线追踪和太阳能量汇集功能一体化的反射-聚光系统，是针对基于太阳辐射能量进行水冰开采这类方法中用于提供能量的聚光系统进行创新设计。考虑到月球南极存在近永久光照区，平均有超过90％的时间可接收太阳光，光能充足，且对于月球极地来说，太阳高度角始终较低，上下变化不超过4°，只有高度角存在较大角度的周期性变化。因此，利用太阳辐射能量进行月球南极水冰开采是合理可行的。为了保证能量提供的稳定性，即尽可能连续地为开采设备提供能量，需要实现对太阳光线的实时追踪和聚集。故本发明提出一种追踪太阳光与聚集太阳能一体化设计的反射-聚光系统，用于实现对于太阳能的长时间收集和利用。为了开采月球南极存在的水冰资源，同时尽可能地降低成本，选择利用光热作为水冰开采的能源。但是由于太阳光角度以及开采位置的变化，需要对太阳光线进行追踪和汇聚，同时实时调整光路，使光线可以照射到开采机构处。能够实现以坑底集热装置为目标的整体移动和光线对准，实现全时间内对太阳光进行追踪和光路的适时调整。配备三套相同装置的系统，不仅提高了整体的冗余度，而且实现了全角度全位置下的光路设计。本发明充分利用了月球南极近永久光照区光辐射资源充足的优势，考虑了太阳运动，避免了因机构限制产生的光路问题，为光热开采极区水冰方法提供了能源上的保障。设计整体可移动的平台及用于调整整体指向的大转盘，在大转盘上置由平面镜、太阳敏感器、方位转盘以及俯仰转动机构构成的反射系统，和由大凹面镜、小凸面镜、支撑机构以及俯仰转动机构构成的聚光系统。平台通过位置移动和角度转动满足聚光系统与集热器之间的角度要求。反射系统实现通过对太阳敏感器的位置进行实时反馈，利用转动机构和连杆7对反射镜进行姿态和高度的调整，保证太阳光线经过平面镜反射后以固定的角度平行射入聚光系统；聚光系统通过调整俯仰角，实现与坑底水冰开采集热器的对准，使得入射光线经过两次反射后形成一束强光照射在集热器上，至此实现对太阳光线的追踪和对太阳能的收集利用。另外设置两套相同的装置，布置在以集热器为中心、集热器与反射-聚光系统之间距离为半径的圆弧上，使得三套装置的聚光系统射出的强光束角度相同。在一套装置满足反射要求时，三套装置独立工作，当一套装置不满足反射要求时，通过另外两套装置进行补偿。为保证采集足够的入射太阳光，外层凹面镜半径设定为2m到3m之间，内层凸面镜与外层凹面镜共焦点。为了便于强光束射出聚光镜，外层凹面镜中心有一小孔，小孔尺寸稍大于内层凸面镜。内层凸面镜和外层凹面镜的尺寸比决定了系统的总体质量，同时也决定了光强放大倍数，而内层凸面镜的尺寸直接决定了强光束的光强。为实现聚光、集热两个步骤的连续性，首先要保证强光束可以照射入采水机构的真空管集热器，内层凸面镜表面积可略大于集热器截面积。综合考量，尺寸比以3-5为宜，内层凸面镜半径设置在0.5m至0.8m之间，可将太阳光强放大8-24倍。这样兼顾了集热效率同时也尽可能减轻总体质量。本发明与采水机构配合使用，最终完成利用太阳光热实现月球极区水冰的开采。使用真空管式太阳能集热器，外管和内管之间需要处于真空状态，太阳光透过外管，照射在内管的选择性吸收层上。此吸收层几乎不吸收远红外区的辐射，而集热器自身受热发生黑体辐射所放出的热量主要集中于远红外区，因此可以最大程度吸收太阳辐射热，同时也有力地削减了集热器自体辐射散热，可达到非常高的吸光集热效率。吸收层将太阳光能转化为热能，热能通过换热材料和铝翼传至内置热管的热端。关于采水机构申请人同是提交了发明专利申请。附图说明图1为一年时间内月球极区太阳高度角和方位角变化；图2为光热开采水冰的工作原理图；图3为反射-聚光系统总体结构示意图；图4为三套反射-聚光系统位置布局示意图；图5为单套反射-聚光系统工作光路图；图6为多套反射系统工作光路图。具体实施方式如图1-6所示，本发明所述的一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统，包括至少一套太阳追踪与聚集装置，其包括：整体可移动的平台10及用于调整整体指向的大转盘9，在大转盘9上置由方位转盘8、连杆7、第一俯仰转动机构6、平面镜5以及安装在平面镜的镜面中心点的太阳敏感器构成的反射系统、以及由组合聚光镜、支撑机构4以及第二俯仰转动机构3构成的聚光系统；所述平台10通过位置移动和角度转动满足聚光系统与集热器之间的角度要求；反射系统实现通过对太阳敏感器的位置进行实时反馈，利用转动机构和连杆7对反射镜进行姿态和高度的调整，保证太阳光线经过平面镜5反射后以固定的角度平行射入聚光系统；聚光系统通过第二俯仰转动机构3调整俯仰角，实现与坑底水冰开采集热器的对准，使得入射光线经过两次反射后形成一束强光照射在集热器上，至此实现对太阳光线的追踪和对太阳能的收集利用。所述太阳追踪与聚集系统包括两套或两套以上太阳追踪与聚集装置；两套或两套以上太阳追踪与聚集装置在以采水机构上的集热器为中心呈圆周均布设置，使得两套或两套以上太阳追踪与聚集装置的聚光系统射出的强光束角度相同。所述太阳追踪与聚集系统包括三套太阳追踪与聚集装置，保证太阳光线持续射入集热器；若三套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，三套装置独立工作，有三组平行光射入集热器上；若两套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，两套装置独立工作，有两组平行光射入集热器上；若一套太阳追踪与聚集装置均满足反射要求时，一套装置独立工作，有一组平行光射入集热器上；若三套太阳追踪与聚集装置均不满足反射要求时，通过其中两套太阳追踪与聚集装置对第三套太阳追踪与聚集装置进行补偿，有一组平行光射入集热器。太阳追踪与聚集装置上的平台10设计为具有自由移动和自由转向的平台，可以以月球车为原型进行适应性改造，将反射系统和聚光系统作为载荷进行搭载，在可移动平台10上完成光路的调整。所述平台10还搭载通讯设备和控制系统，通过通讯设备获得控制信息并传给控制系统，通过控制系统进行反射系统、聚光系统朝向的调整，从而控制聚光系统所射出的强光束的指向位置。大转盘9上设有太阳敏感器，用于获取太阳的高度角和方位角，并传给控制系统；根据太阳光位置，即通过太阳敏感器获得太阳光位置信号，然后传给控制系统，从而通过方位转盘8、连杆7、第一俯仰转动机构6调整反射镜角度。太阳敏感器为现有技术范畴。组合聚光镜由大、小两块抛物面反射镜组成，大镜为凹面镜，小镜为凸面镜，即组合聚光镜包括大凹面镜2和小凸面镜1。本发明所述的一种基于光热开采月球极区水冰方法的太阳追踪与聚集系统的设计方法为：步骤S1：获取集热器的位置，平台和聚光系统调整朝向。首先，反射-聚光系统平台设计为具有自由移动和自由转向的平台，以月球车为原型进行适应性改造，将反射系统和聚光系统作为载荷进行搭载，在可移动平台上完成光路的调整。考虑月球水冰开采区域附近地形较为复杂，不适于大范围移动，只需要选择一小部分较为平坦的区域进行平台的布置，也不需要运动能力强的平台。其次，反射-聚光系统平台搭载了通讯设备和控制系统，以便于获得控制信息并进行朝向的调整，从而控制聚光系统所射出的强光束的指向位置。在与集热器进行通讯、获得集热器位置之后，同时考虑聚光系统焦点距离地面的高度和距离坑边的距离，计算得到组合聚光镜的角度和高度以及平台需要移动的距离和转动的角度。具体计算如下：建立以平台和聚光镜支撑杆交点为原点、z轴垂直平台面向上、y轴平行于平台面指向聚光镜射出方向同时满足右手定则的平台坐标系O1。设获取的集热器位置为，聚光镜中心高度为H，平台头部与坑边距离为L。平台转角：平台移动距离：聚光镜角度：/＞步骤S2：根据太阳光位置，调整反射镜角度。为了使太阳光线经过反射后尽可能多的射入聚光系统，需要进行反射镜中心点的调整。即首先根据聚光镜的高度H和计算得到的聚光镜的角度θ，计算反射镜中心点高度h，使得反射镜中心、聚光镜焦点、集热器中心三点一线。具体计算如下：设反射镜中心到聚光镜焦点水平距离为l，得到反射镜中心高度变化为：Δh＝-l·tanθ反射系统通过搭载太阳敏感器获取太阳高度角θs和方位角φs，考虑聚光镜角度θ以及俯仰转动机构的转动限制，计算是否满足转动的限制要求，同时计算反射镜法线的角度位置。具体计算如下：建立以反射镜中心为原点、z轴垂直平台面向上、y轴平行于平台面指向聚光镜射出方向同时满足右手定则的反射坐标系O2。考虑太阳光线为入射光线，角度为；聚光系统要求光线为出射光线，角度为。设置俯仰转动机构限制转动角度大于θd，方位角转角由底部转盘控制不受转动角度限制。认为初始状态为反射镜平面与zO2y面平行。反射镜绕z轴转动角度：由于此转动角度只与太阳方位角有关，成线性关系，同时太阳方位角是周期变化的，因此转动角度速度只要与太阳方位角变化速率同步即可。当高度角满足限制要求，即时，认为太阳光线能够经过一面反射镜反射后以要求的角度θ射入聚光系统，三套反射-聚光系统可以独立进行工作。此时法线与xO2y面的角度：若高度角不满足限制要求，即时，认为太阳光线不能够经过一面反射镜反射后以要求的角度θ射入聚光系统。此时则调用另外一套反射-聚光系统的反射系统部分进行光路的辅助调整。引入第二面反射镜，建立以第二面反射镜中心为原点，三个轴与反射坐标系O2三个轴分别平行的反射坐标系O3，设O2O3与xO3y面夹角为θ12，设O2O3在xO3y面投影与x轴的夹角为φ12。为了两面镜子均满足限制要求，条件为：经过整理得到：/＞只有当θd设计为负值时，两个条件可能同时满足。因此当高度角满足时，此时通过两面镜子可以实现在满足转动机构限制条件下进行反射。此时可设置O2O3与xO3y面夹角θ12为上下限的中点，即：此时辅助反射镜法线与xO3y面的角度：主反射镜法线与xO2y面的角度：主反射镜绕z轴转动角度：辅助反射镜绕z轴转动角度：由于两套反射-聚光系统中的反射系统在绕z轴方向转动的角度可实现，对于太阳方位角即入射光线在地平面的投影与x轴的夹角都没有要求。因此两套系统在方位上的影响并不大，可设为固定值φ12＝-30°。若此时两面镜子也无法达到要求，需要引入第三套反射-聚光系统的反射系统部分进行光路的辅助调整。此时共有三面反射镜参与光线反射，整体设计思路与两面相似，建立以第三面反射镜中心为原点，三个轴与反射坐标系O3三个轴分别平行的反射坐标系O4，设O3O4与xO4y面夹角为θ23，设O3O4在xO4y面投影与x轴的夹角为φ23。得到设计条件如下：此时可设置O2O3与xO3y面夹角θ12为：此时可设置O3O4与xO4y面夹角θ23为：此时第二辅助反射镜法线与xO4y面的角度：此时第一辅助反射镜法线与xO3y面的角度：主反射镜法线与xO2y面的角度：由于太阳高度角θs值的绝对值不大，变化范围也不大，因此影响高度角条件的基本只需要考虑由集热器位置变化带来的聚光镜角度θ的变化。由于θ∈，可近似认为θs2+θ∈，当设计俯仰转动机构转动限制角度θd＝-15°时，三套反射-聚光系统完全可以满足要求。主反射镜绕z轴转动角度：第一辅助反射镜绕z轴转动角度：第二辅助反射镜绕z轴转动角度：同理，由于三套反射-聚光系统中的反射系统在绕z轴方向转动的角度均可实现，因此可设固定值φ23＝-180°，同时满足φ13＝-150°。步骤S3：聚光镜汇聚太阳光、放大辐射强度。太阳光经由反射系统对准跟踪之后，以一组平行光射入聚光镜，角度与聚光镜倾角一致。聚光镜由大、小两块抛物面反射镜组成，大镜为凹面镜，小镜为凸面镜。利用俯仰转动机构进行俯仰角度的调整，同时使射出的强光束对准坑底集热器。入射光线首先经由外层凹面镜反射，由于抛物面反射的特殊性质，光线将汇聚到抛物面焦点处。由于设置了一面与凹面镜共焦点的内层凸面镜，此时光线等价于射入凸面焦点处，由于光路可逆，光线将会以一组平行光反射出来。当凸面镜尺寸较小时，这组平行光将会被压缩成一束强光射出，从而达到汇聚太阳光的作用。为保证采集足够的入射太阳光，外层凹面镜半径设定为2m到3m之间，内层凸面镜与外层凹面镜共焦点。为了便于强光束射出聚光镜，外层凹面镜中心有一小孔，小孔尺寸稍大于内层凸面镜。内层凸面镜和外层凹面镜的尺寸比决定了系统的总体质量，同时也决定了光强放大倍数，而内层凸面镜的尺寸直接决定了强光束的光强。为实现聚光、集热两个步骤的连续性，首先要保证强光束可以照射入采水机构的真空管集热器，内层凸面镜表面积可略大于集热器截面积。综合考量，尺寸比以3-5为宜，内层凸面镜半径设置在0.5m至0.8m之间，可将太阳光强放大8-24倍。这样兼顾了集热效率同时也尽可能减轻总体质量。步骤S4：集热器收集太阳辐射，将能量进行传递。使用真空管式太阳能集热器，外管和内管之间需要处于真空状态，太阳光透过外管，照射在内管的选择性吸收层上。此吸收层几乎不吸收远红外区的辐射，而集热器自身受热发生黑体辐射所放出的热量主要集中于远红外区，因此可以最大程度吸收太阳辐射热，同时也有力地削减了集热器自体辐射散热，可达到非常高的吸光集热效率。吸收层将太阳光能转化为热能，热能通过换热材料和铝翼传至内置热管的热端。本发明经仿真实验验证，完全达到预期技术效果。
