标题title
一种基于港口工程的灌注桩施工平台
摘要abst
本发明提供了一种基于港口工程的灌注桩施工平台，属于港口施工技术领域，包括平台本体以及与平台本体底部连接的立柱，还包括第一限位环、第二限位环以及旋转支撑机构；第一限位环设在平台本体上；第一限位环包括两个能够拼接成环状结构的第一半环；第二限位环设在第一限位环的正上方；第二限位环包括两个能够拼接成环状结构的第二半环；旋转支撑机构设在第一半环上，并具有绕第一半环的轴线转动的自由度；旋转支撑机构与第二半环连接，第二半环与旋转支撑机构同步转动；由于第二半环与第一半环之间留有避让空间，因此便于操作人员对两个钢筋笼的连接位置进行焊接；相比于现有技术平放的焊接方式，本申请能够降低焊接难度，且便于提高焊接效率。
权利要求书clms
1.一种基于港口工程的灌注桩施工平台，包括平台本体以及与所述平台本体底部连接的立柱；所述平台本体上具有适于与桩孔对齐的避让孔，所述避让孔适于使钢筋笼穿过；其特征在于，灌注桩施工平台还包括：第一限位环，设在所述平台本体于所述避让孔的外围位置；所述第一限位环包括两个能够拼接成环状结构的第一半环，两个所述第一半环具有适于沿所述避让孔的径向相向滑动或者相背离滑动的自由度；其中，两个所述第一半环之间设有第一支撑杆，所述第一支撑杆适于穿过下方钢筋笼在水平面上相对的两个通孔；所述第一支撑杆的一端连接在其中一个所述第一半环上，所述第一支撑杆的另一端与另一个所述第一半环插接配合；第二限位环，设在所述第一限位环的正上方；所述第二限位环包括两个能够拼接成环状结构的第二半环；其中，两个所述第二半环之间设有第二支撑杆，所述第二支撑杆适于穿过上方吊装的钢筋笼在水平面上相对的两个通孔；所述第二支撑杆的一端与其中一个所述第二半环连接，所述第二支撑杆的另一端与另一个所述第二半环插接配合；以及旋转支撑机构，设在所述第一半环上，并具有绕所述第一半环的轴线转动的自由度；所述旋转支撑机构与所述第二半环连接，所述第二半环与所述旋转支撑机构同步转动，以使上方钢筋笼与下方钢筋笼错位放置；所述第二半环还具有沿高度方向与所述旋转支撑机构滑动配合的自由度，以使上方钢筋笼向下滑动至预设位置；其中，在所述第二半环向下滑动到位时，所述第一半环与所述第二半环之间留有适于焊接的避让空间。2.如权利要求1所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，所述第一支撑杆和所述第二支撑杆上均设有与钢筋笼上的通孔插接配合的插块，以周向限位所述第一支撑杆、所述第二支撑杆与钢筋笼的相对位置。3.如权利要求1所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，所述第一半环的上表面沿其周向设有弧形滑槽，所述弧形滑槽沿竖直方向的截面为L形；所述旋转支撑机构包括：连接杆，底端位于所述弧形滑槽内，且所述连接杆的底端固定设有滑块，所述滑块与所述连接杆之间形成L形结构，以在高度方向上限位所述连接杆；其中，所述第二半环上设有适于穿过所述连接杆的导向孔；抵接环，固定在所述连接杆上，所述抵接环适于与所述第二半环的底部接触，以限位所述第二半环向下滑动的位置；以及定位结构，设在所述第一半环上，在所述第二半环和所述连接杆转动到位后，所述定位结构适于与所述滑块连接，以定位所述连接杆和所述第二半环的位置。4.如权利要求3所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，所述定位结构包括定位杆和第一弹性件，所述第一半环的外周壁上具有与所述弧形滑槽连通的通孔，所述定位杆与所述第一半环的通孔滑动配合；所述第一弹性件套设在所述定位杆上，所述第一弹性件的两端分别与所述定位杆和所述第一半环连接；所述滑块上具有适于与所述定位杆插接配合的插孔；其中，所述定位杆位于所述弧形滑槽内的一端具有朝向所述滑块的斜面；在所述滑块滑动至插孔与第一半环的通孔对齐的位置时，所述定位杆在所述第一弹性件的弹力作用下与所述插孔插接配合。5.如权利要求3所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，所述连接杆上还设有支撑环，所述支撑环位于所述抵接环的上方，所述支撑环与所述连接杆滑动配合；所述支撑环适于与所述第二半环的底部接触，以初步支撑所述第二半环；其中，所述连接杆上还设有支撑结构，所述支撑结构适于与所述支撑环连接，或者与所述支撑环分离；在所述第二半环插入所述连接杆时，所述支撑结构与所述支撑环连接，以使所述支撑环支撑所述第二半环；在所述第二半环转动到位后，所述支撑结构与所述支撑环分离，以使所述第二半环和所述支撑环向下滑动至抵接环的位置。6.如权利要求5所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，所述连接杆的顶部具有容置槽，所述连接杆的侧壁具有与所述容置槽连通的滑孔；所述支撑结构包括：支撑块，滑动设于所述滑孔内，所述支撑块的外侧端具有适于滑出滑孔的第一状态，以支撑所述支撑环；所述支撑块的外侧端还具有适于滑入滑孔的第二状态，以使所述支撑环穿过所述滑孔；导向筒，位于所述容置槽的中心位置，且所述导向筒沿高度方向设置；所述导向筒位于所述支撑块的上方；所述导向筒通过连接件与所述容置槽的内周壁连接；拉绳，一端与所述支撑块连接，另一端穿过所述导向筒，并向上延伸出所述连接杆的顶部；以及第二弹性件，套设在拉绳于所述支撑块的位置；所述第二弹性件的两端分别与所述导向筒和所述支撑块连接；所述支撑块的外侧端在所述第二弹性件弹力的作用下滑出所述滑孔。7.如权利要求6所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，所述连接杆的顶部具有顶盖；所述容置槽靠近顶部的位置设有内螺纹，所述顶盖的外周壁设有外螺纹，所述顶盖与所述容置槽螺纹配合；所述顶盖上具有适于拉绳穿出的通孔。8.如权利要求1所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，其中一个所述第二半环端部转动设有第一卡块，所述第一卡块的顶部设有卡孔；另一个所述第二半环的端部沿高度方向滑动设有第二卡块，所述第二卡块的底部固定设有卡柱；其中，在两个所述第二半环拼接成环状结构时，所述卡柱与所述卡孔插接配合，以径向限位两个所述第二半环。9.如权利要求8所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，所述第二半环具有第一卡块的一端设有插槽，所述插槽内转动设有齿轮；所述第一卡块的转轴延伸至所述插槽内，并与所述齿轮连接，与所述齿轮同步转动；所述第二半环具有第二卡块的一端固定设有齿条，所述齿条适于与所述齿轮啮合；其中，所述卡柱具有适于与所述第一卡块接触的斜面；在两个所述第二半环插接配合时，所述齿条与所述齿轮啮合，所述第一卡块同步转动；在两个所述第二半环插接到位后，所述卡柱与所述卡孔插接配合。10.如权利要求1所述的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，其特征在于，所述平台本体的周向固定设有防护栏。
说明书desc
技术领域本发明属于港口施工技术领域，具体涉及一种基于港口工程的灌注桩施工平台。背景技术在港口施工过程中，钻孔灌注桩施工是一种常用的施工方法，通常通过机械钻孔在地基土中形成桩孔，并在桩孔内放置钢筋笼，然后向桩孔内灌注混凝土，最终形成灌注桩。钢筋笼包括若干纵向钢筋和水平设置的钢筋环，若干纵向钢筋沿钢筋环的周向设置，纵向钢筋和钢筋环焊接成钢筋笼；其中，相邻纵向钢筋和相邻钢筋环之间形成通孔。现有技术中，钢筋笼通常在工厂中进行预制，然后运输到现场进行放置。在钢筋笼的长度较短时，需要将两个钢筋笼焊接起来；在对两个钢筋笼进行焊接时，通常将钢筋笼平放在地面上，并且两个钢筋笼错位放置，使得两个钢筋笼对应的钢筋能够相互接触，然后对钢筋的接触位置进行焊接。由于钢筋笼平放在地面上，因此两个钢筋笼的若干焊接位置会存在高度上的差异；在钢筋笼的直径较大时，操作人员不便于对处于钢筋笼上方的焊接位置进行焊接，因此会影响焊接效率。发明内容本发明实施例提供一种基于港口工程的灌注桩施工平台，旨在解决现有技术中的焊接方式焊接难度大且焊接效率低的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种基于港口工程的灌注桩施工平台，包括平台本体以及与所述平台本体底部连接的立柱；所述平台本体上具有适于与桩孔对齐的避让孔，所述避让孔适于使钢筋笼穿过；灌注桩施工平台还包括：第一限位环，设在所述平台本体于所述避让孔的外围位置；所述第一限位环包括两个能够拼接成环状结构的第一半环，两个所述第一半环具有适于沿所述避让孔的径向相向滑动或者相背离滑动的自由度；其中，两个所述第一半环之间设有第一支撑杆，所述第一支撑杆适于穿过下方钢筋笼在水平面上相对的两个通孔；所述第一支撑杆的一端连接在其中一个所述第一半环上，所述第一支撑杆的另一端与另一个所述第一半环插接配合；第二限位环，设在所述第一限位环的正上方；所述第二限位环包括两个能够拼接成环状结构的第二半环；其中，两个所述第二半环之间设有第二支撑杆，所述第二支撑杆适于穿过上方吊装的钢筋笼在水平面上相对的两个通孔；所述第二支撑杆的一端与其中一个所述第二半环连接，所述第二支撑杆的另一端与另一个所述第二半环插接配合；以及旋转支撑机构，设在所述第一半环上，并具有绕所述第一半环的轴线转动的自由度；所述旋转支撑机构与所述第二半环连接，所述第二半环与所述旋转支撑机构同步转动，以使上方钢筋笼与下方钢筋笼错位放置；所述第二半环还具有沿高度方向与所述旋转支撑机构滑动配合的自由度，以使上方钢筋笼向下滑动至预设位置；其中，在所述第二半环向下滑动到位时，所述第一半环与所述第二半环之间留有适于焊接的避让空间。在一种可能的实现方式中，所述第一支撑杆和所述第二支撑杆上均设有与钢筋笼上的通孔插接配合的插块，以周向限位所述第一支撑杆、所述第二支撑杆与钢筋笼的相对位置。在一种可能的实现方式中，所述第一半环的上表面沿其周向设有弧形滑槽，所述弧形滑槽沿竖直方向的截面为L形；所述旋转支撑机构包括：连接杆，底端位于所述弧形滑槽内，且所述连接杆的底端固定设有滑块，所述滑块与所述连接杆之间形成L形结构，以在高度方向上限位所述连接杆；其中，所述第二半环上设有适于穿过所述连接杆的导向孔；抵接环，固定在所述连接杆上，所述抵接环适于与所述第二半环的底部接触，以限位所述第二半环向下滑动的位置；以及定位结构，设在所述第一半环上，在所述第二半环和所述连接杆转动到位后，所述定位结构适于与所述滑块连接，以定位所述连接杆和所述第二半环的位置。在一种可能的实现方式中，所述定位结构包括定位杆和第一弹性件，所述第一半环的外周壁上具有与所述弧形滑槽连通的通孔，所述定位杆与所述第一半环的通孔滑动配合；所述第一弹性件套设在所述定位杆上，所述第一弹性件的两端分别与所述定位杆和所述第一半环连接；所述滑块上具有适于与所述定位杆插接配合的插孔；其中，所述定位杆位于所述弧形滑槽内的一端具有朝向所述滑块的斜面；在所述滑块滑动至插孔与第一半环的通孔对齐的位置时，所述定位杆在所述第一弹性件的弹力作用下与所述插孔插接配合。在一种可能的实现方式中，所述连接杆上还设有支撑环，所述支撑环位于所述抵接环的上方，所述支撑环与所述连接杆滑动配合；所述支撑环适于与所述第二半环的底部接触，以初步支撑所述第二半环；其中，所述连接杆上还设有支撑结构，所述支撑结构适于与所述支撑环连接，或者与所述支撑环分离；在所述第二半环插入所述连接杆时，所述支撑结构与所述支撑环连接，以使所述支撑环支撑所述第二半环；在所述第二半环转动到位后，所述支撑结构与所述支撑环分离，以使所述第二半环和所述支撑环向下滑动至抵接环的位置。在一种可能的实现方式中，所述连接杆的顶部具有容置槽，所述连接杆的侧壁具有与所述容置槽连通的滑孔；所述支撑结构包括：支撑块，滑动设于所述滑孔内，所述支撑块的外侧端具有适于滑出滑孔的第一状态，以支撑所述支撑环；所述支撑块的外侧端还具有适于滑入滑孔的第二状态，以使所述支撑环穿过所述滑孔；导向筒，位于所述容置槽的中心位置，且所述导向筒沿高度方向设置；所述导向筒位于所述支撑块的上方；所述导向筒通过连接件与所述容置槽的内周壁连接；拉绳，一端与所述支撑块连接，另一端穿过所述导向筒，并向上延伸出所述连接杆的顶部；以及第二弹性件，套设在拉绳于所述支撑块的位置；所述第二弹性件的两端分别与所述导向筒和所述支撑块连接；所述支撑块的外侧端在所述第二弹性件弹力的作用下滑出所述滑孔。在一种可能的实现方式中，所述连接杆的顶部具有顶盖；所述容置槽靠近顶部的位置设有内螺纹，所述顶盖的外周壁设有外螺纹，所述顶盖与所述容置槽螺纹配合；所述顶盖上具有适于拉绳穿出的通孔。在一种可能的实现方式中，其中一个所述第二半环端部转动设有第一卡块，所述第一卡块的顶部设有卡孔；另一个所述第二半环的端部沿高度方向滑动设有第二卡块，所述第二卡块的底部固定设有卡柱；其中，在两个所述第二半环拼接成环状结构时，所述卡柱与所述卡孔插接配合，以径向限位两个所述第二半环。在一种可能的实现方式中，所述第二半环具有第一卡块的一端设有插槽，所述插槽内转动设有齿轮；所述第一卡块的转轴延伸至所述插槽内，并与所述齿轮连接，与所述齿轮同步转动；所述第二半环具有第二卡块的一端固定设有齿条，所述齿条适于与所述齿轮啮合；其中，所述卡柱具有适于与所述第一卡块接触的斜面；在两个所述第二半环插接配合时，所述齿条与所述齿轮啮合，所述第一卡块同步转动；在两个所述第二半环插接到位后，所述卡柱与所述卡孔插接配合。在一种可能的实现方式中，所述平台本体的周向固定设有防护栏。本发明提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，与现有技术相比，在钢筋笼的长度不够，需要对两个钢筋笼进行焊接时，先通过吊装设备吊装一个钢筋笼，并使该钢筋笼穿过平台本体的避让孔；在该钢筋笼的顶部靠近平台本体时，将两个第一半环滑动至相互靠近的位置，并使第一支撑杆穿过该钢筋笼相对的两个通孔，此时，第一支撑杆与另一个第一半环插接配合，两个第一半环能够对该钢筋笼进行支撑；吊装设备停止对该钢筋笼吊装，然后吊装另一个钢筋笼，并将另一个钢筋笼吊装至该钢筋笼的正上方。此时通过两个第二限位环和第二支撑杆的配合，使得上方钢筋笼与第二半环之间的位置相对固定，然后第二半环与旋转支撑机构连接，并跟随旋转支撑机构转动预设角度；在第二半环转动到位后，第二半环和上方钢筋笼向下滑动到预设位置，此时，两个钢筋笼端部的对应钢筋错位放置，并且相互接触；由于第二半环与第一半环之间留有避让空间，因此便于操作人员对两个钢筋笼的连接位置进行焊接；相比于现有技术平放的焊接方式，本申请能够降低焊接难度，且便于提高焊接效率。附图说明图1为本发明实施例提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台的示意图；图2为图1中A部的放大示意图；图3为本发明实施例提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台的两个钢筋笼错位放置的状态示意图；图4为图3中B部的放大示意图；图5为图3中C部的放大示意图；图6为本发明实施例提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台的第一限位环部分的示意图；图7为本发明实施例提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台的定位结构部分的示意图；图8为本发明实施例提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台的容置槽部分的示意图；图9为图8中D部的放大示意图；图10为本发明实施例提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台的第二限位环部分的示意图；图11为图10中E部的放大示意图；图12为为本发明实施例提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台的导柱部分的示意图。附图标记说明：1、平台本体；11、立柱；12、防护栏；13、导轨；2、第一限位环；21、第一半环；211、弧形滑槽；22、第一支撑杆；23、导槽；3、第二限位环；31、第二半环；311、插槽；32、第二支撑杆；33、第一卡块；331、卡孔；34、第二卡块；341、卡柱；342、T形块；35、齿轮；36、齿条；37、导柱；371、T形槽；38、挡块；4、旋转支撑机构；41、连接杆；411、容置槽；412、滑孔；42、抵接环；43、定位结构；431、定位杆；432、第一弹性件；44、滑块；441、插孔；45、支撑环；46、顶盖；5、下方钢筋笼；6、上方钢筋笼；7、插块；8、支撑结构；81、支撑块；82、导向筒；821、连接件；83、拉绳；84、第二弹性件；85、导向板。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请一并参阅图1至图12，现对本发明提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台进行说明。所述一种基于港口工程的灌注桩施工平台，包括平台本体1以及与平台本体1底部连接的立柱11，立柱11用于支撑平台本体1；平台本体1上具有适于与桩孔对齐的避让孔，避让孔适于使钢筋笼穿过；灌注桩施工平台还包括第一限位环2、第二限位环3以及旋转支撑机构4；第一限位环2设在平台本体1于避让孔的外围位置；第一限位环2包括两个能够拼接成环状结构的第一半环21，两个第一半环21具有适于沿避让孔的径向相向滑动或者相背离滑动的自由度；其中，两个第一半环21之间设有第一支撑杆22，第一支撑杆22适于穿过下方钢筋笼5在水平面上相对的两个通孔；第一支撑杆22的一端连接在其中一个第一半环21上，第一支撑杆22的另一端与另一个第一半环21插接配合；第二限位环3设在第一限位环2的正上方；第二限位环3包括两个能够拼接成环状结构的第二半环31；其中，两个第二半环31之间设有第二支撑杆32，第二支撑杆32适于穿过吊装的上方钢筋笼6在水平面上相对的两个通孔；第二支撑杆32的一端与其中一个第二半环31连接，第二支撑杆32的另一端与另一个第二半环31插接配合；旋转支撑机构4设在第一半环21上，并具有绕第一半环21的轴线转动的自由度；旋转支撑机构4与第二半环31连接，第二半环31与旋转支撑机构4同步转动，以使上方钢筋笼6与下方钢筋笼5错位放置；第二半环31还具有沿高度方向与旋转支撑机构4滑动配合的自由度，以使上方钢筋笼6向下滑动至预设位置；其中，在第二半环31向下滑动到位时，第一半环21与第二半环31之间留有适于焊接的避让空间。本发明提供的一种基于港口工程的灌注桩施工平台，与现有技术相比，在钢筋笼的长度不够，需要对两个钢筋笼进行焊接时，先通过吊装设备吊装一个钢筋笼，并使该钢筋笼穿过平台本体1的避让孔；在该钢筋笼的顶部靠近平台本体1时，将两个第一半环21滑动至相互靠近的位置，并使第一支撑杆22穿过该钢筋笼相对的两个通孔，此时，第一支撑杆22与另一个第一半环21插接配合，两个第一半环21能够对该钢筋笼进行支撑；吊装设备停止对该钢筋笼吊装，然后吊装另一个钢筋笼，并将另一个钢筋笼吊装至该钢筋笼的正上方。此时通过两个第二限位环3和第二支撑杆32的配合，使得上方钢筋笼6与第二半环31之间的位置相对固定，然后第二半环31与旋转支撑机构4连接，并跟随旋转支撑机构4转动预设角度；在第二半环31转动到位后，第二半环31和上方钢筋笼6向下滑动到预设位置，此时，两个钢筋笼端部的对应钢筋错位放置，并且相互接触；由于第二半环31与第一半环21之间留有避让空间，因此便于操作人员对两个钢筋笼的连接位置进行焊接；相比于现有技术平放的焊接方式，本申请能够降低焊接难度，且便于提高焊接效率。具体的，为了提高安全性能，在平台本体1的周向固定设置防护栏12，其中一侧的防护栏12具有开口，便于操作人员进入到平台本体1上；平台本体1于开口的位置可以设置梯子，梯子用于连接平台本体1和地面。在一些实施例中，如图1至图12所示，第一支撑杆22和第二支撑杆32上均设有与钢筋笼上的通孔插接配合的插块7，以周向限位第一支撑杆22、第二支撑杆32与钢筋笼的相对位置。需要说明的是，第一支撑杆22和第二支撑杆32上均具有两个插块7，本实施例以第一支撑杆22为例进行说明。由于第一支撑杆22的一端固定在其中一个第一半环21上，因此将第一支撑杆22固定在第一半环21上的一端命名为固定端，第一支撑杆22的另一端命名为插接端；其中一个插块7固定在第一支撑杆22靠近固定端的位置，另一个插块7位于第一支撑杆22插接端的位置，并固定在另外一个第一半环21上，且该插块7具有与第一支撑杆22插接配合的通孔。在两个第一半环21拼装成环形结构之后，第一支撑杆22与另一个第一半环21上的插块7插接配合；此时，能够对下方的钢筋笼进行支撑。第一支撑杆22通过插块7与钢筋笼插接配合，能够周向限定第一支撑杆22与钢筋笼之间的位置；第二支撑杆32通过插块7与钢筋笼插接配合，能够周向限定第二支撑杆32与钢筋笼之间的位置，在转动第二半环31时，能够避免第二半环31与上方钢筋笼6之间出现相对转动，因此能够提高转动精度。在一些实施例中，如图1至图12所示，第一半环21的上表面沿其周向设有弧形滑槽211，弧形滑槽211沿竖直方向的截面为L形；旋转支撑机构4包括连接杆41、抵接环42以及定位结构43；连接杆41的底端位于弧形滑槽211内，且连接杆41的底端固定设有滑块44，滑块44与连接杆41之间形成L形结构，以在高度方向上限位连接杆41；其中，第二半环31上设有适于穿过连接杆41的导向孔；抵接环42固定在连接杆41上，抵接环42适于与第二半环31的底部接触，以限位第二半环31向下滑动的位置；定位结构43设在第一半环21上，在第二半环31和连接杆41转动到位后，定位结构43适于与滑块44连接，以定位连接杆41和第二半环31的位置。具体的，由于滑块44与连接杆41之间形成L形结构，并且与弧形滑槽211的截面相匹配，因此能够在高度方向限位连接杆41，在连接杆41沿弧形滑槽211滑动过程中，避免出现连接杆41滑出弧形滑槽211的情况。通过在连接杆41上固定设置抵接环42，能够对第二半环31的最低位置进行限位，使第二半环31与第一半环21之间形成避让空间，进而便于操作人员对两个钢筋笼的连接位置进行焊接。由于第二半环31上设置导向孔，因此第二半环31能够套设在连接杆41上，第二半环31在跟随连接杆41转动预设角度之后，第二半环31能够沿着连接杆41向下滑动。需要说明的是，上方钢筋笼6始终处于吊装状态，在上方钢筋笼6和第二半环31向下滑动的过程，是通过吊装设备向下吊放钢筋笼实现的。通过在第一半环21上设置定位结构43，能够对上方钢筋笼6的最终转动位置进行限位，在上方钢筋笼6下降过程中，减少上方钢筋笼6周向的转动。在一些实施例中，如图1至图12所示，定位结构43包括定位杆431和第一弹性件432，第一半环21的外周壁上具有与弧形滑槽211连通的通孔，定位杆431与第一半环21的通孔滑动配合；第一弹性件432套设在定位杆431上，第一弹性件432的两端分别与定位杆431和第一半环21连接；滑块44上具有适于与定位杆431插接配合的插孔441；其中，定位杆431位于弧形滑槽211内的一端具有朝向滑块44的斜面；在滑块44滑动至插孔441与第一半环21的通孔对齐的位置时，定位杆431在第一弹性件432的弹力作用下与插孔441插接配合。需要说明的是，第一弹性件432包括弹簧，弹簧套设在定位杆431的外侧端，弹簧的两端分别与定位杆431和第一半环21的外周壁固定连接。在连接杆41转动过程中，滑块44先与定位杆431上的斜面接触，并使定位杆431向外滑动，进而使滑块44穿过第一半环21通孔的位置；在连接杆41转动到位后，此时滑块44上的插孔441与第一半环21上的通孔对齐，定位杆431在弹簧的弹力作用下向内滑动，并最终与滑块44上的插孔441插接配合，因此能够对滑块44的最终位置进行定位。在一些实施例中，如图1至图12所示，连接杆41上还设有支撑环45，支撑环45位于抵接环42的上方，支撑环45与连接杆41滑动配合；支撑环45适于与第二半环31的底部接触，以初步支撑第二半环31；其中，连接杆41上还设有支撑结构8，支撑结构8适于与支撑环45连接，或者与支撑环45分离；在第二半环31插入连接杆41时，支撑结构8与支撑环45连接，以使支撑环45支撑第二半环31；在第二半环31转动到位后，支撑结构8与支撑环45分离，以使第二半环31和支撑环45向下滑动至抵接环42的位置。需要说明的是，通过在连接杆41上设置支撑环45，能够对第二半环31进行支撑，进而能够对上方的钢筋笼进行初步的支撑；在转动上方钢筋笼6的过程中，避免上方钢筋笼6出现下降的情况，进而避免上方钢筋笼6与下方钢筋笼5产生碰撞冲击的情况。在支撑环45支撑第二半环31时，支撑结构8与支撑环45连接，使支撑环45固定在初始位置；在连接杆41和第二半环31转动预设角度后，此时支撑结构8与支撑环45分离，便于支撑环45、第二半环31以及上方钢筋笼6向下滑动。在一些实施例中，如图1至图12所示，连接杆41的顶部具有容置槽411，连接杆41的侧壁具有与容置槽411连通的滑孔412；支撑结构8包括支撑块81、导向筒82、拉绳83以及第二弹性件84；支撑块81滑动设于滑孔412内，支撑块81的外侧端具有适于滑出滑孔412的第一状态，以支撑支撑环45；支撑块81的外侧端还具有适于滑入滑孔412的第二状态，以使支撑环45穿过滑孔412；导向筒82位于容置槽411的中心位置，且导向筒82沿高度方向设置；导向筒82位于支撑块81的上方；导向筒82通过连接件821与容置槽411的内周壁连接；拉绳83的一端与支撑块81连接，另一端穿过导向筒82，并向上延伸出连接杆41的顶部；第二弹性件84套设在拉绳83于支撑块81的位置；第二弹性件84的两端分别与导向筒82和支撑块81连接；支撑块81的外侧端在第二弹性件84弹力的作用下滑出滑孔412。需要说明的是，导向筒82的外周壁固定设有导向板85，导向板85上具有适于拉绳83穿出的通孔。第二弹性件84包括弹簧，弹簧套设在拉绳83上，弹簧的两端分别固定在导向板85和支撑块81上；支撑块81的外侧端在弹簧的弹力作用下伸出滑孔412，以对支撑环45进行支撑。在连接杆41转动到位后，向上拉动拉绳83，能够使拉绳83对支撑块81提供向内的拉力，进而使支撑块81的外侧端滑入滑孔412内，此时便于支撑环45以及第二半环31穿过滑孔412，并最终运动到抵接环42的位置。在一些实施例中，如图1至图12所示，连接杆41的顶部具有顶盖46；容置槽411靠近顶部的位置设有内螺纹，顶盖46的外周壁设有外螺纹，顶盖46与容置槽411螺纹配合；顶盖46上具有适于拉绳83穿出的通孔。需要说明的是，顶盖46的纵截面为T形结构，且顶盖46的最大直径与连接杆41的直径相同，因此顶盖46并不会对第二半环31的滑动产生干涉。通过在连接杆41的顶部设置顶盖46，能够对容置槽411进行防护，减少进入到容置槽411内的杂物。在向上拉动拉绳83之后，可以将拉绳83系在连接杆41上，以使支撑块81始终处于第二状态。在焊接完毕后，通过向外滑动第一半环21，能够使第二半环31跟随第一半环21滑动，便于提高分离的效率。另外，平台本体1上设有适于第一半环21滑动的导轨13，第一半环21上具有导槽23，第一半环21通过导槽23与导轨13滑动配合。平台本体1上可以固定设置液压缸，液压缸的活塞杆端与第一半环21连接，因此通过液压缸活塞杆的伸出和缩回，能够带动第一半环21在平台本体1上滑动。在一些实施例中，如图1至图12所示，其中一个第二半环31端部转动设有第一卡块33，第一卡块33的顶部设有卡孔331；另一个第二半环31的端部沿高度方向滑动设有第二卡块34，第二卡块34的底部固定设有卡柱341；其中，在两个第二半环31拼接成环状结构时，卡柱341与卡孔331插接配合，以径向限位两个第二半环31。需要说明的是，在两个第二半环31拼接成环状结构后，通过卡柱341与卡孔331的插接配合，能够在直径方向上限定两个第二半环31的位置；通过第二支撑杆32与两个第二半环31连接，能够在轴向限定两个第二半环31的位置；综上，通过上述结构能够提高两个第二半环31之间的连接强度，进而便于对上方钢筋笼6进行转动操作。在一些实施例中，如图1至图12所示，第二半环31具有第一卡块33的一端设有插槽311，插槽311内转动设有齿轮35；第一卡块33的转轴延伸至插槽311内，并与齿轮35连接，与齿轮35同步转动；第二半环31具有第二卡块34的一端固定设有齿条36，齿条36适于与齿轮35啮合；其中，卡柱341具有适于与第一卡块33接触的斜面；在两个第二半环31插接配合时，齿条36与齿轮35啮合，第一卡块33同步转动；在两个第二半环31插接到位后，卡柱341与卡孔331插接配合。需要说明的是，在两个第二半环31拼接过程中，第二支撑杆32与另一个第二半环31插接配合，同时，齿条36与齿轮35啮合，第一卡块33绕铰接轴转动；在第一卡块33与卡柱341的斜面接触时，将卡柱341向上顶升；在第一卡块33转动到位后，卡柱341与第一卡块33上的插槽311对齐，此时卡柱341与第一插槽311插接配合，以固定两个第二半环31的位置。第一卡块33的转轴上套设有扭簧，扭簧的一端固定在第二半环31上，扭簧的另一端固定在第一卡块33的转轴上；扭簧能够对第一卡块33的转轴提供力矩，使第一卡块33能够旋转至初始位置；第二半环31上于第一卡块33的初始位置还固定设有挡块38，以限定第一卡块33的初始位置。另外，第二半环31于第二卡块34的位置固定设有导柱37，导柱37上沿高度方向开设有T形槽371，第二卡块34上固定设有T形块342，第二卡块34通过T形块342与T形槽371滑动配合；T形槽371内还设有弹簧，弹簧的一端与T形槽371的槽底固定连接，弹簧的另一端与T形块342连接，因此第二卡块34在弹簧的弹力作用下具有向下滑动的趋势；因此在卡柱341与第一卡块33上的插槽311对齐后，卡柱341在弹簧弹力的作用下向下运动，并最终与插槽311插接配合。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
