标题title
一种浮筑屋面施工方法
摘要abst
本发明涉及一种浮筑屋面施工方法，属于生产工艺技术领域。所述方法包括：根据减震块的承重，以及施工面积，确定减震块的间隔距离；在平整的结构楼板上安装减震块；在减震块之上铺装钢板；在钢板之上铺装隔离层；在隔离层之上铺装保温层；在保温层之上铺装轻集料混凝土层；在轻集料混凝土层之上铺装刚性层；在刚性层之上铺装防水隔离层；在防水隔离层之上铺装面层；对面层进行养护，并在养护期间对面层进行防开裂处理和防渗水处理，在养护结束后获得浮筑屋面。根据本发明的实施例的浮筑屋面施工方法，可根据减震块的承重以及施工面积，确定减震块的间隔距离，从而合理地分布减震块，控制浮筑屋面的形变，从而延长浮筑屋面的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种浮筑屋面施工方法，其特征在于，包括：步骤S1、根据减震块的承重，以及施工面积，确定减震块的间隔距离；步骤S2、根据所述减震块的间隔距离，在平整的结构楼板上安装所述减震块；步骤S3、在所述减震块之上铺装钢板；步骤S4、在所述钢板之上铺装隔离层；步骤S5、在所述隔离层之上铺装保温层；步骤S6、在所述保温层之上铺装轻集料混凝土层；步骤S7、在所述轻集料混凝土层之上铺装刚性层；步骤S8、在所述刚性层之上铺装防水隔离层；步骤S9、在所述防水隔离层之上铺装面层；步骤S10、对所述面层进行养护，并在养护期间对面层进行防开裂处理和防渗水处理，在养护结束后获得浮筑屋面。2.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，步骤S1包括：根据公式，确定减震块的间隔距离L，其中，/＞为施工面积，α为经验系数，nk为减震块之上的第k层的重量，/＞为单块承压量，m为减震块之上的总层数。3.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，所述方法还包括：在结构楼板四周的不存在立面的位置，设置围边返台；在结构楼板四周的存在立面的位置和所述围边返台上，铺设隔离带。4.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，步骤S2包括：根据所述减震块的间隔距离，通过绘制定位线的方式，确定所述减震块在所述结构楼板上的安装位置；在所述安装位置处安装所述减震块。5.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，所述方法还包括：在倾斜的坡面处安装减震板。6.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，步骤S7包括：将钢筋网片通过绑扎连接，获得钢筋网；通过垫块垫高钢筋网；浇筑混凝土，使得垫高的所述钢筋网被浇筑在混凝土内，获得所述刚性层。7.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，步骤S9包括：通过钢管，对施工面进行分仓；在各分仓内布置钢筋网；通过垫块垫高钢筋网；浇筑混凝土，使得垫高额所述钢筋网被浇筑在混凝土内；拆除所述钢管，获得所述面层。8.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，在步骤S10中，所述防开裂处理包括对所述面层进行分块切缝处理；所述防渗水处理包括在分块切缝处理获得的切缝中进行打胶处理。9.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，所述方法还包括：对穿过浮筑屋面延伸而出的结构表面进行隔离包裹。10.根据权利要求1所述的浮筑屋面施工方法，其特征在于，所述方法还包括：在结构楼板四周的墙体上安装排水管。
说明书desc
技术领域本发明涉及生产工艺技术领域，尤其涉及一种浮筑屋面施工方法。背景技术浮筑屋面可作为舞厅、剧院等场所的装饰屋面，起到装饰、吸声等效果。在相关技术中，可通过具有弹性的减震块来承载浮筑屋面的重量，但减震块和浮筑屋面均可能由于承载的负荷而产生形变，进而影响浮筑屋面的使用寿命。公开于本申请背景技术部分的信息仅旨在加深对本申请的一般背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明提出了一种浮筑屋面施工方法，可提升浮筑楼面的吸声性能和减震性能，包括：步骤S1、根据减震块的承重，以及施工面积，确定减震块的间隔距离；步骤S2、根据所述减震块的间隔距离，在平整的结构楼板上安装所述减震块；步骤S3、在所述减震块之上铺装钢板；步骤S4、在所述钢板之上铺装隔离层；步骤S5、在所述隔离层之上铺装保温层；步骤S6、在所述保温层之上铺装轻集料混凝土层；步骤S7、在所述轻集料混凝土层之上铺装刚性层；步骤S8、在所述刚性层之上铺装防水隔离层；步骤S9、在所述防水隔离层之上铺装面层；步骤S10、对所述面层进行养护，并在养护期间对面层进行防开裂处理和防渗水处理，在养护结束后获得浮筑屋面。在一种可能的实现方式中，步骤S1包括：根据公式，确定减震块的间隔距离L，其中，/＞为施工面积，α为经验系数，nk为减震块之上的第k层的重量，/＞为单块承压量，m为减震块之上的总层数。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：在结构楼板四周的不存在立面的位置，设置围边返台；在结构楼板四周的存在立面的位置和所述围边返台上，铺设隔离带。在一种可能的实现方式中，步骤S2包括：根据所述减震块的间隔距离，通过绘制定位线的方式，确定所述减震块在所述结构楼板上的安装位置；在所述安装位置处安装所述减震块。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：在倾斜的坡面处安装减震板。在一种可能的实现方式中，步骤S7包括：将钢筋网片通过绑扎连接，获得钢筋网；通过垫块垫高钢筋网；浇筑混凝土，使得垫高的所述钢筋网被浇筑在混凝土内，获得所述刚性层。在一种可能的实现方式中，步骤S9包括：通过钢管，对施工面进行分仓；在各分仓内布置钢筋网；通过垫块垫高钢筋网；浇筑混凝土，使得垫高额所述钢筋网被浇筑在混凝土内；拆除所述钢管，获得所述面层。在一种可能的实现方式中，在步骤S10中，所述防开裂处理包括对所述面层进行分块切缝处理；所述防渗水处理包括在分块切缝处理获得的切缝中进行打胶处理。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：对穿过浮筑屋面延伸而出的结构表面进行隔离包裹。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：在结构楼板四周的墙体上安装排水管。根据本发明的实施例的浮筑屋面施工方法，可根据减震块的承重以及施工面积，来确定减震块的间隔距离，从而合理地分布减震块，控制浮筑屋面的形变，从而延长浮筑屋面的使用寿命。并可通过隔离层防止砂浆与钢板形成刚性连接，影响隔声效果。还可在养护期间进行防开裂处理和防渗水处理，减少面层开裂和渗水的可能性。并可在雨季时设置排水管，使得施工环境良好，防止材料被浸泡腐蚀。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，而非限制本发明。根据下面参考附图对示例性实施例的详细说明，本发明的其它特征及方面将更清楚。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例，图1示出根据本发明实施例的浮筑屋面施工方法的流程图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本公开的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本公开实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本公开中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本公开中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本公开中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本公开的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。为了提升浮筑楼面的吸声性能和减震性能，本发明提供一种浮筑机房楼面施工方法，可利用聚氨酯减震隔声块和玻璃棉毡构成隔音层，可降低隔音层的厚度，降低成本，且能够提升浮筑机房楼面的减震性能和吸声性能。图1示出根据本发明实施例的浮筑屋面施工方法的流程图，如图1所示，所述方法包括：步骤S1、根据减震块的承重，以及施工面积，确定减震块的间隔距离；步骤S2、根据所述减震块的间隔距离，在平整的结构楼板上安装所述减震块；步骤S3、在所述减震块之上铺装钢板；步骤S4、在所述钢板之上铺装隔离层；步骤S5、在所述隔离层之上铺装保温层；步骤S6、在所述保温层之上铺装轻集料混凝土层；步骤S7、在所述轻集料混凝土层之上铺装刚性层；步骤S8、在所述刚性层之上铺装防水隔离层；步骤S9、在所述防水隔离层之上铺装面层；步骤S10、对所述面层进行养护，并在养护期间对面层进行防开裂处理和防渗水处理，在所述养护结束后获得浮筑屋面。根据本发明的实施例的浮筑屋面施工方法，可根据减震块的承重以及施工面积，来确定减震块的间隔距离，从而合理地分布减震块，控制浮筑屋面的形变，从而延长浮筑屋面的使用寿命。在一种可能的实现方式中，为了合理确定减震块之间的间隔距离，控制辅助屋面的形变，可在步骤S1中基于减震块的承重，以及施工面积，计算减震块之间的间隔距离。在一种可能的实现方式中，所述减震块可包括橡胶减震块。可基于减震块和减震块之上的浮筑屋面的多个层的材料的重量和性能，来计算减震块的间隔距离，从而控制浮筑屋面的形变。在一种可能的实现方式中，由于减震块的体积较小，例如，减震块的规格为50mm×50mm×50mm，则铺设在减震块之上的其他层，在两个减震块中间的空位上可能出现一定程度的下挠形变，该下挠形变可能使混凝土开裂，不仅影响浮筑屋面的使用寿命，还可能影响浮筑屋面的隔声性能。在示例中，可控制上述下挠形变以及减震块的形变，例如，将减震块的形变控制在10%以内，即，将减震块的形变控制在5mm以内，可基于减震块的材料查询在满足上述形变控制条件时，减震块的单块承压量。在一种可能的实现方式中，步骤S1可包括：根据公式，确定减震块的间隔距离L，其中，为施工面积，α为经验系数，nk为减震块之上的第k层的重量，/＞为单块承压量，m为减震块之上的总层数。在一种可能的实现方式中，在公式中，减震块之上所有层的总重量即为，并可乘以经验系数α，其中，α＞1，例如，α=1.3，可使得形变的控制存在一定冗余，从而可使形变的控制更加安全。/＞即为所需的减震块的数量。通过施工面积/＞除以减震块的数量，即为单块减震块的承载面积。将单块减震块的承载面积进行开方，即可获得减震块之间的间隔距离L。在一种可能的实现方式中，在确定减震块的间隔距离后，可在步骤S2中，在已经清理的平整的结构楼板上安装减震块。步骤S2可包括：根据所述减震块的间隔距离，通过绘制定位线的方式，确定所述减震块在所述结构楼板上的安装位置；在所述安装位置处安装所述减震块。在一种可能的实现方式中，在绘制定位线之前，可将结构楼板进行清理与抄平，结构楼板的局部凹凸需要进行打磨或填补，从而保证整体结构楼板的平整。并且，可对结构楼板进行清理，从而便于绘制定位线。在示例中，可通过弹线的方式绘制定位线。在一种可能的实现方式中，可利用弹线的方式绘制定位线，定位线可绘制成方格形状，方格顶点即为安装减震块的安装位置，方格的边长即为减震块的间隔距离L。进一步地，在施工面周围的立面上也可绘制控制线，从而指示隔离带的安装位置。如果存在减震块密集的位置，或者特殊构件所在的位置，可采用多种颜色的定位线加以区分。在一种可能的实现方式中，在通过定位线确定安装位置后，可安装减震块。在一种可能的实现方式中，可采用胶水在安装位置粘贴减震块，本发明对减震块的安装方式不做限制。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：在结构楼板四周的不存在立面的位置，设置围边返台；在结构楼板四周的存在立面的位置和所述围边返台上，铺设隔离带。上述在里面上铺设隔离带的步骤也可在安装减震块之前，也可与安装减震块的步骤同时进行，本发明对铺设隔离带的步骤的实施时间不做限制。在一种可能的实现方式中，可在结构楼板四周的立面上，铺设隔离带。在示例中，隔离带可采用橡塑保温板，厚度可以是10mm。可使用胶水在立面上粘贴隔离带。本发明对隔离带的材质、厚度以及铺设方式不做限制。在一种可能的实现方式中，还可能存在没有里面的位置，例如，施工区域的门口，可能不存在任何立面。在这种情况下，可设置围边返台，然后可在围边返台的立面上铺设隔离带。在一种可能的实现方式中，可通过浇筑或砌筑的方式设置围边返台，并在围边返台的立面上通过与以上类似地方式铺设隔离带，例如，通过胶粘的方式粘贴橡塑保温板。在一种可能的实现方式中，在施工区域的平面位置，可在步骤S3中，在减震块之上铺装钢板，作为承托层。在一种可能的实现方式中，钢板的尺寸为2000mm，宽度为1200mm，厚度为2mm，钢板安装方向采用沿长边方向展开的顺序铺设，减震块尽量多地布置在钢板下，悬挑出减震块长度不大于100mm，单块钢板采用一侧压钢板，另一侧压减震块的方式铺设，即，该块钢板与另一块钢板有一定的重叠，重叠的长度小于或等于100mm。钢板和钢板之间的固定方式采用铆钉连接、平头自攻丝连接或电焊连接。本发明对钢板的尺寸、铺设方式与连接方式不做限制。在一种可能的实现方式中，在施工区域的斜坡位置，则无需安装减震快和铺设钢板，而是采用较大块的减震板来铺设斜坡位置。所述方法还包括：在倾斜的坡面处安装减震板。在一种可能的实现方式中，可在斜坡位置安装500mm×500mm×50mm的减震板，该减震板可以是塑胶材质的减震板，可采用浮筑垫错缝密拼方式满铺斜坡，且在斜坡位置不再需要减震块和钢板。在一种可能的实现方式中，在步骤S4中，可在钢板之上铺装隔离层。或者，在斜坡位置的减震板上铺装隔离层。在一种可能的实现方式中，所述隔离层可包括厚度为0.4mm的聚氯乙烯塑料薄膜，铺设的位置不仅限于地面，还铺设于施工区域四周的立面上，例如，铺设在立面上，且高于地面至少50mm。从而防止浇筑混凝土时，砂浆与钢板形成刚性连接，影响隔声效果。聚氯乙烯塑料薄膜之间的接缝可使用胶水粘结封闭。在一种可能的实现方式中，在步骤S5中，可在隔离层之上铺装保温层。在一种可能的实现方式中，保温层可包括多块保温板，保温板可采用错缝密拼的方式铺设，拼缝可通过胶布等进行严密封闭。在一种可能的实现方式中，在步骤S6中，可在保温层之上铺装轻集料混凝土层。在一种可能的实现方式中，可在保温层之上浇筑轻集料混凝土，在斜坡位置，可使用更粘稠的混凝土或者使用挂网浇筑的方式，铺设轻集料混凝土层。浇筑完成后，可对轻集料混凝土层进行抹平收面。在一种可能的实现方式中，在步骤S7中，可在轻集料混凝土层之上铺装刚性层。所述刚性层可以是钢筋混凝土构成的层。步骤S7包括：将钢筋网片通过绑扎连接，获得钢筋网；通过垫块垫高钢筋网；浇筑混凝土，使得垫高的所述钢筋网被浇筑在混凝土内，获得所述刚性层。在一种可能的实现方式中，可将多片钢筋网片进行绑扎，获得面积较大的钢筋网，可覆盖需浇筑的区域。并可通过将钢筋网垫高，使钢筋网离开轻集料混凝土层，并可浇筑混凝土，将垫高的钢筋网被浇筑在混凝土内，获得刚性层，例如，可使钢筋网处于刚性层的中间区域。在一种可能的实现方式中，在步骤S8中，可在刚性层之上铺装防水隔离层。所述防水隔离层可包括防水层和隔离层。防水层可使用聚氨酯改性沥青防水卷材，隔离层可使用聚酯胎塑料薄膜。在一种可能的实现方式中，防水层可使用3mm厚的聚氨酯改性沥青防水卷材，具体地，可使用双层聚氨酯改性沥青防水卷材。在一种可能的实现方式中，隔离层可使用0.4mm厚的聚酯胎塑料薄膜。本发明对防水隔离层的材料和厚度不做限制。在一种可能的实现方式中，在步骤S9中，可在防水层之上铺装面层。所述面层为钢筋混凝土层。步骤S9可包括：通过钢管，对施工面进行分仓；在各分仓内布置钢筋网；通过垫块垫高钢筋网；浇筑混凝土，使得垫高的所述钢筋网被浇筑在混凝土内；拆除所述钢管，获得所述面层。在一种可能的实现方式中，可采用截面高度40mm，截面宽度20mm，长度6000mm，厚度1.5mm的钢管进行分仓，例如，可通过钢管固定在隆起的混凝土坡上，实现分仓。并在各个分仓内布置钢筋网，进一步地，可与以上刚性层类似，可垫高钢筋网，并浇筑混凝土。在浇筑完成后可拆除钢管，并进一步进行收面。可使用磨光机对面层进行收面，还可使用铁抹子在交界处进行抹平收面。本发明对钢管的尺寸和收面方式不做限制。在一种可能的实现方式中，在步骤S10中，可对面层进行养护，并在养护期间对面层进行防开裂处理和防渗水处理，在养护结束后获得浮筑屋面。在一种可能的实现方式中，可覆盖土工布并洒水进行养护，且定期检查和补水，养护时间大于等于7天。本发明对养护方式不做限制。在一种可能的实现方式中，在步骤S10中，所述防开裂处理包括对所述面层进行分块切缝处理；所述防渗水处理包括在分块切缝处理获得的切缝中进行打胶处理。在一种可能的实现方式中，面层的厚度较小，面积较大，易产生开裂。因此，可通过分块切缝处理，将面层划分为多块，从而减小每块的面积，不易产生开裂。在示例中，可在开始养护48小时后，进行分块切缝，切缝的深度为20-30mm之间。并且，可在分块切缝处理获得的切缝中进行打胶处理，从而防止渗水，还可在拆除钢管留下的缝中进行打胶，以防止渗水。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：对穿过浮筑屋面延伸而出的结构表面进行隔离包裹。在一种可能的实现方式中，屋面套管、防雷接地扁钢以及排气管等结构穿过浮筑屋面延伸而出，因此，在铺设的各个层上预留出各个结构的位置，并对延伸出的结构的表面进行包裹，例如，通过隔离带的材料进行包裹，且包裹的高度高于地面50mm。本发明对包裹的材料和高度不做限制。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：在结构楼板四周的墙体上安装排水管。在一种可能的实现方式中，如果施工期间进入雨季，可在施工区域周围的立面上安装排水管，该排水管可打通所示立面，例如，打通所述墙体，使得施工区域的积水可通过排水管流出施工区域。可减少人工排水的工作量，且保证了良好的施工环境，且防止钢板等材料被浸泡腐蚀。根据本发明的实施例的浮筑屋面施工方法，可根据减震块的承重以及施工面积，来确定减震块的间隔距离，从而合理地分布减震块，控制浮筑屋面的形变，从而延长浮筑屋面的使用寿命。并可通过隔离层防止砂浆与钢板形成刚性连接，影响隔声效果。还可在养护期间进行防开裂处理和防渗水处理，减少面层开裂和渗水的可能性。并可在雨季时设置排水管，使得施工环境良好，防止材料被浸泡腐蚀。可以理解，本发明提及的上述实施例，在不违背原理逻辑的情况下，均可以彼此相互结合形成结合后的实施例，限于篇幅，本发明不再赘述。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述方法中，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本发明中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本发明披露的各实施例。
