标题title
一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置
摘要abst
本发明公开了一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，属于压裂树领域。一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，包括压裂头、底座及多个设置在压裂头底部与底座顶部之间的压裂闸阀，还包括：连接单元，分别用于配合压裂头底部与对应压裂闸阀的顶部之间、相邻压裂闸阀对应的端口之间及底座顶部与对应压裂闸阀的底部之间进行组合安装；本发明通过上连接件、下连接件及定位件组成的连接单元，是为了便于上连接件与下连接件在对应重合时，能够通过定位件重合卡接在上连接件与下连接件对应的表面连接处，这样能够使压裂头与压裂闸阀连接处及相邻压裂闸阀连接处分别在连接单元的配合组合安装下，可起到有效平整固定的特点且组合方便。
权利要求书clms
1.一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，包括压裂头、底座及多个设置在压裂头底部与底座顶部之间的压裂闸阀，其特征在于，还包括：连接单元，分别用于配合压裂头底部与对应压裂闸阀的顶部之间、相邻压裂闸阀对应的端口之间及底座顶部与对应压裂闸阀的底部之间进行组合安装；其中，所述连接单元包括上连接件、下连接件及定位件，所述上连接件分别对应固定在压裂头的底部与压裂闸阀的底部，所述下连接件分别对应固定在底座的顶部及压裂闸阀的顶部，所述定位件拆卸连接在上连接件与下连接件对应的外表面之间，用于配合上连接件与下连接件之间连接处进行多层密封以及还用于配合上连接件与下连接件之间进行固定。2.根据权利要求1所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述上连接件包括上连接盘，所述上连接盘的内表面固定连接有环形密封片一，所述上连接盘的外表面设有两个对称的卡接槽一，所述上连接盘的顶部连通有上连接管，所述上连接管分别对应固定在压裂头的底部与压裂闸阀的底部，所述上连接管的外表面设有外螺纹一，所述上连接管的表面设有两个对称的贴合槽一，所述下连接件包括下连接盘，所述下连接盘的内表面固定连接有环形密封片二，所述下连接盘的外表面设有两个对称的卡接槽二，所述下连接盘的顶部连通有下连接管，所述下连接管分别对应固定在底座的顶部及压裂闸阀的顶部，所述下连接管的外表面设有外螺纹二，所述下连接管的表面设有两个对称的贴合槽二，所述定位件拆卸连接在上连接盘与下连接盘对应的内表面之间。3.根据权利要求1所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述定位件拆卸连接在上连接盘与下连接盘之间连接处的密封至少为三层，所述压裂头底部与底座顶部之间设置的压裂闸阀至少为两个。4.根据权利要求2所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述上连接盘的底部呈圆周阵列固定有定位头，所述下连接盘的顶部呈圆周阵列开设有与定位头贴合卡接的定位槽。5.根据权利要求4所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述定位头呈圆柱结构，所述定位槽呈圆形结构。6.根据权利要求1所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述定位件包括贴合于上连接盘内表面的左半圆密封盘和贴合于下连接盘内表面的右半圆密封盘，所述左半圆密封盘与右半圆密封盘相对的内表面之间从上到下依次设有用于环形密封片一密封贴合的半环形槽一和用于环形密封片二密封贴合的半环形槽二。7.根据权利要求6所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述左半圆密封盘对应于右半圆密封盘的一面设有两个对称的限位铁块，所述右半圆密封盘对应于左半圆密封盘的一面设有与限位铁块对应贴合的插接槽，所述插接槽的内壁固定有与限位铁块吸附固定的磁铁。8.根据权利要求6所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述左半圆密封盘与右半圆密封盘的顶部均固定有与卡接槽一内壁贴合的上L型卡接板，所述左半圆密封盘与右半圆密封盘的底部均固定有与卡接槽二内壁贴合的下L型卡接板，所述上L型卡接板的表面固定有与贴合槽一内壁贴合的上定位板，所述下L型卡接板的表面固定有与贴合槽二内壁贴合的下定位板，所述上定位板的外表面设有与外螺纹一重合且相适配的外螺纹三，所述外螺纹一与外螺纹三对应的内壁之间螺纹连接有紧固套一，所述下定位板的外表面设有与外螺纹二重合且相适配的外螺纹四，所述外螺纹二与外螺纹四对应的内壁之间螺纹连接有紧固套二。9.根据权利要求8所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述紧固套一与紧固套二均呈六角形结构，所述紧固套一与上连接管预留的光滑表面滑动连接，所述紧固套二与下连接管预留的光滑表面滑动连接。10.根据权利要求6所述的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，其特征在于，所述左半圆密封盘与右半圆密封盘在重合时所形成的环形截面分别与上连接盘及下连接盘对应的外表面保持平整吻合。
说明书desc
技术领域本发明涉及压裂树技术领域，尤其涉及一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置。背景技术总所周知，压裂树是压裂设备的重要组成部分，主要由多个压裂闸阀和压裂头组成。主要作用：从多个压裂管汇输入到压裂头内，通入压裂闸阀，进入井底对岩层进行压裂作业，通过压裂闸阀开关来控制压裂作业。对于上述相邻压裂闸阀之间的连接及压裂闸阀与压裂头之间的连接在进行组合安装时，通常是采用形状大小等同的两个法兰盘，在两个法兰盘之间连通多个对应的安装孔，然后通过螺栓依次对应紧固在两个法兰盘之间对应的安装孔之间，以此来实现相邻压裂闸阀之间的连接及压裂闸阀与压裂头之间的连接，此种通过两个法兰盘配合螺栓紧固的连接方式，不仅要使用力矩扳手对两个法兰盘之间对应的安装孔之间连接的螺栓进行多次紧固繁琐的问题，并且还会在紧固过程中由于受到安装水平面的影响，容易造成两个法兰盘之间水平面连接不平行，进而严重影响该压裂树总成整体密封不好并产生泄露的问题。因此，针对该问题，本发明出了一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中压裂树总成中相邻压裂闸阀之间的连接及压裂闸阀与压裂头之间的连接在进行组合安装时，采用两个法兰盘配合螺栓紧固的连接方式在连接不便的同时且还会影响密封不严等问题，而提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，包括压裂头、底座及多个设置在压裂头底部与底座顶部之间的压裂闸阀，还包括：连接单元，分别用于配合压裂头底部与对应压裂闸阀的顶部之间、相邻压裂闸阀对应的端口之间及底座顶部与对应压裂闸阀的底部之间进行组合安装；其中，所述连接单元包括上连接件、下连接件及定位件，所述上连接件分别对应固定在压裂头的底部与压裂闸阀的底部，所述下连接件分别对应固定在底座的顶部及压裂闸阀的顶部，所述定位件拆卸连接在上连接件与下连接件对应的外表面之间，用于配合上连接件与下连接件之间连接处进行多层密封以及还用于配合上连接件与下连接件之间进行固定。优选的，所述上连接件包括上连接盘，所述上连接盘的内表面固定连接有环形密封片一，所述上连接盘的外表面设有两个对称的卡接槽一，所述上连接盘的顶部连通有上连接管，所述上连接管分别对应固定在压裂头的底部与压裂闸阀的底部，所述上连接管的外表面设有外螺纹一，所述上连接管的表面设有两个对称的贴合槽一，所述下连接件包括下连接盘，所述下连接盘的内表面固定连接有环形密封片二，所述下连接盘的外表面设有两个对称的卡接槽二，所述下连接盘的顶部连通有下连接管，所述下连接管分别对应固定在底座的顶部及压裂闸阀的顶部，所述下连接管的外表面设有外螺纹二，所述下连接管的表面设有两个对称的贴合槽二，所述定位件拆卸连接在上连接盘与下连接盘对应的内表面之间。优选的，所述定位件拆卸连接在上连接盘与下连接盘之间连接处的密封至少为三层，所述压裂头底部与底座顶部之间设置的压裂闸阀至少为两个。优选的，所述上连接盘的底部呈圆周阵列固定有定位头，所述下连接盘的顶部呈圆周阵列开设有与定位头贴合卡接的定位槽。优选的，所述定位头呈圆柱结构，所述定位槽呈圆形结构。优选的，所述定位件包括贴合于上连接盘内表面的左半圆密封盘和贴合于下连接盘内表面的右半圆密封盘，所述左半圆密封盘与右半圆密封盘相对的内表面之间从上到下依次设有用于环形密封片一密封贴合的半环形槽一和用于环形密封片二密封贴合的半环形槽二。优选的，所述左半圆密封盘对应于右半圆密封盘的一面设有两个对称的限位铁块，所述右半圆密封盘对应于左半圆密封盘的一面设有与限位铁块对应贴合的插接槽，所述插接槽的内壁固定有与限位铁块吸附固定的磁铁。优选的，所述左半圆密封盘与右半圆密封盘的顶部均固定有与卡接槽一内壁贴合的上L型卡接板，所述左半圆密封盘与右半圆密封盘的底部均固定有与卡接槽二内壁贴合的下L型卡接板，所述上L型卡接板的表面固定有与贴合槽一内壁贴合的上定位板，所述下L型卡接板的表面固定有与贴合槽二内壁贴合的下定位板，所述上定位板的外表面设有与外螺纹一重合且相适配的外螺纹三，所述外螺纹一与外螺纹三对应的内壁之间螺纹连接有紧固套一，所述下定位板的外表面设有与外螺纹二重合且相适配的外螺纹四，所述外螺纹二与外螺纹四对应的内壁之间螺纹连接有紧固套二。优选的，所述紧固套一与紧固套二均呈六角形结构，所述紧固套一与上连接管预留的光滑表面滑动连接，所述紧固套二与下连接管预留的光滑表面滑动连接。优选的，所述左半圆密封盘与右半圆密封盘在重合时所形成的环形截面分别与上连接盘及下连接盘对应的外表面保持平整吻合。与现有技术相比，本发明提供了一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，具备以下有益效果：该多形式的阀门组合式压裂树总成装置，通过上连接件、下连接件及定位件组成的连接单元，是为了便于上连接件与下连接件在对应重合时，能够通过定位件重合卡接在上连接件与下连接件对应的表面连接处，这样能够使压裂头与压裂闸阀连接处及相邻压裂闸阀连接处分别在连接单元的配合组合安装下，可起到有效平整固定的特点且组合方便，同时还能保证上连接件与下连接件连接处起到多层密封的特点。附图说明图1为本发明提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置的连接单元结构示意图；图3为本发明提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置的连接单元剖视图；图4为本发明提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置的上连接件、下连接件及定位件之间的连接分解图；图5为本发明提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置的上连接件与下连接件连接结构示意图；图6为本发明提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置的上连接件与下连接件连接分解图；图7为本发明提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置的左半圆密封盘结构示意图；图8为本发明提出的一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置的右半圆密封盘结构示意图。图中：1、压裂头；2、底座；3、压裂闸阀；4、连接单元；41、上连接件；411、上连接盘；412、环形密封片一；413、卡接槽一；414、上连接管；415、外螺纹一；416、贴合槽一；417、定位头；42、下连接件；421、下连接盘；422、环形密封片二；423、卡接槽二；424、下连接管；425、外螺纹二；426、贴合槽二；427、定位槽；43、定位件；431、左半圆密封盘；432、右半圆密封盘；433、半环形槽一；434、半环形槽二；435、限位铁块；436、插接槽；437、磁铁；438、上L型卡接板；439、下L型卡接板；4310、上定位板；4311、下定位板；4312、外螺纹三；4313、紧固套一；4314、外螺纹四；4315、紧固套二。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例参照图1-图8，一种多形式的阀门组合式压裂树总成装置，包括压裂头1、底座2及多个设置在压裂头1底部与底座2顶部之间的压裂闸阀3，还包括：连接单元4，分别用于配合压裂头1底部与对应压裂闸阀3的顶部之间、相邻压裂闸阀3对应的端口之间及底座2顶部与对应压裂闸阀3的底部之间进行组合安装；其中，连接单元4包括上连接件41、下连接件42及定位件43，上连接件41分别对应固定在压裂头1的底部与压裂闸阀3的底部，下连接件42分别对应固定在底座2的顶部及压裂闸阀3的顶部，定位件43拆卸连接在上连接件41与下连接件42对应的外表面之间，用于配合上连接件41与下连接件42之间连接处进行多层密封以及还用于配合上连接件41与下连接件42之间进行固定。本发明中，为实现压裂头1、压裂闸阀3及底座2进行组合安装，相比传统通过采用两个法兰盘配合螺栓紧固方式，要更为方便且连接平整，所以设计了通过上连接件41、下连接件42与定位件43组成的连接单元4，将上连接件41中的上连接盘411顶部设计的上连接管414采用焊接的固定方式分别固定对应在压裂闸阀3的底部及压裂头1的底部，然后再将下连接件42中的下连接盘421底部设计的下连接管424采用焊接的固定方式分别固定对应在底座2的顶部及压裂闸阀3的顶部，当分别位于压裂闸阀3的底部及压裂头1的底部固定的上连接件41在与分别位于底座2顶部及压裂闸阀3顶部固定的下连接件42在对应连接时，只需通过定位件43卡接吻合在上连接件41与下连接件42对应的表面处进行固定，即可更快速便于实现压裂头1、压裂闸阀3及底座2之间的组合安装，而且相邻压裂闸阀3之间的连接及压裂闸阀3与压裂头1之间的连接也会更平整；此外，需要注意的是，本发明对于压裂头1、压裂闸阀3及底座2之间的竖向组合，也可以相对压裂主管路一左一右错开安装，任意布置，并不受限于此，以及压裂树总成中的压裂头1及压裂闸阀3可采用目前市面上公知认定的型号，另外对于多形式的阀门组合式压裂树总成装置还有未提及相关的均属于现有技术。实施例参照图2-图6，基于实施例一的基础上，上连接件41包括上连接盘411，上连接盘411的内表面固定连接有环形密封片一412，上连接盘411的外表面设有两个对称的卡接槽一413，上连接盘411的顶部连通有上连接管414，上连接管414分别对应固定在压裂头1的底部与压裂闸阀3的底部，上连接管414的外表面设有外螺纹一415，上连接管414的表面设有两个对称的贴合槽一416，下连接件42包括下连接盘421，下连接盘421的内表面固定连接有环形密封片二422，下连接盘421的外表面设有两个对称的卡接槽二423，下连接盘421的顶部连通有下连接管424，下连接管424分别对应固定在底座2的顶部及压裂闸阀3的顶部，下连接管424的外表面设有外螺纹二425，下连接管424的表面设有两个对称的贴合槽二426，定位件43拆卸连接在上连接盘411与下连接盘421对应的内表面之间，定位件43拆卸连接在上连接盘411与下连接盘421之间连接处的密封至少为三层，压裂头1底部与底座2顶部之间设置的压裂闸阀3至少为两个，上连接盘411的底部呈圆周阵列固定有定位头417，下连接盘421的顶部呈圆周阵列开设有与定位头417贴合卡接的定位槽427，定位头417呈圆柱结构，定位槽427呈圆形结构。本发明中，通过上连接盘411内表面设计的环形密封片一412与下连接盘421内表面设计的环形密封片二422，是为了用于配合与定位件43中的左半圆密封盘431与右半圆密封盘432在重合时内表面之间分别卡接在对应的半环形槽一433与半环形槽二434中，这样能够有助于提高定位件43卡接在上连接件41与下连接件42之间连接处的密封性；同时，在上连接盘411表面设计的卡接槽一413与下连接盘421表面设计的卡接槽二423，是为了分别配合左半圆密封盘431与右半圆密封盘432对应顶部设计的上L型卡接板438进行贴合卡接，避免左半圆密封盘431与右半圆密封盘432在开始贴合在上连接盘411与下连接盘421对应的内表面处发生转动，而在上连接管414表面设计的贴合槽一416与下连接管424表面设计的贴合槽二426，则是分别用于对上L型卡接板438表面设计的上定位板4310进行贴合及对下L型卡接板439表面设计的下定位板4311进行贴合，保证上定位板4310表面的外螺纹三4312能够通过紧固套一4313沿外螺纹一415与外螺纹三4312之间进行转动及下定位板4311表面的外螺纹四4314能够通过紧固套二4315沿外螺纹二425与外螺纹四4314之间进行转动，进而便于实现定位件43分别与上连接件41及下连接件42之间的快速固定。实施例参照图2、图3、图7和图8，定位件43包括贴合于上连接盘411内表面的左半圆密封盘431和贴合于下连接盘421内表面的右半圆密封盘432，左半圆密封盘431与右半圆密封盘432相对的内表面之间从上到下依次设有用于环形密封片一412密封贴合的半环形槽一433和用于环形密封片二422密封贴合的半环形槽二434，左半圆密封盘431对应于右半圆密封盘432的一面设有两个对称的限位铁块435，右半圆密封盘432对应于左半圆密封盘431的一面设有与限位铁块435对应贴合的插接槽436，插接槽436的内壁固定有与限位铁块435吸附固定的磁铁437，左半圆密封盘431与右半圆密封盘432的顶部均固定有与卡接槽一413内壁贴合的上L型卡接板438，左半圆密封盘431与右半圆密封盘432的底部均固定有与卡接槽二423内壁贴合的下L型卡接板439，上L型卡接板438的表面固定有与贴合槽一416内壁贴合的上定位板4310，下L型卡接板439的表面固定有与贴合槽二426内壁贴合的下定位板4311，上定位板4310的外表面设有与外螺纹一415重合且相适配的外螺纹三4312，外螺纹一415与外螺纹三4312对应的内壁之间螺纹连接有紧固套一4313，下定位板4311的外表面设有与外螺纹二425重合且相适配的外螺纹四4314，外螺纹二425与外螺纹四4314对应的内壁之间螺纹连接有紧固套二4315，紧固套一4313与紧固套二4315均呈六角形结构，紧固套一4313与上连接管414预留的光滑表面滑动连接，紧固套二4315与下连接管424预留的光滑表面滑动连接，左半圆密封盘431与右半圆密封盘432在重合时所形成的环形截面分别与上连接盘411及下连接盘421对应的外表面保持平整吻合。本发明中，为了便于实现上连接盘411与下连接盘421能够平整安装，所以在上连接盘411与下连接盘421重合形成的内表面之间设计了相适配的定位件43，通过定位件43中的左半圆密封盘431与右半圆密封盘432在水平横向对应卡接时，能够紧密贴合在上连接盘411与下连接盘421重合形成的内表面之间，并且左半圆密封盘431与右半圆密封盘432对应的外表面也是平整与上连接盘411与下连接盘421重合形成的外表面相吻合的，最后只需将左半圆密封盘431与右半圆密封盘432顶部均对应设计的上定位板4310与上连接管414表面开设的贴合槽一416进行吻合，使滑动套接在上连接管414表面光滑处的紧固套一4313沿上连接管414表面设计的外螺纹一415转动，直到紧固套一4313贴合在上L型卡接板438的表面时，即可实现定位件43与上连接件41之间的固定，同理，将左半圆密封盘431与右半圆密封盘432顶部均对应设计的下定位板4311与下连接管424表面开设的贴合槽二426进行吻合，使滑动套接在下连接管424表面光滑处的紧固套二4315沿下连接管424表面设计的外螺纹二425转动，直到紧固套二4315贴合在下L型卡接板439的表面时，即可实现定位件43与下连接件42之间的固定，并且这样设计相比传统两个法兰盘之间连通的安装孔依次通过对应的螺栓进行紧固连接要更为平整方便；同时上连接盘411内表面设计的环形密封片一412与下连接盘421内表面设计的环形密封片二422，分别紧密贴合在左半圆密封盘431与右半圆密封盘432对应内表面的半环形槽一433和半环形槽二434中以及左半圆密封盘431与右半圆密封盘432在重合时与上连接盘411及下连接盘421之间的内表面相互贴合，能够保证上连接件41与下连接件42之间的连接处，能够实现多层密封，可有效防止通过压裂头1、压裂闸阀3及底座2组成的压裂树总成在使用发生泄漏的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
