标题title
一种井下钻孔扶正机构
摘要abst
本发明涉及井下钻探领域，具体涉及一种井下钻孔扶正机构。其包括钻杆和扶正器，钻杆包括中心杆和同轴套于中心杆的弹性伸缩杆，扶正器包括基体、支撑弹簧和滚珠，基体滑动套设于中心杆且与弹性伸缩杆连接，基体上设置有安装孔，滚珠嵌装于安装孔且露出安装孔，支撑弹簧设置于安装孔且其内端与安装孔固定连接、外端与滚珠抵接。本发明通过扶正器与钻杆的相互配合，扶正器能够在一定范围内选择土质最硬的地方支撑钻杆，进而为钻杆提供可靠的扶正力，扶正效果理想，钻孔精度高。
权利要求书clms
1.一种井下钻孔扶正机构，其特征在于：包括钻杆和扶正器；钻杆包括中心杆，中心杆外侧同轴套设有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆的固定端设置于靠近钻杆钻进端预设位置处，初始弹性伸缩杆处于收缩状态；扶正器包括基体、支撑弹簧和滚珠，基体滑动套设于中心杆外侧且与弹性伸缩杆的活动端连接，基体上设置有若干贯穿其外周壁面的安装孔，滚珠嵌装于安装孔且露出安装孔，滚珠能够沿安装孔的轴向活动；支撑弹簧设置于安装孔且其内端与安装孔固定连接、外端与滚珠抵接，使用时滚珠与钻杆钻出的孔壁抵触，初始支撑弹簧使得滚珠露出最大且滚珠能够滚动，安装孔配置成当滚珠在孔壁的挤压下向其内部深入时阻碍滚珠滚动，且在滚珠受到的挤压力达到预设值时使滚珠停止滚动。2.根据权利要求1所述的一种井下钻孔扶正机构，其特征在于：安装孔包括两个相连通的锥形孔，两个锥形孔大端相连且连接处的直径大于滚珠的直径，安装孔远离基体中心的锥形孔小端直径小于滚珠的直径。3.根据权利要求1所述的一种井下钻孔扶正机构，其特征在于：基体包括圆柱状的安装体以及设置于安装体外周壁面的螺旋体，安装体滑动套设于中心杆，滚珠嵌装于螺旋体。4.根据权利要求1所述的一种井下钻孔扶正机构，其特征在于：基体分为第一半体和第二半体，第一半体和第二半体呈卡瓦式，第一半体和第二半体扣合连接后与弹性伸缩杆螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种井下钻孔扶正机构，其特征在于：第一半体和第二半体弧度相同，在圆周方向第一半体和第二半体的其中一个端面均设置有防脱弧板、另一个端面均设置有防脱弧槽，第一半体的防脱弧板插装于第二半体的防脱弧槽，第二半体的防脱弧板插装于第一半体的防脱弧槽。6.根据权利要求4所述的一种井下钻孔扶正机构，其特征在于：第一半体和第二半体在轴向通过螺栓连接。7.根据权利要求4所述的一种井下钻孔扶正机构，其特征在于：第一半体和第二半体靠近弹性伸缩杆的一端均设置有连接块，连接块与弹性伸缩杆螺纹连接。8.根据权利要求1所述的一种井下钻孔扶正机构，其特征在于：弹性伸缩杆包括第一杆体、第二杆体以及调节弹簧；第一杆体同轴设置于中心杆外侧且与中心杆固定连接，第二杆体同轴套设于中心杆外侧且滑动插装于第一杆体，调节弹簧套设于中心杆且位于第一杆体和第二杆体的腔体内部，调节弹簧一端连接第一杆体、另一端连接第二杆体。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下钻探领域，具体涉及一种井下钻孔扶正机构。背景技术井下土层或岩石的钻探是煤矿、油田等开采过程中必不可少的工程，一方面它是煤矿、油田日常生产地质探测的重要手段，如煤层稳定性探测、小构造探测、水文地质探测等；另一方面它也是煤矿、油田日常生产中解决安全问题的措施保障，如疏放水钻探孔、瓦斯抽放孔等。在钻探前，需要由专业技术人员根据钻探目的设计开孔位置及终孔位置，二者决定了钻眼的设计轴迹。施工过程中，随着钻杆长度的延伸，在钻杆自重以及地层软硬变化、钻压、钻速的影响下，钻头容易偏斜抖动，导致钻眼实际轴迹偏离设计轴迹，二者有时相差非常大，会带来很大的经济损失乃至于安全隐患，使用扶正器可以有效改善这个问题。现有的扶正器一般分为刚性扶正器和柔性扶正器，刚性扶正器在使用时容易卡死、发生损坏，柔性扶正器又无法提供足够大的扶正力，并且当前的扶正器在孔壁土质较为松软时均难以提供足够大的扶正力。进一步的，现有的扶正器大多是一体式的，在装卸上十分不便，影响施工效率。发明内容根据现有技术不足之处，本发明提出了一种井下钻孔扶正机构，以解决现有的钻孔扶正机构扶正力不足的问题。本发明的一种井下钻孔扶正机构采用如下技术方案：包括钻杆和扶正器；钻杆包括中心杆，中心杆外侧同轴套设有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆的固定端设置于靠近钻杆钻进端预设位置处，初始弹性伸缩杆处于收缩状态；扶正器包括基体、支撑弹簧和滚珠，基体滑动套设于中心杆外侧且与弹性伸缩杆的活动端连接，基体上设置有若干贯穿其外周壁面的安装孔，滚珠嵌装于安装孔且露出安装孔，滚珠能够沿安装孔的轴向活动；支撑弹簧设置于安装孔且其内端与安装孔固定连接、外端与滚珠抵接，使用时滚珠与钻杆钻出的孔壁抵触，初始支撑弹簧使得滚珠露出最大且滚珠能够滚动，安装孔配置成当滚珠在孔壁的挤压下向其内部深入时阻碍滚珠滚动，且在滚珠受到的挤压力达到预设值时使滚珠停止滚动。可选地，安装孔包括两个相连通的锥形孔，两个锥形孔大端相连且连接处的直径大于滚珠的直径，安装孔远离基体中心的锥形孔小端直径小于滚珠的直径。可选地，基体包括圆柱状的安装体以及设置于安装体外周壁面的螺旋体，安装体滑动套设于中心杆，滚珠嵌装于螺旋体。可选地，基体分为第一半体和第二半体，第一半体和第二半体呈卡瓦式，第一半体和第二半体扣合连接后与弹性伸缩杆螺纹连接。可选地，第一半体和第二半体弧度相同，在圆周方向第一半体和第二半体的其中一个端面均设置有防脱弧板、另一个端面均设置有防脱弧槽，第一半体的防脱弧板插装于第二半体的防脱弧槽，第二半体的防脱弧板插装于第一半体的防脱弧槽。可选地，第一半体和第二半体在轴向通过螺栓连接。可选地，第一半体和第二半体靠近弹性伸缩杆的一端均设置有连接块，连接块与弹性伸缩杆螺纹连接。可选地，弹性伸缩杆包括第一杆体、第二杆体以及调节弹簧；第一杆体同轴设置于中心杆外侧且与中心杆固定连接，第二杆体同轴套设于中心杆外侧且滑动插装于第一杆体，调节弹簧套设于中心杆且位于第一杆体和第二杆体的腔体内部，调节弹簧一端连接第一杆体、另一端连接第二杆体。本发明的有益效果是：本发明的一种井下钻孔扶正机构在钻杆的中心杆上增加了弹性伸缩杆，扶正器套设于中心杆且与弹性伸缩杆连接，钻杆钻进过程中通过滚珠摩擦状态的转换，使得扶正器能够在每一段固定深度范围内始终保持在土质最坚硬的位置，进而为钻杆提供可靠的扶正力，扶正效果理想，打孔精度高；同时通过弹性伸缩杆的设置，在轴向上扶正器与钻杆能够发生一定的相对移动，既不会像一般的刚性扶正器一样容易卡死、损坏，也可以保证提供适宜的扶正力。进一步的，扶正器采用分体式可拆卸结构，通过扣合连接的方式组合，拼装可靠，拆装方便，便于维修更换，实用性高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。图1为本发明一种井下钻孔扶正机构的整体结构示意图；图2为本发明一种井下钻孔扶正机构的正视图；图3为图2中A-A剖视图；图4为本发明中扶正器的结构示意图；图5为发明中扶正器的侧视图；图6为发明中扶正器的另一侧视图；图7为发明中扶正器的分体示意图。图中：100、扶正器；101、基体；1011、安装体；1012、螺旋体；104、支撑弹簧；105、滚珠；110、第一半体；120、第二半体；130、防脱弧板；140、防脱弧槽；150、连接块；160、限位板；170、螺栓；300、钻杆；310、中心杆；320、弹性伸缩杆；321、第一杆体；322、第二杆体；323、调节弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图7所示，本发明的一种井下钻孔扶正机构包括钻杆300和扶正器100；钻杆300包括中心杆310，中心杆310外侧同轴套设有弹性伸缩杆320，初始弹性伸缩杆320处于收缩状态，弹性伸缩杆320的固定端设置于靠近钻杆300钻进端预设位置处、弹性伸缩杆320的活动端远离钻杆300的钻进端。扶正器100包括基体101、支撑弹簧104和滚珠105，基体101滑动套设于中心杆310外侧且与弹性伸缩杆320的活动端连接，基体101上设置有若干贯穿其外周壁面的安装孔，安装孔的轴线沿基体101的径向延伸，滚珠105嵌装于安装孔且露出安装孔，滚珠105能够沿安装孔的轴向活动，优选的安装孔最大允许滚珠105露出近一半，但不可露出一半导致脱落。支撑弹簧104设置于安装孔内部且其内端与安装孔固定连接、外端与滚珠105抵接，使用时滚珠105与钻杆300钻出的孔壁抵触，初始支撑弹簧104使得滚珠105露出最大且滚珠105能够滚动，滚珠105在孔壁的挤压下有进入安装孔的趋势，安装孔配置成当滚珠105在孔壁挤压下向其内部深入时阻碍滚珠105滚动，且在滚珠105受到的挤压力达到预设值时使滚珠105停止滚动。需要说明的是，本发明可以单个使用也可以多个组合使用，使用过程中，最前端的钻杆300安装钻头钻孔，且最前端的钻杆300上安装扶正器100，续接钻杆300上是否安装扶正器100或者在哪一节续接钻杆300上安装扶正器100由技术人员根据实际需要决定。在工作时，经由钻杆300带动钻头向下钻孔，钻杆300钻进的过程中，滚珠105与已打通的孔壁抵触，支撑弹簧104使滚珠105可以在安装孔内适当移动。当打通的孔壁土质较为松软时，孔壁对滚珠105的挤压力不足以克服支撑弹簧104的弹力，滚珠105难以向安装孔深入，滚珠105与孔壁滚动摩擦，扶正器100随钻杆300移动。当打通的孔壁土质较硬时，孔壁对滚珠105的挤压力增大，滚珠105被挤压进入安装孔内，由于滚珠105越伸入安装孔与安装孔的摩擦力越大，当孔壁对滚珠105的挤压力增大到预设值时，滚珠105停止滚动，滚珠105与孔壁由滚动摩擦转变为滑动摩擦，扶正器100整体无法随钻杆300移动，进而对钻杆300提供可靠的扶正力。随着钻杆300的钻进，弹性伸缩杆320伸长，当弹性伸缩杆320伸长至极限位置时，扶正器100被钻杆300拉动，在这一瞬间，弹性伸缩杆320复位并带动扶正器100整体下移，一个回合完成。之后，钻杆300继续钻进，在遇到孔壁土质足够硬的位置时，滚珠105再次变为滑动摩擦，阻碍扶正器100整体下移，为钻杆300提供可靠的扶正力。通过以上设置，本发明的钻孔扶正机构中扶正器100与钻杆300相互配合，扶正器100能够在一定范围内选择土质最硬的地方支撑钻杆300，进而为钻杆300提供可靠的扶正力，扶正效果理想，钻孔精度高。在进一步的实施例中，安装孔包括两个相连通的锥形孔，两个锥形孔大端相连且连接处的直径大于滚珠105的直径，安装孔远离基体101中心的锥形孔小端直径小于滚珠105的直径，也就是安装孔的孔口小于滚珠105的直径，以确保滚珠105不会脱落。通过锥形孔的设置，使得安装孔越深处越窄，进而滚珠105越伸入安装孔，受到的摩擦力越大，以此阻碍滚珠105的滚动。在进一步的实施例中，如图3所示，弹性伸缩杆320包括第一杆体321、第二杆体322以及调节弹簧323；第一杆体321同轴设置于中心杆310外侧且与中心杆310固定连接，第一杆体321远离钻杆300钻进端的一侧敞口且内部中空；第二杆体322同轴套设于中心杆310外侧且滑动插装于第一杆体321，调节弹簧323套设于中心杆310且位于第一杆体321和第二杆体322的腔体内部，调节弹簧323一端连接第一杆体321、另一端连接第二杆体322，第二杆体322与扶正器100的基体101连接。在进一步的实施例中，如图1、图2和图3所示，基体101包括圆柱状的安装体1011以及设置于安装体1011外周壁面的螺旋体1012，安装体1011滑动套设于中心杆310，滚珠105嵌装于螺旋体1012。钻进过程中，螺旋体1012能够将钻头钻取的碎石、土块向外输送排出，确保钻进的顺利进行。在进一步的实施例中，如图7所示，基体101分为第一半体110和第二半体120，第一半体110和第二半体120呈卡瓦式，第一半体110和第二半体120扣合连接后与弹性伸缩杆320螺纹连接，采用分体式结构便于扶正器100的安装，极大的提高装配和拆卸的效率，增强实用性。进一步的，第一半体110和第二半体120弧度相同，在圆周方向第一半体110和第二半体120的其中一个端面均设置有防脱弧板130、另一个端面均设置有防脱弧槽140，第一半体110的防脱弧板130插装于第二半体120的防脱弧槽140，第二半体120的防脱弧板130插装于第一半体110的防脱弧槽140，进而使得第一半体110和第二半体120径向连接。第一半体110和第二半体120在轴向采用螺栓170连接，具体的，第一半体110远离钻杆300钻进端的端面设置有限位板160，限位板160圆周方向的两端均超出第一半体110，第二半体120远离钻杆300钻进端的端面设置有螺纹孔，螺栓170穿过限位板160且伸入螺纹孔将第一半体110和第二半体120轴向连接。第一半体110和第二半体120靠近弹性伸缩杆320的一端均设置有连接块150，连接块150上设置有螺纹，便于与弹性伸缩杆320连接。安装时，先将第一半体110和第二半体120扣在中心杆310的两侧，然后将第一半体110和第二半体120的防脱弧板130以及防脱弧槽140相互对齐，将第二半体120向第一半体110滑动，直至第二半体120顶至限位板160，第一半体110和第二半体120拼装到位，然后使用螺栓170将第一半体110和第二半体120轴向连接，完成第一半和第二半体120的组合。第一半体110和第二半体120组合之后将其整体向弹性伸缩杆320推动，弹性伸缩杆320的第二杆体322内周壁同样设置有螺纹，转动扶正器100将其与弹性伸缩杆320连接即完成安装。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
