标题title
基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统及方法
摘要abst
本发明提供基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，所述生态修复系统包括：防渗垫层、储水层、滴灌层和防蒸发层；所述防渗垫层由疏水黄河泥沙制备而成，所述防渗垫层铺设在矿山堆填体的表面，铺设厚度为2‑3cm，干密度为1.6‑1.7g/cm3；所述储水层由保水黄河泥沙制备而成，所述储水层铺设在防渗垫层的表面，铺设厚度为30‑50cm，干密度为1.55‑1.6g/cm3；所述滴灌层铺设在储水层的表面；所述防蒸发层由疏水黄河泥沙制备而成，所述防蒸发层铺设在滴灌层的表面，铺设厚度为1‑2cm。本发明实现了黄河泥沙与矿山堆填场的协同治理，并通过生态修复系统的结构层设计和黄河泥沙的功能化改性处理，有效提高了生态修复系统的持水保水能力，有利于后续矿山堆填场的可持续发展。
权利要求书clms
1.基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，其特征在于，所述生态修复系统包括：防渗垫层、储水层、滴灌层和防蒸发层；所述防渗垫层由疏水黄河泥沙制备而成，所述防渗垫层铺设在矿山堆填体的表面，铺设厚度为2-3cm，干密度为1.6-1.7g/cm3；所述储水层由保水黄河泥沙制备而成，所述储水层铺设在防渗垫层的表面，铺设厚度为30-50cm，干密度为1.55-1.6g/cm3；所述滴灌层铺设在储水层的表面；所述防蒸发层由疏水黄河泥沙制备而成，所述防蒸发层铺设在滴灌层的表面，铺设厚度为1-2cm，干密度为1.55-1.6g/cm3。2.根据权利要求1所述的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，其特征在于：所述防渗垫层由疏水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20-30min，搅拌60-90min后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙；由所述疏水黄河泥沙制备成所述防渗垫层；所述防蒸发层由疏水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20-30min，搅拌60-90min后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙；由所述疏水黄河泥沙制备成所述防蒸发层。3.根据权利要求2所述的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，其特征在于：所述自来水加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的40％-50％；所述碱剂为氢氧化钠，加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的0.08‰-0.12‰，调节混合浆体的pH值为10.5-12；所述疏水改性剂为有机硅单体材料，加入量为所述干燥黄河泥沙重量的0.1％-0.3％；所述脱水处理包括挤压脱水、晾晒脱水和烘干脱水中的至少一种。4.根据权利要求3所述的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，其特征在于：所述疏水黄河泥沙的疏水角＞120°；所述防渗垫层承受的水头压力≥30cm，且不泄露。5.根据权利要求4所述的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，其特征在于：所述储水层由保水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，向干燥黄河泥沙中加入质量比为1％-3％的生物有机肥和0.8‰-1.2‰的吸水树脂，混合均匀后得到保水黄河泥沙，由所述保水黄河泥沙制备成所述储水层；所述生物有机肥的指标中有机质含量≥30％、总养分含量≥3.0％、pH值为5.5-8；所述吸水树脂吸自来水倍数大于300倍。6.根据权利要求5所述的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，其特征在于：所述滴灌层包括储水桶、主路水管、若干个支路水管和若干个渗水口；所述储水桶设置于矿山堆填体的顶部；所述主路水管的管径为5-8cm，沿矿山堆填体的坡面纵向分布，所述主路水管的一端与所述储水桶连通；所述支路水管的管径为1-2cm，沿矿山堆填体的坡面横向分布，每一个所述支路水管的一端与所述主路水管连通，每两个所述支路水管之间的间距为0.8-1m；每一个所述支路水管上每间隔20-30cm设置有一个所述渗水口，所述渗水口沿矿山堆填体的坡面方向呈梅花状分布。7.根据权利要求6所述的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，其特征在于：所述防蒸发层包括若干个多孔排水通道；所述多孔排水通道贯穿于所述防蒸发层，截面积为20-30cm2，长度为5-8cm；沿所述防蒸发层的水平和纵向方向每间隔60-80cm设置有一个多孔排水通道，若干个多孔排水通道沿矿山堆填体的坡面方向呈梅花状分布：所述生态修复系统铺设于矿山堆填体的坡面上的格构梁内，所述矿山堆填体的坡度低于60°。8.基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复方法，其特征在于，包括如下步骤：制备疏水黄河泥沙；制备保水黄河泥沙；制作防渗垫层，将疏水黄河泥沙平铺于矿山堆填场体的坡面的格构梁内，铺设厚度设置为铺设厚度为2-3cm，同时控制材料的干密度为1.6-1.7g/cm3，得到防渗垫层；所述防渗垫层承受的水头压力≥30cm，且不泄露；制作储水层，将保水黄河泥沙分层摊铺在防渗垫层的上方，铺设厚度设置为30-50cm，同时控制材料的干密度为1.55-1.6g/cm3，得到储水层；制作滴灌层，在矿山堆填体的顶部设置储水桶，将所述滴灌层的主路水管与储水桶连通，所述主路水管的管径为5-8cm，沿矿山堆填体的坡面纵向分布；在所述主路水管上每隔0.8-1m设置一个支路水管，所述支路水管沿矿山堆填体的坡面横向分布，管径为1-2cm；在所述支路水管上每隔20-30cm设置一个渗水口，且所述渗水口沿矿山堆填体的坡面方向呈梅花状分布；设置防蒸发层，将疏水黄河泥沙分层摊铺在滴灌层的上部，摊铺厚度为1-2cm，且控制防蒸发层的疏水黄河泥沙密度为1.55-1.6g/cm3，得到防蒸发层；设置防蒸发层内多孔排水通道，在所述防蒸发层的水平和纵向方向每间隔60-80cm埋置一个多孔排水通道；所述多孔排水通道贯穿防蒸发层,截面积为20-30cm2，长度为5-8cm，并沿矿山堆填体的坡面方向呈梅花状分布。9.根据权利要求8所述的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复方法，其特征在于：所述制备疏水黄河泥沙包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20-30min，搅拌60-90min后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙；所述自来水加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的40％-50％；所述碱剂为氢氧化钠，加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的0.08‰-0.12‰，调节混合浆体的pH值为10.5-12；所述疏水改性剂为有机硅单体材料，加入量为所述干燥黄河泥沙重量的0.1％-0.3％；所述脱水处理包括挤压脱水、晾晒脱水和烘干脱水中的至少一种；所述疏水黄河泥沙的疏水角＞120°。10.根据权利要求9所述的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复方法，其特征在于：所述制备保水黄河泥沙包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，向干燥黄河泥沙中加入质量比为1％-3％的生物有机肥和0.8‰-1.2‰的吸水树脂，混合均匀后得到保水黄河泥沙；所述生物有机肥的指标中有机质含量≥30％、总养分含量≥3.0％、pH值为5.5-8；所述吸水树脂吸自来水倍数大于300倍。
说明书desc
技术领域本发明属于矿山堆填场生态修复及黄河清淤泥沙高效资源化利用领域，特别涉及基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统及方法。背景技术随着对环境问题的重视，越来越多的废弃矿山生态修复工程逐步开展，也都得到了相当不错的成果。然而在干旱地区，由于气候环境恶劣，地区土壤多为沙质土，其保水保肥性相较于其他种类土壤处于劣势，使得矿山生态修复工作较为困难。因此，如何提供一种干旱地区矿山堆填场的生态修复系统，有效解决黄河流域泥沙淤积与干旱地区矿山堆填场生态修复困难的问题，是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是现有技术中对于废弃矿山的修复工作，由于干旱地区气候环境恶劣，土壤多为沙质土，其保水保肥性相较于其他种类土壤处于劣势，造成干旱地区矿山生态修复工作较为困难等技术问题。为了解决上述问题，本发明的第一方面提供了基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，所述生态修复系统包括：防渗垫层、储水层、滴灌层和防蒸发层；所述防渗垫层由疏水黄河泥沙制备而成，所述防渗垫层铺设在矿山堆填体的表面，铺设厚度为2-3cm，干密度为1.6-1.7g/cm3；所述储水层由保水黄河泥沙制备而成，所述储水层铺设在防渗垫层的表面，铺设厚度为30-50cm，干密度为1.55-1.6g/cm3；所述滴灌层铺设在储水层的表面；所述防蒸发层由疏水黄河泥沙制备而成，所述防蒸发层铺设在滴灌层的表面，铺设厚度为1-2cm，干密度为1.55-1.6g/cm3。在第一方面中，所述防渗垫层由疏水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20-30min，搅拌60-90min后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙；由所述疏水黄河泥沙制备成所述防渗垫层；所述防蒸发层由疏水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20-30min，搅拌60-90min后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙；由所述疏水黄河泥沙制备成所述防蒸发层。在第一方面中，所述自来水加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的40％-50％；所述碱剂为氢氧化钠，加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的0.08‰-0.12‰，调节混合浆体的pH值为10.5-12；所述疏水改性剂为有机硅单体材料，加入量为所述干燥黄河泥沙重量的0.1％-0.3％；所述脱水处理包括挤压脱水、晾晒脱水和烘干脱水中的至少一种。在第一方面中，所述疏水黄河泥沙的疏水角＞120°；所述防渗垫层承受的水头压力≥30cm，且不泄露。在第一方面中，所述储水层由保水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，向干燥黄河泥沙中加入质量比为1％-3％的生物有机肥和0.8‰-1.2‰的吸水树脂，混合均匀后得到保水黄河泥沙，由所述保水黄河泥沙制备成所述储水层；所述生物有机肥的指标中有机质含量≥30％、总养分含量≥3.0％、pH值为5.5-8；所述吸水树脂吸自来水倍数大于300倍。在第一方面中，所述滴灌层包括储水桶、主路水管、若干个支路水管和若干个渗水口；所述储水桶设置于矿山堆填体的顶部；所述主路水管的管径为5-8cm，沿矿山堆填体的坡面纵向分布，所述主路水管的一端与所述储水桶连通；所述支路水管的管径为1-2cm，沿矿山堆填体的坡面横向分布，每一个所述支路水管的一端与所述主路水管连通，每两个所述支路水管之间的间距为0.8-1m；每一个所述支路水管上每间隔20-30cm设置有一个所述渗水口，所述渗水口沿矿山堆填体的坡面方向呈梅花状分布。在第一方面中，所述防蒸发层包括若干个多孔排水通道；所述多孔排水通道贯穿于所述防蒸发层，截面积为20-30cm2，长度为5-8cm；沿所述防蒸发层的水平和纵向方向每间隔60-80cm设置有一个多孔排水通道，若干个多孔排水通道沿矿山堆填体的坡面方向呈梅花状分布；所述生态修复系统铺设于矿山堆填体的坡面上的格构梁内，所述矿山堆填体的坡度低于60°。本发明的第二方面提供了基于改性黄河泥沙的干旱地区矿山堆填场的生态修复方法，包括如下步骤：制备疏水黄河泥沙；制备保水黄河泥沙；制作防渗垫层，将疏水黄河泥沙平铺于矿山堆填场体的坡面的格构梁内，铺设厚度设置为铺设厚度为2-3cm，同时控制材料的干密度为1.6-1.7g/cm3，得到防渗垫层；所述防渗垫层承受的水头压力≥30cm，且不泄露；制作储水层，将保水黄河泥沙分层摊铺在防渗垫层的上方，铺设厚度设置为30-50cm，同时控制材料的干密度为1.55-1.6g/cm3，得到储水层；制作滴灌层，在矿山堆填体的顶部设置储水桶，将所述滴灌层的主路水管与储水桶连通，所述主路水管的管径为5-8cm，沿矿山堆填体的坡面纵向分布；在所述主路水管上每隔0.8-1m设置一个支路水管，所述支路水管沿矿山堆填体的坡面横向分布，管径为1-2cm；在所述支路水管上每隔20-30cm设置一个渗水口，且所述渗水口沿矿山堆填体的坡面方向呈梅花状分布；设置防蒸发层，将疏水黄河泥沙分层摊铺在滴灌层的上部，摊铺厚度为1-2cm，且控制防蒸发层的疏水黄河泥沙密度为1.55-1.6g/cm3，得到防蒸发层；设置防蒸发层内多孔排水通道，在所述防蒸发层的水平和纵向方向每间隔60-80cm埋置一个多孔排水通道；所述多孔排水通道贯穿防蒸发层,截面积为20-30cm2，长度为5-8cm，并沿矿山堆填体的坡面方向呈梅花状分布。在第二方面中，所述制备疏水黄河泥沙包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20-30min，搅拌60-90min后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙；所述自来水加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的40％-50％；所述碱剂为氢氧化钠，加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的0.08‰-0.12‰，调节混合浆体的pH值为10.5-12；所述疏水改性剂为有机硅单体材料，加入量为所述干燥黄河泥沙重量的0.1％-0.3％；所述脱水处理包括挤压脱水、晾晒脱水和烘干脱水中的至少一种；所述疏水黄河泥沙的疏水角＞120°。在第二方面中，所述制备保水黄河泥沙包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，向干燥黄河泥沙中加入质量比为1％-3％的生物有机肥和0.8‰-1.2‰的吸水树脂，混合均匀后得到保水黄河泥沙；所述生物有机肥的指标中有机质含量≥30％、总养分含量≥3.0％、pH值为5.5-8；所述吸水树脂吸自来水倍数大于300倍。有益效果：本发明提出了基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，所述生态修复系统通过构建一种包含防渗垫层、储水层和防蒸发层的三层复合结构，可有效实现保水储水功能，利于干旱地区植物生长；通过将疏水黄河泥沙应用于上述防渗垫层与防蒸发层，可有效解决上述生态修复系统内水分向上蒸发和向下入渗的水分流失问题，将灌溉水固持在生态修复系统中间位置供植物吸收利用；通过将具有高效吸水性能的保水黄河泥沙应用于上述储水层，可进一步提高生态修复系统的水分固持能力，进而实现黄河泥沙资源化利用和矿山生态修复的有机结合，有效提高了生态修复系统的持水保水能力，为后续矿山堆填场可持续发展提供先决条件。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统的实施效果示意图；图2为本发明提供的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统的细节放大图；图3为滴灌层的布设效果图；图4为防蒸发层的多孔排水通道的布设效果图；图5为本发明提供的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统的实施流程图。附图标记说明：1、矿山堆填体2、防渗垫层；3、储水层；4、滴灌层；41、储水桶；42、主路水管；43、支路水管；44、渗水口；5、防蒸发层；51、多孔排水通道。具体实施方式下面将结合附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。同时，在整个说明书中，除非另有特别说明，本文使用的术语应理解为如本领域中通常所使用的含义。因此，除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员的一般理解相同的含义。若存在矛盾，本说明书优先。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例1如图1-4所示，本实施例一提供了基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，所述生态修复系统包括：防渗垫层2、储水层3、滴灌层4和防蒸发层5；所述防渗垫层2由疏水黄河泥沙制备而成，所述防渗垫层2铺设在矿山堆填体1的表面，铺设厚度为2-3cm，干密度为1.6-1.7g/cm3；所述储水层3由保水黄河泥沙制备而成，所述储水层3铺设在防渗垫层2的表面，铺设厚度为30-50cm，干密度为1.55-1.6g/cm3；所述滴灌层4铺设在储水层3的表面；所述防蒸发层5由疏水黄河泥沙制备而成，所述防蒸发层5铺设在滴灌层4的表面，铺设厚度为1-2cm，干密度为1.55-1.6g/cm3。本发明提出了基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统，所述生态修复系统通过构建一种包含防渗垫层2、储水层3和防蒸发层5的三层复合结构，可有效实现保水储水功能，利于干旱地区植物生长；通过将疏水黄河泥沙应用于上述防渗垫层2与防蒸发层5，可有效解决上述生态修复系统内水分向上蒸发和向下入渗的水分流失问题，将灌溉水固持在生态修复系统中间位置供植物吸收利用；通过将具有高效吸水性能的保水黄河泥沙应用于上述储水层3，可进一步提高生态修复系统的水分固持能力，进而实现黄河泥沙资源化利用和矿山生态修复的有机结合，有效提高了生态修复系统的持水保水能力，为后续矿山堆填场可持续发展提供先决条件。在一些可能的实施方式中，所述防渗垫层2由疏水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20-30min，搅拌60-90min后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙；由所述疏水黄河泥沙制备成所述防渗垫层2；所述防蒸发层5由疏水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20-30min，搅拌60-90min后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙；由所述疏水黄河泥沙制备成所述防蒸发层5。这是由于通过对黄河泥沙进行改性处理制作成疏水黄河泥沙，干燥脱水并粉碎后使黄河泥沙拥有疏水效果，利用疏水黄河泥沙制作防渗层2与防蒸发层5，其防渗效果与防蒸发效果相较于普通黄河泥沙均有极大的提升，从而确保水分稳定固持在覆盖系统的储水层内。在一些可能的实施方式中，所述自来水加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的40％-50％；所述碱剂为氢氧化钠，加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的0.08‰-0.12‰，调节混合浆体的pH值为10.5-12；所述疏水改性剂为有机硅单体材料，加入量为所述干燥黄河泥沙重量的0.1％-0.3％；所述脱水处理包括挤压脱水、晾晒脱水和烘干脱水中的至少一种。本领域技术人员可以理解，通过加入的碱剂为氢氧化钠，并调节混合浆体的pH值为10.5-12，使得黄河泥沙在碱性环境中与有机硅烷疏水基团均匀混合，并对其进行脱水处理，提高黄河泥沙的疏水性能，进而提高防渗层2的防渗效果和防蒸发层5的防蒸发效果。在一些可能的实施方式中，所述疏水黄河泥沙的疏水角＞120°；所述防渗垫层2承受的水头压力≥30cm，且不泄露。本领域技术人员可以理解，疏水黄河泥沙的疏水角＞120°，即制备而成的疏水黄河泥沙的疏水性能良好；防渗垫层2承受的水头压力≥30cm，且不泄露，即采用疏水黄河泥沙制备而成的防渗垫层2的防渗性能良好。在一些可能的实施方式中，所述储水层3由保水黄河泥沙制备而成具体包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，向干燥黄河泥沙中加入质量比为1％-3％的生物有机肥和0.8‰-1.2‰的吸水树脂，混合均匀后得到保水黄河泥沙，由所述保水黄河泥沙制备成所述储水层3；所述生物有机肥的指标中有机质含量≥30％、总养分含量≥3.0％、pH值为5.5-8；所述吸水树脂吸自来水倍数大于300倍。这是由于，通过向黄河泥沙中混入生物有机肥和吸水树脂，一方面可显著提升黄河泥沙自身的保水保肥性能，确保水分可最大程度上固持在储水层3内而不会沿坡面下渗，进一步保持储水层3内水分分布均匀，另一方面可提高黄河泥沙的肥效，利于坡面植物生长。通过生物有机肥的指标中有机质含量≥30％、总养分含量≥3.0％、pH值为5.5-8，所述吸水树脂吸自来水倍数大于300倍，可提高黄河泥沙的肥效，通过种子播种或植株栽种的形式将植物植生于防渗垫层2的下部，可有效确保植物在干旱环境下的成活率，使黄河泥沙的利用效率大大提高。在一些可能的实施方式中，所述滴灌层4包括储水桶41、主路水管42、若干个支路水管43和若干个渗水口44；所述储水桶41设置于矿山堆填体1的顶部；所述主路水管42的管径为5-8cm，沿矿山堆填体1的坡面纵向分布，所述主路水管42的一端与所述储水桶41连通；所述支路水管43的管径为1-2cm，沿矿山堆填体1的坡面横向分布，每一个所述支路水管43的一端与所述主路水管42连通，每两个所述支路水管43之间的间距为0.8-1m；每一个所述支路水管43上每间隔20-30cm设置有一个所述渗水口44，所述渗水口44沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布。这是由于，通过滴灌层4包括储水桶41、主路水管42、若干个支路水管43和若干个渗水口44，使得储水桶41中的水分通过主路水管42进入支路水管43，再通过渗水口44流入储水层3，并且所述渗水口44沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布，使得储水层3在坡面不同位置处的水分分布更加均匀。在一些可能的实施方式中，所述防蒸发层5包括若干个多孔排水通道51；所述多孔排水通道51贯穿于所述防蒸发层5，截面积为20-30cm2，长度为5-8cm；沿所述防蒸发层5的水平和纵向方向每间隔60-80cm设置有一个多孔排水通道51，若干个多孔排水通道51沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布。这是由于，通过防蒸发层5包括若干个多孔排水通道51，使得水分可以通过多孔排水通道51进入滴灌层4，进而进入储水层3，达到保水节水的效果。在一些可能的实施方式中，所述生态修复系统铺设于矿山堆填体1的坡面上的格构梁内，所述矿山堆填体1的坡度低于60°。这是由于，通过所述生态修复系统铺设于矿山堆填体1的坡面上的格构梁内，所述矿山堆填体1的坡度低于60°，使得生态修复系统能够更好地固定于矿山堆填体1上。为了对本申请的技术方案作进一步详细的说明以支持本申请所要解决的技术问题，下面对本申请提供的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统的具体实施流程及实施效果进行具体的示例说明，如实施例2-7和图5。需要说明的是，实施例2-7中的疏水黄河泥沙和保水黄河泥沙的制作步骤相同，但实施例2-7中的防蒸发层的厚度以及各结构层所用材料不同，具体区别如表1所示。其中，所述疏水黄河泥沙的制备方法包括如下步骤：步骤1)将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，将干燥黄河泥沙加入到搅拌器内，同时加入自来水和碱剂，进行搅拌，得到混合泥浆；所述自来水加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的50％；所述碱剂为氢氧化钠，加入量为所述干燥黄河泥沙的重量的0.1‰，调节混合浆体的pH值为11.3；步骤2)向所述混合泥浆内分三次加入疏水改性剂，并持续搅拌，每次投药时间间隔20，搅拌60后，倒出搅拌器内的混合泥浆，并进行脱水处理，所述脱水处理包括挤压脱水、晾晒脱水和烘干脱水中的至少一种，使得材料完全干燥，得到疏水改性黄河泥沙；所述疏水改性剂为有机硅单体材料，加入量为所述干燥黄河泥沙重量的0.3％；步骤3)将所述疏水改性黄河泥沙进行破碎处理，并过2mm筛，得到疏水黄河泥沙。所述保水黄河泥沙的制备方法包括：将黄河泥沙晾晒干燥后过2mm筛得到干燥黄河泥沙，向干燥黄河泥沙中加入质量比为2％的生物有机肥和1‰的吸水树脂，混合均匀后得到保水黄河泥沙；所述生物有机肥的指标中有机质含量≥30％、总养分含量≥3.0％、pH值为6.5；所述吸水树脂吸自来水倍数大于300倍。表1实施例2通过如下步骤实施生态修复系统：步骤S1：制作防渗垫层2，将疏水黄河泥沙平铺于矿山堆填场体1的坡面的格构梁内，铺设厚度设置为2cm，同时控制材料干密度为1.6g/cm3，即得防渗垫层2；步骤S2：制作储水层3，将保水黄河泥沙分层摊铺在防渗垫层2的上方，铺设厚度设置为30cm，同时控制材料干密度为1.55g/cm3，即得储水层3；步骤S3：制作滴灌层4，在矿山堆填体1的顶部设置储水桶41，将所述滴灌层4的主路水管42与储水桶41连通，所述主路水管42的管径为6cm，沿矿山堆填体1的坡面纵向分布；在所述主路水管42上每隔1m设置支路水管43，所述支路水管43沿矿山堆填体1的坡面横向分布，管径为2cm；在所述支路水管43上每隔30cm设置一个渗水口44，且所有渗水口44沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布；步骤S5：设置防蒸发层5，将疏水黄河泥沙分层摊铺在滴灌层4上部，摊铺厚度为1cm，且控制防蒸发层5的疏水黄河泥沙密度为1.55g/cm3，即得防蒸发层5。步骤S6:设置防蒸发层5内多孔排水通道51，在所述防蒸发层51的水平和纵向方向每间隔60cm埋置一个多孔排水通道51；所述多孔排水通道51贯穿防蒸发层5,截面积为20cm2,高度为5cm，并沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布。实施例3通过如下步骤实施生态修复系统：步骤S1：制作防渗垫层2，将疏水黄河泥沙平铺于矿山堆填场体1的坡面的格构梁内，铺设厚度设置为2cm，同时控制材料干密度为1.6g/cm3，即得防渗垫层2；步骤S2：制作储水层3，将保水黄河泥沙分层摊铺在防渗垫层2的上方，铺设厚度设置为30cm，同时控制材料干密度为1.55g/cm3，即得储水层3；步骤S3：制作滴灌层4，在矿山堆填体1的顶部设置储水桶41，将所述滴灌层4的主路水管42与储水桶41连通，所述主路水管42的管径为6cm，沿矿山堆填体1的坡面纵向分布；在所述主路水管42上每隔1m设置支路水管43，所述支路水管43沿矿山堆填体1的坡面横向分布，管径为2cm；在所述支路水管43上每隔30cm设置一个渗水口44，且所有渗水口44沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布；步骤S5：设置防蒸发层5，将疏水黄河泥沙分层摊铺在滴灌层4上部，摊铺厚度为2cm，且控制防蒸发层5的疏水黄河泥沙密度为1.55g/cm3，即得防蒸发层5。步骤S6:设置防蒸发层5内多孔排水通道51，在所述防蒸发层51的水平和纵向方向每间隔60cm埋置一个多孔排水通道51；所述多孔排水通道51贯穿防蒸发层5,截面积为20cm2,高度为5cm，并沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布。实施例4通过如下步骤实施生态修复系统：步骤S1：制作防渗垫层2，将疏水黄河泥沙平铺于矿山堆填场体1的坡面的格构梁内，铺设厚度设置为2cm，同时控制材料干密度为1.6g/cm3，即得防渗垫层2；步骤S2：制作储水层3，将保水黄河泥沙分层摊铺在防渗垫层2的上方，铺设厚度设置为30cm，同时控制材料干密度为1.55g/cm3，即得储水层3；步骤S3：制作滴灌层4，在矿山堆填体1的顶部设置储水桶41，将所述滴灌层4的主路水管42与储水桶41连通，所述主路水管42的管径为6cm，沿矿山堆填体1的坡面纵向分布；在所述主路水管42上每隔1m设置支路水管43，所述支路水管43沿矿山堆填体1的坡面横向分布，管径为2cm；在所述支路水管43上每隔30cm设置一个渗水口44，且所有渗水口44沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布；步骤S5：设置防蒸发层5，将所述干燥黄河泥沙分层摊铺在滴灌层4上部，摊铺厚度为1cm，且控制防蒸发层5的疏水黄河泥沙密度为1.55g/cm3，即得防蒸发层5。步骤S6:设置防蒸发层5内多孔排水通道51，在所述防蒸发层51的水平和纵向方向每间隔60cm埋置一个多孔排水通道51；所述多孔排水通道51贯穿防蒸发层5,截面积为20cm2,高度为5cm，并沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布。实施例5通过如下步骤实施生态修复系统：步骤S1：制作防渗垫层2，将疏水黄河泥沙平铺于矿山堆填场体1的坡面的格构梁内，铺设厚度设置为2cm，同时控制材料干密度为1.6g/cm3，即得防渗垫层2；步骤S2：制作储水层3，将干燥黄河泥沙分层摊铺在防渗垫层2的上方，铺设厚度设置为30cm，同时控制材料干密度为1.55g/cm3，即得储水层3；步骤S3：制作滴灌层4，在矿山堆填体1的顶部设置储水桶41，将所述滴灌层4的主路水管42与储水桶41连通，所述主路水管42的管径为6cm，沿矿山堆填体1的坡面纵向分布；在所述主路水管42上每隔1m设置支路水管43，所述支路水管43沿矿山堆填体1的坡面横向分布，管径为2cm；在所述支路水管43上每隔30cm设置一个渗水口44，且所有渗水口44沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布；步骤S5：设置防蒸发层5，将所述疏水黄河泥沙分层摊铺在滴灌层4上部，摊铺厚度为1cm，且控制防蒸发层5的疏水黄河泥沙密度为1.55g/cm3，即得防蒸发层5。步骤S6:设置防蒸发层5内多孔排水通道51，在所述防蒸发层51的水平和纵向方向每间隔60cm埋置一个多孔排水通道51；所述多孔排水通道51贯穿防蒸发层5,截面积为20cm2,高度为5cm，并沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布。实施例6通过如下步骤实施生态修复系统：步骤S1：制作防渗垫层2，将干燥黄河泥沙平铺于矿山堆填场体1的坡面的格构梁内，铺设厚度设置为2cm，同时控制材料干密度为1.6g/cm3，即得防渗垫层2；步骤S2：制作储水层3，将保水黄河泥沙分层摊铺在防渗垫层2的上方，铺设厚度设置为30cm，同时控制材料干密度为1.55g/cm3，即得储水层3；步骤S3：制作滴灌层4，在矿山堆填体1的顶部设置储水桶41，将所述滴灌层4的主路水管42与储水桶41连通，所述主路水管42的管径为6cm，沿矿山堆填体1的坡面纵向分布；在所述主路水管42上每隔1m设置支路水管43，所述支路水管43沿矿山堆填体1的坡面横向分布，管径为2cm；在所述支路水管43上每隔30cm设置一个渗水口44，且所有渗水口44沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布；步骤S5：设置防蒸发层5，将所述疏水黄河泥沙分层摊铺在滴灌层4上部，摊铺厚度为1cm，且控制防蒸发层5的疏水黄河泥沙密度为1.55g/cm3，即得防蒸发层5。步骤S6:设置防蒸发层5内多孔排水通道51，在所述防蒸发层51的水平和纵向方向每间隔60cm埋置一个多孔排水通道51；所述多孔排水通道51贯穿防蒸发层5,截面积为20cm2,高度为5cm，并沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布。实施例7通过如下步骤实施生态修复系统：步骤S1：制作防渗垫层2，将干燥黄河泥沙平铺于矿山堆填场体1的坡面的格构梁内，铺设厚度设置为2cm，同时控制材料干密度为1.6g/cm3，即得防渗垫层2；步骤S2：制作储水层3，将保水黄河泥沙分层摊铺在防渗垫层2的上方，铺设厚度设置为30cm，同时控制材料干密度为1.55g/cm3，即得储水层3；步骤S3：制作滴灌层4，在矿山堆填体1的顶部设置储水桶41，将所述滴灌层4的主路水管42与储水桶41连通，所述主路水管42的管径为6cm，沿矿山堆填体1的坡面纵向分布；在所述主路水管42上每隔1m设置支路水管43，所述支路水管43沿矿山堆填体1的坡面横向分布，管径为2cm；在所述支路水管43上每隔30cm设置一个渗水口44，且所有渗水口44沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布；步骤S5：设置防蒸发层5，将干燥黄河泥沙分层摊铺在滴灌层4上部，摊铺厚度为1cm，且控制防蒸发层5的疏水黄河泥沙密度为1.55g/cm3，即得防蒸发层5。步骤S6:设置防蒸发层5内多孔排水通道51，在所述防蒸发层51的水平和纵向方向每间隔60cm埋置一个多孔排水通道51；所述多孔排水通道51贯穿防蒸发层5,截面积为20cm2,高度为5cm，并沿矿山堆填体1的坡面方向呈梅花状分布。效果实施例通过现场试验对实施例2-7中覆盖系统内储水层3的坡顶、坡中和坡脚三个位置处的含水率进行监测分析，测试结果如表2所示。表2通过表2所示，对比实施例2与实施例4、6、7可知，将疏水黄河泥沙用作覆盖系统的防蒸发层5和防渗垫层2的材料可显著提高储水层3内的含水率，进一步提高覆盖系统的保水效果；对比实施例2与3可知，提高防蒸发层5的厚度，有利于进一步提升储水层3的保水效果；对比实施例2与5可知，将保水黄河泥沙用作储水层3的材料，相比于干燥黄河泥沙也可明显提高储水层3的含水率，且使得储水层3在坡面不同位置处的水分分布更加均匀。因此，以上实施例结果综合表明，由于黄河泥沙本身保水保肥性较差，无法直接用作矿山生态修复基材，本发明采用的基于改性黄河泥沙的矿山堆填场的生态修复系统及方法，首先对黄河泥沙分别进行疏水改性和保水改性，再将改性后的黄河泥沙分别用于生态修复的不同功能层中，利用生态修复系统的物理结构和改性黄河泥沙的化学性质耦合协同作用，将黄河泥沙资源化处置和黄河流域矿山堆填场生态修复进行有机结合，达到预期的保水保肥效果，就地取材、技术可行、成本可控，可在黄河流域矿山堆填场生态修复中进行大范围推广应用，解决或部分解决了黄河泥沙大量淤积和矿山堆填场生态修复中面临着缺水少土窘境两个重要工程技术问题，变废为宝、一举两得，并且具有明显的保水节水有益效果，有助于干旱地区植物生长，可有效实现黄河泥沙的大体量生态化应用，达到经济效益和环境效益双丰收。最后，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
