标题title
一种铝合金模板组装系统及组装方法
摘要abst
本发明公开了一种铝合金模板组装系统及组装方法，涉及铝合金模板技术领域。本发明包括底部支撑板以及组装板，底部支撑板的一端设置有组装板，组装板底部的四个端角均设置有吸盘；组装板的底部设置有用于同一端的两个吸盘的间隙调节的第一调节机构；组装板底部的两端均设置有U型架。本发明通过第一调节机构以及第二调节机构的设置，使得同一端的两个吸盘之间的间隙能够得到调节，使得两个U型架之间的间隙能够得到调节，使得吸盘能够根据铝合金模板的大小进行调节，使得本装置能够适应不同形状的铝合金模板；通过翻转机构，使得铝合金模板能够得到翻转，便于铝合金的安装，且节省人力更加便捷。
权利要求书clms
1.一种铝合金模板组装系统，其特征在于，包括底部支撑板以及组装板，所述底部支撑板的一端设置有组装板，所述组装板底部的四个端角均设置有吸盘；所述组装板的底部设置有用于同一端的两个所述吸盘的间隙调节的第一调节机构；所述组装板底部的两端均设置有U型架，所述组装板的顶部设置有用于两个U型架间隙调节的第二调节机构；所述底部支撑板顶部的一端设置有用于组装板翻转的翻转机构。2.根据权利要求1所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，所述第一调节机构包括第一驱动电机，所述U型架的一端螺栓固定有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端固定有第一纵向螺纹杆，所述第一纵向螺纹杆远离第一驱动电机的一端固定有第二纵向螺纹杆，所述第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的螺纹旋向相反；所述第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的外侧螺纹连接有纵向移动块，所述纵向移动块靠近吸盘的一端并与吸盘固定连接。3.根据权利要求2所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，所述第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的连接处通过轴承转动连接有一隔板，所述隔板的顶部与U型架固定连接。4.根据权利要求2所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，所述U型架的内部固定有纵向光杆，所述纵向光杆贯穿纵向移动块的内部且与纵向移动块滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，所述第二调节机构包括第二顶升机构，所述组装板的顶部固定有第二顶升机构，所述第二顶升机构的输出端固定有矩形升降块，所述矩形升降块底部的两端均转动连接有矩形传动柱，所述矩形传动柱的底部转动连接有横向移动块，所述横向移动块的底部与U型架固定连接。6.根据权利要求5所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，所述第二顶升机构的两端均固定有横向光杆，所述横向光杆贯穿横向移动块的内部且与横向移动块滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，所述组装板的内部开设有矩形滑槽，所述横向移动块位于矩形滑槽的内部且与组装板通过矩形滑槽滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，所述翻转机构包括U型转动架，所述U型转动架的内部转动连接有纵向转动杆，所述纵向转动杆的外侧转动连接有弧形固定块，所述弧形固定块的底部固定有第一顶升机构，所述第一顶升机构的输出端固定有组装板；所述纵向转动杆的外侧且位于弧形固定块的一侧固定有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的一端啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的一端固定有第二横向转动柱，所述U型转动架的一端固定有第一横向转动柱，所述第二横向转动柱贯穿第一横向转动柱的内部且与第一横向转动柱通过轴承转动连接；所述第二横向转动柱以及第一横向转动柱一端的外侧均固定有涡轮，所述底部支撑板的顶部固定L型支撑块，所述L型支撑块顶部的一端固定有传动箱，所述传动箱的两侧均设置有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端固定有蜗杆，所述蜗杆与涡轮啮合连接。9.根据权利要求8所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，所述第二横向转动柱贯穿U型转动架的内部且与U型转动架通过轴承转动连接；所述第一横向转动柱贯穿传动箱的内部且与传动箱通过轴承转动连接。10.一种铝合金模板组装系统的组装方法，适用于上述的权利要求1-9任意一项所述的一种铝合金模板组装系统，其特征在于，使用步骤为：S1.将组装板放置于待安装铝合金模板的顶部，并根据铝合金模板的大小进行调节四个吸盘的位置状态；S2.第一驱动电机的运作，第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的旋转使得纵向移动块能够在纵向光杆的外侧进行滑动，进而使得两个吸盘的间隙能够得到调节；S3.第二顶升机构的运作，矩形升降块的升降通过矩形传动柱使得横向移动块能够在横向光杆的外侧进行滑动，进而使得两个U型架之间的间隙进行调节；S4.第二驱动电机的运作使得蜗杆进行旋转，蜗杆的旋转使得涡轮能够进行旋转；S5.当第一横向转动柱与第二横向转动柱进行同步旋转时，使得U型转动架能够以第一横向转动柱为圆心进行旋转，进而使得组装板能够以第一横向转动柱为圆心进行旋转；S6.当第二横向转动柱单独旋转时，通过第二锥齿轮以及第一锥齿轮的啮合连接，使得U型转动架能够以纵向转动杆为圆心进行旋转，使得组装板能够以纵向转动杆为圆心进行旋转。
说明书desc
技术领域本发明属于铝合金模板技术领域，特别是涉及一种铝合金模板组装系统及组装方法。背景技术铝合金模板全称为混凝土工程铝合金模板，是继胶合板模板、组合钢模板体系、钢框木胶合板体系、大模板体系、早拆模板体系后新一代模板系统；铝合金模板以铝合金型材为主要材料，经过机械加工和焊接等工艺制成的适用于混凝土工程的模板，并按照模数设计由面板、肋、主体型材、平面模板、转角模板、早拆装置组合而成；铝合金模板设计和施工应用是混凝土工程模板技术上的革新，也是装配式混凝土技术的推动，更是建造技术工业化的体现。铝合金模板在组装的过程中，由于现有的铝合金模板体型过大，导致多个铝合金组装较为困难，进而降低铝合金的组装效率。为此，设计了一种铝合金模板组装系统及组装方法，用于对上述问题提供另一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种铝合金模板组装系统，以解决现有的问题：铝合金模板在组装的过程中，由于现有的铝合金模板体型过大，导致多个铝合金组装较为困难，进而降低铝合金的组装效率。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：一种铝合金模板组装系统，包括底部支撑板以及组装板，所述底部支撑板的一端设置有组装板，所述组装板底部的四个端角均设置有吸盘；所述组装板的底部设置有用于同一端的两个所述吸盘的间隙调节的第一调节机构；所述组装板底部的两端均设置有U型架，所述组装板的顶部设置有用于两个U型架间隙调节的第二调节机构；所述底部支撑板顶部的一端设置有用于组装板翻转的翻转机构。进一步地，所述第一调节机构包括第一驱动电机，所述U型架的一端螺栓固定有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端固定有第一纵向螺纹杆，所述第一纵向螺纹杆远离第一驱动电机的一端固定有第二纵向螺纹杆，所述第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的螺纹旋向相反；所述第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的外侧螺纹连接有纵向移动块，所述纵向移动块靠近吸盘的一端并与吸盘固定连接。进一步地，所述第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的连接处通过轴承转动连接有一隔板，所述隔板的顶部与U型架固定连接。进一步地，所述U型架的内部固定有纵向光杆，所述纵向光杆贯穿纵向移动块的内部且与纵向移动块滑动连接。进一步地，所述第二调节机构包括第二顶升机构，所述组装板的顶部固定有第二顶升机构，所述第二顶升机构的输出端固定有矩形升降块，所述矩形升降块底部的两端均转动连接有矩形传动柱，所述矩形传动柱的底部转动连接有横向移动块，所述横向移动块的底部与U型架固定连接。进一步地，所述第二顶升机构的两端均固定有横向光杆，所述横向光杆贯穿横向移动块的内部且与横向移动块滑动连接。进一步地，所述组装板的内部开设有矩形滑槽，所述横向移动块位于矩形滑槽的内部且与组装板通过矩形滑槽滑动连接。进一步地，所述翻转机构包括U型转动架，所述U型转动架的内部转动连接有纵向转动杆，所述纵向转动杆的外侧转动连接有弧形固定块，所述弧形固定块的底部固定有第一顶升机构，所述第一顶升机构的输出端固定有组装板；所述纵向转动杆的外侧且位于弧形固定块的一侧固定有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的一端啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的一端固定有第二横向转动柱，所述U型转动架的一端固定有第一横向转动柱，所述第二横向转动柱贯穿第一横向转动柱的内部且与第一横向转动柱通过轴承转动连接；所述第二横向转动柱以及第一横向转动柱一端的外侧均固定有涡轮，所述底部支撑板的顶部固定L型支撑块，所述L型支撑块顶部的一端固定有传动箱，所述传动箱的两侧均设置有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端固定有蜗杆，所述蜗杆与涡轮啮合连接。进一步地，所述第二横向转动柱贯穿U型转动架的内部且与U型转动架通过轴承转动连接；所述第一横向转动柱贯穿传动箱的内部且与传动箱通过轴承转动连接。进一步地，一种铝合金模板组装系统的组装方法，适用于上述的一种铝合金模板组装系统，使用步骤为：S1.将组装板放置于待安装铝合金模板的顶部，并根据铝合金模板的大小进行调节四个吸盘的位置状态；S2.第一驱动电机的运作，第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的旋转使得纵向移动块能够在纵向光杆的外侧进行滑动，进而使得两个吸盘的间隙能够得到调节；S3.第二顶升机构的运作，矩形升降块的升降通过矩形传动柱使得横向移动块能够在横向光杆的外侧进行滑动，进而使得两个U型架之间的间隙进行调节；S4.第二驱动电机的运作使得蜗杆进行旋转，蜗杆的旋转使得涡轮能够进行旋转；S5.当第一横向转动柱与第二横向转动柱进行同步旋转时，使得U型转动架能够以第一横向转动柱为圆心进行旋转，进而使得组装板能够以第一横向转动柱为圆心进行旋转；S6.当第二横向转动柱单独旋转时，通过第二锥齿轮以及第一锥齿轮的啮合连接，使得U型转动架能够以纵向转动杆为圆心进行旋转，使得组装板能够以纵向转动杆为圆心进行旋转。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过第一调节机构以及第二调节机构的设置，使得同一端的两个吸盘之间的间隙能够得到调节，使得两个U型架之间的间隙能够得到调节，使得吸盘能够根据铝合金模板的大小进行调节，便于吸盘对铝合金模板的抓取，使得本装置能够适应不同形状的铝合金模板。2、本发明通过翻转机构，使得铝合金模板能够得到翻转，便于铝合金的安装，且节省人力更加便捷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明矩形升降块与矩形传动柱的结构示意图；图3为本发明第一纵向螺纹杆与第二纵向螺纹杆的连接结构示意图；图4为本发明弧形固定块与纵向转动杆的结构示意图；图5为本发明传动箱内部的结构剖视图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底部支撑板；2、L型支撑块；3、传动箱；4、组装板；5、第一顶升机构；6、吸盘；7、第二顶升机构；8、矩形升降块；9、矩形传动柱；10、横向移动块；11、横向光杆；12、U型架；13、第一驱动电机；14、第一纵向螺纹杆；15、第二纵向螺纹杆；16、纵向光杆；17、纵向移动块；18、U型转动架；19、弧形固定块；20、纵向转动杆；21、第一锥齿轮；22、第二锥齿轮；23、第一横向转动柱；24、第二横向转动柱；25、涡轮；26、蜗杆；27、第二驱动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5所示，本发明为一种铝合金模板组装系统，包括底部支撑板1以及组装板4，底部支撑板1的一端设置有组装板4，组装板4底部的四个端角均设置有吸盘6；组装板4的底部设置有用于同一端的两个吸盘6的间隙调节的第一调节机构；组装板4底部的两端均设置有U型架12，组装板4的顶部设置有用于两个U型架12间隙调节的第二调节机构；底部支撑板1顶部的一端设置有用于组装板4翻转的翻转机构。第一调节机构包括第一驱动电机13，U型架12的一端螺栓固定有第一驱动电机13，第一驱动电机13的输出端固定有第一纵向螺纹杆14，第一纵向螺纹杆14远离第一驱动电机13的一端固定有第二纵向螺纹杆15，第一纵向螺纹杆14与第二纵向螺纹杆15的螺纹旋向相反；第一纵向螺纹杆14与第二纵向螺纹杆15的外侧螺纹连接有纵向移动块17，纵向移动块17靠近吸盘6的一端并与吸盘6固定连接。第一纵向螺纹杆14与第二纵向螺纹杆15的连接处通过轴承转动连接有一隔板，隔板的顶部与U型架12固定连接，通过隔板的设置，使得第一纵向螺纹杆14与第二纵向螺纹杆15的连接处能够更加稳固，防止第一纵向螺纹杆14与第二纵向螺纹杆15的连接处能够防止弯曲；U型架12的内部固定有纵向光杆16，纵向光杆16贯穿纵向移动块17的内部且与纵向移动块17滑动连接，使得纵向移动块17能够在纵向光杆16的外侧进行滑动，进而使得纵向移动块17的移动轨迹能够受到纵向光杆16的限制；第二调节机构包括第二顶升机构7，组装板4的顶部固定有第二顶升机构7，第二顶升机构7的输出端固定有矩形升降块8，矩形升降块8底部的两端均转动连接有矩形传动柱9，矩形传动柱9的底部转动连接有横向移动块10，组装板4的内部开设有矩形滑槽，横向移动块10位于矩形滑槽的内部且与组装板4通过矩形滑槽滑动连接，通过矩形滑槽的设置，使得横向移动块10能够在组装板4的内部进行滑动；横向移动块10的底部与U型架12固定连接。第二顶升机构7的两端均固定有横向光杆11，横向光杆11贯穿横向移动块10的内部且与横向移动块10滑动连接，横向移动块10的内部开设有圆形通孔，横向光杆11位于圆形通孔的内部且与横向移动块10通过圆形通孔滑动连接；翻转机构包括U型转动架18，U型转动架18的内部转动连接有纵向转动杆20，纵向转动杆20的外侧转动连接有弧形固定块19，弧形固定块19的底部固定有第一顶升机构5，第一顶升机构5的输出端固定有组装板4；纵向转动杆20的外侧且位于弧形固定块19的一侧固定有第一锥齿轮21，第一锥齿轮21的一端啮合连接有第二锥齿轮22，第二锥齿轮22的一端固定有第二横向转动柱24，U型转动架18的一端固定有第一横向转动柱23，第二横向转动柱24贯穿第一横向转动柱23的内部且与第一横向转动柱23通过轴承转动连接；第二横向转动柱24以及第一横向转动柱23一端的外侧均固定有涡轮25，底部支撑板1的顶部固定L型支撑块2，L型支撑块2顶部的一端固定有传动箱3，传动箱3的两侧均设置有第二驱动电机27，第二驱动电机27的输出端固定有蜗杆26，蜗杆26与涡轮25啮合连接。第二横向转动柱24贯穿U型转动架18的内部且与U型转动架18通过轴承转动连接，通过轴承的设置，使得第二横向转动柱24能够在U型转动架18的内部进行转动；第一横向转动柱23贯穿传动箱3的内部且与传动箱3通过轴承转动连接，通过轴承的设置，使得第一横向转动柱23能够贯穿传动箱3的内部并能够在传动箱3的内部进行旋转；在此，公布本组装系统的组装方法，具体步骤如下：S1.将组装板4放置于待安装铝合金模板的顶部，并根据铝合金模板的大小进行调节四个吸盘6的位置状态；S2.第一驱动电机13的运作，使得第一纵向螺纹杆14以及第二纵向螺纹杆15进行旋转，第一纵向螺纹杆14与第二纵向螺纹杆15的旋转使得纵向移动块17能够在纵向光杆16的外侧进行滑动，进而使得两个吸盘6的间隙能够得到调节。S3.第二顶升机构7的运作，使得矩形升降块8进行升降，矩形升降块8的升降通过矩形传动柱9使得横向移动块10能够在横向光杆11的外侧进行滑动，进而使得两个U型架12之间的间隙进行调节；S4.第二驱动电机27的运作使得蜗杆26进行旋转，蜗杆26的旋转使得涡轮25能够进行旋转；S5.当第一横向转动柱23与第二横向转动柱24进行同步旋转时，使得U型转动架18能够以第一横向转动柱23为圆心进行旋转，进而使得组装板4能够以第一横向转动柱23为圆心进行旋转；S6.当第二横向转动柱24单独旋转时，通过第二锥齿轮22以及第一锥齿轮21的啮合连接，使得U型转动架18能够以纵向转动杆20为圆心进行旋转，使得组装板4能够以纵向转动杆20为圆心进行旋转。通过第一调节机构以及第二调节机构的设置，使得同一端的两个吸盘6之间的间隙能够得到调节，使得两个U型架12之间的间隙能够得到调节，使得吸盘6能够根据铝合金模板的大小进行调节，便于吸盘6对铝合金模板的抓取，使得本装置能够适应不同形状的铝合金模板。通过翻转机构，使得铝合金模板能够得到翻转，便于铝合金的安装，且节省人力更加便捷。本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
