标题title
一种装配式建筑套筒灌浆装置及方法
摘要abst
本申请涉及一种装配式建筑套筒灌浆装置及方法，涉及工程建筑的技术领域。其中装置包括套筒、驱动器和示波器，套筒的两端筒口分别用于穿设两个不同预制构件的连接钢筋，套筒的上下两端筒口位置处分别平行设置有一个压电陶瓷，其中一个压电陶瓷与驱动器接通，另一个压电陶瓷与示波器接通；套筒的底端连通设置有用于与注浆设备接通的进料管，套筒的顶部连通设置有出料管。本申请通过压电陶瓷对套筒内的混凝土浆液进行测试，能够及时发现混凝土浆液内的气泡空腔信息，并在此基础上对连接结构进行及时调整，提高灌浆套筒连接方式的连接稳定性，提高连接结构的受力性能。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：包括套筒、驱动器和示波器，套筒的两端筒口分别用于穿设两个不同预制构件的连接钢筋，套筒的上下两端筒口位置处分别平行设置有一个压电陶瓷，其中一个压电陶瓷与驱动器接通，另一个压电陶瓷与示波器接通；所述套筒的底端连通设置有用于与注浆设备接通的进料管，所述套筒的顶部连通设置有出料管。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：还包括振捣组件，所述振捣组件包括振动器、连接杆、连接管，两根连接钢筋相互靠近的端部均滑移连接到连接管内，所述套筒上与连接管对应的位置处连通设置有振捣管，所述连接管滑移连接在振捣管内，且连接杆的一端伸入套筒内与连接管安装在一起，连接管位于套筒外的位置处与振动器安装在一起。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：所述振动器包括振动电机以及偏心固定在振动电机输出轴上的振筒，所述振筒安装在连接杆伸出套筒的位置处。4.根据权利要求2所述的一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：所述连接杆包括连接段和拆卸段，所述拆卸段与连接段安装在一起，所述连接段位于振捣管内，连接段背离拆卸段的一端伸入套筒内与连接管连接在一起，且拆卸段位于振捣管外，所述振动器安装在拆卸段上。5.根据权利要求4所述的一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：所述连接段与振捣管之间设置有橡胶套，所述连接段与振捣管通过橡胶套密封连接。6.根据权利要求2所述的一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：所述连接管设置有内螺纹，至少一个预制构件的连接钢筋上设置有与所述内螺纹适配的外螺纹。7.根据权利要求1所述的一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：所述出料管远离套筒的端部高度高于所述套筒内腔的高度。8.根据权利要求1所述的一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：所述套筒的端部设置有端盖，所述端盖套设且螺纹连接在套筒的端部，所述端盖与套筒之间填充有密封垫。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑套筒灌浆装置，其特征在于：所述端盖朝向套筒的内壁表面为锥形面，且所述密封垫朝向端盖的表面为向锥形面突出的弧形面。10.一种装配式建筑套筒灌浆方法，其特征在于：包括以下步骤：将连接管套设在两个连接钢筋相互靠近的端部，将两根连接钢筋分别从套筒的两端管口位置处伸入到套筒内；将连接杆插设在振捣管内，并拧动连接杆将连接杆螺纹连接在连接管上；将注浆设备与进料管接通，并向套筒内注入浆液，直到将出料管填满；注浆完成后，启动振动器；关闭振动器后，打开驱动器与示波器，对套筒内的浆液进行检测；当示波器显示的波形与标准波形重合度小于80%时，关闭驱动器与示波器，重新启动振动器，之后在关闭振动器后再次启动驱动器与示波器对套筒内的混凝土浆液进行检测，直到示波器显示的波形与标准波形重合度不小于80%。
说明书desc
技术领域本申请工程建筑的技术领域，尤其是涉及一种装配式建筑套筒灌浆装置及方法。背景技术预制构件装配所搭建的建筑物在人们的关注和国家的支持下得到稳定的发展。装配式建筑的施工步骤通常会先在工厂内完成对各个构件的浇筑，运输到现场后进行拼装，从而实现建筑物的迅速施工。在装配式钢筋混凝土结构工程的相关技术中，灌浆套筒连接是一种常见的通用连接方式。准备连接的两个预制构件相互朝向的一面均会预埋伸出表面且一一对应的连接钢筋，通过将两个预制构件对应连接的钢筋分别从套筒的两端伸入，并在套筒内灌注高强度混凝土灌浆料，等待其凝固后实现稳定连接。灌浆套筒的连接结构中，混凝土浆液的饱满度直接影响到装配式混凝土结构的质量。如果灌浆套筒内部灌浆不饱满，出现较大的气泡空腔，连接结构将达不到预期的受力性能，从而产生严重的安全隐患。针对上述中的相关技术，发明人发现灌浆套筒的连接结构内经常会存留气泡空腔，而工作人员在凝固前并没有相应的手段对连接结构内气泡空腔进行检测，待混凝土冷却后，一旦多个气泡空腔相互连通，会极大地影响到连接结构的受力性能，从而使连接结构存在严重的安全隐患，所以需要对连接结构进行拆除返工。发明内容为了对套筒内的混凝土浆液结构进行实时探测，及时发现混凝土浆液内的气泡空腔信息，并对连接结构进行及时调整，提高灌浆套筒连接方式的连接稳定性，提高连接结构的受力性能，本申请提供一种装配式建筑套筒灌浆装置及方法。第一方面，本申请提供的一种装配式建筑套筒灌浆装置及方法采用如下的技术方案：一种装配式建筑套筒灌浆装置，包括套筒、驱动器和示波器，套筒的两端筒口分别用于穿设两个不同预制构件的连接钢筋，套筒的上下两端筒口位置处分别平行设置有一个压电陶瓷，其中一个压电陶瓷与驱动器接通，另一个压电陶瓷与示波器接通；套筒的底端连通设置有用于与注浆设备接通的进料管，套筒的顶部连通设置有出料管。通过采用上述技术方案，在注浆设备将混凝土浆液注满套筒后，打开驱动器使对应的压电陶瓷产生信号波，然后位于套筒上端的压电陶瓷接收到信号波后将其展示在示波器上，可以通过将示波器上的波形与饱满状态下的标准波形进行比较，当两者波形、周期出现较大差异时，能够确定套筒内腔中出现较大气泡空腔，此时工作人员可以通过继续向套筒内注入混凝土浆液，带有气泡的浆液从出料管溢出，并使得更加密实的混凝土浆液灌满套筒，直到两个压电陶瓷之间的混凝土浆液饱满度达到要求。可选的，还包括振捣组件，所述振捣组件包括振动器、连接杆、连接管，两根连接钢筋相互靠近的端部均滑移连接到连接管内，所述套筒上与连接管对应的位置处连通设置有振捣管，所述连接管滑移连接在振捣管内，且连接杆的一端伸入套筒内与连接管安装在一起，连接管位于套筒外的位置处与振动器安装在一起。通过采用上述技术方案，当示波器显示套筒内的混凝土浆液中出现较大气泡内腔后，将振动器打开，通过连接杆将振动传递到套筒内的两根钢筋上，进而将振动传递给套筒内的混凝土浆液。混凝土浆液受到振动的影响会将内部的气泡挤出，使凝固后的混凝土浆液质地更加密实，提高了套筒内混凝土的饱满度，从而提高了连接结构的连接稳定性。可选的，所述振动器包括振动电机以及偏心固定在振动电机输出轴上的振筒，所述振筒安装在连接杆伸出套筒的位置处。通过采用上述技术方案，振动电机启动后，在不均衡的离心力下会带动振筒发生振动。振动通过连接杆传递到套筒内的两个钢筋上，进而传递到整个套筒内的混凝土浆液中，使得套筒内的混凝土浆液在振捣作用下将气泡排出。可选的，所述连接杆包括连接段和拆卸段，所述拆卸段与连接段安装在一起，所述连接段位于振捣管内，连接段背离拆卸段的一端伸入套筒内与连接管连接在一起，且拆卸段位于振捣管外，所述振动器安装在拆卸段上。通过采用上述技术方案，使得振捣组件的安装更加方便。可选的，所述连接段与振捣管之间设置有橡胶套，所述连接段与振捣管通过橡胶套密封连接。通过采用上述技术方案，减少了振捣过程中，混凝土浆料通过振捣管泄漏的情况，同时减少了套筒受到的振动影响。可选的，所述连接管设置有内螺纹，至少一个预制构件的连接钢筋上设置有与内螺纹适配的外螺纹。通过采用上述技术方案，在一定程度上提高了连接管与连接钢筋的稳定性。可选的，所述出料管远离套筒的端部高度高于所述套筒内腔的高度。通过采用上述技术方案，减少了套筒顶端由于灌注不饱满出现气泡空腔的情况。可选的，所述套筒的端部设置有端盖，所述端盖套设且螺纹连接在套筒的端部，所述端盖与套筒之间填充有密封垫。通过采用上述技术方案，通过端盖与套筒相互挤压使得密封垫向连接钢筋发生形变进行挤压，从而提高了连接钢筋与套筒之间的密封性，减少了混凝土浆液流出的情况。可选的，所述端盖朝向套筒的内壁表面为锥形面，且所述密封垫朝向端盖的表面为向锥形面突出的弧形面。通过采用上述技术方案，进一步提高了套筒两端与连接钢筋之间的密封性能。另一方面，本申请公开了一种装配式建筑套筒灌浆方法，包括以下步骤：将连接管套设在两个连接钢筋相互靠近的端部，将两根连接钢筋分别从套筒的两端管口位置处伸入到套筒内；将连接杆插设在振捣管内，并拧动连接杆将连接杆螺纹连接在连接管上；将注浆设备与进料管接通，并向套筒内注入浆液，直到将出料管填满；注浆完成后，启动振动器；关闭振动器后，打开驱动器与示波器，对套筒内的浆液进行检测；当套筒内的浆液中存在较大的气泡空腔时，关闭驱动器与示波器，重新启动振动器，之后在关闭振动器后再次启动驱动器与示波器对套筒内的浆液进行检测，直到示波器显示的波形与标准波形重合度不小于80%。通过采用上述技术方案，不仅在浆液凝固前对套筒内浆液的密实度进行了检测，还可以及早对浆液的密实度进行调整，以减少套筒内混凝土中所含有的气泡空腔，提高了连接结构的受力性能，减少了拼接式建筑的安全隐患，减少了对连接结构进行返工的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在套筒的两端设置压电陶瓷，使得工作人员在混凝土浆液凝固前及时对套筒内的混凝土浆液进行检测，从而及时发现混凝土浆液中的气泡空腔并及时做出应对；2.通过设置振捣组件，使得工作人员通过连接钢筋对混凝土浆液进行振捣，将混凝土浆液内的气泡振出套筒，提高了套筒内混凝土浆液的饱满度，从而提高了连接结构的受力性能；3.通过在套筒两端设置端盖对套筒内腔进行密封，减少了套筒端部流浆的情况。附图说明图1是本申请实施例中管将套筒连接结构的布设结构剖视图。图2是本申请实施例中端盖与套筒之间的安装结构示意图。附图标记说明：1、套筒；11、进料管；12、出料管；13、限位环；14、振捣管；15、橡胶套；16、端盖；161、锥形面；17、密封垫；171、弧形面；2、检测组件；21、驱动器；22、压电陶瓷；23、示波器；3、预制构件；31、连接钢筋；4、振捣组件；41、振动器；411、振动电机；412、振筒；42、连接杆；421、连接段；422、拆卸段；43、连接管。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。第一方面，本申请实施例公开一种装配式建筑套筒灌浆装置。参照图1，在装配式建筑中，通常会将灌浆套筒1预埋设置在其中一个预制构件3内，然后将该预制构件3连同套筒1一同吊装设置在另一个预制构件3上，使得另一个预制构件3的连接钢筋31同轴插设在对应的套筒1内。一般来说，两个预制构件之间会采用横向装配或竖向装配的方式进行连接，本申请中选用竖向装配的情况进行说明。灌浆装置包括套筒1和检测组件2。套筒1用于与注浆设备接通，使得注浆设备将混凝土浆液注入到套筒1内腔中进行填充。两个待连接的预制构件3相互朝向的一侧分别伸出多根一一对应的连接钢筋31，两个不同预制构件3对应的两根连接钢筋31分别从一根套筒1的两端筒口处同轴穿设在套筒1内。套筒1的底端水平连通设置有用于供混凝土浆料进入套筒1内腔的进料管11，套筒1的顶部水平连通设置有出料管12，套筒1的进料管11和出料管12均伸出至预制构件3的表面，且注浆设备的出料端与进料管11连通并通过进料管11向套筒1内注入混凝土浆液。检测组件2包括驱动器21和示波器23，以及分别水平固接于套筒1的上下两端筒口位置处的两个环形薄片状的压电陶瓷22。其中一个压电陶瓷22与驱动器21接通，另一个压电陶瓷22与示波器23接通。参照图1，为了避免压电陶瓷22与连接钢筋31之间挤压受损的情况，套筒1两端的内壁上分别同轴固接有一个限位环13，限位环13的内径不小于压电陶瓷22的内径，且两个限位环13分别位于两个压电陶瓷22相互背离的一侧。当注浆设备使用混凝土浆液将套筒1注满后，打开驱动器21使对应的压电陶瓷22产生信号波，然后位于套筒1上端的压电陶瓷22接收到信号波后将其展示在示波器23上。现将套筒1内混凝土浆液在饱满状态下的波形称之为标准波形。当套筒1内腔中出现较大气泡空腔时，波形会在空腔的表面发生变化，导致示波器23上显示的波形标准波形之间产生较大的差异。工作人员可以采用继续向套筒1内注入混凝土浆液的方式，将带有气泡的浆液从出料管12挤出，使得套筒1内的混凝土浆液更加密实，最终使得示波器23显示的波形与标准波形之间的相似率达到80%以上。参照图1，为了减少套筒1顶端出现气泡空腔的情况，出料管12远离套筒1的端部高度高于套筒1内腔的高度。具体来说，出料管12整体呈“L”型，包括水平段与竖直段，水平段与套筒1连通与套筒1内腔的最高点位置处，竖直段位于水平段远离套筒1的端部上侧位置处。同时为了便于观察出料管12内的浆液情况，进料管11和出料管12均选用透明材质的塑料管。进一步的，灌浆装置还包括振捣组件4。振捣组件4包括振动器41、连接杆42、连接管43。套筒1内的两根连接钢筋31相互靠近的端部均伸入到连接管43内，连接杆42的一端螺纹连接在连接管43的中央位置处。套筒1上与连接管43对应的位置处连通且水平设置有振捣管14，振捣管14远离套筒1的端面与套筒1所在预制构件3的表面平齐。连接杆42穿设在振捣管14内与振捣管14滑移连接，且连接杆42伸出套筒1外的端部与振动器41安装在一起。参照图1，振动器41包括振动电机411，以及偏心固定在振动电机411输出轴上的振筒412，连接杆42伸出振捣管14的端部竖直开设有一个连接孔，振筒412通过螺栓固定安装在连接孔内。振动电机411启动后，在惯性作用下，振动电机411会带动振筒412发生振动。振动通过连接杆42和连接管43传递到套筒1内的两根连接钢筋31上，使得套筒1内的混凝土浆液随着连接钢筋31在振捣作用下将气泡溢出套筒1内腔，使混凝土浆液质地更加密实，提高了套筒1内混凝土的饱满度，从而提高了连接结构的连接稳定性。为了便于振捣组件4的安装，连接杆42包括同轴设置且相互螺纹连接的连接段421和拆卸段422。连接段421位于振捣管14内，连接段421背离拆卸段422的一端伸入套筒1内与连接管43螺纹连接；拆卸段422位于振捣管14外，连接孔开设在拆卸段422背离连接段421的端部位置处。在安装两块预制构件3前，可以先将连接管43置入到套筒1内，并将连接管43套设在套筒1内的连接钢筋31上，然后将连接杆42穿过振捣管14并拧入连接管43，将连接管43与连接杆42固定在一起，之后再吊装调整上方的预制构件3使下方预制构件3的连接钢筋31依次插入到套筒1以及连接管43内。参照图1，振捣管14的内壁上同轴固接有橡胶套15，连接段421与振捣管14通过橡胶套15密封连接，从而减少了在振捣过程中，混凝土浆料通过振捣管14泄漏的情况，同时减少了套筒1由于振动而受到的影响。连接管43的一端内壁上开设有内螺纹，至少一个预制构件3的连接钢筋31上设置有与内螺纹适配的外螺纹。本申请中，两个连接钢筋31经过加工处理。连接管43的外径与连接钢筋31的外径相等，且连接管43一端的内壁开设有内螺纹，另一端内壁为光滑内壁。通过螺纹连接的方式能够在一定程度上提高连接钢筋31与连接管43的稳定性，并且可以稳定限制连接管43在套筒1内的位置，以便于连接杆42与连接管43的对应连接。参照图1和图2，套筒1的上下两端设置有端盖16，端盖16上与套筒1同轴开设有供连接钢筋31通过的通过孔。端盖16的内周壁上开设有内螺纹，端盖16套设在套筒1的端部与套筒1螺纹连接，且端盖16与套筒1之间填充有环状的密封垫17，密封垫17的内壁与穿过端盖16的连接钢筋31紧密贴合。进一步的，端盖16朝向套筒1的内壁表面为锥形面161，且密封垫17朝向端盖16的表面为向锥形面161突出的弧形面171，当套筒1与端盖16相互挤压时，密封垫17能够拥有更大的形变余量，从而增加了连接钢筋31与套筒1之间的密封效果。另一方面，本申请公开了一种装配式建筑套筒灌浆方法包括以下步骤：将连接管43套设在两个连接钢筋31相互靠近的端部，并吊装两个预制构件3使相互对应的两根连接钢筋31分别从套筒1的两端管口位置处伸入到套筒1内；将连接杆42插设在振捣管14内，并拧动连接杆42将连接杆42螺纹连接在连接管43上；拧紧套筒1的端盖16对套筒1的端部进行密封；将注浆设备与进料管11接通，并向套筒1内注入混凝土浆液，直到将出料管12填满；注浆完成后，启动振动器41，使得振动器41带动连接杆42在振捣管14内产生振动；关闭振动器41后，打开驱动器21与示波器23，对套筒1内的浆液进行检测；检测过程中，当套筒1内的浆液中存在较大的气泡空腔时，关闭驱动器21与示波器23，重新启动振动器41，之后在关闭振动器41后再次启动驱动器21与示波器23对套筒1内的浆液进行检测，直到示波器23显示的波形与标准波形重合度不小于80%。取下注浆设备，并封堵进料管11和出料管12。之后将振动器41连同拆卸段422拆下，断开驱动器21和示波器23的连接后，等待混凝土浆液的凝固。最后对进料管11和出料管12伸出预制构件3表面的部分进行统一清理，以保证建筑表面的平整度。通过采用上述筒灌浆方法，不仅可以对套筒1内浆液的密实度进行了实时监测，还可以及早对浆液的密实度进行调整，以减少套筒1内混凝土中所含有的气泡空腔，提高了连接结构的受力性能，减少了拼接式建筑的安全隐患。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
