标题title
一种关断装置、末端执行装置及瓷砖铺贴机器人
摘要abst
本发明涉及一种关断装置，用于摊铺浇浆组件，摊铺浇浆组件包括支撑板、支撑架和喷淋管，支撑架和喷淋管均设置于支撑板的一侧，且喷淋管位于支撑架的下方；关断装置包括舵机、第一连杆、第二连杆和阀板；舵机固定于支撑架的顶端，第一连杆的一端与舵机铰接，第一连杆的另一端与第二连杆的一端铰接，第二连杆的另一端与喷淋管固定连接，阀板的一侧与支撑板固定连接，阀板的另一侧设置有圆弧形的第一凹槽，喷淋管的外壁与第一凹槽抵接；喷淋管的轴向上设置有多个出料口，通过舵机驱动喷淋管转动，使每个出料口均裸露在第一凹槽的外部或均封闭在第一凹槽的内部，以实现喷淋管的开启和关闭。本发明提供的关断装置质量轻、占用空间小且关断速度快。
权利要求书clms
1.一种关断装置，其特征在于，应用于摊铺浇浆组件，所述摊铺浇浆组件包括支撑板、支撑架和喷淋管，所述支撑架和所述喷淋管均设置于所述支撑板的一侧，且所述喷淋管位于所述支撑架的下方；所述关断装置包括：舵机、第一连杆、第二连杆和阀板；所述舵机固定于所述支撑架的顶端，所述第一连杆的一端与所述舵机铰接，所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的一端铰接，所述第二连杆的另一端与所述喷淋管固定连接，所述阀板的一侧与所述支撑板靠近所述喷淋管的一侧固定连接，所述阀板的另一侧设置有圆弧形的第一凹槽，所述喷淋管的外壁与所述第一凹槽抵接；所述喷淋管的轴向上设置有多个出料口，通过所述舵机驱动所述喷淋管转动，使每个所述出料口均裸露在所述第一凹槽的外部或均封闭在所述第一凹槽的内部，以实现所述喷淋管的开启和关闭。2.根据权利要求1所述的关断装置，其特征在于，还包括弹性密封板；所述弹性密封板设置于所述第一凹槽和所述喷淋管之间，以通过所述喷淋管和所述弹性密封板之间的弹性挤压力阻止水泥油外漏。3.根据权利要求2所述的关断装置，其特征在于，还包括第一限位块；所述第一限位块为L型，所述第一限位块的一条边与所述阀板靠近所述第一凹槽的一端固定连接，所述第一限位块的另一条边与所述弹性密封板远离所述支撑架的一端抵接，以防止所述弹性密封板移位。4.根据权利要求3所述的关断装置，其特征在于，还包括第二限位块；所述第二限位块的一端与所述支撑架固定连接，所述第二限位块的另一端设置有圆弧形的第二凹槽，所述第二凹槽与所述喷淋管远离所述第一凹槽的一侧抵接，通过所述第二限位块挤压所述喷淋管以使所述喷淋管与所述弹性密封板相贴。5.一种末端执行装置，其特征在于，包括架体、瓷砖取放组件、定位组件、所述摊铺浇浆组件以及如权利要求1-4任一项所述的关断装置；所述瓷砖取放组件设置于所述架体的底端，所述瓷砖取放组件用于抓取和放置待铺贴的瓷砖；所述摊铺浇浆组件还包括刮板、驱动装置和多个支撑杆，所述刮板设置于所述支撑板远离所述喷淋管的一端，且所述刮板与所述喷淋管分别位于所述支撑板的两侧，每个所述支撑杆的一端均与所述支撑架远离所述支撑板的一侧固定连接，每个所述支撑杆的另一端均与所述架体的底端铰接，所述驱动装置与所述支撑杆连接，所述驱动装置通过驱动所述支撑杆带动所述摊铺浇浆组件沿所述架体做俯仰运动，以使所述摊铺浇浆组件在工作状态和收拢状态之间切换；定位组件，设置于所述架体上，所述定位组件用于检测所述刮板以及待铺贴瓷砖的位置和姿态；当所述摊铺浇浆组件处于工作状态时，利用所述刮板将待处理作业面上的砂浆摊平并利用所述喷淋管将水泥油喷淋至已经刮平的砂浆上；当所述摊铺浇浆组件处于收拢状态时，利用所述瓷砖取放组件抓取瓷砖并将其放置于已经处理好的作业面上。6.根据权利要求5所述的末端执行装置，其特征在于，所述喷淋管还包括多个进料口，每个所述进料口分别与水泥油供给装置连接；当所述摊铺浇浆组件处于工作状态时，通过每个所述进料口将水泥油输送至所述喷淋管，通过每个所述出料口将喷淋管内的水泥油喷淋到已被所述刮板刮平的砂浆上。7.根据权利要求6所述的末端执行装置，其特征在于，所述摊铺浇浆组件包括第一摊铺浇浆组件和第二摊铺浇浆组件；针对所述第一摊铺浇浆组件，所述支撑板为方形的平板，该支撑板与所述支撑杆的夹角为直角，当所述第一摊铺浇浆组件处于工作状态时，所述支撑板、所述刮板和每个所述出料口的轴线均与水平面垂直；针对所述第二摊铺浇浆组件，所述支撑板包括依次相交的第一平面、第二平面、第三平面和第四平面，所述第三平面与所述第四平面的夹角大于90°，所述支撑架与所述第一平面连接，所述刮板与所述第四平面连接，所述喷淋管设置于所述支撑板远离靠近所述支撑架的一侧，且所述喷淋管位于所述支撑架的下方，所述刮板连接于所述支撑板远离所述喷淋管的一侧；当所述第二摊铺浇浆组件处于工作状态时，所述第四平面和所述刮板均与水平面垂直，且每个所述出料口的轴线与所述第三平面均不相交。8.根据权利要求7所述的末端执行装置，其特征在于，当所述第一摊铺浇浆组件和所述第二摊铺浇浆组件处于工作状态时，每个所述刮板的底端的竖直高度均低于所述瓷砖取放组件底端的竖直高度，且两者的高度差大于预设值；和/或每个所述刮板靠近作业面的一端均均为锯齿形。9.根据权利要求5所述的末端执行装置，其特征在于，所述定位组件包括至少一个视觉相机、高度传感器和倾角传感器；每个所述视觉相机均设置于所述架体的顶板上，所述视觉相机用于拍摄作业面、刮板以及所述瓷砖取放组件抓取的待铺瓷砖；所述高度传感器设置于所述架体的底板远离作业面的一侧，用于检测预设的基准线与所述刮板或待铺贴瓷砖的高度差；所述预设的基准线包括砂浆铺摊高度基准线和瓷砖铺贴高度基准线；所述倾角传感器设置于所述架体的底板靠近作业面的一侧，用于检测刮板或待铺贴瓷砖是否与水平面平行。10.一种瓷砖铺贴机器人，其特征在于，包括移动底盘、机械臂、控制器和如权利要求5-9任一项所述的末端执行装置；所述末端执行装置安装于所述机械臂的一端，所述机械臂的另一端安装于所述移动底盘上，所述控制器与所述移动底盘、所述机械臂以及所述末端执行装置通讯连接；所述控制器通过控制所述移动底盘将所述机械臂和所述末端执行装置带动到预设的位置，以及通过控制所述机械臂调整所述末端执行装置的位置和姿态。
说明书desc
技术领域本发明涉及机器人技术领域，特别涉及一种关断装置、末端执行装置及瓷砖铺贴机器人。背景技术在装修作业中，可以使用机器人进行瓷砖铺贴。具体地，机器人的机械臂末端设置有末端执行装置，末端执行装置包括摊铺浇浆组件，摊铺浇浆组件具有摊铺砂浆和喷淋水泥油的功能。当摊铺浇浆组件将砂浆刮平后，就可以开始在刮平的砂浆上喷洒水泥油，当喷完预设的区域后，应立马停止喷洒，以避免由于喷洒过量造成材料浪费以及影响瓷砖的铺贴质量。因此，需要将水泥油的关断装置设置在水泥油的出料口附近。相关技术中，多采用阀门控制管路的通断，但常规阀门通常由阀门动力源以及阀体组成，体积大且质量重。因此，当将常规阀门设计在出料口附近时，重量大且占用较大的末端空间，不利于机器人的灵活作业。因此，目前亟待需要一种关断装置、末端执行装置及瓷砖铺贴机器人来解决上述问题。发明内容本发明提供了一种关断装置、末端执行装置及瓷砖铺贴机器人，质量轻、占用空间小且关断速度快。第一方面，本发明实施例提供了一种关断装置，应用于摊铺浇浆组件，所述摊铺浇浆组件包括支撑板、支撑架和喷淋管，所述支撑架和所述喷淋管均设置于所述支撑板的一侧，且所述喷淋管位于所述支撑架的下方；所述关断装置包括：舵机、第一连杆、第二连杆和阀板；所述舵机固定于所述支撑架的顶端，所述第一连杆的一端与所述舵机铰接，所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的一端铰接，所述第二连杆的另一端与所述喷淋管固定连接，所述阀板的一侧与所述支撑板靠近所述喷淋管的一侧固定连接，所述阀板的另一侧设置有圆弧形的第一凹槽，所述喷淋管的外壁与所述第一凹槽抵接；所述喷淋管的轴向上设置有多个出料口，通过所述舵机驱动所述喷淋管转动，使每个所述出料口均裸露在所述第一凹槽的外部或均封闭在所述第一凹槽的内部，以实现所述喷淋管的开启和关闭。在一种可能的设计中，还包括弹性密封板；所述弹性密封板设置于所述第一凹槽和所述喷淋管之间，以通过所述喷淋管和所述弹性密封板之间的弹性挤压力阻止水泥油外漏。在一种可能的设计中，还包括第一限位块；所述第一限位块为L型，所述第一限位块的一条边与所述阀板靠近所述第一凹槽的一端固定连接，所述第一限位块的另一条边与所述弹性密封板远离所述支撑架的一端抵接，以防止所述弹性密封板移位。在一种可能的设计中，还包括第二限位块；所述第二限位块的一端与所述支撑架固定连接，所述第二限位块的另一端设置有圆弧形的第二凹槽，所述第二凹槽与所述喷淋管远离所述第一凹槽的一侧抵接，通过所述第二限位块挤压所述喷淋管以使所述喷淋管与所述弹性密封板相贴。第二方面，本发明实施例还提供了一种末端执行装置，包括架体、瓷砖取放组件、定位组件以及上述任一种可能设计中的摊铺浇浆组件和关断装置；所述瓷砖取放组件设置于所述架体的底端，所述瓷砖取放组件用于抓取和放置待铺贴的瓷砖；所述摊铺浇浆组件还包括刮板、驱动装置和多个支撑杆，所述刮板设置于所述支撑板远离所述喷淋管的一端，且所述刮板与所述喷淋管分别位于所述支撑板的两侧，每个所述支撑杆的一端均与所述支撑架远离所述支撑板的一侧固定连接，每个所述支撑杆的另一端均与所述架体的底端铰接，所述驱动装置与所述支撑杆连接，所述驱动装置通过驱动所述支撑杆带动所述摊铺浇浆组件沿所述架体做俯仰运动，以使所述摊铺浇浆组件在工作状态和收拢状态之间切换；定位组件，设置于所述架体上，所述定位组件用于检测所述刮板以及待铺贴瓷砖的位置和姿态；当所述摊铺浇浆组件处于工作状态时，利用所述刮板将待处理作业面上的砂浆摊平并利用所述喷淋管将水泥油喷淋至已经刮平的砂浆上；当所述摊铺浇浆组件处于收拢状态时，利用所述瓷砖取放组件抓取瓷砖并将其放置于已经处理好的作业面上。在一种可能的设计中，所述喷淋管还包括多个进料口，每个所述进料口分别与水泥油供给装置连接；当所述摊铺浇浆组件处于工作状态时，通过每个所述进料口将水泥油输送至所述喷淋管，通过每个所述出料口将喷淋管内的水泥油喷淋到已被所述刮板刮平的砂浆上。在一种可能的设计中，所述摊铺浇浆组件包括第一摊铺浇浆组件和第二摊铺浇浆组件；针对所述第一摊铺浇浆组件，所述支撑板为方形的平板，该支撑板与所述支撑杆的夹角为直角，当所述第一摊铺浇浆组件处于工作状态时，所述支撑板、所述刮板和每个所述出料口的轴线均与水平面垂直；针对所述第二摊铺浇浆组件，所述支撑板包括依次相交的第一平面、第二平面、第三平面和第四平面，所述第三平面与所述第四平面的夹角大于90°，所述支撑架与所述第一平面连接，所述刮板与所述第四平面连接，所述喷淋管设置于所述支撑板远离靠近所述支撑架的一侧，且所述喷淋管位于所述支撑架的下方，所述刮板连接于所述支撑板远离所述喷淋管的一侧；当所述第二摊铺浇浆组件处于工作状态时，所述第四平面和所述刮板均与水平面垂直，且每个所述出料口的轴线与所述第三平面均不相交。在一种可能的设计中，当所述第一摊铺浇浆组件和所述第二摊铺浇浆组件处于工作状态时，每个所述刮板的底端的竖直高度均低于所述瓷砖取放组件底端的竖直高度，且两者的高度差大于预设值；和/或每个所述刮板靠近作业面的一端均均为锯齿形。在一种可能的设计中，所述定位组件包括至少一个视觉相机、高度传感器和倾角传感器；每个所述视觉相机均设置于所述架体的顶板上，所述视觉相机用于拍摄作业面、刮板以及所述瓷砖取放组件抓取的待铺瓷砖；所述高度传感器设置于所述架体的底板远离作业面的一侧，用于检测预设的基准线与所述刮板或待铺贴瓷砖的高度差；所述预设的基准线包括砂浆铺摊高度基准线和瓷砖铺贴高度基准线；所述倾角传感器设置于所述架体的底板靠近作业面的一侧，用于检测刮板或待铺贴瓷砖是否与水平面平行。第三方面，本发明实施例还提供了一种瓷砖铺贴机器人，包括移动底盘、机械臂、控制器和上述任一种可能设计中的末端执行装置；所述末端执行装置安装于所述机械臂的一端，所述机械臂的另一端安装于所述移动底盘上，所述控制器与所述移动底盘、所述机械臂以及所述末端执行装置通讯连接；所述控制器通过控制所述移动底盘将所述机械臂和所述末端执行装置带动到预设的位置，以及通过控制所述机械臂调整所述末端执行装置的位置和姿态。本发明实施例提供了一种关断装置，应用于摊铺浇浆组件，关断装置包括：舵机、第一连杆、第二连杆和阀板。该关断装置使喷淋管与阀板上圆弧形的第一凹槽抵接，通过舵机改变第一连杆和第二连杆之间的夹角，进而带动喷淋管沿轴向转动。当喷淋管上的出料口转动至第一凹槽之外的区域时，水泥油从出料口喷出，实现水泥油浇筑；当喷淋管上的出料口转动至第一凹槽内的区域时，出料口被第一凹槽密封，关断水泥油。该装置不需要较大尺寸的动力源和阀体，质量轻，占用空间小，且可以快速开启或关闭水泥油，既可以避免水泥油喷淋不及时，又可以避免需要停止时管道内残存的水泥油继续喷洒至作业面，造成材料浪费或影响铺贴质量。由此可见，本发明的关断装置质量轻、占用空间小且关断速度快。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例提供的关断装置的右视图；图2是图1所示的关断装置的正视图；图3是本发明一实施例提供的末端执行装置在收拢状态下某一视角的结构示意图；图4是本发明一实施例提供的末端执行装置在收拢状态下另一视角的结构示意图；图5是本发明一实施例提供的末端执行装置在工作状态下的结构示意图；图6是图5所述的末端装置A处的局部放大图；图7是本发明一实施例提供的瓷砖铺贴机器人的结构示意图。附图标记：1-末端执行装置；11-架体；111-顶板；112-底板；113-支撑柱；12-瓷砖取放组件；121-吸盘；122-支撑块；13-第一摊铺浇浆组件；131-支撑板；132-支撑杆；133-支撑架；134-驱动装置；135-刮板；136-喷淋管；14-第二摊铺浇浆组件；141-第一平面；142-第二平面；143-第三平面；144-第四平面；15-定位组件；151-视觉相机；152-高度传感器；153-倾角传感器；16-关断装置；161-舵机；162-第一连杆；163-第二连杆；164-第三连杆；165-阀板；166-弹性密封板；167-第一限位块；168-第二限位块；2-移动底盘；21-舵轮；22-伸缩机构；23-顶升调平组件；3-机械臂。此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。具体实施方式以下结合附图及实施例，对本发明进行详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”、“第二”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；除非另有规定或说明，术语“多个”是指两个或两个以上；术语“连接”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本说明书的描述中，需要理解的是，本发明实施例所描述的“上”、“下”等方位词是以附图所示的角度来进行描述的，不应理解为对本发明实施例的限定。此外，在上下文中，还需要理解的是，当提到一个元件连接在另一个元件“上”或者“下”时，其不仅能够直接连接在另一个元件“上”或者“下”，也可以通过中间元件间接连接在另一个元件“上”或者“下”。如图1和图2所示，其为本发明实施例提供的关断装置16的结构示意，从图中可以看出，该关断装置16应用于摊铺浇浆组件，摊铺浇浆组件包括支撑板131、支撑架133和喷淋管136，支撑架133和喷淋管136均设置于支撑板131的一侧，且喷淋管136位于支撑架133的下方；关断装置16包括：舵机161、第一连杆162、第二连杆163和阀板165；舵机161固定于支撑架133的顶端，第一连杆162的一端与舵机161铰接，第一连杆162的另一端与第二连杆163的一端铰接，第二连杆163的另一端与喷淋管136固定连接，阀板165的一侧与支撑板131靠近喷淋管136的一侧固定连接，阀板165的另一侧设置有圆弧形的第一凹槽，喷淋管136的外壁与第一凹槽抵接；喷淋管136的轴向上设置有多个出料口，通过舵机161驱动喷淋管136转动，使每个出料口均裸露在第一凹槽的外部或均封闭在第一凹槽的内部，以实现喷淋管136的开启和关闭。本发明实施例中，该关断装置16使喷淋管136与阀板165上圆弧形的第一凹槽抵接，通过舵机161改变第一连杆162和第二连杆163之间的夹角，进而带动喷淋管136沿轴向转动。当喷淋管136上的出料口转动至第一凹槽之外的区域时，水泥油从出料口喷出，实现水泥油浇筑；当喷淋管136上的出料口转动至第一凹槽内的区域时，出料口被第一凹槽密封，关断水泥油。该装置不需要较大尺寸的动力源和阀体，质量轻，占用空间小，且可以快速开启或关闭水泥油，既可以避免水泥油喷淋不及时，又可以避免需要停止时管道内残存的水泥油继续喷洒至作业面，造成材料浪费或影响铺贴质量。由此可见，本发明的关断装置16质量轻、占用空间小且关断速度快。在一些实施方式中，还可以包括第三连杆164，第一连杆162的一端与舵机161铰接，第一连杆162的另一端与第二连杆163的一端铰接，第二连杆163的另一端与第三连杆164的一端铰接，第三连杆164的另一端与喷淋管136固定连接，阀板165的一侧与支撑板131靠近喷淋管136的一侧固定连接，阀板165的另一侧设置有圆弧形的第一凹槽，喷淋管136的外壁与第一凹槽抵接。当然，该关断装置16还可以包括更多的连杆，只要通过舵机161能带动喷淋管136沿轴向转动即可。如图2所示，在一些实施方式中，还包括弹性密封板166；弹性密封板166设置于第一凹槽和喷淋管136之间，以通过喷淋管136和弹性密封板166之间的弹性挤压力阻止水泥油外漏。在该实施例中，弹性密封板166的材质可以是橡胶等弹性件，弹性件的一侧与第一凹槽相贴，另一面与喷淋管136相贴，通过喷淋管136和弹性密封板166之间的弹性挤压力使密封更加严密，阻止水泥油外漏，也能减少在转动过程中对喷淋管136的磨损。在一些实施方式中，还包括第一限位块167；第一限位块167为L型，第一限位块167的一条边与阀板165靠近第一凹槽的一端固定连接，第一限位块167的另一条边与弹性密封板166远离支撑架133的一端抵接，以防止弹性密封板166移位，进而提高关断装置16的可靠性。在一些实施方式中，还包括第二限位块168；第二限位块168的一端与支撑架133固定连接，第二限位块168的另一端设置有圆弧形的第二凹槽，第二凹槽与喷淋管136远离第一凹槽的一侧抵接，通过第二限位块168挤压喷淋管136以使喷淋管136与弹性密封板166相贴。在该实施例中，通过第二限位块168给喷淋管136提供垂直于弹性密封板166的挤压力，以达到密封的作用。第二方面，如图3～5所示，本发明实施例还提供了一种末端执行装置1，包括架体11、瓷砖取放组件12、定位组件15以及上述任一实施方式中的摊铺浇浆组件和关断装置16；瓷砖取放组件12设置于架体11的底端，瓷砖取放组件12用于抓取和放置待铺贴的瓷砖；摊铺浇浆组件还包括刮板135、驱动装置134和多个支撑杆132，刮板135设置于支撑板131远离喷淋管136的一端，且刮板135与喷淋管136分别位于支撑板131的两侧，每个支撑杆132的一端均与支撑架133远离支撑板131的一侧固定连接，每个支撑杆132的另一端均与架体11的底端铰接，驱动装置134与支撑杆132连接，驱动装置134通过驱动支撑杆132带动摊铺浇浆组件沿架体11做俯仰运动，以使摊铺浇浆组件在工作状态和收拢状态之间切换；定位组件15，设置于架体11上，定位组件15用于检测刮板135以及待铺贴瓷砖的位置和姿态；当摊铺浇浆组件处于工作状态时，利用刮板135将待处理作业面上的砂浆摊平并利用喷淋管136将水泥油喷淋至已经刮平的砂浆上；当摊铺浇浆组件处于收拢状态时，利用瓷砖取放组件12抓取瓷砖并将其放置于已经处理好的作业面上。在该实施例中，通过摊铺浇浆组件与架体11铰接，可以使摊铺浇浆组件沿架体11做俯仰运动，即摊铺浇浆组件可以绕架体11翻转，进而在工作状态和收拢状态之间切换。在进行装修作业时，首先将摊铺浇浆组件翻转至下方，基于定位组件15将刮板135调整至预设高度且与作业面垂直，进而将待处理作业面上的砂浆摊平，在刮砂浆的过程中，同时利用喷淋管136将水泥油喷淋至已经刮平的砂浆上。当完成作业面预处理后，将摊铺浇浆组件翻转至上方，避免干扰瓷砖取放组件12的铺砖工作。最后，利用瓷砖取放组件12抓取瓷砖，基于定位物件将瓷砖调整至预设位姿后，铺贴至已经处理好的作业面上。由此可见，本实施例的末端执行装置1可以完成摊铺干砂、浇筑水泥油和瓷砖铺贴三项工序，且各工序全部基于预设的控制程序作业，而不受人工技能影响，因此瓷砖铺贴的效率和质量均较高。如图5和图6所示，在一些实施方式中，喷淋管136还包括多个进料口，每个进料口分别与水泥油供给装置连接；当摊铺浇浆组件处于工作状态时，通过每个进料口将水泥油输送至喷淋管136，通过每个出料口将喷淋管136内的水泥油喷淋到已被刮板135刮平的砂浆上。在该实施例中，通过设置多个进料口可以使进料更加均匀，避免喷淋管136内的压力不均衡而导致出料流速不均匀，同时通过设置多个出料口，可以实现单次浇洒更均匀更到位。此外，多个进料口和多个出料口优选为沿喷淋管136的轴向等间隔分布。可以理解的是，当末端执行装置1上只设置第一摊铺浇浆组件13时，可以快速地完成广场、公园等室外场景的瓷砖铺贴，但是对于室内场景，由于有墙面和柱体等干扰，会存在一定区域的死角。因此，可以在末端执行装置1上设置第二摊铺浇浆组件14，如图3～5所示，第一摊铺浇浆组件13和第二摊铺浇浆组件14分别设置在架体11的两侧，可分别负责处理不同的区域，进而消除死角。此外，第一摊铺浇浆组件13和第二摊铺浇浆组件14可分别独立工作，也可同时工作，增加作业的灵活性。因此，在一些实施方式中，摊铺浇浆组件包括第一摊铺浇浆组件13和第二摊铺浇浆组件14；针对第一摊铺浇浆组件13，支撑板131为方形的平板，该支撑板131与支撑杆132的夹角为直角，当第一摊铺浇浆组件13处于工作状态时，支撑板131、刮板135和每个出料口的轴线均与水平面垂直；针对第二摊铺浇浆组件14，支撑板131包括依次相交的第一平面141、第二平面142、第三平面143和第四平面144，第三平面143与第四平面144的夹角大于90°，支撑架133与第一平面141连接，刮板135与第四平面144连接，喷淋管136设置于支撑板131远离靠近支撑架133的一侧，且喷淋管136位于支撑架133的下方，刮板135连接于支撑板131远离喷淋管136的一侧；当第二摊铺浇浆组件14处于工作状态时，第四平面144和刮板135均与水平面垂直，且每个出料口的轴线与第三平面143均不相交。在该实施例中，第一摊铺浇浆组件13的支撑板131和浇浆角度与第二摊铺浇浆组件14的支撑板131和浇浆角度不同，其中，第一摊铺浇浆组件13为垂直浇浆，第二摊铺浇浆组件14为倾斜浇浆，均是为了按照先刮平后浇浆的顺序工作。此外，本申请不对第三平面143的倾角大小做具体限定，只要第三平面143不影响喷淋管136将水泥油喷淋至刮平的作业面即可。另外，支撑板131可以包括更多或更少的平面，只要保证支撑板131不影响喷淋管136浇浆即可。还需要说明的是，如图6所示，上述任一实施例提供的关断装置16也适用于上述第二摊铺浇浆组件14，由于第一摊铺浇浆组件13和第二摊铺浇浆组件14在结构上存在细微差异，因此，当将上述关断装置16应用于第二摊铺浇浆组件14时，可以做适应性修改，均属于本申请的保护范围。如图5所示，在一些实施方式中，当第一摊铺浇浆组件13和第二摊铺浇浆组件14处于工作状态时，每个刮板135的底端的竖直高度均低于瓷砖取放组件12底端的竖直高度，且两者的高度差大于预设值。如此可以避免刮干砂过程中干砂堆积污染瓷砖取放组件12，尤其当瓷砖取放组件12包括吸盘121时，不会造成吸盘121失效。在一些实施方式中，每个刮板135靠近作业面的一端均均为锯齿形。这是由于齿状结构可以使砂浆形成起伏波浪，形成的干砂浆作业面相对松软、有压缩量，便于瓷砖铺贴。在一些实施方式中，瓷砖取放组件12包括多个吸盘121组件，每个吸盘121组件均包括一个吸盘121和一个支撑块122；当待铺贴瓷砖被吸盘121吸取后，待铺贴瓷砖靠近支撑块122的一侧与支撑块122的表面相贴。在该实施例中，吸盘121组件为4个，分别设置于底板112的四角位置，以保证吸取瓷砖的稳定性。此外，通过设置四个支撑块122，当吸盘121吸取瓷砖后，瓷砖与支撑块122的下表面仅仅相贴，以利于瓷砖表面不产生倾斜，保证铺贴质量。在一些实施方式中，定位组件15包括至少一个视觉相机151、高度传感器152和倾角传感器153；每个视觉相机151均设置于顶板111上，视觉相机151用于拍摄作业面、刮板135以及瓷砖取放组件12抓取的待铺贴瓷砖；高度传感器152设置于底板112远离作业面的一侧，用于检测预设的基准线与刮板135或待铺贴瓷砖的高度差；预设的基准线包括砂浆铺摊高度基准线和瓷砖铺贴高度基准线；倾角传感器153设置于底板112靠近作业面的一侧，用于检测刮板135或待铺贴瓷砖是否与水平面平行。在该实施例中，顶板和顶板之间通过支撑柱113固定连接，视觉相机151优选为两个，每个视觉相机151均设置于某个摊铺浇浆组件的上方，并对称地分布在左右两侧，以使得视觉相机151的视野范围最大。视觉相机151可以观测已铺贴瓷砖和待铺贴瓷砖的边角信息，并通过该边角信息和预设间隙调整待铺贴瓷砖的位姿，例如预设间隙为2mm，则待铺贴瓷砖的最后放置为每条边与已铺瓷砖的边缘距离为2mm。此外，视觉相机151的安装架设计成可拆卸的两部分，从而缩小尺寸便于转移场地以及打包运输；在刮砂浆时，高度传感器152首先检测刮板135与砂浆铺摊高度基准线的高度差，根据该高度差不断调整刮板135的高度，高度确定后即可开始刮干砂，使最后干砂面的高度满足用户要求。当铺贴上瓷砖后，高度传感器152会检测该瓷砖上表面的高度与瓷砖铺贴高度基准线的高度差，若瓷砖上表面高于基准线，则继续向下按压瓷砖，以使瓷砖的最终高度满足用户要求。当刮板135或待铺贴瓷砖与水平面存在倾角时，则通过调整机械臂3各轴的位姿，调整末端执行装置1的位姿以消除倾角，进而保证视觉相机151是以较为垂直作业面的方式获取图像信息，避免额外误差。第三方面，如图7所示，本发明实施例还提供了一种地砖铺贴机器人，包括：包括移动底盘2、机械臂3、控制器和上述任一实施方式中的末端执行装置1；末端执行装置1安装于机械臂3的一端，机械臂3的另一端安装于移动底盘2上，控制器与移动底盘2、机械臂3以及末端执行装置1通讯连接；控制器通过控制移动底盘2将机械臂3和末端执行装置1带动到预设的位置，以及通过控制机械臂3调整末端执行装置1的位置和姿态。在该实施例中，由于机器人具用上述任一实施例提供的末端执行装置1，因此，可以完成砂浆摊铺、水泥油浇注和瓷砖铺贴三道工序，各工序之间协调工作，瓷砖铺贴的效率和质量较高。又由于末端执行装置1中采用上述关断装置16，因此，可以实现水泥油的快速启闭，节省水泥油且铺贴质量高。此外，移动底盘2可以通过舵轮21移动，此处属于本领域常规设置，本申请不再赘述其具体结构。此外，机械臂优选六轴机械臂，可用于调整6个方向的自由度，通过调整各轴姿态，可以调整末端执行装置1各个方向的位姿，保证铺贴质量。在一些实施方式中，移动底盘2上还设置有导轨和伸缩机构，机械臂3远离末端执行装置1的一端固定于伸缩机构的一端，伸缩机构可沿导轨滑动，以增加瓷砖的铺贴范围。在该实施例中，导轨设置于移动底盘2底端的舵轮21间隙上，可以降低机械臂3的安装高度和重心，有利于机器人的稳定运行。伸缩机构通过在导轨上滑动，可以实现从移动底盘2的底端滑出或收回。当该伸缩机构从移动底盘2的底端滑出时，可以实现在机械臂臂展的基础上增加铺贴覆盖范围，从而达到单站点铺贴多块瓷砖的目的。在一些实施方式中，移动底盘2上还设置有顶升调平组件23，顶升调平组件23包括四个高度可调的支腿。在该实施例中，每个支腿分别安装在移动底盘2四个角的位置，起到对整机硬支撑以及整机调平的作用，进而提高机器人的稳定性，是整机高效施工的基础条件。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同因素。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
