标题title
一种全自动二次供水泵房系统
摘要abst
本发明公开了一种全自动二次供水泵房系统，涉及供水系统技术领域，包括：机体，所述机体内设置有支撑槽，所述支撑槽表面设置有供水装置，所述供水装置穿过机体侧壁设置有连接管，所述连接管连接外接水源，所述支撑槽远离供水装置的一侧设置有防淹装置，所述防淹装置用于对供水装置进行防淹处理，所述机体内还设置有冷却装置，所述冷却装置用于对机体内进行冷却；当突遇暴雨天气，供水装置内部出现渗水现象，导致机体内部水位上升，控制器控制防淹装置启动，防淹装置将供水装置抬升，避免供水装置被淹没至水位以下，进而导致供水装置由于进水而无法工作，进而保障了供水装置的工作效率。
权利要求书clms
1.一种全自动二次供水泵房系统，其特征在于：包括：机体，所述机体内设置有支撑槽，所述支撑槽表面设置有供水装置，所述供水装置穿过机体侧壁设置有连接管，所述连接管连接外接水源，所述支撑槽远离供水装置的一侧设置有防淹装置，所述防淹装置用于对供水装置进行防淹处理，所述机体内还设置有冷却装置，所述冷却装置用于对机体内进行冷却；所述防淹装置包括：支撑板，所述支撑板设置在支撑槽上；所述冷却装置包括：通风槽，所述通风槽对称开设在机体的两侧。2.根据权利要求1所述的一种全自动二次供水泵房系统，其特征在于：所述支撑槽内设置有电缸，所述电缸中的推杆连接支撑板，所述支撑板通过推杆与支撑槽滑动连接，所述支撑板靠近支撑槽的一侧设置有气囊，所述机体顶部设置有气泵，所述气囊通过管道连通气泵。3.根据权利要求2所述的一种全自动二次供水泵房系统，其特征在于：所述支撑板内开设有若干个挤压腔，所述挤压腔靠近供水装置的一侧设置有散热板，所述散热板远离供水装置的一侧设置有挤压杆，所述挤压杆由记忆金属制成，所述挤压杆远离散热板的一侧设置有挤压板。4.根据权利要求3所述的一种全自动二次供水泵房系统，其特征在于：所述气囊由上气囊和下气囊组成，所述上气囊由若干个腔室组成，下气囊为一个整体，所述下气囊连通气泵，所述上气囊与下气囊之间设置有若干个气孔，所述气孔内设置有单向阀，每个所述气孔连通一个腔室，所述腔室之间设置有隔断，相邻两个所述挤压腔之间设置有出气管，所述出气管内设置有单向阀，每个所述出气管连通一个腔室。5.根据权利要求1所述的一种全自动二次供水泵房系统，其特征在于：所述通风槽上设置有通风板，所述通风板通过丝杆与通风槽滑动连接，所述通风板远离机体的一侧设置有转动板，所述通风板内设置有微型电机，所述微型电机中的驱动轴连接转动板；所述机体内设置有电机，所述电机中的驱动轴连接丝杆，所述通风板靠近机体内部的一侧设置有过滤装置。6.根据权利要求5所述的一种全自动二次供水泵房系统，其特征在于：所述通风板的上下对称设置有若干个折叠板，相邻两个所述折叠板相互接触，多个所述折叠板组合成屏障，所述折叠板尾部设置有弹力绳，所述折叠板通过弹力绳与通风板连接。7.根据权利要求6所述的一种全自动二次供水泵房系统，其特征在于：位于所述通风板下侧的折叠板中段均设置有一个拉绳，所述通风槽远离机体内部的一侧设置有浮力槽，所述浮力槽内设置有浮球，所述浮力槽内底部设置有压力传感器，所述通风槽的底部设置有微型电机，所述微型电机中的驱动轴上缠绕有拉绳。8.根据权利要求4所述的一种全自动二次供水泵房系统，其特征在于：所述下气囊内设置有水袋，所述水袋对称设置有水管，所述水管穿过气囊及支撑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及供水系统技术领域，具体为一种全自动二次供水泵房系统。背景技术自来水供水一般采用二次供水，在特定区域内建立一个二次供水站点，由一个二次供水站点维护一片区域内的供水，二次供水是指单位或个人将城市公共供水或自建设施供水经储存、加压，通过管道再供用户或自用的形式；二次供水主要为补偿市政供水管线压力缺乏；现有技术中供水装置安装在供水泵房内，且供水泵房大多数建设在地表以上，当外界环境下雨积水时，供水泵房会造成渗水，导致泵房内部水增加，影响供水泵的正常使用；其次，供水泵在使用的过程中会产生损坏，造成泵房内部出现水泄漏的现象。发明内容本发明的目的在于提供一种全自动二次供水泵房系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种全自动二次供水泵房系统，包括：机体，所述机体内设置有支撑槽，所述支撑槽表面设置有供水装置，所述供水装置穿过机体侧壁设置有连接管，所述连接管连接外接水源，所述支撑槽远离供水装置的一侧设置有防淹装置，所述防淹装置用于对供水装置进行防淹处理，所述机体内还设置有冷却装置，所述冷却装置用于对机体内进行冷却；工作人员将机体放置在需要二次供水的地方，随后通过连接管将外接水源和供水装置连通，随后通过控制器控制供水装置启动，供水装置将外接水源进行加压后输送出去，在供水装置进行供水的过程中，供水装置由于持续的工作，装置内产生热量，随后控制器控制冷却装置启动，冷却装置随即对机体内进行冷却散热，将机体内的热量向外排出，进而降低了机体内的温度，保障了供水装置能够持续稳定地进行二次供水；当突遇暴雨天气，供水装置内部出现渗水现象，导致机体内部水位上升，控制器控制防淹装置启动，防淹装置将供水装置抬升，避免供水装置被淹没至水位以下，进而导致供水装置由于进水而无法工作，进而保障了供水装置的工作效率。优选的，所述防淹装置包括：支撑板，所述支撑板设置在支撑槽上，所述支撑槽内设置有电缸，所述电缸中的推杆连接支撑板，所述支撑板通过推杆与支撑槽滑动连接，所述支撑板靠近支撑槽的一侧设置有气囊，所述机体顶部设置有气泵，所述气囊通过管道连通气泵。优选的，所述支撑板内开设有若干个挤压腔，所述挤压腔靠近供水装置的一侧设置有散热板，所述散热板远离供水装置的一侧设置有挤压杆，所述挤压杆由记忆金属制成，所述挤压杆远离散热板的一侧设置有挤压板。优选的，所述气囊由上气囊和下气囊组成，所述上气囊由若干个腔室组成，下气囊为一个整体，所述下气囊连通气泵，所述上气囊与下气囊之间设置有若干个气孔，所述气孔内设置有单向阀，每个所述气孔连通一个腔室，所述腔室之间设置有隔断，相邻两个所述挤压腔之间设置有出气管，所述出气管内设置有单向阀，每个所述出气管连通一个腔室；当水位上涨时，控制器控制支撑槽内的电缸启动，电缸中的推杆推动支撑板向靠近供水装置的一侧移动，支撑板带动供水装置抬升，随后控制器控制气泵启动，气泵将外接空气抽入，通过管道输送至气囊中，气囊在空气的进入下膨胀，膨胀后的气囊位于支撑板和支撑槽之间，气囊的上表面与支撑板的下表面接触，气囊对支撑板起到辅助支撑的作用；气囊和支撑板相互配合，将供水装置抬升，进而避免了供水装置淹没在水位以下，使得供水装置能够持续地进行工作，从而保障了供水装置的正常运行；由于供水装置长时间的工作，供水装置会产生大量的热量，热量通过供水装置传递至支撑板上，通过支撑板传递至散热板中，散热板将热量聚集在挤压腔中，随着热量的聚集，挤压腔中的热量不断上升，由于挤压杆由记忆金属制成，挤压杆受热伸长复原，挤压杆伸长的过程中，推动挤压板移动，挤压板向远离挤压腔的一侧移动，挤压板移动的过程中向下接触上气囊，挤压板挤压上气囊，上气囊受到挤压后，使得腔室内的空气向外排出，气体通过出气管向供水装置之间排出，进而使得机体内的空气流动，实现机体内的散热，提高了供水装置的散热效率；挤压板挤压的过程中，使得挤压腔与机体连通，挤压腔内聚集的热量通过挤压板移动的开口向外散去，进一步加速了供水装置的散热；由于挤压板在挤压杆的作用下持续的挤压上气囊，使得上气囊中的气压低于下气囊中的气压，下气囊中的气体持续的通过气孔输送至腔室中，进而实现了持续的散热冷却，进而保障了供水装置的正常工作。优选的，所述冷却装置包括：通风槽，所述通风槽对称开设在机体的两侧，所述通风槽上设置有通风板，所述通风板通过丝杆与通风槽滑动连接，所述通风板远离机体的一侧设置有转动板，所述通风板内设置有微型电机，所述微型电机中的驱动轴连接转动板；所述机体内设置有电机，所述电机中的驱动轴连接丝杆，所述通风板靠近机体内部的一侧设置有过滤装置。优选的，所述通风板的上下对称设置有若干个折叠板，相邻两个折叠板相互接触，多个所述折叠板组合成屏障，所述折叠板尾部设置有弹力绳，所述折叠板通过弹力绳与通风板连接。优选的，位于所述通风板下侧的折叠板中段均设置有一个拉绳，所述通风槽远离机体内部的一侧设置有浮力槽，所述浮力槽内设置有浮球，所述浮力槽内底部设置有压力传感器，所述通风槽的底部设置有微型电机，所述微型电机中的驱动轴上缠绕有拉绳；当需要通风冷却时，控制器控制通风板中的微型电机启动，微型电机中的驱动轴带动转动板转动，转动板向远离机体的一侧转动，转动板转动的过程中，外界空气与通风板连通，外界空气随即进入通风板，通过通风板进入过滤装置中，过滤装置将外界空气中的灰尘及水分过滤，经过过滤的外界空气进入机体内对机体进行散热冷却，避免供水装置由于工作温度过高而出现宕机的现象，进而使得供水装置能够平稳的运作；当水位上涨时，控制器控制机体内的电机启动，电机中的驱动轴带动丝杆转动，丝杆转动的过程中带动通风板沿通风槽移动，通风板向靠近机体顶部的一侧移动，通风板移动的过程中，位于通风板上侧的折叠板在弹力绳的作用下收缩接触，使得相邻两个折叠板之间的接触面积增大；相反地，位于通风板下侧的折叠板拉伸远离，使得相邻两个折叠板之间的接触面积减小；由于水位的上涨，浮球在浮力的作用下漂起，浮球离开浮力槽后，压力传感器失去了浮球的压力作用，压力传感器将压力信号转变为电信号传递至控制器，控制器控制通风槽底部的微型电机启动，微型电机中的驱动轴缠绕拉绳，拉绳拉动位于通风板下侧的折叠板转动，折叠板转动的过程中，使得机体与外界连通，外界水随即进入机体内，外界水穿过机体流出，外界水进入机体后，外界水将机体内的热量带走，实现了机体的散热降温，其次外界水流动时的水压将机体压在原地，避免机体在水流的冲击下出现位移；当水位下降时，机体内的外界水可通过开启折叠板向外排出，避免了外界水残留在机体内，导致机体内出现死水，影响供水装置的正常运转。优选的，所述下气囊内设置有水袋，所述水袋对称设置有水管，所述水管穿过气囊及支撑槽；位于通风板底部的折叠板转动开启后，外界水进入机体内，随后外界水进入水管中，通过水管进入水袋中，水袋在外界水的作用下膨胀，水袋中进入的外界水增加了机体的自重，进而使得外界水穿过机体时，机体不受外界水的冲击而出现位移现象。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、挤压杆伸长的过程中，推动挤压板移动，挤压板向远离挤压腔的一侧移动，挤压板移动的过程中向下接触上气囊，挤压板挤压上气囊，上气囊受到挤压后，使得腔室内的空气向外排出，气体通过出气管向供水装置之间排出，进而使得机体内的空气流动，实现机体内的散热，提高了供水装置的散热效率；挤压板挤压的过程中，使得挤压腔与机体连通，挤压腔内聚集的热量通过挤压板移动的开口向外散去，进一步加速了供水装置的散热。2、由于水位的上涨，浮球在浮力的作用下漂起，浮球离开浮力槽后，压力传感器失去了浮球的压力作用，压力传感器将压力信号转变为电信号传递至控制器，控制器控制通风槽底部的微型电机启动，微型电机中的驱动轴缠绕拉绳，拉绳拉动位于通风板下侧的折叠板转动，折叠板转动的过程中，使得机体与外界连通，外界水随即进入机体内，外界水穿过机体流出，外界水进入机体后，外界水将机体内的热量带走，实现了机体的散热降温，其次外界水流动时的水压将机体压在原地，避免机体在水流的冲击下出现位移。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是图1中A处的放大图；图3是图1中B处的放大图；图4是图1中C处的放大图；图5是折叠板的结构示意图。图中：1、机体；11、支撑槽；2、防淹装置；21、支撑板；22、气囊；23、挤压腔；231、出气管；24、散热板；25、挤压杆；26、挤压板；27、上气囊；271、腔室；28、下气囊；281、水袋；3、冷却装置；31、通风槽；32、通风板；33、折叠板；34、浮力槽；35、浮球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，本发明提供技术方案：一种全自动二次供水泵房系统，包括：机体1，所述机体1内设置有支撑槽11，所述支撑槽11表面设置有供水装置，所述供水装置穿过机体1侧壁设置有连接管，所述连接管连接外接水源，所述支撑槽11远离供水装置的一侧设置有防淹装置2，所述防淹装置2用于对供水装置进行防淹处理，所述机体1内还设置有冷却装置3，所述冷却装置3用于对机体1内进行冷却；工作人员将机体1放置在需要二次供水的地方，随后通过连接管将外接水源和供水装置连通，随后通过控制器控制供水装置启动，供水装置将外接水源进行加压后输送出去，在供水装置进行供水的过程中，供水装置由于持续的工作，装置内产生热量，随后控制器控制冷却装置3启动，冷却装置3随即对机体1内进行冷却散热，将机体1内的热量向外排出，进而降低了机体1内的温度，保障了供水装置能够持续稳定地进行二次供水；当当突遇暴雨天气，供水装置内部出现渗水现象，导致机体内部水位上升，控制器控制防淹装置2启动，防淹装置2将供水装置抬升，避免供水装置被淹没至水位以下，进而导致供水装置由于进水而无法工作。作为本发明的一种具体实施方式，所述防淹装置2包括：支撑板21，所述支撑板21设置在支撑槽11上，所述支撑槽11内设置有电缸，所述电缸中的推杆连接支撑板21，所述支撑板21通过推杆与支撑槽11滑动连接，所述支撑板21靠近支撑槽11的一侧设置有气囊22，所述机体1顶部设置有气泵，所述气囊22通过管道连通气泵。作为本发明的一种具体实施方式，所述支撑板21内开设有若干个挤压腔23，所述挤压腔23靠近供水装置的一侧设置有散热板24，所述散热板24远离供水装置的一侧设置有挤压杆25，所述挤压杆25由记忆金属制成，所述挤压杆25远离散热板24的一侧设置有挤压板26。作为本发明的一种具体实施方式，所述气囊22由上气囊27和下气囊28组成，所述上气囊27由若干个腔室271组成，下气囊28为一个整体，所述下气囊28连通气泵，所述上气囊27与下气囊28之间设置有若干个气孔，所述气孔内设置有单向阀，每个所述气孔连通一个腔室271，所述腔室271之间设置有隔断，相邻两个所述挤压腔23之间设置有出气管231，所述出气管231内设置有单向阀，每个所述出气管231连通一个腔室271；当水位上涨时，控制器控制支撑槽11内的电缸启动，电缸中的推杆推动支撑板21向靠近供水装置的一侧移动，支撑板21带动供水装置抬升，随后控制器控制气泵启动，气泵将外接空气抽入，通过管道输送至气囊22中，气囊22在空气的进入下膨胀，膨胀后的气囊22位于支撑板21和支撑槽11之间，气囊22的上表面与支撑板21的下表面接触，气囊22对支撑板21起到辅助支撑的作用；气囊22和支撑板21相互配合，将供水装置抬升，进而避免了供水装置淹没在水位以下，使得供水装置能够持续地进行工作，从而保障了供水装置的正常运行；由于供水装置长时间的工作，供水装置会产生大量的热量，热量通过供水装置传递至支撑板21上，通过支撑板21传递至散热板24中，散热板24将热量聚集在挤压腔23中，随着热量的聚集，挤压腔23中的热量不断上升，由于挤压杆25由记忆金属制成，挤压杆25受热伸长复原，挤压杆25伸长的过程中，推动挤压板26移动，挤压板26向远离挤压腔23的一侧移动，挤压板26移动的过程中向下接触上气囊27，挤压板26挤压上气囊27，上气囊27受到挤压后，使得腔室271内的空气向外排出，气体通过出气管231向供水装置之间排出，进而使得机体1内的空气流动，实现机体1内的散热，提高了供水装置的散热效率；挤压板26挤压的过程中，使得挤压腔23与机体1连通，挤压腔23内聚集的热量通过挤压板26移动的开口向外散去；由于挤压板26在挤压杆25的作用下持续的挤压上气囊27，使得上气囊27中的气压低于下气囊28中的气压，下气囊28中的气体持续的通过气孔输送至腔室271中，进而实现了持续的散热冷却。作为本发明的一种具体实施方式，所述冷却装置3包括：通风槽31，所述通风槽31对称开设在机体1的两侧，所述通风槽31上设置有通风板32，所述通风板32通过丝杆与通风槽31滑动连接，所述通风板32远离机体1的一侧设置有转动板，所述通风板32内设置有微型电机，所述微型电机中的驱动轴连接转动板；所述机体1内设置有电机，所述电机中的驱动轴连接丝杆，所述通风板32靠近机体1内部的一侧设置有过滤装置。作为本发明的一种具体实施方式，所述通风板32的上下对称设置有若干个折叠板33，相邻两个折叠板33相互接触，多个所述折叠板33组合成屏障，所述折叠板33尾部设置有弹力绳，所述折叠板33通过弹力绳与通风板32连接。作为本发明的一种具体实施方式，位于所述通风板32下侧的折叠板33中段均设置有一个拉绳，所述通风槽31远离机体1内部的一侧设置有浮力槽34，所述浮力槽34内设置有浮球35，所述浮力槽34内底部设置有压力传感器，所述通风槽31的底部设置有微型电机，所述微型电机中的驱动轴上缠绕有拉绳；当需要通风冷却时，控制器控制通风板32中的微型电机启动，微型电机中的驱动轴带动转动板转动，转动板向远离机体1的一侧转动，转动板转动的过程中，外界空气与通风板32连通，外界空气随即进入通风板32，通过通风板32进入过滤装置中，过滤装置将外界空气中的灰尘及水分过滤，经过过滤的外界空气进入机体1内对机体1进行散热冷却，避免供水装置由于工作温度过高而出现宕机的现象，进而使得供水装置能够平稳的运作；当水位上涨时，控制器控制机体1内的电机启动，电机中的驱动轴带动丝杆转动，丝杆转动的过程中带动通风板32沿通风槽31移动，通风板32向靠近机体1顶部的一侧移动，通风板32移动的过程中，位于通风板32上侧的折叠板33在弹力绳的作用下收缩接触，使得相邻两个折叠板33之间的接触面积增大；相反地，位于通风板32下侧的折叠板33拉伸远离，使得相邻两个折叠板33之间的接触面积减小；由于水位的上涨，浮球35在浮力的作用下漂起，浮球35离开浮力槽34后，压力传感器失去了浮球35的压力作用，压力传感器将压力信号转变为电信号传递至控制器，控制器控制通风槽31底部的微型电机启动，微型电机中的驱动轴缠绕拉绳，拉绳拉动位于通风板32下侧的折叠板33转动，折叠板33转动的过程中，使得机体1与外界连通，外界水随即进入机体1内，外界水穿过机体1流出，外界水进入机体1后，外界水将机体1内的热量带走，实现了机体1的散热降温，其次外界水流动时的水压将机体1压在原地，避免机体1在水流的冲击下出现位移；当水位下降时，机体1内的外界水可通过开启折叠板33向外排出，避免了外界水残留在机体1内，导致机体1内出现死水，影响供水装置的正常运转。作为本发明的一种具体实施方式，所述下气囊28内设置有水袋281，所述水袋281对称设置有水管，所述水管穿过气囊22及支撑槽11；位于通风板32底部的折叠板33转动开启后，外界水进入机体1内，随后外界水进入水管中，通过水管进入水袋281中，水袋281在外界水的作用下膨胀，水袋281中进入的外界水增加了机体1的自重，进而使得外界水穿过机体1时，机体1不受外界水的冲击而出现位移现象。本发明的工作原理：当水位上涨时，控制器控制支撑槽11内的电缸启动，电缸中的推杆推动支撑板21向靠近供水装置的一侧移动，支撑板21带动供水装置抬升，随后控制器控制气泵启动，气泵将外接空气抽入，通过管道输送至气囊22中，气囊22在空气的进入下膨胀，膨胀后的气囊22位于支撑板21和支撑槽11之间，气囊22的上表面与支撑板21的下表面接触，气囊22对支撑板21起到辅助支撑的作用；气囊22和支撑板21相互配合，将供水装置抬升，进而避免了供水装置淹没在水位以下，使得供水装置能够持续地进行工作，从而保障了供水装置的正常运行；由于供水装置长时间的工作，供水装置会产生大量的热量，热量通过供水装置传递至支撑板21上，通过支撑板21传递至散热板24中，散热板24将热量聚集在挤压腔23中，随着热量的聚集，挤压腔23中的热量不断上升，由于挤压杆25由记忆金属制成，挤压杆25受热伸长复原，挤压杆25伸长的过程中，推动挤压板26移动，挤压板26向远离挤压腔23的一侧移动，挤压板26移动的过程中向下接触上气囊27，挤压板26挤压上气囊27，上气囊27受到挤压后，使得腔室271内的空气向外排出，气体通过出气管231向供水装置之间排出，进而使得机体1内的空气流动，实现机体1内的散热，提高了供水装置的散热效率；挤压板26挤压的过程中，使得挤压腔23与机体1连通，挤压腔23内聚集的热量通过挤压板26移动的开口向外散去；由于挤压板26在挤压杆25的作用下持续的挤压上气囊27，使得上气囊27中的气压低于下气囊28中的气压，下气囊28中的气体持续的通过气孔输送至腔室271中，进而实现了持续的散热冷却；当需要通风冷却时，控制器控制通风板32中的微型电机启动，微型电机中的驱动轴带动转动板转动，转动板向远离机体1的一侧转动，转动板转动的过程中，外界空气与通风板32连通，外界空气随即进入通风板32，通过通风板32进入过滤装置中，过滤装置将外界空气中的灰尘及水分过滤，经过过滤的外界空气进入机体1内对机体1进行散热冷却，避免供水装置由于工作温度过高而出现宕机的现象，进而使得供水装置能够平稳的运作；当水位上涨时，控制器控制机体1内的电机启动，电机中的驱动轴带动丝杆转动，丝杆转动的过程中带动通风板32沿通风槽31移动，通风板32向靠近机体1顶部的一侧移动，通风板32移动的过程中，位于通风板32上侧的折叠板33在弹力绳的作用下收缩接触，使得相邻两个折叠板33之间的接触面积增大；相反地，位于通风板32下侧的折叠板33拉伸远离，使得相邻两个折叠板33之间的接触面积减小；由于水位的上涨，浮球35在浮力的作用下漂起，浮球35离开浮力槽34后，压力传感器失去了浮球35的压力作用，压力传感器将压力信号转变为电信号传递至控制器，控制器控制通风槽31底部的微型电机启动，微型电机中的驱动轴缠绕拉绳，拉绳拉动位于通风板32下侧的折叠板33转动，折叠板33转动的过程中，使得机体1与外界连通，外界水随即进入机体1内，外界水穿过机体1流出，外界水进入机体1后，外界水将机体1内的热量带走，实现了机体1的散热降温，其次外界水流动时的水压将机体1压在原地，避免机体1在水流的冲击下出现位移；当水位下降时，机体1内的外界水可通过开启折叠板33向外排出，避免了外界水残留在机体1内，导致机体1内出现死水，影响供水装置的正常运转；位于通风板32底部的折叠板33转动开启后，外界水进入机体1内，随后外界水进入水管中，通过水管进入水袋281中，水袋281在外界水的作用下膨胀，水袋281中进入的外界水增加了机体1的自重，进而使得外界水穿过机体1时，机体1不受外界水的冲击而出现位移现象。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
