标题title
承轨台位置偏差检测方法、系统、计算机及可读存储介质
摘要abst
本发明提供了一种承轨台位置偏差检测方法、系统、计算机及可读存储介质，所述方法包括控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据；计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差；计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差；计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差；控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差。本发明在检测承轨台位置偏差时，检测结果更加准确，且检测过程较为简单方便。
权利要求书clms
1.一种承轨台位置偏差检测方法，其特征在于，所述方法包括：控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据；根据所述第一测量数据，计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差；根据所述第一偏差与第二测量数据计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差；获取所述轨道的尺寸数据，并根据所述尺寸数据与所述第二偏差计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差；控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，并返回执行所述获取所述检测小车的第一测量数据与全站仪的第二测量数据的步骤，以得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差。2.根据权利要求1所述的承轨台位置偏差检测方法，其特征在于，在所述控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据的步骤中，所述第一测量数据包括棱镜的坐标、所述检测小车的左右倾角与前后倾角、棱镜在设计定线中对应的切线角度以及所述扫描仪相对于棱镜的位置，所述第二测量数据包括所述承轨台的底部中心相对于棱镜的左右偏差、所述承轨台的底部中心相对于棱镜的上下偏差。3.根据权利要求2所述的承轨台位置偏差检测方法，其特征在于，所述根据所述第一测量数据，计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差的步骤包括：根据所述第一测量数据，计算所述扫描仪的三维坐标：nx＝ox+xy_length*cos*cos；ny＝oy+xy_length*cos*sin；nz＝oz-z_length*cos*cos；式中，ox为所述棱镜的x轴坐标，oy为所述棱镜的y轴坐标，oz为所述棱镜的z轴坐标，xy_angle为所述检测小车的左右倾角，z_angle为所述检测小车的前后倾角，xy_length为所述扫描仪相对于所述棱镜的向前距离，z_length为所述扫描仪相对与所述棱镜的向下距离，nx为所述扫描仪的x轴坐标，ny为所述扫描仪的y轴坐标，nz为所述扫描仪的z轴坐标；将所述扫描仪的三维坐标换算到所述设计定线对应的里程和水平高程偏差，以得到第一偏差。4.根据权利要求3所述的承轨台位置偏差检测方法，其特征在于，所述根据所述第一偏差与第二测量数据计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差的步骤包括：将所述第一偏差进行转换，以得到扫描仪水平偏差po以及扫描仪高程偏差ph；根据所述扫描仪水平偏差po与所述第二测量数据，计算所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so：so＝po+px_offset*cos*cos+py_offset*cos*sin；式中，px_offset为所述承轨台的底面中心相对所述棱镜的左右偏差，py_offset为所述承轨台的底面中心相对所述棱镜的上下偏差；根据所述扫描仪高程偏差ph与所述第二测量数据，计算所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh：sh＝ph+px_offset*cos*sin-py_offset*cos*cos。5.根据权利要求4所述的承轨台位置偏差检测方法，其特征在于，所述获取所述轨道的尺寸数据，并根据所述尺寸数据与所述第二偏差计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差的步骤包括：根据所述尺寸数据与所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的水平偏差to：to＝so-tdh*sin；式中，sd_angle为承轨台自身底部向内坡度，tdh为轨道设计高度；根据所述尺寸数据与所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的高程偏差th：th＝sh+tdh*cos。6.根据权利要求5所述的承轨台位置偏差检测方法，其特征在于，所述控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，并返回执行所述获取所述检测小车的第一测量数据与全站仪的第二测量数据的步骤，以得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差的步骤包括：根据所述轨面检测数据，计算设计超高对应倾角design_seAngle：design_seAngle＝A sin；式中，design_gauge为设计轨面中心距，design_se为设计超高；根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计水平偏差left_o与右轨面中心设计水平偏差right_o：left_o＝-cos*desigb_gauge/2；right_o＝cos*design_gauge/2；根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计高程偏差left_h与右轨面中心设计高程偏差right_h，以得到所述承轨台的位置偏差。7.根据权利要求6所述的承轨台位置偏差检测方法，其特征在于，所述根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计高程偏差left_h与右轨面中心设计高程偏差right_h，以得到所述承轨台的位置偏差的步骤包括：当所述设计定线位置右偏时：left_h＝sin*design_gAuge；right_h＝0；当所述设计定线位置左偏时：left_h＝0；right_h＝sin*design_gauge。8.一种承轨台位置偏差检测系统，其特征在于，所述系统包括：数据获取模块，用于控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据；第一计算模块，用于根据所述第一测量数据，计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差；第二计算模块，用于根据所述第一偏差与第二测量数据计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差；第三计算模块，用于获取所述轨道的尺寸数据，并根据所述尺寸数据与所述第二偏差计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差；第四计算模块，用于控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，并控制所述第一计算子模块返回执行所述获取所述检测小车的第一测量数据与全站仪的第二测量数据的步骤，以得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差。9.一种计算机，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的承轨台位置偏差检测方法。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的承轨台位置偏差检测方法。
说明书desc
技术领域本发明属于承轨台偏差检测的技术领域，具体地涉及承轨台位置偏差检测方法、系统、设备及可读存储介质。背景技术在现有技术中，在铁轨已经铺设完成之后，通过传统的轨检小车在轨道上进行测量，然后再将测量原始文件导出并导入到另外的精调软件中完成精调任务，但现有的这种方案需要将铁轨已经安装在承轨台之后，才能完成测量，并且测量完成的原始数据也需要在经过手动的使用其他工具，如U盘等方式在不同软件中进行来回切换才能完成最后的精调方案，进而导致在检测承轨台位置偏差时，检测结果不准确，且检测过程较为繁琐。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种承轨台位置偏差检测方法、系统、设备及可读存储介质，用于解决现有技术中存在的技术问题。第一方面，该发明提供以下技术方案，一种承轨台位置偏差检测方法，所述方法包括：控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据；根据所述第一测量数据，计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差；根据所述第一偏差与第二测量数据计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差；获取所述轨道的尺寸数据，并根据所述尺寸数据与所述第二偏差计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差；控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，并返回执行所述获取所述检测小车的第一测量数据与全站仪的第二测量数据的步骤，以得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差。相比现有技术，本申请的有益效果为：本申请首先控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据，并根据第一测量数据与第二测量数据，依次计算第一偏差、第二偏差与第三偏差，同时在计算完第一偏差、第二偏差与第三偏差，控制检车小车在承轨台上的另一条轨道运动，并同样采集数据，以计算出承轨台的位置偏差，本发明只需通过检测小车在承轨台的两侧运行，并根据获取到的数据计算承轨台的位置偏差，以使使得检测过程更加简单方便，同时也能够确保检测结果更加精准。较佳的，在所述控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据的步骤中，所述第一测量数据包括棱镜的坐标、所述检测小车的左右倾角与前后倾角、棱镜在设计定线中对应的切线角度以及所述扫描仪相对于棱镜的位置，所述第二测量数据包括所述承轨台的底部中心相对于棱镜的左右偏差、所述承轨台的底部中心相对于棱镜的上下偏差。较佳的，所述根据所述第一测量数据，计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差的步骤包括：根据所述第一测量数据，计算所述扫描仪的三维坐标：nx＝ox+xy_length*cos*cos；ny＝oy+xy_length*Cos*sin；nz＝oz-z_length*cos*cos；式中，ox为所述棱镜的x轴坐标，oy为所述棱镜的y轴坐标，oz为所述棱镜的z轴坐标，xy_angle为所述检测小车的左右倾角，z_angle为所述检测小车的前后倾角，xy_length为所述扫描仪相对于所述棱镜的向前距离，z_length为所述扫描仪相对与所述棱镜的向下距离，nx为所述扫描仪的x轴坐标，ny为所述扫描仪的y轴坐标，nz为所述扫描仪的z轴坐标；将所述扫描仪的三维坐标换算到所述设计定线对应的里程和水平高程偏差，以得到第一偏差。较佳的，所述根据所述第一偏差与第二测量数据计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差的步骤包括：将所述第一偏差进行转换，以得到扫描仪水平偏差po以及扫描仪高程偏差ph；根据所述扫描仪水平偏差po与所述第二测量数据，计算所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so：so＝po+px_offset*cos*cos+py_offset*cos*sin；式中，px_offset为所述承轨台的底面中心相对所述棱镜的左右偏差，py_offset为所述承轨台的底面中心相对所述棱镜的上下偏差；根据所述扫描仪高程偏差ph与所述第二测量数据，计算所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh：sh＝ph+px_offset*Cos*sin-py_offset*cos*cos。较佳的，所述获取所述轨道的尺寸数据，并根据所述尺寸数据与所述第二偏差计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差的步骤包括：根据所述尺寸数据与所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的水平偏差to：to＝so-tdh*sin；式中，sd_angle为承轨台自身底部向内坡度，tdh为轨道设计高度；根据所述尺寸数据与所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的高程偏差th：th＝sh+tdh*cos。较佳的，所述控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，并返回执行所述获取所述检测小车的第一测量数据与全站仪的第二测量数据的步骤，以得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差的步骤包括：根据所述轨面检测数据，计算设计超高对应倾角design_seAngle：design_seAngle＝A sin；式中，design_gauge为设计轨面中心距，design_se为设计超高；根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计水平偏差left_o与右轨面中心设计水平偏差right_o：left_o＝-cos*design_gauge/2；right_o＝cos*design_gauge/2；根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计高程偏差left_h与右轨面中心设计高程偏差right_h，以得到所述承轨台的位置偏差。较佳的，所述根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计高程偏差left_h与右轨面中心设计高程偏差right_h，以得到所述承轨台的位置偏差的步骤包括：当所述设计定线位置右偏时：left_h＝sin*design_gauge；right_h＝0；当所述设计定线位置左偏时：left_h＝0；right_h＝sin*design_gauge。第二方面，该发明提供以下技术方案，一种承轨台位置偏差检测系统，所述系统包括：数据获取模块，用于控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据；第一计算模块，用于根据所述第一测量数据，计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差；第二计算模块，用于根据所述第一偏差与第二测量数据计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差；第三计算模块，用于获取所述轨道的尺寸数据，并根据所述尺寸数据与所述第二偏差计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差；第四计算模块，用于控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，并控制所述第一计算子模块返回执行所述获取所述检测小车的第一测量数据与全站仪的第二测量数据的步骤，以得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差。第三方面，该发明提供以下技术方案，一种计算机，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的承轨台位置偏差检测方法。第四方面，该发明提供以下技术方案，一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的承轨台位置偏差检测方法。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明第一实施例提供的承轨台位置偏差检测方法的流程图；图2为本发明第一实施例提供的承轨台位置偏差检测方法中步骤S2的详细流程图；图3为本发明第一实施例提供的承轨台位置偏差检测方法中步骤S3的详细流程图；图4为本发明第一实施例提供的承轨台位置偏差检测方法中步骤S4的详细流程图；图5为本发明第一实施例提供的承轨台位置偏差检测方法中步骤S5的详细流程图；图6为本发明第一实施例提供的承轨台位置偏差检测方法中步骤S53的详细流程图；图7为本发明第二实施例提供的承轨台位置偏差检测系统的结构框图；图8为本发明另一实施例提供的计算机的硬件结构框图。以下将结合附图对本发明实施例作进一步说明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一如图1所示，在本发明的第一个实施例中，该发明提供以下技术方案，一种承轨台位置偏差检测方法，所述方法包括：S1、控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据；具体的，由于轨道设置在承轨台上，而轨道设有两条，因此只需控制所述检测小车在承轨台的其中一条轨道上进行运动，以使全站仪以及检测小车上的扫描仪以及棱镜获取关于承轨台与轨道的参数，即第一测量数据与第二测量数据；其中，在所述步骤S1中，所述第一测量数据包括棱镜的坐标、所述检测小车的左右倾角与前后倾角、棱镜在设计定线中对应的切线角度以及所述扫描仪相对于棱镜的位置，所述第二测量数据包括所述承轨台的底部中心相对于棱镜的左右偏差、所述承轨台的底部中心相对于棱镜的上下偏差。值得说明的是，在取得返回的第一测量数据与第二测量数据之后，需要判断小车的数据结构与长度是否符合标准，若小车的数据结构与长度符合标准，则可继续进行后续步骤，若小车的数据结构与长度不符合标准，则开始报错，进入结束步骤。S2、根据所述第一测量数据，计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差；具体的，在此步骤中，计算第一偏差的计算逻辑为通过当前棱镜坐标与当前里程切线，小车自身在空间中的倾角，将小车扫描仪相对于棱镜的向前距离投影到与平曲线相同的x轴、y轴坐标系，将小车扫描仪相对于棱镜的向下距离投影到当前里程定线断面的水平、高程坐标系，分别计算扫描仪的x轴、y轴、z轴坐标，以得到扫描仪的三维坐标，并根据三维坐标计算第一偏差。如图2所示，其中，所述步骤S2包括：S21、根据所述第一测量数据，计算所述扫描仪的三维坐标：nx＝ox+xy_length*cos*cos；ny＝oy+xy_length*cos*sin；nz＝oz-z_length*cos*cos；式中，ox为所述棱镜的x轴坐标，oy为所述棱镜的y轴坐标，oz为所述棱镜的z轴坐标，xy_angle为所述检测小车的左右倾角，z_angle为所述检测小车的前后倾角，xy_length为所述扫描仪相对于所述棱镜的向前距离，z_length为所述扫描仪相对与所述棱镜的向下距离，nx为所述扫描仪的x轴坐标，ny为所述扫描仪的y轴坐标，nz为所述扫描仪的z轴坐标；S22、将所述扫描仪的三维坐标换算到所述设计定线对应的里程和水平高程偏差，以得到第一偏差；具体的，在计算出扫描仪对应的三维坐标之后，将该三维坐标换算到设计定线中对应的里程和水平高程片偏差，之后便可得出第一偏差。S3、根据所述第一偏差与第二测量数据计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差；具体的，由于在步骤S2中，经过换算得到第一偏差，且得到第一偏差之后，需将经过转换与换算，以得到扫描仪分别在水平与高程上的误差，同时根据检测小车的设计，小车扫描仪打出的激光扫描面与当前行驶位置垂直，故直接在当前扫描仪对应里程进行水平和高程的偏差计算即可。如图3所示，其中，所述步骤S3包括：S31、将所述第一偏差进行转换，以得到扫描仪水平偏差po以及扫描仪高程偏差ph；S32、根据所述扫描仪水平偏差po与所述第二测量数据，计算所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so：so＝po+px_offset*cos*cos+py_offset*cos*sin；式中，px_offset为所述承轨台的底面中心相对所述棱镜的左右偏差，py_offset为所述承轨台的底面中心相对所述棱镜的上下偏差；S33、根据所述扫描仪高程偏差ph与所述第二测量数据，计算所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh：sh＝ph+px_offset*cos*sin-py_offset*cos*cos。S4、获取所述轨道的尺寸数据，并根据所述尺寸数据与所述第二偏差计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差；具体的，在步骤S3中，以及计算已经得到所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so以及所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh，因此根据所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so以及所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh并结合轨道的尺寸数据以及承轨台自身底部向内的坡度，便可计算得到轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差。如图4所示，其中，所述步骤S4包括：S41、根据所述尺寸数据与所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的水平偏差to：to＝so-tdh*sin；式中，sd_angle为承轨台自身底部向内坡度，tdh为轨道设计高度；S42、根据所述尺寸数据与所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的高程偏差th：th＝sh+tdh*cos。S5、控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，并返回执行所述获取所述检测小车的第一测量数据与全站仪的第二测量数据的步骤，以得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差；具体的，在此步骤中，由于上述步骤S2～S4中，只计算了承轨台一侧偏差，如果不结合承轨台两侧的测量数据来计算承轨台的位置偏差的话，可能会导致最终的位置偏差与实际的位置偏差之间存在较大的误差，因而在此步骤中，在计算承轨台的一侧位置偏差之后，需控制检测小车移动至承轨台的另外一侧，并重复执行上述步骤S1～S4，且当检测小车移动至承轨台的另一侧之后，会对应得到全站仪与检测小车所检测的检测数据，并将该检测数据导入上述步骤S2～S4中第一偏差、第二偏差与第三偏差的计算过程中，并最终计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差。如图5所示，其中，所述步骤S5包括：S51、根据所述轨面检测数据，计算设计超高对应倾角design_seAngle：design_seAngle＝Asin；式中，design_gauge为设计轨面中心距，design_se为设计超高；S52、根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计水平偏差left_o与右轨面中心设计水平偏差right_o：left_o＝-cos*design_gauge/2；right_o＝cos*design_gauge/2；S53、根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计高程偏差left_h与右轨面中心设计高程偏差right_h，以得到所述承轨台的位置偏差。如图6所示，其中，所述步骤S53包括：S531、当所述设计定线位置右偏时：left_h＝sin*design_gauge；right_h＝0；S532、当所述设计定线位置左偏时：left_h＝0；right_h＝sin*design_gauge。具体的，在步骤S5之后，还需计算当前位置的轨距以及水平指标的偏差值，以便于辅助工作人员更加直观的了解该承轨台的参数数据。本实施例一的好处在于：首先控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据，并根据第一测量数据与第二测量数据，依次计算第一偏差、第二偏差与第三偏差，同时在计算完第一偏差、第二偏差与第三偏差，控制检车小车在承轨台上的另一条轨道运动，并同样采集数据，以计算出承轨台的位置偏差，本发明只需通过检测小车在承轨台的两侧运行，并根据获取到的数据计算承轨台的位置偏差，以使使得检测过程更加简单方便，同时也能够确保检测结果更加精准。实施例二如图7所示，在本发明的第二个实施例提供了一种承轨台位置偏差检测系统，所述系统包括：数据获取模块1，用于控制检测小车在承轨台上的其中一条轨道上运动，并获取全站仪的第一测量数据与所述检测小车的第二测量数据；第一计算模块2，用于根据所述第一测量数据，计算所述检测小车的扫描仪相对于设计定线的第一偏差；第二计算模块3，用于根据所述第一偏差与第二测量数据计算所述承轨台相对于所述设计定线的第二偏差；第三计算模块4，用于获取所述轨道的尺寸数据，并根据所述尺寸数据与所述第二偏差计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的第三偏差；第四计算模块5，用于控制所述检测小车在所述承轨台上的另一条轨道上运动，并控制所述第一计算子模块返回执行所述获取所述检测小车的第一测量数据与全站仪的第二测量数据的步骤，以得到轨面检测数据，并根据所述轨面检测数据计算两侧轨面中心的水平高程误差，以得到所述承轨台的位置偏差。其中，所述第一计算模块2包括：三维坐标计算子模块，用于根据所述第一测量数据，计算所述扫描仪的三维坐标：nx＝ox+xy_length*cos*cos；ny＝oy+xy_length*cos*sin；nz＝oz-z_length*cos*cos；式中，ox为所述棱镜的x轴坐标，oy为所述棱镜的y轴坐标，oz为所述棱镜的z轴坐标，xy_angle为所述检测小车的左右倾角，z_angle为所述检测小车的前后倾角，xy_length为所述扫描仪相对于所述棱镜的向前距离，z_length为所述扫描仪相对与所述棱镜的向下距离，nx为所述扫描仪的x轴坐标，ny为所述扫描仪的y轴坐标，nz为所述扫描仪的z轴坐标；第一偏差计算子模块，用于将所述扫描仪的三维坐标换算到所述设计定线对应的里程和水平高程偏差，以得到第一偏差。所述第二计算模块3包括：转换子模块，用于将所述第一偏差进行转换，以得到扫描仪水平偏差po以及扫描仪高程偏差ph；第一水平偏差计算子模块，用于根据所述扫描仪水平偏差xo与所述第二测量数据，计算所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so：so＝po+px_offset*cos*cos+py_offset*cos*sin；式中，px_offset为所述承轨台的底面中心相对所述棱镜的左右偏差，py_offset为所述承轨台的底面中心相对所述棱镜的上下偏差；第一高程偏差计算子模块，用于根据所述扫描仪高程偏差ph与所述第二测量数据，计算所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh：sh＝ph+px_offset*cos*sin-py_offset*cos*cos。所述第三计算模块4包括：第二水平偏差计算子模块，用于根据所述尺寸数据与所述承轨台相对于所述设计定线的水平偏差so计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的水平偏差to：to＝so-tdh*sin；式中，sd_angle为承轨台自身底部向内坡度，tdh为轨道设计高度；第二高程偏差计算子模块，用于根据所述尺寸数据与所述承轨台相对于所述设计定线的高程偏差sh计算所述轨道的轨面中心相对于所述设计定线的高程偏差th：th＝sh+tdh*cos。所述第四计算模块5包括：倾角计算子模块，用于根据所述轨面检测数据，计算设计超高对应倾角design_seAngle：design_seAngle＝Asin；式中，design_gauge为设计轨面中心距，design_se为设计超高；第三水平偏差计算子模块，用于根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计水平偏差left_o与右轨面中心设计水平偏差right_o：left_o＝-cos*design_gauge/2；right_o＝cos*design_gauge/2；第三高程偏差计算子模块，用于根据所述设计超高对应倾角design_seAngle计算左轨面中心设计高程偏差left_h与右轨面中心设计高程偏差right_h，以得到所述承轨台的位置偏差。所述第三高程偏差计算子模块包括：右偏单元，用于当所述设计定线位置右偏时：left_h＝sin*design_gauge；right_h＝0；左偏单元，用于当所述设计定线位置左偏时：left_h＝0；right_h＝sin*design_gauge。在本发明的另一些实施例中，本发明实施例提供以下技术方案，一种计算机，包括存储器102、处理器101以及存储在所述存储器102上并可在所述处理器101上运行的计算机程序，所述处理器101执行所述计算机程序时实现上所述的承轨台位置偏差检测方法。具体的，上述处理器101可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。其中，存储器102可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器102可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、固态驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器102可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器102可在数据处理装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器102是非易失性存储器。在特定实施例中，存储器102包括只读存储器和随机存取存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，该RAM可以是静态随机存取存储器或动态随机存取存储器，其中，DRAM可以是快速页模式动态随机存取存储器、扩展数据输出动态随机存取存储器、同步动态随机存取内存等。存储器102可以用来存储或者缓存需要处理和/或通信使用的各种数据文件，以及处理器101所执行的可能的计算机程序指令。处理器101通过读取并执行存储器102中存储的计算机程序指令，以实现上述承轨台位置偏差检测方法。在其中一些实施例中，计算机还可包括通信接口103和总线100。其中，如图8所示，处理器101、存储器102、通信接口103通过总线100连接并完成相互间的通信。通信接口103用于实现本申请实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。通信接口103还可以实现与其他部件例如：外接设备、图像/数据采集设备、数据库、外部存储以及图像/数据处理工作站等之间进行数据通信。总线100包括硬件、软件或两者，将计算机设备的部件彼此耦接在一起。总线100包括但不限于以下至少之一：数据总线、地址总线、控制总线、扩展总线、局部总线。举例来说而非限制，总线100可包括图形加速接口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无线带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线100可包括一个或多个总线。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线，但本申请考虑任何合适的总线或互连。该计算机可以基于获取到承轨台位置偏差检测系统，执行本申请的承轨台位置偏差检测方法，从而实现承轨台位置偏差的检测。在本发明的再一些实施例中，结合上述的承轨台位置偏差检测方法，本发明实施例提供以下技术方案，一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的承轨台位置偏差检测方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
