标题title
一种可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头
摘要abst
本申请公开了一种可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，包括钻杆和安装于所述钻杆前端的钻头，所述钻头包括与所述钻杆固定连接的主体杆部和与所述主体杆部连接的导向板，所述主体杆部上设有高压喷嘴、低压喷嘴以及地压检测口，所述钻头还包括设置于所述主体杆部内部并连通所述高压喷嘴和低压喷嘴的高低压转换阀。本申请的有益效果：其可以解决注浆会受到地面建筑物及地下管线的阻碍的问题和高质量注浆加固的技术问题。
权利要求书clms
1.一种可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其特征在于，包括钻杆和安装于所述钻杆前端的钻头，所述钻头包括与所述钻杆固定连接的主体杆部和与所述主体杆部连接的导向板，所述主体杆部上设有高压喷嘴、低压喷嘴以及地压检测口，所述钻头还包括设置于所述主体杆部内部并连通所述高压喷嘴和低压喷嘴的高低压转换阀，所述高低压转换阀包括随所述主体杆部内部浆液压力变化而沿所述主体杆部的轴心方向来回移动的阀芯、套设于所述阀芯上的阀套以及弹性连接所述阀芯和所述阀套的弹簧，所述阀芯上设有第一通孔，所述阀套上设有与所述低压喷嘴连通的第二通孔和与所述高压喷嘴连接的第三通孔，通过所述弹簧提供弹力，所述阀芯可沿所述阀套往复移动，实现在低压状态下，所述第一通孔与所述第二通孔连通；在高压状态下，所述第一通孔与所述第三通孔连通。2.根据权利要求1所述的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其特征在于：所述导向板的宽度为200cm。3.根据权利要求1所述的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其特征在于：所述钻头还包括设置于所述地压检测口内的压力传感器。4.根据权利要求1所述的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其特征在于：还包括呈一端开口且内部中空的阀体，所述阀套、阀芯以及弹簧均设置于所述阀体内，所述阀体设有与所述高压喷嘴连通的第四通孔和与所述低压喷嘴连通的第五通孔。5.根据权利要求4所述的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其特征在于：所述阀套包括第一筒状部和沿所述第一筒状部的轴心方向延伸的第二筒状部，所述第一筒状部的外径大于所述第二筒状部，所述第二通孔的数量为多个，多个所述第二通孔沿所述第一筒状部的轴心方向上贯穿所述第一筒状部且环绕所述第二筒状部设置，所述第二通孔连通所述第五通孔，所述第三通孔沿水平方向上贯通所述第一筒状部的侧壁且连通所述第四通孔。6.根据权利要求5所述的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其特征在于：所述阀芯包括用于浆液进入的锥形漏斗部和自所述锥形漏斗部底部延伸并可移动的插设于所述第二筒状部内的第三筒状部，所述第一通孔设置于所述第三筒状部上。7.根据权利要求4所述的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其特征在于：所述阀体内还设有对所述阀芯进行限位的限位部。8.根据权利要求6所述的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其特征在于：所述弹簧为螺旋弹簧，其一端套设于所述第一筒状部上，另一端套设于所述第三筒状部上。
说明书desc
技术领域本申请涉及注浆钻头技术领域，尤其涉及一种一体化非开挖低扰动的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头。背景技术传统地面预注浆与跟踪注浆一般采用地面直孔形式，受地表建筑物及地下管线位置的影响，常常造成布孔困难，具有施工盲点，同时施工占用地面道路，给交通和周边居民正常生活带来不便；地下盾构同步注浆及超前注浆存在施工空间狭小、加固范围有限、交叉作业不利于工程进度控制等问题。水平定向注浆加固技术，采用水平定向钻进技术与注浆加固技术相结合，可以避开地面建筑物及地下管线的阻碍，通过远距离布置定向水平注浆钻孔实现远距离非开挖注浆。但其先用定向钻进技术进行钻孔，钻孔完毕后，将钻杆回拖出土体，然后再用注浆钻头通过已经钻好的孔进入到注浆点处，进而分段后退完成注浆，该方法将钻孔钻杆和注浆管分别下放了一遍，施工复杂；另外其目前结合的注浆技术主要是压密注浆和劈裂注浆，其注浆压力不可控，容易导致地内压力迅速增大，导致土体隆起，进而引发不良后果，例如破坏上部建筑结构等；另外其注浆加固效果没有高压旋喷注浆效果好，例如加固效果不均匀；加固质量不如高压旋喷注浆等。目前的注浆技术主要有低压的渗透注浆、中压的压密注浆以及较高压的劈裂注浆等。渗透注浆对土体产生扰动较小，但其注浆加固质量不高且不均匀；压密注浆和劈裂注浆对土体造成的扰动均较大，加固质量较渗透注浆高，但加固仍不均匀。发明内容本申请公开了一种可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，其可以解决注浆会受到地面建筑物及地下管线的阻碍的问题和高质量注浆加固的技术问题。为实现上述目的，本申请的技术方案为：一种可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，包括钻杆和安装于所述钻杆前端的钻头，所述钻头包括与所述钻杆固定连接的主体杆部和与所述主体杆部连接的导向板，所述主体杆部上设有高压喷嘴、低压喷嘴以及地压检测口，所述钻头还包括设置于所述主体杆部内部并连通所述高压喷嘴和低压喷嘴的高低压转换阀，所述高低压转换阀包括随所述主体杆部内部浆液压力变化而沿所述主体杆部的轴心方向来回移动的阀芯、套设于所述阀芯上的阀套以及弹性连接所述阀芯和所述阀套的弹簧，所述阀芯上设有第一通孔，所述阀套上设有与所述低压喷嘴连通的第二通孔和与所述高压喷嘴连接的第三通孔，通过所述弹簧提供弹力，所述阀芯可沿所述阀套往复移动，实现在低压状态下，所述第一通孔与所述第二通孔连通；在高压状态下，所述第一通孔与所述第三通孔连通。可选的，所述导向板的宽度为200cm。可选的，所述钻头还包括设置于所述地压检测口内的压力传感器。可选的，还包括呈一端开口且内部中空的阀体，所述阀套、阀芯以及弹簧均设置于所述阀体内，所述阀体设有与所述高压喷嘴连通的第四通孔和与所述低压喷嘴连通的第五通孔。可选的，所述阀套包括第一筒状部和沿所述第一筒状部的轴心方向延伸的第二筒状部，所述第一筒状部的外径大于所述第二筒状部，所述第二通孔的数量为多个，多个所述第二通孔沿所述第一筒状部的轴心方向上贯穿所述第一筒状部且环绕所述第二筒状部设置，所述第二通孔连通所述第五通孔，所述第三通孔沿水平方向上贯通所述第一筒状部的侧壁且连通所述第四通孔。可选的，所述阀芯包括用于浆液进入的锥形漏斗部和自所述锥形漏斗部底部延伸并可移动的插设于所述第二筒状部内的第三筒状部，所述第一通孔设置于所述第三筒状部上。可选的，所述阀体内还设有对所述阀芯进行限位的限位部。可选的，所述弹簧为螺旋弹簧，其一端套设于所述第一筒状部上，另一端套设于所述第三筒状部上。本申请的有益效果如下：1、将水平定向钻孔技术的曲线钻进与高压旋喷注浆技术相结合，可实现曲线高压旋喷注浆；2、以定向钻钻头直接作为注浆钻头，同时增加了高压喷嘴，只用下钻一次，待定向钻钻头达到指定注浆点后，可直接以定向钻杆作为注浆管，定向钻钻头作为注浆钻头进行高压喷射工作，施工便捷，节约造价；3、通过在钻头处设置地压检测口，用以检测地内压力，为了防止地应力突增，对土体产生较大扰动，从而对地上构筑物/地下管线、隧道等产生影响，通过压力检测，实时调控注浆压力，或者随时停止注浆。4、通过增大导向板板面，可以增大切削直径、大排渣、降压能力、受力面积以及转弯能力。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1 为本申请实施例提供的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头的非开挖注浆示意图；图2 为本申请实施例提供的钻头和钻杆的装配结构示意图；图3为本申请实施例提供的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头的结构示意图；图4为本申请实施例提供的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头的横向剖切示意图；图5为本申请实施例提供的可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头的剖视结构示意图；图6 为本申请实施例提供的高低压转换阀的立体结构示意图；图7为本申请实施例提供的高低压转换阀的剖视结构示意图；图8为本申请实施例提供的阀芯的剖视结构示意图；图9为本申请实施例提供的阀套的立体结构示意图；图10为本申请实施例提供的高低压转换阀在低压状态下的结构示意图；图11为本申请实施例提供的高低压转换阀在高压状态下的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明，本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本申请中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，本申请各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。请参阅图1-3所示，本申请提供一种可以实时监测注浆压力的曲线高压旋喷注浆钻头，包括钻头1和钻杆2，所述钻头1安装于所述钻杆2的前端。所述钻杆2的尾端通过注浆管3与水平定向钻机4连接，所述水平定向钻机4连接有注浆泵5，注浆泵5与搅拌机6连接。所述钻头1包括与所述钻杆2固定连接的主体杆部11和与所述主体杆部11连接的导向板12。所述主体杆部11上设有高压喷嘴111、低压喷嘴112以及地压检测口113。通过设置高压喷嘴111，可实现定向钻进与高压喷射注浆一体化，定向钻进到注浆点后，即可开始注浆工作，只用下钻一次，使得施工便捷。进一步的，结合图4所示，所述高压喷嘴111的数量为两个，且在同一水平面上呈一定夹角设置，这样，旋转喷射时，可形成扇形桩、旋喷桩。通过设置不同高压喷嘴111位置，可实现不同的加固体形状。通过设置地压检测口113，可以实时检测钻孔内地压力的大小，其作用是为了防止地应力突增，对土体产生较大扰动，从而对地上构筑物/地下管线、隧道等产生影响，通过压力检测，实时调控注浆压力，或者随时停止注浆。再结合图5所示，所述钻头1还包括设置于所述主体杆部11内部并连通所述高压喷嘴111和低压喷嘴112的高低压转换阀114。通过设置所述高低压转换阀114，可实现通过判断不同压力来进行高、低压喷嘴的切换。在水平定向钻进的工程中需要通过钻头1前端的低压喷嘴112喷射膨润土泥浆，可以实现钻头降温、辅助破碎地层、携带碎屑、稳定孔壁等，到达注浆点后通过高压泵对水泥浆液进行加压，高压水泥浆到达钻头1处后，通过高低压转换阀114判定，大于阈值后，浆液从高压喷嘴111处喷射出，来实现注浆工作，需要说明的是，该阈值的具体值可根据实际情况调整。在一些具体实施例中，低压通道的压力值为0-5MPa，从低压喷嘴112处喷出，用于导向钻进时使用或需要进行低压注浆时可使用。高压通道的压力值为15-45MPa，从高压喷嘴111处喷出，用以进行高压喷射。再结合图6-9所示，所述高低压转换阀114包括随所述主体杆部11内部浆液压力变化而沿所述主体杆部11的轴心方向来回移动的阀芯115、套设于所述阀芯115上的阀套116以及弹性连接所述阀芯115和所述阀套116的弹簧117，所述弹簧117可根据流量和压力变化改变弹簧伸缩量，从而使得阀芯115位置变化，进而改变泥浆通道流向。所述阀芯115上设有第一通孔1151，所述阀套116上设有与所述低压喷嘴112连通的第二通孔1161和与所述高压喷嘴111连接的第三通孔1162，通过所述弹簧117提供弹力，所述阀芯115可沿所述阀套116往复移动，实现在低压状态下，所述第一通孔1151与所述第二通孔1161连通，具体参见图10所示；在高压状态下，所述第一通孔1151与所述第三通孔1162连通，具体参见图11所示。所述导向板12的宽度为200cm，相较于传统的导向板的110厘米的宽度，在宽度上的尺寸显著增加，这样，可以增大切削直径，从而增大排渣及降压能力；还可以增大受力面积，从而增加转弯能力。不仅如此，通过将导向板12的宽度增大，可以将钻孔的直径变大，则钻杆2与钻孔之间的空隙变大，即返浆通道变大。进一步的，随着导向板12的宽度增加，其导向强度也会相应增加，而导向强度又是衡量弯曲程度的，即导向强度越大，钻进时可达到的曲率越大，转弯能力越好，越适应地下复杂的情况。所述钻头1还包括设置于所述地压检测口113内的压力传感器13，增加所述压力传感器13，可探测孔内压力的变化，当压力突变时，可通过调控注浆压力来进行控制。该曲线高压旋喷注浆钻头还包括呈一端开口且内部中空的阀体7，所述阀套116、阀芯115以及弹簧117均设置于所述阀体7内，所述阀体7设有与所述高压喷嘴111连通的第四通孔和与所述低压喷嘴112连通的第五通孔。所述阀套116包括第一筒状部1163和沿所述第一筒状部1163的轴心方向延伸的第二筒状部1164，所述第一筒状部1163的外径大于所述第二筒状部1164。所述第二通孔1161的数量为多个，多个所述第二通孔1161沿所述第一筒状部的轴心方向上贯穿所述第一筒状部1163且环绕所述第二筒状部1164设置，所述第二通孔1161连通所述第五通孔，所述第三通孔1162沿水平方向上贯通所述第一筒状部1163的侧壁且连通所述第四通孔。所述阀芯115包括用于浆液进入的锥形漏斗部1152和自所述锥形漏斗部1152底部延伸并可移动的插设于所述第二筒状部1164内的第三筒状部1153，所述第一通孔1151设置于所述第三筒状部1153上。所述阀体7内还设有对所述阀芯116进行限位的限位部73。所述弹簧117为螺旋弹簧，其一端套设于所述第一筒状部1163上，另一端套设于所述第三筒状部1153上。本申请的有益效果如下：1、将水平定向钻孔技术的曲线钻进与高压旋喷注浆技术相结合，可实现曲线高压旋喷注浆；2、以定向钻钻头直接作为注浆钻头，同时增加了高压喷嘴，只用下钻一次，待定向钻钻头达到指定注浆点后，可直接以定向钻杆作为注浆管，定向钻钻头作为注浆钻头进行高压喷射工作，施工便捷，节约造价；3、通过在钻头处设置地压检测口，用以检测地内压力，为了防止地应力突增，对土体产生较大扰动，从而对地上构筑物/地下管线、隧道等产生影响，通过压力检测，实时调控注浆压力，或者随时停止注浆。4、通过增大导向板板面，可以增大切削直径、大排渣、降压能力、受力面积以及转弯能力。尽管本申请的实施方案已公开如上，但并不仅仅限于说明书和实施方案中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本申请的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本申请并不限于特定的细节和这里所示出与描述的图例。
