标题title
一种电力隧道施工设备
摘要abst
本申请涉及一种电力隧道施工设备，其包括环板，环板沿隧道周向内壁设置且与隧道内壁固定连接，环板上设置有支撑组件，支撑组件包括固定杆和承载管，固定杆一端与环板固定连接，另一端与承载管转动连接，转动轴沿隧道长度方向水平设置，同时承载管还与固定杆滑动连接，滑动方向沿靠近或远离隧道中心线方向水平滑动，固定杆中心线与隧道对应的半径重合；固定杆与承载管之间设置有锁定组件，锁定组件用于承载管相对固定杆转动且承载管相对固定杆沿承载管自身长发度方向滑动后的限位固定；本申请具有保证维修车辆通行空间上下大小一致，便于维修车辆或者维修人员安全通行，不与位于隧道上方的电缆桥架悬挑端产生阻碍的效果。
权利要求书clms
1.一种电力隧道施工设备，包括环板，环板沿隧道周向内壁设置且与隧道内壁固定连接，其特征在于：环板上设置有支撑组件，支撑组件包括固定杆和承载管，固定杆一端与环板固定连接，另一端与承载管转动连接，转动轴沿隧道长度方向水平设置，同时承载管还与固定杆滑动连接，滑动方向沿靠近或远离隧道中心线方向水平滑动，固定杆中心线与隧道对应的半径重合；承载管水平设置，承载管远离固定杆的端部沿靠近隧道内部方向悬挑设置，固定杆与承载管之间设置有锁定组件，锁定组件用于承载管相对固定杆转动且承载管相对固定杆沿承载管自身长发度方向滑动后的限位固定；固定杆和承载管之间设置有用于防止承载管相对固定杆水平滑移的斜撑组件；同一环板上设置有多个支撑组件，相邻支撑组件沿竖直方向间隔设置。2.根据权利要求1所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述承载管上开设有第一长条孔，第一长条孔沿承载管长度方向开设；锁定组件包括扣片和锁定螺栓，锁定螺栓依次贯穿第一长条孔和固定杆，锁定螺栓与承载管滑动连接，滑动方向沿第一长条孔长度方向，锁定螺栓贯穿第一长条孔处的截面为非圆形，锁定螺栓与固定杆螺纹连接；扣片设置有多个，扣片位于固定杆靠近承载管的侧壁上，扣片与固定杆转动连接，转动轴垂直固定杆设置且为水平状态；沿锁定螺栓旋紧方向调节承载管至水平状态后，承载管与固定杆之间存在间隙的，转动扣片至间隙内，扣片与锁定螺栓卡嵌固定。3.根据权利要求2所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述固定杆远离承载管的端部上固定有弧形板，弧形板的弧形凹面朝向承载管设置，环板上开设有环槽，环槽沿环板长度方向开设且圆心与环板圆心相同，弧形板一端插嵌在环槽内。4.根据权利要求2所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述斜撑组件包括环座、调节筒、斜撑螺栓和斜撑杆，斜撑杆上开设有第二长条孔，第二长条孔沿斜撑杆长度方向开设，环座环套在斜撑杆外壁上，环座内壁上固定有限位筒，限位筒插嵌在第二长条孔内且紧贴第二长条孔内壁，调节筒贯穿环座至限位筒内，调节筒和限位筒螺纹连接，斜撑螺栓贯穿调节筒、限位筒和环座后与环板螺纹连接；斜撑杆上开设有限位槽，限位槽截面与锁定螺栓的螺帽截面造型相同，即斜撑杆远离环座的一端与锁定螺栓的螺帽插嵌固定；斜撑杆与固定杆位于环板两侧。5.根据权利要求2所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述承载管上设置有捆绑组件，捆绑组件包括垫板、绑带和收卷轴，垫板与承载管滑动连接，滑动方向沿承载管长度方向滑动，垫板内部中空，收卷轴一端贯穿至垫板内部，收卷轴水平设置且与承载管垂直设置，绑带一端与位于垫板内部的收卷轴外壁固定连接并缠绕收卷在收卷轴上，另一端贯穿至垫板外部与电缆捆绑；收卷轴与垫板内壁之间设置有弹性件，弹性件用于收卷轴自动收卷绑带。6.根据权利要求5所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述收卷轴设置有两个，相邻收卷轴位于垫板内部的端部相互转动连接，两个收卷轴中心线共线，收卷轴上各自配套有对应的绑带和弹性件。7.根据权利要求6所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述第一长条孔将承载管远离固定杆的端面开透，承载管上开设有滑动槽，滑动槽长度方向沿承载管长度方向开设且开透承载管远离固定杆的端面，垫板滑动至滑动槽内，同时收卷轴端部滑动至第一长条孔内；收卷轴端部固定有方杆，方杆与收卷轴交界处位于第一长条孔内，方杆中心线与收卷轴中心线共线，承载管外壁上开设有定位槽，方杆外壁上紧密环套有定位环，方杆和定位槽的截面均为非圆形，定位环沿靠近或远离定位槽方向滑动，方杆外径小于收卷轴外径；滑动定位环，定位环与定位槽紧密插嵌。8.根据权利要求7所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述方杆上开设有定位孔，定位孔垂直方杆开设，定位孔用于辅助工人便捷转动方杆或用于将方杆固定在隧道内壁上。9.根据权利要求8所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述方杆上插嵌有止回夹，止回夹一端插嵌在定位孔内。10.根据权利要求4所述的一种电力隧道施工设备，其特征在于：所述斜撑杆与环板固定处位于承载管上方或下方。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力隧道施工的技术领域，尤其是涉及一种电力隧道施工设备。背景技术目前电力隧道是埋置于地层内的工程建筑物，是人类利用地下空间的一种形式，专门用来走电缆和电线。如西藏路电力隧道建设，南从复兴中路始，北至新疆路，全长3km。该工程采用非开挖技术，即不开挖西藏路路面，采用地下顶管技术施工，将全长3km、直径2.7m的水泥管道铺设在深达15～22m的地底下。为了绕开地下构筑物，在精准定位地下构筑物所在位置后，调整顶管推进路径，进而会产生一个平面曲线以及最小的曲率半径，还会产生竖曲线。电力隧道施工中，电线和电缆需要固定在隧道内部，通常采用电缆桥架进行固定，电缆桥架为长杆状，电缆桥架一端固定在隧道内壁上，另一端水平悬挑设置，电缆或电线架设在电缆桥架上；隧道开挖不易，内部空间珍惜，隧道内部会固定有环板进行隧道内部支撑，环板沿隧道周向截面紧贴隧道内壁设置，环板沿隧道长度方向间隔设置有多个，电缆桥架遇到环板的地方固定在环板上，固定在环板上的电缆桥架作为主要承力结构。若相邻环板之间的间隔过大，导致相邻环板之间架设的电缆下坠趋势明显，则相邻环板之间的隧道内壁上也固定有电缆桥架作为辅助承力结构。在电力隧道施工中，电缆和电线架设在隧道两侧的墙壁上，隧道中部需要预留出空间供维修车辆或维修工人通行，而采用同批长度相同的电缆桥架固定后，由于隧道断面为圆形，所以电缆桥架悬挑的端部连线也呈圆形，即电力隧道两侧的电缆桥架悬挑端部在隧道顶部和底部处的距离近，在隧道中部处的距离远，发明人认为存在隧道内部空间利用不充分，维修车辆通行空间受限的缺陷，即维修车辆过高时，会与位于隧道上方的电缆桥架悬挑端产生阻碍。发明内容为了保证维修车辆通行空间上下大小一致，便于维修车辆或者维修人员安全通行，不与位于隧道上方的电缆桥架悬挑端产生阻碍，本申请提供一种电力隧道施工设备。本申请提供的一种电力隧道施工设备采用如下技术方案：一种电力隧道施工设备，包括环板，环板沿隧道周向内壁设置且与隧道内壁固定连接，环板上设置有支撑组件，支撑组件包括固定杆和承载管，固定杆一端与环板固定连接，另一端与承载管转动连接，转动轴沿隧道长度方向水平设置，同时承载管还与固定杆滑动连接，滑动方向沿靠近或远离隧道中心线方向水平滑动，固定杆中心线与隧道对应的半径重合；承载管水平设置，承载管远离固定杆的端部沿靠近隧道内部方向悬挑设置，固定杆与承载管之间设置有锁定组件，锁定组件用于承载管相对固定杆转动且承载管相对固定杆沿承载管自身长发度方向滑动后的限位固定；固定杆和承载管之间设置有用于防止承载管相对固定杆水平滑移的支撑组件；同一环板上设置有多个斜撑组件，相邻支撑组件沿竖直方向间隔设置。通过采用上述技术方案，将固定杆与环板固定连接，转动承载管至水平状态，而后通过锁定组件将承载管和固定杆进行限位锁定，为了防止固定后的承载管沿固定杆长度方向发生滑移，作为保险措施增加了支撑组件；同一个环板上设置有多个支撑组件，由于承载管可以相对固定杆进行滑动，所以在竖直方向上相邻承载管的悬挑端部所在的位置可以进行调节，从而避免位于隧道上方的承载管悬挑端过于靠近隧道内部，保证了索道内部的通行空间。可选的，所述承载管上开设有第一长条孔，第一长条孔沿承载管长度方向开设；锁定组件包括扣片和锁定螺栓，锁定螺栓依次贯穿第一长条孔和固定杆，锁定螺栓与承载管滑动连接，滑动方向沿第一长条孔长度方向，锁定螺栓贯穿第一长条孔处的截面为非圆形，锁定螺栓与固定杆螺纹连接；扣片设置有多个，扣片位于固定杆靠近承载管的侧壁上，扣片与固定杆转动连接，转动轴垂直固定杆设置且为水平状态；沿锁定螺栓旋紧方向调节承载管至水平状态后，承载管与固定杆之间存在间隙的，转动扣片至间隙内，扣片与锁定螺栓卡嵌固定。通过采用上述技术方案，第一长条孔的开设为锁定螺栓的贯穿提供了贯穿空间，且便于承载管相对固定杆调整位置，从而改变承载管悬挑端的位置，而锁定螺栓截面为非圆形，保证了承载管转动时能带动锁定螺栓转动，且是将锁定螺栓向旋紧的方向转动，而承载管与固定杆之间大部分的间隙是通过扣片填充，再配合锁定螺栓的旋紧，充分保证了承载管和固定杆的固定效果；而扣片与锁定螺栓是卡嵌固定的，锁定螺栓的截面又是非圆形，再一次限制了承载管定位后发生旋转的状况，保证了承载管的稳定。可选的，所述固定杆远离承载管的端部上固定有弧形板，弧形板的弧形凹面朝向承载管设置，环板上开设有环槽，环槽沿环板长度方向开设且圆心与环板圆心相同，弧形板一端插嵌在环槽内。通过采用上述技术方案，弧形板和环槽的开设，进一步保证了固定杆与环板固定后的牢固性，当固定杆产生沿竖直方向摆动的趋势时，弧形板由于插嵌在环槽内，会对固定杆的摆动产生抵抗力。可选的，所述斜撑组件包括环座、调节筒、斜撑螺栓和斜撑杆，斜撑杆上开设有第二长条孔，第二长条孔沿斜撑杆长度方向开设，环座环套在斜撑杆外壁上，环座内壁上固定有限位筒，限位筒插嵌在第二长条孔内且紧贴第二长条孔内壁，调节筒贯穿环座至限位筒内，调节筒和限位筒螺纹连接，斜撑螺栓贯穿调节筒、限位筒和环座后与环板螺纹连接；斜撑杆上开设有限位槽，限位槽截面与锁定螺栓的螺帽截面造型相同，即斜撑杆远离环座的一端与锁定螺栓的螺帽插嵌固定；斜撑杆与固定杆位于环板两侧。通过采用上述技术方案，由于斜撑杆一端通过限位槽和锁定螺栓的螺帽插嵌固定，从而保证锁定螺栓旋紧到合适位置后，无法再次转动，最终达到保证承载管呈稳定状态的效果。斜撑杆一端与锁定螺栓插嵌固定，另一端通过斜撑螺栓不断将斜撑杆旋紧在环板上，通过调节筒调节斜撑杆与锁定螺栓之间的位置关系，保证斜撑杆卡嵌住锁定螺栓后，且斜撑螺旋能够将斜撑杆旋紧。而环座相对斜撑杆滑动的方式，便于斜撑杆找到合适的固定位置，根据固定杆的个不同位置，斜撑杆固定在环板上的位置也会发生实时变化。可选的，所述承载管上设置有捆绑组件，捆绑组件包括垫板、绑带和收卷轴，垫板与承载管滑动连接，滑动方向沿承载管长度方向滑动，垫板内部中空，收卷轴一端贯穿至垫板内部，收卷轴水平设置且与承载管垂直设置，绑带一端与位于垫板内部的收卷轴外壁固定连接并缠绕收卷在收卷轴上，另一端贯穿至垫板外部与电缆捆绑；收卷轴与垫板内壁之间设置有弹性件，弹性件用于收卷轴自动收卷绑带。通过采用上述技术方案，垫板的存在便于捆绑组件整体与承载管实现快速安装和拆卸，电缆或电线放置在垫板上，然后拉动绑带，绑带从收卷轴上下放，然后通过绑带将电缆或电线捆绑固定在垫板上，弹性件的存在保证了绑带呈绷紧状态，避免绑带的过度释放。可选的，所述收卷轴设置有两个，相邻收卷轴位于垫板内部的端部相互转动连接，两个收卷轴中心线共线，收卷轴上各自配套有对应的绑带和弹性件。通过采用上述技术方案，收卷轴设置有两个，从而对应绑带有两组，但是两组绑带各自收卷和下放互不影响，可以同时对垫板上的电缆或电线进行捆绑固定，也可以一条对电缆或电线进行捆绑固定，另一条下放出来固定在环板上，对承载管起到拉伸悬吊的作用，提高承载管的承载能力。可选的，所述第一长条孔将承载管远离固定杆的端面开透，承载管上开设有滑动槽，滑动槽长度方向沿承载管长度方向开设且开透承载管远离固定杆的端面，垫板滑动至滑动槽内，同时收卷轴端部滑动至第一长条孔内；收卷轴端部固定有方杆，方杆与收卷轴交界处位于第一长条孔内，方杆中心线与收卷轴中心线共线，承载管外壁上开设有定位槽，方杆外壁上紧密环套有定位环，方杆和定位槽的截面均为非圆形，定位环沿靠近或远离定位槽方向滑动，方杆外径小于收卷轴外径；滑动定位环，定位环与定位槽紧密插嵌。通过采用上述技术方案，滑动槽为垫板的放置提供了放置空间，而收卷轴此时起到了支撑的作用，收卷轴放置在第一长条孔内，同时还将方杆外露出来，便于转动方杆，从而带动收卷轴转动，实现人工手动收卷绑带的效果，进一步保证了绑带对电线或电缆的紧固捆绑，而收卷后的收卷轴通过定位环和定位槽实现定位，操作简单便利。可选的，所述方杆上开设有定位孔，定位孔垂直方杆开设，定位孔用于辅助工人便捷转动方杆或用于将方杆固定在隧道内壁上。通过采用上述技术方案，工人可以利用施工场地周边材料，例如木棍或者钢筋棍插嵌在定位孔内，加长了转动力臂，从而更加轻便的将方杆转动；也可以利用钉子，将钉子贯穿定位孔从而将方杆连带垫板固定在隧道内壁上，便于顶管施工中，将盾构机需要到的电线固定，同时还将定位仪等固定在隧道内壁上，达到无论是电力隧道施工前期还是电力隧道施工后期均能使用的效果。可选的，所述方杆上插嵌有止回夹，止回夹一端插嵌在定位孔内。通过采用上述技术方案，止回夹的插嵌防止定位环脱离定位槽。可选的，所述斜撑杆与环板固定处位于承载管上方或下方。通过采用上述技术方案，当斜撑杆与环板的固定处位于承载管上方时，对承载管起到提供拉力的效果，从而增加承载管的承压能力；当斜撑杆与环板的固定处位于承载管的下方时，斜撑杆对承载管起到了支撑作用，同样能提高承载管的承压能力，达到充分利用环板造型，稳定保证承载管承载力的效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.斜撑组件、锁定组件配合支撑组件，实现了承载管悬挑端位于隧道内部位置的调整，从而在保证对电缆足够支撑能力的前提下，减少对隧道内部空间的占用，为隧道内部维修车辆和人员的通过提供充足空间；2.斜撑杆通过限位槽将锁定螺栓的螺帽进行限位，而锁定螺栓与承载管也进行了转动限位，实现了保证承载管稳定状态，避免承载管沿竖直方向发生转动的状况发生，同时扣片与锁定螺栓是卡嵌固定的，锁定螺栓的截面又是非圆形，再一次限制了承载管定位后发生旋转的状况，保证了承载管的稳定；由于锁定螺栓还需要与固定杆进行螺纹连接，所以即便扣片与锁定螺栓螺纹区域进行卡嵌固定，也能对锁定螺栓的水平位移趋势进行抵抗，实现对锁定螺栓限位固定的效果。3.在电力隧道施工前期，即顶管施工部分，能够通过螺钉贯穿定位孔将捆绑组件固定在隧道内壁上，便于隧道施工前期的电线和定位仪等装置固定在隧道内壁上，达到无论电力隧道施工前期还是后期均能为施工中的电线或电缆提供便利固定位置的效果。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是为表示承载管悬挑端平齐的两种固定状态图；图3是固定杆处局部结构示意图；图4是固定杆处局部结构剖视图；图5是收卷轴处局部结构剖视图；图6是斜撑组件处局部结构示意图。图中，1、环板；11、螺栓孔；12、环槽；2、支撑组件；21、固定杆；211、弧形板；22、承载管；221、第一长条孔；222、滑动槽；3、锁定组件；31、扣片；32、锁定螺栓；4、斜撑组件；41、环座；411、限位筒；42、调节筒；43、斜撑螺栓；44、斜撑杆；441、第二长条孔；442、限位槽；5、捆绑组件；51、垫板；52、绑带；53、收卷轴；531、弹性件；6、方杆；61、定位槽；62、定位环；63、定位孔；64、止回夹。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种电力隧道施工设备。参考图1和图2，一种电力隧道施工设备包括环板1，环板1固定在电力隧道内壁上，环板1上设置有支撑组件2，支撑组件2包括固定杆21和承载管22，固定杆21一端与环板1固定连接，承载管22一端与固定杆21远离环板1一端滑动连接，另一端悬挑设置，承载管22安装完毕后始终呈水平状态，由于承载管22能相对固定杆21进行水平移动，所以承载管22悬挑端位于电力隧道内部的位置能够进行调节，从而为电力隧道内部提供了足够的通行空间。参考图1，顶管施工后，电力隧道截面呈圆形，环板1长度方向沿电力隧道周向设置，环板1固定在电力隧道内壁上，环板1上开设有螺栓孔11，螺栓孔11开设有多个，相邻螺栓孔11沿环板1长度方向间隔开设；环板1上开设有环槽12，环槽12沿环板1长度方向开设；环板1设置有多个，相邻环板1沿电力隧道长度方向间隔设置。参考图1和图3，固定杆21一端固定有弧形板211，弧形板211的弧形凹面正对固定杆21设置，弧形板211靠近环板1的一端插嵌在环槽12内，固定杆21另一端悬挑设置，固定杆21无论固定在环板1的任何位置上，固定杆21的中心线始终贯穿隧道的圆心。固定杆21与承载管22之间设置有锁定组件3，锁定组件3用于实现承载管22相对固定杆21的转动以及滑动。参考图3和图4，锁定组件3包括扣片31和锁定螺栓32；承载管22上开设有第一长条孔221，第一长条孔221沿承载管22长度方向开设，且沿水平方向贯穿承载管22两侧，第一长条孔221远离固定杆21一端将承载管22悬挑一端的端面与外界开透；锁定螺栓32靠近自身螺帽处的截面为非圆形；而远离自身螺帽处的截面为圆形，且外部开设有螺纹，锁定螺栓32贯穿第一长条孔221，锁定螺栓32截面非圆形区域的外壁与第一长条孔221的孔壁抵接，锁定螺栓32截面为圆形的区域与固定杆21螺纹连接，锁定螺栓32依次贯穿承载管22和固定杆21。承载管22和固定杆21位于环板1两侧，而扣片31位于固定杆21靠近承载管22的侧壁上，扣片31与固定杆21转动连接，转动轴垂直固定杆21且水平设置。参考图3和图4，固定杆21通过弧形板211限位，同时通过工地上的普通螺栓贯穿固定杆21与对应螺栓孔11进行固定限位。锁定螺栓32的存在不仅对承载管22起到了限位的作用，还充当了承载管22相对固定杆21的转动轴，而承载管22相对固定杆21转动的方向始终为锁定螺栓32与固定杆21旋紧的方向。若转动承载管22至水平状态后，刚好承载管22外壁与固定杆21外壁抵接，则无需使用扣片31；若转动承载管22至水平状态后，承载管22与固定杆21之间存在距离，为使锁定螺栓32能够将承载管22锁紧，通过转动扣片31填充承载管22与固定杆21之间的间隙，所以扣片31设置有多个，对应间隙的不用，转动不同数量的扣片31。参考图3和图4，扣片31上开设有一个扣槽，本实施例中扣片31直接采用C形扣片31，扣槽的造型与限位螺栓非圆形区域的外壁造型相同，从而若扣槽卡嵌在锁定螺栓32非圆形的区域外壁上，则对承载管22的转动还起到了限位作用。参考图3和图4，承载管22上开设有滑动槽222，滑动槽222沿承载管22长度方向开设，且开透承载管22悬挑一端的端部，承载管22上设置有捆绑组件5，捆绑组件5对电线或电缆起到捆绑定位的效果。参考图3和图5，捆绑组件5包括垫板51、绑带52和收卷轴53，垫板51长度方向沿承载管22长度方向设置，垫板51内部中空，收卷轴53和绑带52均设置有两个，一个收卷轴53对应一个绑带52，收卷轴53一端贯穿至垫板51内部，收卷轴53与垫板51转动连接，相邻收卷轴53中心线共线，且位于垫板51内部的端部转动连接，转动轴即为收卷轴53的中心线。垫板51滑动插嵌在滑动槽222内，同时收卷轴53位于垫板51外部的区域滑动至第一长条孔221内。绑带52一端与收卷轴53位于垫板51内部的外壁固定连接，且绑带52缠绕收卷在收卷轴53上，绑带52另一端贯穿垫板51顶部，位于垫板51外部的绑带52对电缆进行捆绑，捆绑后与垫板51进行固定，固定方式可以为直接捆绑在垫板51上，也可以在垫板51上设置常规的卡扣供绑带52端部进行可拆卸连接。收卷轴53上设置有弹性件531，弹性件531可以为卷簧，也可以为扭簧，弹性件531一端与收卷轴53外壁固定连接，另一端与垫板51内壁固定连接，弹性件531为收卷轴53的回卷提供了回卷的力。参考图6，而两个绑带52的设置，便于一个绑带52对垫板51上的电缆进行捆绑，另一个绑带52与环板1的螺栓孔11进行捆绑，可以在环板1的螺栓孔11上固定一个常规螺栓，绑带52端部与对应常规螺栓固定，不仅保证了对电缆的固定，还对承载管22起到了悬吊的作用，提升了承载管22在竖直方向的承载能力。参考图3和图5，收卷轴53位于垫板51外部的端面上固定有方杆6，方杆6的中心线与收卷轴53的中心线重合，方杆6与收卷轴53交界处位于第一长条孔221内，方杆6的外径小于收卷轴53的外径，收卷轴53的截面为圆形，从而便于收卷轴53相对垫板51的自转，方杆6的截面为非圆形，可以为方形，也可以为椭圆形。承载管22外壁上开设有定位槽61，定位槽61也为非圆形，且定位槽61的形状跟随方杆6截面的造型变化而变化，方杆6上滑动设置有定位环62，定位环62沿靠近或远离定位槽61方向滑动；转动方杆6从而对绑带52进行手工收卷，收卷完毕后滑动定位环62至定位槽61内，从而将方杆6进行限位。参考图5，方杆6上开设有定位孔63，定位孔63垂直方杆6开设，方杆6上还设置有止回夹64，止回夹64可以采用传统的夹子，或U型的具有夹持能力的构件，止回夹64一端插嵌在定位孔63内，止回夹64外壁与定位环62外壁抵接，此时定位环62位于定位槽61内，达到对定位环62限位的效果，且具有夹持能力的止回夹64不会脱离方杆6。参考图4和图6，环板1与固定杆21之间设置有斜撑组件4，斜撑组件4包括斜撑杆44、环座41、调节筒42和斜撑螺栓43，斜撑杆44上开设有第二长条孔441，第二长条孔441沿斜撑杆44长度方向开设；环座41呈圆环状环套在斜撑杆44上，环座41内壁上固定有限位筒411，限位筒411一端贯穿环座41，环座41环套在斜撑杆44上后，限位筒411插嵌在第二长条孔441内；调节筒42一端与限位筒411螺纹连接，另一端与环板1外壁抵接；斜撑螺栓43贯穿调节筒42、限位筒411和斜撑杆44后与环板1螺纹连接，若能正对螺栓孔11，则斜撑螺栓43与对应螺栓孔11配合。斜撑杆44上开设有限位槽442，限位槽442的造型与锁定螺栓32的螺帽造型相同，限位槽442和斜撑螺栓43分布在斜撑杆44的两端处。当锁定螺栓32转动到合适位置后，转动斜撑螺栓43至锁定螺栓32的螺帽插嵌在定位槽61内，而后转动调节筒42，保证斜撑螺栓43将斜撑杆44锁紧在环板1上。其中锁定螺栓32的螺帽为非圆柱形，承载管22转动至水平后，斜撑杆44与环板1固定的位置可以位于承载管22上方也可以位于下方。本申请实施例一种电力隧道施工设备的实施原理为：将固定杆21固定在环板1上，锁定螺栓32与固定杆21螺纹连接，转动承载管22至水平状态同时沿靠近或远离环板1方向水平滑动承载管22至合适位置，根据承载管22与固定杆21之间的间隙选择合适的扣片31，将扣片31插嵌在锁定螺杆上，将斜撑螺栓43初步与环板1固定，调节斜撑杆44位置，转动斜撑螺栓43至锁定螺栓32的螺帽位于限位槽442内，而后转动调节筒42，保证斜撑螺栓43为旋紧状态。将捆绑组件5滑动固定在承载管22上，通过绑带52将电缆或电线固定。而位于相邻环板1之间的电缆或电线也可以通过将垫板51固定在电力隧道内壁上进行固定，避免相邻环板1之间的电缆或电线过度下坠。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
