标题title
可回收式筒类构筑物及其施工方法
摘要abst
本发明提供了一种可回收式筒类构筑物及其施工方法，可回收式筒类构筑物包括自下而上依次相接的多个预制筒单元；预制筒单元的上端设有环台，环台的内环壁和/或外环壁上沿其周向间隔分布有多个第一卡接结构，预制筒单元的下端设有环槽，环槽的其中一侧槽周壁和/或另一侧槽周壁上沿其周向间隔分布有多个第二卡接结构；其中，位于下方的预制筒单元的环台与其上方的预制筒单元的环槽插接，且各个第一卡接结构与各个第二卡接结构一一对应上下卡接，环台的内外环壁与环槽的两侧槽壁之间均灌封有泥浆料。本发明提供的可回收式筒类构筑物及其施工方法，建设施工效率高，且拆卸后的预制筒单元还能回收利用，促进节能环保。
权利要求书clms
1.可回收式筒类构筑物，其特征在于，包括自下而上依次相接的多个预制筒单元；所述预制筒单元的上端设有环台，所述环台的内环壁和/或外环壁上沿其周向间隔分布有多个第一卡接结构，所述预制筒单元的下端设有环槽，所述环槽的其中一侧槽周壁和/或另一侧槽周壁上沿其周向间隔分布有多个第二卡接结构；其中，位于下方的所述预制筒单元的所述环台与其上方的所述预制筒单元的所述环槽插接，且各个所述第一卡接结构与各个所述第二卡接结构一一对应上下卡接，所述环台的内外环壁与所述环槽的两侧槽壁之间均灌封有泥浆料。2.如权利要求1所述的可回收式筒类构筑物，其特征在于，所述预制筒单元的上端于所述环台的内外两侧均设有第一密封圈，所述第一密封圈用于密封上下相邻两个所述预制筒单元的连接间隙；所述环台的台面上设有第二密封圈，所述第二密封圈用于密封所述环台的台面与相应所述环槽的槽底之间的缝隙。3.如权利要求2所述的可回收式筒类构筑物，其特征在于，所述第一卡接结构为尖端朝上的楔形，且所述第一卡接结构的底端形成为第一卡接平面；所述第二卡接结构为尖端朝下的楔形，且所述第二卡接结构的顶端形成为第二卡接平面；所述第二卡接结构位于相应所述第一卡接结构的正下方，且所述第二卡接平面与相应的所述第一卡接平面上下抵接；其中，所述第一卡接结构和所述第二卡接结构的至少其一具有沿所述预制筒单元的径向收缩变形的弹性。4.如权利要求3所述的可回收式筒类构筑物，其特征在于，所述第二卡接结构为刚性楔块，所述第一卡接结构为弹性楔块，所述弹性楔块包括：限位板，固定连接于所述环台的环面上；导向斜板，与所述环台的环面连接，且顶端与所述限位板抵接，底端向斜下方延伸；两组弹性弧板，对称连接于所述导向斜板的两侧，每组包括上下间隔分布的多个所述弹性弧板；所述弹性弧板的一端与所述导向斜板固定连接，另一端与所述环台的环面固定连接；其中，最下方的所述弹性弧板的底壁与所述导向斜板的底端壁共同形成所述第一卡接平面。5.如权利要求1所述的可回收式筒类构筑物，其特征在于，所述环槽的两侧槽周壁均设有所述第二卡接结构，所述环槽的两侧槽周壁上的所述第二卡接结构上下错位，且所述环槽的两侧槽周壁上的所述第二卡接结构沿所述环槽的周向交错分布。6.如权利要求1所述的可回收式筒类构筑物，其特征在于，所述预制筒单元的外周壁沿其周向间隔分布有至少两个注浆孔道，各个所述注浆孔道上下错位且均与所述环槽连通。7.如权利要求1所述的可回收式筒类构筑物，其特征在于，所述环台的周壁上分布有多组圆孔，多组所述圆孔上下间隔分布，每组所述圆孔包括沿所述环台的周向间隔分布的多个所述圆孔，且各组的所述圆孔沿所述环台的周向交错分布。8.如权利要求1-7任一项所述的可回收式筒类构筑物，其特征在于，所述预制筒单元的外侧壁上设有辅件，所述辅件用于固定外围施工设备。9.可回收式筒类构筑物的施工方法，其特征在于，包括如权利要求1-8任一项所述的可回收式筒类构筑物的构筑方法和回收方法；其中，所述构筑方法包括以下步骤：步骤S100a，施工基础，同时制备所述预制筒单元；步骤S200a，安装吊装装置，同时在地面对相邻两个所述预制筒单元进行预安装；步骤S300a，在所述基础上安装第一节所述预制筒单元；步骤S400a，吊装下一节所述预制筒单元，将上一节所述预制筒单元的环台对应插装于该节所述预制筒单元的环槽内，并使各个所述第一卡接结构与各个所述第二卡接结构对应卡接；步骤S500a，向所述环槽与所述环台之间的间隙内注入泥浆料进行灌封；步骤S600a，提升所述吊装装置，并重复所述步骤S400a和步骤S500a，直至最后一节所述预制筒单元安装完成；步骤S700a，拆除所述吊装装置；其中，所述回收方法包括以下步骤：步骤S100b，安装所述吊装装置；步骤S200b，通过顶推机构最顶层所述预制筒单元的外周壁的辅件，带动最顶层的所述预制筒单元相对下一层的所述预制筒单元转动，使各个所述第一卡接结构与相应的所述第二卡接结构脱离；步骤S300b，通过所述吊装装置向上抬升最顶层的所述预制筒单元，使最顶层的所述预制筒单元的环槽与下一层的所述预制筒单元的环台脱离；步骤S400b，通过所述吊装装置将最顶层的所述预制筒单元下放至地面；步骤S500b，降低所述吊装装置，并重复所述步骤S200b至所述步骤S400b，直至最下层的所述预制筒单元回收完成；步骤S600b，拆除所述吊装装置。10.如权利要求9所述的可回收式筒类构筑物的施工方法，其特征在于，所述吊装装置包括：两个支撑柱，沿所述预制筒单元的竖轴对称分布于所述预制筒单元的两侧，所述支撑柱与所述辅件可拆卸连接；横梁，两端分别与两个所述支撑柱的顶端可拆卸连接，所述横梁上间隔分布有至少两个与其成夹角状态的拉杆，两个所述拉杆分别与相应位置上的所述辅件可拆卸连接；所述横梁的中间悬挂有滑轮；卷扬机，固定于地面上，且位于所述横梁的一侧，所述卷扬机的绳索穿过所述滑轮并悬垂至所述横梁的另一侧，所述绳索的悬垂端用于吊装待安装的所述预制筒单元；轨道，沿所述预制筒单元的外周壁向上延伸，且与所述辅件固定连接，所述轨道上沿其延伸方向间隔分布有多个橡胶辊，所述橡胶辊用于滚动支撑待安装的所述预制筒单元的外周壁；两个升降驱动件，沿所述预制筒单元的竖轴对称分布，所述升降驱动件的下端与所述环台可拆卸连接，所述升降驱动件的顶端与所述横梁可拆卸连接，两个所述升降驱动件用于配合带动所述横梁和两个所述支撑柱升降。
说明书desc
技术领域本发明属于筒类构筑物技术领域，具体涉及一种可回收式筒类构筑物及其施工方法。背景技术烟囱、造粒塔、筒仓等均为筒类高耸构筑物，尤其在化工行业的应用极为常见。目前，筒类构筑物的施工方式大多为自下而上依次构筑施工，施工周期往往十分漫长；另外，随着化工业更新速度的不断加快，筒类构筑物往往在尚未达到其寿命周期时就会因工艺改进或其它原因需要进行拆除，当前常用的拆除方式一般是爆破拆除，这种拆除方式不仅会导致材料的浪费，还会产生大量的粉尘污染和建筑垃圾，因此越来越无法适应当前节能环保的发展需求。发明内容本发明实施例提供一种可回收式筒类构筑物及其施工方法，旨在解决当前筒类构筑物建设周期长，拆除过程导致材料浪费和环境污染的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：第一方面，提供一种可回收式筒类构筑物，包括自下而上依次相接的多个预制筒单元；预制筒单元的上端设有环台，环台的内环壁和/或外环壁上沿其周向间隔分布有多个第一卡接结构，预制筒单元的下端设有环槽，环槽的其中一侧槽周壁和/或另一侧槽周壁上沿其周向间隔分布有多个第二卡接结构；其中，位于下方的预制筒单元的环台与其上方的预制筒单元的环槽插接，且各个第一卡接结构与各个第二卡接结构一一对应上下卡接，环台的内外环壁与环槽的两侧槽壁之间均灌封有泥浆料。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，预制筒单元的上端于环台的内外两侧均设有第一密封圈，第一密封圈用于密封上下相邻两个预制筒单元的连接间隙；环台的台面上设有第二密封圈，第二密封圈用于密封环台的台面与相应环槽的槽底之间的缝隙。一些实施例中，第一卡接结构为尖端朝上的楔形，且第一卡接结构的底端形成为第一卡接平面；第二卡接结构为尖端朝下的楔形，且第二卡接结构的顶端形成为第二卡接平面；第二卡接结构位于相应第一卡接结构的正下方，且第二卡接平面与相应的第一卡接平面上下抵接；其中，第一卡接结构和第二卡接结构的至少其一具有沿预制筒单元的径向收缩变形的弹性。示例性的，第二卡接结构为刚性楔块，第一卡接结构为弹性楔块，弹性楔块包括：限位板，固定连接于环台的环面上；导向斜板，与环台的环面连接，且顶端与限位板抵接，底端向斜下方延伸；两组弹性弧板，对称连接于导向斜板的两侧，每组包括上下间隔分布的多个弹性弧板；弹性弧板的一端与导向斜板固定连接，另一端与环台的环面固定连接；其中，最下方的弹性弧板的底壁与导向斜板的底端壁共同形成第一卡接平面。举例说明，环槽的两侧槽周壁均设有第二卡接结构，环槽的两侧槽周壁上的第二卡接结构上下错位，且环槽的两侧槽周壁上的第二卡接结构沿环槽的周向交错分布。结合第一方面，在一种可能的实现方式中，预制筒单元的外周壁沿其周向间隔分布有至少两个注浆孔道，各个注浆孔道上下错位且均与环槽连通。一些实施例中，环台的周壁上分布有多组圆孔，多组圆孔上下间隔分布，每组圆孔包括沿环台的周向间隔分布的多个圆孔，且各组的圆孔沿环台的周向交错分布。示例性的，预制筒单元的外侧壁上设有辅件，辅件用于固定外围施工设备。本发明提供的可回收式筒类构筑物的有益效果在于：与现有技术相比，本发明可回收式筒类构筑物，采用多个预制筒单元自下而上依次相接组装的结构，利用下方预制筒单元顶端的环台与上方预制筒单元底端的环槽进行插接，并通过多个第一卡接结构和多个第二卡接结构一一对应形成上下卡接而实现相邻两个预制筒单元之间的可靠固定，在此基础上向环台与环槽之间的缝隙内灌封泥浆料以保证相邻预制筒单元之间的连接密封性，在首次安装使用时能够使基础施工和预制筒单元的制备过程同步进行，基础施工完成后即可直接进行安装施工，能够大大缩短建设周期，提高施工效率；同时利用泥浆料黏度低的特性，能够保证后期拆除时相邻预制筒单元之间在外力作用下可相对转动，从而使第一卡接结构和第二卡接结构脱离，然后将上方的预制筒单元向上抬升使环槽与环台脱离即可实现拆卸，拆除过程基本没有粉尘污染和建筑垃圾的产生，而且拆卸后的预制筒单元还能够再次进行组装使用，从而能够节约建筑材料，促进节能环保。第二方面，本发明实施例还提供了一种可回收式筒类构筑物的施工方法，包括上述可回收式筒类构筑物的构筑方法和回收方法；其中，构筑方法包括以下步骤：步骤S100a，施工基础，同时制备预制筒单元；步骤S200a，安装吊装装置，同时在地面对相邻两个预制筒单元进行预安装；步骤S300a，在基础上安装第一节预制筒单元；步骤S400a，吊装下一节预制筒单元，将上一节预制筒单元的环台对应插装于该节预制筒单元的环槽内，并使各个第一卡接结构与各个第二卡接结构对应卡接；步骤S500a，向环槽与环台之间的间隙内注入泥浆料进行灌封；步骤S600a，提升吊装装置，并重复步骤S400a和步骤S500a，直至最后一节预制筒单元安装完成；步骤S700a，拆除吊装装置；其中，回收方法包括以下步骤：步骤S100b，安装吊装装置；步骤S200b，通过顶推机构最顶层预制筒单元的外周壁的辅件，带动最顶层的预制筒单元相对下一层的预制筒单元转动，使各个第一卡接结构与相应的第二卡接结构脱离；步骤S300b，通过吊装装置向上抬升最顶层的预制筒单元，使最顶层的预制筒单元的环槽与下一层的预制筒单元的环台脱离；步骤S400b，通过吊装装置将最顶层的预制筒单元下放至地面；步骤S500b，降低吊装装置，并重复步骤S200b至步骤S400b，直至最下层的预制筒单元回收完成；步骤S600b，拆除吊装装置。结合第二方面，在一种可能的实现方式中，吊装装置包括：两个支撑柱，沿预制筒单元的竖轴对称分布于预制筒单元的两侧，支撑柱与辅件可拆卸连接；横梁，两端分别与两个支撑柱的顶端可拆卸连接，横梁上间隔分布有至少两个与其成夹角状态的拉杆，两个拉杆分别与相应位置上的辅件可拆卸连接；横梁的中间悬挂有滑轮；卷扬机，固定于地面上，且位于横梁的一侧，卷扬机的绳索穿过滑轮并悬垂至横梁的另一侧，绳索的悬垂端用于吊装待安装的预制筒单元；轨道，沿预制筒单元的外周壁向上延伸，且与辅件固定连接，轨道上沿其延伸方向间隔分布有多个橡胶辊，橡胶辊用于滚动支撑待安装的预制筒单元的外周壁；两个升降驱动件，沿预制筒单元的竖轴对称分布，升降驱动件的下端与环台可拆卸连接，升降驱动件的顶端与横梁可拆卸连接，两个升降驱动件用于配合带动横梁和两个支撑柱升降。本发明提供的可回收式筒类构筑物的施工方法的有益效果在于：与现有技术相比，采用本施工方法能够对上述可回收式筒类构筑物进行安装和回收，安装建设周期短，施工效率高，且能够避免拆除过程产生大量粉尘污染和建筑垃圾，从而节约建筑材料，促进节能环保。附图说明图1为本发明实施例提供的可回收式筒类构筑物的装配结构示意图；图2为图1中A处的局部放大结构示意图；图3为图1中B处的局部放大结构示意图；图4为图1中C处的局部放大结构示意图；图5为沿图1中D-D线的剖视结构示意图；图6为本发明实施例所采用的第一卡接结构的结构示意图；图7为沿图6中E-E线的剖视结构示意图；图8为本发明实施例提供的可回收式筒类构筑物的构筑方法的流程框图；图9为本发明实施例提供的可回收式筒类构筑物的回收方法的流程框图；图10为本发明实施例提供的可回收式筒类构筑物的施工方法所采用的吊装装置的结构示意图；图11为本发明实施例所采用的吊装装置的俯视结构示意图；图12为本发明实施例所采用的吊装装置的侧视结构示意图；图13为本发明实施例所采用的顶推机构的工作状态示意图；图14为本发明实施例所采用的升降驱动件的结构示意图。图中：10、预制筒单元；11、环台；111、第一卡接结构；1110、第一卡接平面；1111、限位板；1112、导向斜板；1113、弹性弧板；112、圆孔；12、环槽；121、第二卡接结构；1210、第二卡接平面；13、注浆孔道；14、辅件；20、泥浆料；30、第一密封圈；40、第二密封圈；50、支撑柱；51、顶推机构；52、作业平台；60、横梁；61、拉杆；62、滑轮；63、电动葫芦；70、卷扬机；71、绳索；80、轨道；81、橡胶辊；90、升降驱动件；91、卡座；92、液压千斤顶；93、传力柱；94、螺套。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者若干个该特征。在本发明的描述中，“多个”、“若干个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请一并参阅图1至图7，现对本发明提供的可回收式筒类构筑物进行说明。所述可回收式筒类构筑物，包括自下而上依次相接的多个预制筒单元10；预制筒单元10的上端设有环台11，环台11的内环壁和/或外环壁上沿其周向间隔分布有多个第一卡接结构111，预制筒单元10的下端设有环槽12，环槽12的其中一侧槽周壁和/或另一侧槽周壁上沿其周向间隔分布有多个第二卡接结构121；其中，位于下方的预制筒单元10的环台11与其上方的预制筒单元10的环槽12插接，且各个第一卡接结构111与各个第二卡接结构121一一对应上下卡接，环台11的内外环壁与环槽12的两侧槽壁之间均灌封有泥浆料20。需要说明的是，本实施例中预制筒单元10视具体需求可以是钢筋混凝土浇筑筒体，也可以是钢构筒体，若构筑物直径较大，每个预制筒单元10可以是多个弧形片依次对接围合而成，环台11优选采用钢结构，若筒体为钢筋混凝土浇筑而成，则环台11采用部分埋设于预制筒单元10的顶端并浇筑为一体的方式制备，或者环台11直接与筒体一体浇筑成型。本实施例中采用泥浆料20优选采用黏土制备，泥浆料20灌封在环台11与环槽12之间的间隙后需等待其完全固化，由于泥浆料20本身固化后凝结强度较低，因此在拆除时相邻两个预制筒单元10之间施加旋转扭矩即可相对转动，从而使第一卡接结构111和第二卡接结构121在预制筒单元10的周向形成错位，进而使两者沿预制筒单元10竖轴方向可以相互远离以实现拆卸；同时泥浆料20还具有防腐效果，尤其对于金属结构如钢板制成的环台11而言，能够避免其与空气和雨水接触而锈蚀。本实施例提供的可回收式筒类构筑物，与现有技术相比，采用多个预制筒单元10自下而上依次相接组装的结构，利用下方预制筒单元10顶端的环台11与上方预制筒单元10底端的环槽12进行插接，并通过多个第一卡接结构111和多个第二卡接结构121一一对应形成上下卡接而实现相邻两个预制筒单元10之间的可靠固定，在此基础上向环台11与环槽12之间的缝隙内灌封泥浆料20以保证相邻预制筒单元10之间的连接密封性，在首次安装使用时能够使基础施工和预制筒单元10的制备过程同步进行，基础施工完成后即可直接进行安装施工，能够大大缩短建设周期，提高施工效率；同时利用泥浆料20黏度低的特性，能够保证后期拆除时相邻预制筒单元10之间在外力作用下可相对转动，从而使第一卡接结构111和第二卡接结构121脱离，然后将上方的预制筒单元10向上抬升使环槽12与环台11脱离即可实现拆卸，拆除过程基本没有粉尘污染和建筑垃圾的产生，而且拆卸后的预制筒单元10还能够再次进行组装使用，从而能够节约建筑材料，促进节能环保。在一些实施例中，参见图1，预制筒单元10的上端于环台11的内外两侧均设有第一密封圈30，第一密封圈30用于密封上下相邻两个预制筒单元10的连接间隙；环台11的台面上设有第二密封圈40，第二密封圈40用于密封环台11的台面与相应环槽12的槽底之间的缝隙。通过设置两道第一密封圈30和第二密封圈40能够确保相邻两个预制筒单元10之间的连接密封性，防止构筑物内部气体泄漏，同时还能够避免雨水由相邻预制筒单元10间的连接处渗入构筑物内部。作为上述第一卡接结构111和第二卡接结构121的一种具体实施方式，请参阅图2至图7，第一卡接结构111为尖端朝上的楔形，且第一卡接结构111的底端形成为第一卡接平面1110；第二卡接结构121为尖端朝下的楔形，且第二卡接结构121的顶端形成为第二卡接平面1210；第二卡接结构121位于相应第一卡接结构111的正下方，且第二卡接平面1210与相应的第一卡接平面1110上下抵接；其中，第一卡接结构111和第二卡接结构121的至少其一具有沿预制筒单元10的径向收缩变形的弹性。一方面采用楔形的第一卡接结构111和第二卡接结构121能够保证卡接可靠性，另一方面在装配时上下对齐的第一卡接结构111和第二卡接结构121能够相互挤压，从而使具有弹性的第一卡接结构111或/和第二卡接结构121发生径向收缩变形，并在第一卡接结构111整体向上滑过第二卡接结构121后两者之间的径向挤压力消失，此时具有弹性的第一卡接结构111或/和第二卡接结构121回弹，使第一卡接平面1110和第二卡接平面1210上下抵接而卡固，装配过程中上方的预制筒单元10只需直接向下运动即可使环槽12与环台11插接并完成第一卡接结构111和第二卡接结构121的卡接固定，一方面能够提高装配效率，另一方面能够避免装配过程上方的预制筒单元10相对其下方的预制筒单元10旋转而损伤第一密封圈30和/或第二密封圈40，提高装配完成后相邻两个预制筒单元10之间的密封可靠性。具体的，参见图2至图7，一些实施例中，第二卡接结构121为刚性楔块，第一卡接结构111为弹性楔块，弹性楔块包括限位板1111、导向斜板1112和两组弹性弧板1113；限位板1111固定连接于环台11的环面上；导向斜板1112与环台11的环面连接，且顶端与限位板1111抵接，底端向斜下方延伸；两组弹性弧板1113对称连接于导向斜板1112的两侧，每组包括上下间隔分布的多个弹性弧板1113；弹性弧板1113的一端与导向斜板1112固定连接，另一端与环台11的环面固定连接；其中，最下方的弹性弧板1113的底壁与导向斜板1112的底端壁共同形成第一卡接平面1110。由于第二卡接结构121位于环槽12内部，制备难度相对较大，因此直接采用刚性楔块，具体可以是金属楔块部分浇筑于预制筒单元10内部的方式，而第二卡接结构121位于环台11的环面上，制备过程相对容易，因此采用由限位板1111、导向斜板1112和两组弹性弧板1113组成的弹性楔块结构，利用两组弹性弧板1113将导向斜板1112连接支撑为倾斜状态，并利用限位板1111对导向斜板1112的顶端进行抵接定位，保证整体结构强度，在此基础上，组装时随着环台11插入环槽12深度的逐渐增加，第二卡接结构121的楔形面逐渐挤压第一卡接结构111的导向斜板1112，导向斜板1112挤压两组弹性弧板1113使其产生弯曲变形，从而使导向斜板1112的倾斜角度减小，直至第一卡接结构111的楔形面完全滑过导向斜板1112之后，导向斜板1112在两组弹性弧板1113的回弹力作用下重新复位，从而使导向斜板1112的底端壁和最下方的弹性弧板1113的底壁共同形成的第一卡接平面1110与第二卡接平面1210形成卡接关系，结构简单可靠，能够提高装配效率。应当理解的是，在组装时由于需要各个第一卡接结构111和各个第二卡接结构121一一对应上下对齐，因此在预制筒单元10的外周壁上设有标线，组装时只需通过观察调整使上下两个预制筒单元10的标线对齐即可保证第一卡接结构111与第二卡接结构121对应卡接。优选地，如图5所示，本实施例中环槽12的两侧槽周壁均设有第二卡接结构121，环槽12的两侧槽周壁上的第二卡接结构121上下错位，且环槽12的两侧槽周壁上的第二卡接结构121沿环槽12的周向交错分布。需要说明的是，由于各个第二卡接结构121是与各个第一卡接结构111对应卡接，因此在环台11的内外环壁上也均设有第一卡接结构111，在组装完成后环台11的内外两侧分别与环槽12的两侧槽周壁形成卡接固定，从而提升装配可靠性，且由于环槽12的两侧槽周壁上的第二卡接结构121沿环槽12周向交错分布，能够使相邻两第二卡接机构沿环槽12周向的夹角减小，提高卡接固定的周向均匀性，从而提高相邻两预制筒单元10之间的连接稳定性和可靠性。需要说明的是，参见图1，本实施例中预制筒单元10的外周壁沿其周向间隔分布有至少两个注浆孔道13，各个注浆孔道13上下错位且均与环槽12连通。在向环台11与环槽12之间注入泥浆料20时，为提高泥浆料20对缝隙的灌封效果，可进行两次注浆，第一注浆时通过其中一个注浆孔道13注入泥浆料20，并利用与该注浆孔道13距离最远的另一个注浆孔道13进行排气，在用于排气的注浆孔道13流出泥浆料20后停止注浆，然后进行下一预制筒单元10的组装，在全部预制筒单元10组装完成后，此时之前注入的泥浆料20已经固化，可自上而下或自下而上再对各个预制筒单元10进行二次注浆，二次注浆过程中可通过前次用于排气的注浆孔道13注入泥浆料20，同时利用前次用于注浆的注浆孔道13进行排气，避免二次注浆前泥浆料20的固化时间占用后续预制筒单元10的组装施工时间，能够提高施工效率。进一步的，环台11的周壁上分布有多组圆孔112，多组圆孔112上下间隔分布，每组圆孔112包括沿环台11的周向间隔分布的多个圆孔112，且各组的圆孔112沿环台11的周向交错分布。通过开设圆孔112能够方便泥浆料20在环台11的内外侧之间流动，从而确保泥浆料20能够灌满环台11的内外环面和环槽12的两侧槽壁之间的缝隙，提高灌封效果；同时通过设置圆孔112能够降低环台11的重量，从而方便吊装施工并利于构筑物整体减重；此外，各个圆孔112沿环台11竖轴方向和环台11周向均间隔交错分布，能够避免两个或两个以上的圆孔112竖向对齐而影响环台11的结构强度，从而保证相邻两预制筒单元10之间的连接强度和可靠性。需要理解的是，请结合图1及图12理解，在本实施例中，预制筒单元10的外侧壁上设有辅件14，辅件14用于固定外围施工设备。辅件14可以是与预制筒单元10一体制备成型的牛腿结构或部分植入预制筒单元10内部的连接钢板结构，通过设置辅件14能够方便在施工过程中固定施工设备如升降架、吊装架等，从而降低施工难度，有利于提高施工效率。基于同一发明构思，请一并参阅图1至图14，本申请实施例还提供了上述可回收式筒类构筑物的施工方法，包括构筑方法和回收方法；如图8所示，上述可回收式筒类构筑物的构筑方法包括以下步骤：步骤S100a，施工基础，同时制备预制筒单元10；需要说明，基础结构应当包括适于与最底层的预制筒单元10底端的环槽12进行插接配合的连接结构，该连接结构可以是与预制筒单元10顶端的环台11结构相同或相似的结构形式，同时连接结构上也应当具有与第二卡接结构121对应卡接的第一卡接结构111。步骤S200a，安装吊装装置，同时在地面对相邻两个预制筒单元10进行预安装；需要说明，本实施例中针对预制筒单元10的重量较小的情况，吊装装置可以是塔吊，若预制筒单元10的重量大，那么吊装装置就应当为其它设备配合塔吊共同作业，或者不采用塔吊而采用其它专用设备进行吊装，关键是，在此利用安装吊装装置的时间，对相邻的预制筒单元10进行预安装，能够及时发现安装问题并进行预先处理，从而保证正式安装施工过程的顺畅性，同时也有利于降低正常施工难度，从而提升构筑施工效率。步骤S300a，在基础上安装第一节预制筒单元10；需要说明，在此第一节预制筒单元10安装完成后，对于其底端与基础之间的缝隙包括环槽12内部的缝隙也应当进行灌浆密封。步骤S400a，吊装下一节预制筒单元10，将上一节预制筒单元10的环台11对应插装于该节预制筒单元10的环槽12内，并使各个第一卡接结构111与各个第二卡接结构121对应卡接；应当说明，在上方的预制筒单元10安装时，随着吊装装置下放该预制筒单元10，由于在地面已经进行过预安装，因此通常在重力作用下即可实现第一卡接结构111和第二卡接结构121的卡接过程，必要时操作人员适当干预下放过程如轻微晃动预制筒单元10。步骤S500a，向环槽12与环台11之间的间隙内注入泥浆料20进行灌封；需要说明的是，为提高密封性，本实施例中泥浆料20再灌封完成一次后应当换个注浆位置再次进行二次灌封，从而充分消除环槽12与环台11之间的间隙，提高密封性和连接可靠性。具体的，二次灌封包括随各个预制筒单元10组装过程的一次灌封，以及在全部预制筒单元10组装完成后的整体二次灌封，能够避免因等待一次灌封的泥浆料20的固化用时而影响施工进度。步骤S600a，提升吊装装置，并重复步骤S400a和步骤S500a，直至最后一节预制筒单元10安装完成；需要说明，本实施例中吊装装置的每次提升高度通常为单个预制筒单元10的高度。步骤S700a，拆除吊装装置。如图9所示，上述可回收式筒类构筑物的回收方法包括以下步骤：步骤S100b，安装吊装装置；步骤S200b，通过顶推机构51最顶层预制筒单元10的外周壁的辅件14，带动最顶层的预制筒单元10相对下一层的预制筒单元10转动，使各个第一卡接结构111与相应的第二卡接结构121脱离；具体的，本实施例中顶推机构51可以是沿预制筒单元10的周向间隔分布的至少两个千斤顶，顶推时各个千斤顶沿同一圆周方向如逆时针或顺时针方向顶推相应位置上的辅件14，从而使上方的预制筒单元10相对于下方的预制筒单元10发生转动，进而使第二卡接结构121与第一卡接结构111沿预制筒单元10的周向错位。步骤S300b，通过吊装装置向上抬升最顶层的预制筒单元10，使最顶层的预制筒单元10的环槽12与下一层的预制筒单元10的环台11脱离；步骤S400b，通过吊装装置将最顶层的预制筒单元10下放至地面；步骤S500b，降低吊装装置，并重复步骤S200b至步骤S400b，直至最下层的预制筒单元10回收完成；应当说明，吊装装置的每次降低高度通常为单层预制筒单元10的高度。步骤S600b，拆除吊装装置。本实施例提供的可回收式筒类构筑物的施工方法，与现有技术相比，安装建设周期短，施工效率高，且能够避免拆除过程产生大量粉尘污染和建筑垃圾，从而节约建筑材料，促进节能环保。需要说明的是，本实施例中吊装装置的可选结构如图10至图14所示，吊装装置包括：两个支撑柱50，沿预制筒单元10的竖轴对称分布于预制筒单元10的两侧，支撑柱50与辅件14可拆卸连接；横梁60，两端分别与两个支撑柱50的顶端可拆卸连接，横梁60上间隔分布有至少两个与其成夹角状态的拉杆61，两个拉杆61分别与相应位置上的辅件14可拆卸连接；横梁60的中间悬挂有滑轮62；卷扬机70，固定于地面上，且位于横梁60的一侧，卷扬机70的绳索71穿过滑轮62并悬垂至横梁60的另一侧，绳索71的悬垂端用于吊装待安装的预制筒单元10；轨道80，沿预制筒单元10的外周壁向上延伸，且与辅件14固定连接，轨道80上沿其延伸方向间隔分布有多个橡胶辊81，橡胶辊81用于滚动支撑待安装的预制筒单元10的外周壁；两个升降驱动件90，沿预制筒单元10的竖轴对称分布，升降驱动件90的下端与环台11可拆卸连接，升降驱动件90的顶端与横梁60可拆卸连接，两个升降驱动件90用于配合带动横梁60和两个支撑柱50升降。具体的，本实施例中支撑柱50应当与至少两个已安装完成的预制筒单元10上竖向对齐的辅件14进行可拆卸连接，具体连接方式可以是螺接、插接或卡接均可，保证支撑柱50的连接强度和稳定性即可，在此基础上支撑柱50上还应当具有适于安装上述顶推机构51如千斤顶的安装座；另外，由于筒类构筑物可能是上下等直径的结构如仓储类构筑物，也可能是上下变直径的结构如烟囱，因此随着高度的上升可能两个支撑柱50顶端的间距是变化的，因此横梁60与两个支撑柱50之间的连接应当为能够沿横梁60轴向位置可调的方式，比如，横梁60的两端沿其轴向间隔分布多组连接孔，每组连接孔均能够通过紧固件与支撑柱50连接；或者，支撑柱50的顶端设置紧固件连接的两个夹板，利用两个夹板夹紧横梁60实现连接。在本实施例中，从地面吊装预制筒单元10时，通过卷扬机70的绳索71连接待安装的预制筒单元10之后，启动卷扬机70，预制筒单元10在卷扬机70的牵引作用下沿着轨道80上升，由于轨道80上布设有橡胶辊81对预制筒单元10进行支撑，因此能够对预制筒单元10起到保护作用，避免碰撞磨损并能够降低上升阻力，降低吊装难度。本实施例中，升降驱动件90包括卡座91、液压千斤顶92、传力柱93，以及螺套94；其中，卡座91与最顶层的预制筒单元10的环台11可拆卸连接，液压千斤顶92固定连接在卡座91上，传力柱93的底端与液压千斤顶92的顶推端连接，传力柱93的顶端与螺套94旋接，螺套94固定连接在横梁60上。升降驱动件90主要用于带动横梁60和两个支撑柱50进行升降，其中，在装配预制筒单元10需要提升横梁60时，将卡座91卡装在环台11上，然后将传力柱93的两端分别与螺套94和液压千斤顶92连接，在拆除两个支撑柱50与辅件14之间的连接后液压千斤顶92向上顶推横梁60，并在上升一个预制筒单元10的高度后，将支撑柱50重新与相应位置上的辅件14进行固定，然后拆除升降驱动件90进行下一预制筒单元10的组装施工即可；而在拆除预制筒单元10需要降低横梁60时，同样是先固定卡座91并连接传力柱93，然后拆除两个支撑柱50与辅件14之间的连接，液压千斤顶92收缩下降而使横梁60降低一个预制筒单元10的高度，然后再将两个支撑柱50分别于相应位置上的辅件14固定连接即可。需要理解的是，在本实施例中，吊装装置还包括环绕于预制筒单元10外围的作业平台52，横梁60的两端分别设有电动葫芦63，两个电动葫芦63的输出端分别与作业平台52连接，且作业平台52与两个支撑柱50可拆卸连接。作业平台52上主要用于承载作业人员，随着组装和拆卸过程，可通过两个电动葫芦63带动作业平台52进行升降。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
