标题title
盾构隧道内堆载设计和动态控制方法、系统
摘要abst
本发明公开一种盾构隧道内堆载设计和动态控制方法、系统。所述方法包括：获取当前盾构隧道工程的原始工程信息；通过机器学习模型对输入信息集进行预测，得到初始堆载方案；沿盾构隧道的纵断面在盾构隧道内布置竖向位移监测点；根据初始堆载方案，在盾构隧道内实施堆载；进行盾构隧道竖向位移监测，根据监测结果对初始堆载方案进行动态调整，直至盾构隧道内堆载控制完成。本发明采用一个基于既往案例搭建的机器学习算法模型指导初始内堆载方案的设计，提升既有工程数据对全新工程的预测性；同时结合隧道内的监测数据，为每个监测点搭建了一个实时预测变形的预测模型，方便施工中的实时分析与堆载参数的动态化调整,增加了工程的可控性。
权利要求书clms
1.一种盾构隧道内堆载设计和动态控制方法，其特征在于包括：获取当前盾构隧道工程的原始工程信息；由原始工程信息生成输入信息集，通过已训练完成的机器学习模型对输入信息集进行预测，生成盾构隧道施工期间各个时刻的堆载分布图，得到初始堆载方案；沿盾构隧道的纵断面在盾构隧道内布置竖向位移监测点，并且所述竖向位移监测点与初始堆载方案相关联；根据初始堆载方案，在盾构隧道内实施堆载；进行盾构隧道竖向位移监测，根据监测结果对初始堆载方案进行动态调整，直至盾构隧道内堆载控制完成。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述原始工程信息包括：盾构隧道的现状位移曲线、上部基坑的施工卸载量分布曲线以及所在区域的工程地质信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述由原始工程信息生成输入信息集包括：由原始工程信息通过编码生成输入信息集，编码方式由已训练完成的机器学习模型的输入要求决定，通过一个已学习若干个相关工程案例的长短期记忆神经网络LSTM进行预测。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述竖向位移监测点与初始堆载方案相关联包括：所述竖向位移监测点布置在盾构隧道的拱腰或者拱顶，若堆载高度高于拱腰，则布置在拱顶。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述在盾构隧道内实施堆载包括：根据初始堆载方案，堆载在基坑开挖前进行一级堆载，在基坑开挖至一定深度时进行二级堆载，再开挖至一定深度时进行三级堆载，如此根据基坑的实际深度进行堆载布置，直至N级堆载，N级堆载后的基坑开挖过程中堆载始终保持与N级堆载相同。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述根据监测结果对初始堆载方案进行动态调整包括：在堆载实施后的t1时刻，判断竖向位移监测点监测数据量是否满足机器学习模型预测要求的最低值，若满足，则构建预测模型，以预测模型预测当前时刻后一个预测周期的隧道竖向位移趋势；在堆载实施后的t2时刻，判断预测模型得出的预测位移与实测位移的误差是否超过设定的阈值，若超过，根据现有监测数据更新预测模型；在堆载实施后的t3时刻，判断预测模型预测在下一个预测周期时隧道竖向位移是否将超过位移控制上限，若超过，则基于当前的预测模型试算其他堆载方案，得到满足位移控制上限要求的新堆载方案，并根据新堆载方案进行调整；在堆载实施后的t4时刻，新堆载方案调整完成，根据现有监测数据更新预测模型；在堆载实施后的t5时刻，判断是否超过施工影响期，若超过，则隧道内堆载动态控制完成。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：所述构建预测模型包括：采用循环神经网络RNN算法建立预测模型，输入集数据由当前时刻隧道竖向位移情况、工程地质信息、堆载方案信息编码组成。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：输入集数据最小个数为50，其中90%数据用于模型训练，10%数据用于模型测试，当训练误差与测试误差均小于0.5mm时模型建立完成。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：若超过施工影响期，则进一步将预测模型的相关数据备份至所述已训练完成的机器学习模型中。10.一种盾构隧道内堆载设计和动态控制系统，其特征在于，该系统用于执行如权利要求1至9任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构隧道施工技术领域，具体为一种盾构隧道内堆载设计和动态控制方法、系统。背景技术随着城市化进程的不断加快，城市地下空间的开发利用强度不断增大，越来越多的工程项目处于同步开发状态，其中地铁盾构隧道的正上方或临近区域的上方进行开挖卸载是一种典型的项目类型。这类工程常会导致隧道结构在竖向上产生上浮变形，影响了隧道的结构安全与防水性能，严重时甚至造成安全事故，由此控制既有盾构隧道上方基坑工程造成的上浮风险显得尤为重要。盾构隧道内堆载可以有效抑制隧道的上浮变形，内堆载通过在隧道内堆放钢轨、钢垫块、砂袋、钢渣袋等重物来抵抗上浮荷载，以此控制隧道的上浮变形。隧道内堆载方案需要严格控制堆载物的重量、放置范围、放置时间等堆载参数，否则难以达成预期效果甚至使隧道产生下沉变形。目前，内堆载方案的相关参数常通过理论计算、数值模拟、模型试验等方法确定。以上现有手段确定堆载方案时至少存在如下两点不足：初始堆载方案的指导性不足。地下工程条件复杂，影响隧道上浮的因素较多，以上方法依赖的各类假定与现实工程环境存在误差，因此预先设定的一套堆载方案常不能实现预期效果。同时，以上方法均为独立计算，有价值的既有工程数据既不能指导新工况的计算，又很难经济简单地运用于各方法的校准过程，因此未能充分利用同类问题的共性经验。堆载方案调整的实时性不足。隧道变形是一个动态过程，特定堆载方案未达成预期效果时，以上方法难以快速指导后续调整，不易协同动态化的施工过程。发明内容解决的技术问题针对现有技术手段指导性与实时性不足的问题，本发明采用一个基于既往案例搭建的机器学习算法模型指导初始内堆载方案的设计，提升既有工程数据对全新工程的预测性；同时结合隧道内的监测数据，为每个监测点搭建了一个实时预测变形的预测模型，方便施工中的实时分析与堆载参数的动态化调整。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明首先提供一种盾构隧道内堆载设计和动态控制方法，包括：获取当前盾构隧道工程的原始工程信息；由原始工程信息生成输入信息集，通过已训练完成的机器学习模型对输入信息集进行预测，生成盾构隧道施工期间各个时刻的堆载分布图，得到初始堆载方案；沿盾构隧道的纵断面在盾构隧道内布置竖向位移监测点，并且竖向位移监测点与初始堆载方案相关联；根据初始堆载方案，在盾构隧道内实施堆载；进行盾构隧道竖向位移监测，根据监测结果对初始堆载方案进行动态调整，直至盾构隧道内堆载控制完成。本发明采用一个基于既往案例搭建的机器学习算法模型指导隧道内初始堆载方案的设计，提升既有工程数据对新工程的预测性；同时结合隧道内的监测数据，为每个监测点搭建了一个实时预测变形的预测模型，方便动态化施工中的实时分析与堆载参数动态调整。在一些实施例中，原始工程信息包括：盾构隧道的现状位移曲线、上部基坑的施工卸载量分布曲线以及所在区域的工程地质信息。通过这样的选取，符合传统力学分析方法要求，能够更真实地反映工程信息对隧道竖向位移的影响，使得后续预测得到的竖向位移更趋于真实。在一些实施例中，由原始工程信息生成输入信息集包括：由原始工程信息通过编码生成输入信息集，编码方式由已训练完成的机器学习模型的输入要求决定，通过一个已学习若干个相关工程案例的长短期记忆神经网络LSTM进行预测。通过这样的设计，原始工程信息由易于人理解的状态转化为机器学习模型易运算的状态，同时，数据通过变化保留了主要信息，去除了冗余内容，高质量支撑了神经网络的运算，同时集合多个相关工程案例经验和参数，编码后方便神经网络运算。在一些实施例中，竖向位移监测点与初始堆载方案相关联包括：竖向位移监测点布置在盾构隧道的拱腰或者拱顶，若堆载高度高于拱腰，则布置在拱顶。通过这样的设计，能够获得可以真实反映隧道竖向位移的监测数据，且监测点的布设不与堆载方案的布置发生冲突和相互干扰。在一些实施例中，在盾构隧道内实施堆载包括：根据初始堆载方案，堆载在基坑开挖前进行一级堆载，在基坑开挖至一定深度时进行二级堆载，再开挖至一定深度时进行三级堆载，如此根据基坑的实际深度进行堆载布置，直至N级堆载，N级堆载后的基坑开挖过程中堆载始终保持与N级堆载相同。通过这样的设计，堆载方案与基坑的总深度相关，且随着基坑开挖的进行同步调整，堆载方案更有效、更合理，能够有效地抵抗基坑开挖引起的附加荷载，实现对隧道上浮的控制。在一些实施例中，根据监测结果对初始堆载方案进行动态调整包括：在堆载实施后的t1时刻，判断竖向位移监测点监测数据量是否满足机器学习模型预测要求的最低值，若满足，则构建预测模型，以预测模型预测当前时刻后一个预测周期的隧道竖向位移趋势；在堆载实施后的t2时刻，判断预测模型得出的预测位移与实测位移的误差是否超过设定的阈值，若超过，根据现有监测数据更新预测模型；在堆载实施后的t3时刻，判断预测模型预测在下一个预测周期时隧道竖向位移是否将超过位移控制上限，若超过，则基于当前的预测模型试算其他堆载方案，得到满足位移控制上限要求的新堆载方案，并根据新堆载方案进行调整；在堆载实施后的t4时刻，新堆载方案调整完成，根据现有监测数据更新预测模型；在堆载实施后的t5时刻，判断是否超过施工影响期，若超过，则隧道内堆载动态控制完成。通过这样的设计，预测模型不仅能判断预测精度是否满足要求，且可以方便判断下一个周期会不会超出控制值，以提前预警，在复杂施工变化下可完成超前与动态调整，方便在下一个窗口期来临前提前准备可能要使用的预防措施，增加了工程的可控性。堆载方案的实时调整和预测模型的实时更新，以此提升方案生成与预测能力，使方案在数据的更新中具有自进化能力。在一些实施例中，构建预测模型包括：采用循环神经网络RNN算法建立预测模型，输入集数据由当前时刻隧道竖向位移情况、工程地质信息、堆载方案信息编码组成。通过这样的设计，使得所构建的预测模型能够更真实地反映隧道竖向位移情况、工程地质信息、堆载方案信息对隧道竖向位移的影响，能够更真实地预测位移趋势。在一些实施例中，输入集数据最小个数为50，其中90%数据用于模型训练，10%数据用于模型测试，当训练误差与测试误差均小于0.5mm时模型建立完成。通过这样的设计，使得所构建的预测模型能够获得更高的预测精度。在一些实施例中，若超过施工影响期，则进一步将预测模型的相关数据备份至已训练完成的机器学习模型中。如此通过对本工程监测数据和预测数据的存储，为后续其他监测点的预测以及相关其他工程的位移预测提供宝贵的数据借鉴。本发明还提供一种盾构隧道内堆载设计和动态控制系统，该系统用于执行前述的方法。有益效果本发明采用一个基于既往案例搭建的机器学习算法模型指导初始内堆载方案的设计，提升既有工程数据对全新工程的预测性；同时结合隧道内的监测数据，为每个监测点搭建了一个实时预测变形的预测模型，方便施工中的实时分析与堆载参数的动态化调整。其至少具备如下有益效果：机器学习手段提升了方案确定的科学性。本发明利用了既往隧道堆载工程的经验数据，使用机器学习算法输出定量化的初始堆载方案，使堆载方案的预期有效性大幅提升。前序的预测模型搭建步序是经验性的，能显著提升预测模型的实际使用效果，避免过多次数的预测模型更新。预测模型预测后一个周期，在算法上，可以方便判断下一个周期会不会超出控制值，以提前预警，在复杂施工变化下可完成超前与动态调整。在施工过程中提供了可动态调整的位移预测与方案修正机制，从使用者的角度，方便工程人员得知隧道状态，方便在下一个窗口期来临前提前准备可能要使用的预防措施，增加了工程的可控性。方法与系统具有自进化能力。每项工程的全期数据注入后，都将改变方法中的两个学习模型，以此提升方案生成与预测能力，使方案在数据的更新中具有进化能力。应当理解，本发明任一实施方式的实现并不意味要同时具备或达到上述有益效果的多个或全部。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容涵盖的范围内。图1为本发明实施例的整体流程示意图；图2为本发明实施例的某盾构隧道基坑开挖卸载示意图，其中为剖面图，为平面图；图3为本发明实施例的初始堆载生成示意图；图4为本发明实施例的位移监测点布置示意图；图5为本发明实施例的隧道断面堆载示意图；图6为本发明实施例的堆载动态控制示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明实施例作进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。应当理解，术语“包括/包含”、“由……组成”或者任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的产品、设备、过程或方法不仅包括那些要素，而且需要时还可以包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种产品、设备、过程或方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括/包含……”、“由……组成”限定的要素，并不排除在包括所述要素的产品、设备、过程或方法中还存在另外的相同要素。还需要理解，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置、部件或结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明针对现有技术手段指导性与实时性不足的问题，采用一个基于既往案例搭建的机器学习算法模型指导隧道内初始堆载方案的设计，提升既有工程数据对新工程的预测性；同时结合隧道内的监测数据，为每个监测点搭建了一个实时预测变形的预测模型，方便动态化施工中的实时分析与堆载参数调整。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。本发明提供的盾构隧道内堆载设计和动态控制方法，参见图1所示的流程框图，主要包括：获取当前盾构隧道工程的原始工程信息；由原始工程信息生成输入信息集，通过已训练完成的机器学习模型对输入信息集进行预测，生成盾构隧道施工期间各个时刻的堆载分布图，得到初始堆载方案；沿盾构隧道的纵断面在盾构隧道内布置竖向位移监测点，并且竖向位移监测点与初始堆载方案相关联；根据初始堆载方案，在盾构隧道内实施堆载；进行盾构隧道竖向位移监测，根据监测结果对初始堆载方案进行动态调整，直至盾构隧道内堆载控制完成。本发明首先获取当前盾构隧道工程的原始工程信息，原始工程信息包括盾构隧道工程中涉及的各方面信息，例如盾构隧道工程所处的工程地质信息、周边环境信息，以及工程本身的设计参数、施工工艺参数等等，这些信息都将对隧道堆载方案的设计产生影响。本发明中，以某地铁隧道上方基坑开挖为背景，如图2所示，该基坑长67.65m，宽56.55m，深8.2-9.1m，与下方盾构隧道净距约为2.0m，为对既有盾构隧道上方基坑工程造成上浮风险进行控制，需要对隧道内堆载过程进行控制。传统力学分析方法中根据隧道竖向位移情况、上部施工卸情况以及所在区域的工程地质信息等信息完成隧道位移的定量预测，如图3所示，本发明选取原始工程信息包括：盾构隧道的现状位移曲线、上部基坑的施工卸载量分布曲线以及所在区域的工程地质信息作为解决这一问题的必要输入。经收集得到该工程既有盾构隧道的现状位移曲线、既有盾构隧道上部基坑的施工卸载量分布曲线以及所在区域的工程地质信息，盾构隧道的现状位移曲线反映隧道里程上隧道位移发展趋势和分布情况，上部基坑的施工卸载量分布曲线反映隧道里程上施工卸载量的分布情况，所在区域的工程地质信息反映地层深度分布情况，包括地层厚度分布，土体摩擦角、粘聚力、压缩模量等土力学参数，这些对隧道位移有直接的影响，直接决定了隧道堆载方案设计。参见图3，由原始工程信息生成输入信息集包括：由原始工程信息通过编码生成输入信息集。通过编码生成输入信息集，原始工程信息由易于人理解的状态转化为机器学习模型易运算的状态，同时，数据通过变化保留了主要信息，去除了冗余内容，高质量支撑了神经网络的运算。编码方式由已训练完成的机器学习模型的输入要求决定，使用Seq2Seq方法中的encoder方式生成定长编码。定长编码使工程的信息格式变得一致，从而可用统一的机器学习模型对任意工程进行运算。同时，encoder编码过程使原始信息的特征更集中，方便预测模型高质量运算。在得到定长的输入信息集后，即可通过已训练完成的机器学习模型进行预测，生成施工期间各个时刻的堆载分布图，以此得到初始堆载方案。本发明中采用Seq2Seq方法中的encoder方式处理原始信息，生成定长编码，并通过一个已学习162个相关工程案例的长短期记忆神经网络进行预测，生成了初始堆载方案。集合多个相关工程案例经验和参数，编码后方便神经网络运算。继续参见图1，生成初始堆载方案后，沿盾构隧道的纵断面在盾构隧道内布置竖向位移监测点，并且竖向位移监测点与初始堆载方案相关联。有些情况下隧道建设过程中或建设之后可能就已经布置过监测点，此时借用此前的监测点即可，无需重新布置。但不管怎样，位移监测都要先于或同时于堆载进行，以确保能够及时获得足够的监测位移数据，为初始堆载方案的设计和后续堆载方案的调整提供充分的数据支撑，以确保机器学习模型预测的准确性和真实性。同样以某地铁隧道上方基坑开挖为例，在受影响区域的盾构隧道纵向长度范围内，共计存在42环管片，分别编号S01、S02，...S42，本发明在每环管片处对应布置一个竖向位移监测点，如图4所示，如此能够准确和全面地获得受影响区域盾构隧道的竖向位移。本发明中，竖向位移监测点与初始堆载方案相关联即竖向位移监测点的布置要考虑初始堆载方案在隧道内的布置，具体包括：竖向位移监测点布置在盾构隧道的拱腰或者拱顶，若堆载高度高于拱腰，则布置在拱顶。如此能够获得可以真实反映隧道竖向位移的监测数据，且监测点的布设不与堆载方案的布置发生冲突和相互干扰。需要说明，竖向位移监测点在盾构隧道的拱腰或者拱顶的具体布置位置并不限制，例如可以设置在拱腰的1点、2点、3点、5点位置，或者设置在拱顶的12点位置，布置方式和具体的监测手段也不限制，可以采用本领域常用可行的竖向位移监测技术。竖向位移监测点布置后，即可在盾构隧道内实施堆载。本发明在盾构隧道内堆载方案的纵断面布置图如图5所示，以沙袋作为堆载手段，应当理解，沙袋堆载只是本示例工程中采用的堆载手段，本发明并不限于此种堆载，本领域可行的堆载手段均是可以的，例如钢板堆载，钢板沙袋组合堆载，行走小车堆载等等。堆载布置具体包括：根据初始堆载方案，堆载在基坑开挖前进行一级堆载，在基坑开挖至一定深度时进行二级堆载，再开挖至一定深度时进行三级堆载，如此根据基坑的实际深度进行堆载布置，直至N级堆载，N级堆载后的基坑开挖过程中隧道堆载始终保持与N级堆载相同。以某地铁隧道上方基坑开挖为例，该工程以沙袋作为堆载手段，实施两级堆载，堆载在基坑开挖前进行一级堆载，堆载高度0.85米，堆载重量4吨/米；在基坑开挖至3米时进行二级堆载，堆载高度2.2米，堆载重量15吨/米；后续开挖时保持与二级堆载相同。堆载方案与基坑的总深度相关，且随着基坑开挖的进行同步调整，堆载方案更有效、更合理，能够有效地抵抗基坑开挖引起的附加荷载，实现对隧道上浮的控制。隧道竖向位移监测过程中，随着监测的进行，根据监测结果对初始堆载方案进行动态调整。以图4中监测点S17为例，初始堆载方案实施后S17的竖向位移监测如图6所示。需要说明，虽然本例以监测点S17为例，但理想状态下每一个监测点都应当进行后续分析操作，或者至少也应当对部分重要监测点进行预测。根据监测结果对初始堆载方案进行动态调整具体为：参见图6，堆载过程中，竖向位移监测点实时监测盾构隧道竖向位移，存在一个实测位移，如图中实线，同时预测模型会输出一个预测位移，如图中虚线，并且理论上二者都不能超过位移控制上限。在堆载实施后的t1时刻，首先判断竖向位移监测点监测数据量是否满足机器学习模型预测要求的最低值，例如某个竖向位移监测点A测出的数据个数为m，m大于建模所需最低值n时，才能满足建立模型的要求，此时构建预测模型，以预测模型预测当前时刻后一个预测周期的隧道竖向位移趋势。若竖向位移的监测数据量尚不满足建模最低要求，则竖向位移监测点继续监测，继续积累监测数据量，直到满足建模最低要求。本发明中，采用循环神经网络算法建立初始预测模型，输入集数据由当前时刻隧道位移情况、工程地质信息、堆载方案信息编码组成。较佳的，输入集数据最小个数为50，其中90%数据用于模型训练，10%数据用于模型测试，当训练误差与测试误差均小于0.5mm时模型建立完成，模型用于预测当前时刻后1个预测周期的隧道位移趋势。由于前序的模型搭建步序是经验性的，能显著提升预测模型的实际使用效果，避免过多次数的预测模型更新。并且，预测后一个周期，在算法上，可以方便判断下一个周期会不会超出控制值，以提前预警。从使用者的角度，方便工程人员得知隧道状态，方便在下一个窗口期来临前提前准备可能要使用的预防措施。本发明中的1个预测周期例如可取24、48小时等。在堆载实施后的t2时刻，判断预测模型得出的预测位移与实测位移的误差是否超过设定的阈值，即预测结果是否满足精度要求，若不满足，根据现有监测数据更新预测模型，更新模型的精度要求与初始预测模型相同。预测模型更新后，预测结果即已满足精度要求，可用于下一个预测周期的预测。预测模型更新的计算时间相比堆载监测时间可近似忽略，因此在t2时刻，新预测模型即完成建立并用于后续预测。在堆载实施后的t3时刻，虽然此时预测结果满足精度要求，但需判断预测模型预测在下一个预测周期时隧道竖向位移是否将超过位移控制上限，若超过，则基于当前的预测模型试算其他堆载方案，以此得到一个可行的堆载方案，即得到满足位移控制上限要求的新堆载方案，并根据新堆载方案进行调整。当然，若不超过，则直接进入判断是否超过施工影响期。本发明中对堆载方案进行试算包括对所有可能的堆载方案进行试算，同样以某地铁隧道上方基坑开挖为例，本例中根据新堆载方案进行调整为将原有二级堆载的堆载重量增加至22吨/米。需要说明，在t3时刻，只是理论上更新并调整堆载方案，实际并未调整，在调整堆载方案前，当前的预测模型仍是准确的，所以不必要更新预测模型，当前的预测模型仍可更好地指导工程人员一个窗口期内位移的发展趋势，需要在什么时间内迅速完成方案更新。而调整堆载方案中，由于输入的堆载信息介于当前堆载方案和新堆载方案之间的不确定值，此时的预测模型指导意义不强。在堆载实施后的t4时刻，新堆载方案调整完成，即现场已根据新堆载方案完成调整，调整堆载方案后，此时必须根据现有监测数据更新预测模型，以指导新堆载方案下的后续位移预测。在堆载实施后的t5时刻，现场已完成施工，判断是否超过施工影响期，若超过，则隧道内堆载动态控制完成。当然，若此时未超过施工影响期，则重新进入判断预测模型的预测结果是否满足精度要求，重新进入一个位移预测和堆载方案动态调整的新环节，持续预测直至超过施工影响期。本发明中，在超过施工影响期时，进一步将预测模型的相关数据备份至已训练完成的机器学习模型中，即此前初始堆载方案生成模型中，如此获得宝贵的监测数据和预测数据，为后续其他监测点的预测以及相关其他工程的位移预测提供宝贵的数据借鉴。本发明进一步提供一种盾构隧道内堆载设计和动态控制系统，用于执行前述的方法。该系统可以利用各种方式来实现，包括软件、硬件、固件或其任意组合。系统中的一个或多个单元可以使用软件和/或固件来实现，例如存储在存储介质上的机器可执行指令。除了机器可执行指令之外或者作为替代，部分或者全部单元可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑组件来实现。至此可见，本发明采用一个基于既往案例搭建的机器学习算法模型指导初始内堆载方案的设计，其至少能够获得如下有益效果：机器学习手段提升了方案确定的科学性。本发明利用了既往隧道堆载工程的经验数据，使用机器学习算法输出定量化的初始堆载方案，使堆载方案的预期有效性大幅提升。前序的预测模型搭建步序是经验性的，能显著提升预测模型的实际使用效果，避免过多次数的预测模型更新。在复杂施工变化下可完成超前与动态调整。在施工过程中提供了可动态调整的位移预测与方案修正机制，增加了工程的可控性。方法与系统具有自进化能力。每项工程的全期数据注入后，都将改变方法中的两个学习模型，以此提升方案生成与预测能力，使方案在数据的更新中具有进化能力。虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本发明的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实现中。相反地，在单个实现的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实现中。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
