标题title
余压阀和空调室
摘要abst
本发明实施例提供了一种余压阀和空调室，涉及室内压力调节领域，本空调室的余压阀包括框架、阀门、弹性件及调节件，框架设置有通风口，阀门可转动地安装于框架，用于开启或者关闭通风口，弹性件连接于阀门，用于使阀门产生关闭通风口的趋势，调节件连接于弹性件，用于调节弹性件的形变量，从而调节阀门开启通风口所需的压力。通过调节件调节弹性件的形变量，可以调节弹性件施加给阀门的弹性力，从而调节阀门开启通风口所需的室内压力，由于弹性件的形变量的范围较大，因此该阀门的开启压力的调节范围较大，这样就可以有效增大余压阀内外侧压差的调节范围，使得余压阀的内外侧压差达到所需的效果。
权利要求书clms
1.一种余压阀，其特征在于，包括：框架，所述框架设置有通风口；阀门，所述阀门可转动地安装于所述框架，用于开启或者关闭所述通风口；弹性件，所述弹性件连接于所述阀门，用于使所述阀门产生关闭所述通风口的趋势；调节件，所述调节件连接于所述弹性件，用于调节所述弹性件的形变量，从而调节所述阀门开启所述通风口所需的压力。2.根据权利要求1所述的余压阀，其特征在于，所述阀门包括门板和固定于所述门板上的转轴，所述转轴绕自身轴线转动连接于所述框架，所述门板用于开启或者关闭所述通风口；所述弹性件为弹簧，所述弹簧一端与所述转轴连接，另一端与所述调节件连接。3.根据权利要求2所述的余压阀，其特征在于，所述弹簧为卷簧，所述卷簧套设于所述转轴且一端与所述转轴连接；所述调节件包括传动连接的主动件和从动轮，所述主动件可转动地设置于所述框架，所述从动轮可转动地套设于所述转轴，所述卷簧远离所述转轴的一端与所述从动轮连接。4.根据权利要求3所述的余压阀，其特征在于，所述卷簧的两端分别设置有第一插接片和第二插接片，所述转轴设置有第一插接槽，所述第一插接槽与所述第一插接片插接配合，所述调节件设置有第二插接槽，所述第二插接槽与所述第二插接片插接配合。5.根据权利要求3所述的余压阀，其特征在于，所述从动轮的端面开设有容纳槽，所述卷簧位于所述容纳槽内且远离所述转轴的一端连接于所述容纳槽的内壁。6.根据权利要求3-5任一项所述的余压阀，其特征在于，所述主动件为蜗杆，所述从动轮为蜗轮。7.根据权利要求3-5任一项所述的余压阀，其特征在于，所述主动件包括主动齿轮和驱动轴，所述主动齿轮固定套设于所述驱动轴，所述驱动轴绕自身轴线转动连接于所述框架，所述从动轮为从动齿轮，所述从动齿轮与所述主动齿轮啮合。8.根据权利要求7所述的余压阀，其特征在于，所述驱动轴固定套设有棘轮，所述框架设置有可摆动的棘齿，当所述棘齿与所述棘轮配合时，所述驱动轴只能带动所述主动齿轮正向转动，以通过所述从动齿轮增大所述弹簧的形变量，当所述棘齿与所述棘轮脱离时，所述驱动轴能够带动所述主动齿轮反向转动，以通过所述从动齿轮减小所述弹簧的形变量。9.根据权利要求1所述的余压阀，其特征在于，所述框架设置有安装腔，所述弹性件和所述调节件位于所述安装腔内，所述调节件部分伸出所述安装腔。10.一种空调室，其特征在于，包括墙体和权利要求1所述的余压阀，所述余压阀的框架固定安装于所述墙体，所述通风口与所述墙体的内侧空间连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内压力调节领域，具体而言，涉及一种余压阀和空调室。背景技术余压阀是为了维持一定的室内静压，以实现空调室正压的无能耗自动控制而设置的设备。目前的余压阀一般采用重锤等配重来平衡风压，而重锤等配重的重量恒定，导致阀门开启压力的调节范围较小。发明内容本发明的目的包括，例如，提供了一种余压阀和空调室，其能够有效增大阀门开启压力的调节范围，从而增大余压阀内外侧压差的调节范围，使得余压阀的内外侧压差达到所需的效果。本发明的实施例可以这样实现：第一方面，本发明提供一种余压阀，包括：框架，所述框架设置有通风口；阀门，所述阀门可转动地安装于所述框架，用于开启或者关闭所述通风口；弹性件，所述弹性件连接于所述阀门，用于使所述阀门产生关闭所述通风口的趋势；调节件，所述调节件连接于所述弹性件，用于调节所述弹性件的形变量，从而调节所述阀门开启所述通风口所需的压力。在可选的实施方式中，所述阀门包括门板和固定于所述门板上的转轴，所述转轴绕自身轴线转动连接于所述框架，所述门板用于开启或者关闭所述通风口；所述弹性件为弹簧，所述弹簧一端与所述转轴连接，另一端与所述调节件连接。在可选的实施方式中，所述弹簧为卷簧，所述卷簧套设于所述转轴且一端与所述转轴连接；所述调节件包括传动连接的主动件和从动轮，所述主动件可转动地设置于所述框架，所述从动轮可转动地套设于所述转轴，所述卷簧远离所述转轴的一端与所述从动轮连接。在可选的实施方式中，所述卷簧的两端分别设置有第一插接片和第二插接片，所述转轴设置有第一插接槽，所述第一插接槽与所述第一插接片插接配合，所述调节件设置有第二插接槽，所述第二插接槽与所述第二插接片插接配合。在可选的实施方式中，所述从动轮的端面开设有容纳槽，所述卷簧位于所述容纳槽内且远离所述转轴的一端连接于所述容纳槽的内壁。在可选的实施方式中，所述主动件为蜗杆，所述从动轮为蜗轮。在可选的实施方式中，所述主动件包括主动齿轮和驱动轴，所述主动齿轮固定套设于所述驱动轴，所述驱动轴绕自身轴线转动连接于所述框架，所述从动轮为从动齿轮，所述从动齿轮与所述主动齿轮啮合。在可选的实施方式中，所述驱动轴固定套设有棘轮，所述框架设置有可摆动的棘齿，当所述棘齿与所述棘轮配合时，所述驱动轴只能带动所述主动齿轮正向转动，以通过所述从动齿轮增大所述弹簧的形变量，当所述棘齿与所述棘轮脱离时，所述驱动轴能够带动所述主动齿轮反向转动，以通过所述从动齿轮减小所述弹簧的形变量。在可选的实施方式中，所述框架设置有安装腔，所述弹性件和所述调节件位于所述安装腔内，所述调节件部分伸出所述安装腔。第二方面，本发明提供一种空调室，包括墙体和前述实施方式任一项所述的余压阀，所述余压阀的框架固定安装于所述墙体，所述通风口与所述墙体的内侧空间连通。本发明实施例的有益效果包括，例如：本空调室的余压阀包括框架、阀门、弹性件及调节件，框架设置有通风口，阀门可转动地安装于框架，用于开启或者关闭通风口，弹性件连接于阀门，用于使阀门产生关闭通风口的趋势，调节件连接于弹性件，用于调节弹性件的形变量，从而调节阀门开启通风口所需的压力。通过调节件调节弹性件的形变量，可以调节弹性件施加给阀门以使阀门关闭通风口的弹性力，从而调节阀门开启通风口所需的室内压力，也即阀门的开启压力，由于弹性件的形变量的范围较大，因此该阀门的开启压力的调节范围较大，这样就可以有效增大余压阀内外侧压差的调节范围，使得余压阀的内外侧压差达到所需的效果，弥补现有技术的缺陷。并且，通过取消重锤等配重结构，换成弹性件和调节件，也可以减小余压阀的重量，节省余压阀的安装空间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明第一实施例提供的余压阀的阀门关闭通风口时的第一视角图；图2为本发明第一实施例提供的余压阀的阀门开启通风口时的第一视角图；图3为本发明第一实施例提供的余压阀的阀门关闭通风口时的第二视角图；图4为图3的A部剖视图；图5为本发明第一实施例提供的转轴、弹性件及调节件的连接示意图。图标：10-余压阀；100-框架；110-通风口；120-安装腔；200-阀门；210-门板；220-转轴；222-第一插接槽；300-弹性件；310-第一插接片；320-第二插接片；400-调节件；410-主动件；420-从动轮；422-容纳槽；424-第二插接槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例中的特征可以相互结合。第一实施例：请参照图1、图2和图3，本发明实施例提供了一种空调室，空调室包括墙体和余压阀10，墙体开设有安装口，余压阀10设置于墙体的安装口处，用于调节空调室的内外压差。详细地，请参照图4和图5，余压阀10包括框架100、阀门200、弹性件300及调节件400，框架100设置有通风口110，框架100固定安装于墙体的安装口处，通风口110与墙体内侧空间连通。阀门200可转动地安装于框架100，用于开启或者关闭通风口110。弹性件300连接于阀门200，用于使阀门200产生关闭通风口110的趋势。调节件400连接于弹性件300，用于调节弹性件300的形变量，从而调节阀门200开启通风口110所需的压力。通过调节件400调节弹性件300的形变量，可以调节弹性件300施加给阀门200以使阀门200关闭通风口110的弹性力，从而调节阀门200开启通风口110所需的室内压力，也即阀门200的开启压力，由于弹性件300的形变量的范围较大，因此该阀门200的开启压力的调节范围较大，这样就可以有效增大余压阀10内外侧压差的调节范围，使得余压阀10的内外侧压差达到所需的效果，弥补现有技术的缺陷。并且，通过取消重锤等配重结构，换成弹性件300和调节件400，也可以减小余压阀10的重量，节省余压阀10的安装空间。其中，请再参照图3和图4，框架100呈长方框结构，且其左侧或者右侧设置有安装腔120。本实施例中，安装腔120设置于右侧。其它实施例中，安装腔120也可以设置于左侧。阀门200可以根据需要采用不同的结构，本实施例中，阀门200包括门板210和固定于门板210上的转轴220，转轴220绕自身轴线转动连接于框架100，以使门板210可转动地安装于框架100，门板210的形状和尺寸与通风口110适配，用于开启或者关闭通风口110。进一步地，转轴220可以根据需要采用不同的结构固定于门板210，本实施例中，转轴220和门板210插接固定，门板210开设有与转轴220插接固定的插孔，详细地，转轴220的外壁设置有第一平面部，插孔的内壁设置有第二平面部，第二平面部与第一平面部贴合，以防止转轴220相对于门板210转动。转轴220的数量为两个，两个转轴220分别固定于门板210的左侧和右侧顶部。两个转轴220轴线重合且分别转动连接于框架100的左侧和右侧，以提高阀门200的安装稳定性。其中，由于本实施例中安装腔120位于框架100右侧，因此门板210右侧的转轴220穿设安装腔120。其它实施例中，当安装腔120位于框架100左侧时，也可以由门板210左侧的转轴220穿设安装腔120。请再参照图5，弹性件300位于安装腔120内，弹性件300可以根据需要选用不同的类型，本实施例中，弹性件300为弹簧，结构简单成本低，且能提供的弹性力大，形变量的范围大。弹簧一端与转轴220连接，另一端与调节件400连接。这样通过调节件400就可以迫使弹簧形变，以调节弹簧的形变量，从而调节弹簧施加给转轴220以使门板210关闭通风口110的弹性力，进而调节门板210开启通风口110所需的室内压力，也即阀门200的开启压力。由于弹簧的形变量的范围大，因此该开启压力的调节范围也大。进一步地，弹簧可以根据需要选用不同的类型，本实施例中，弹簧为卷簧，卷簧套设于转轴220且一端与转轴220连接。卷簧由于自身的结构特性，一方面可以更稳定可靠地与转轴220连接，另一方面可以缩小所占空间，即在安装腔120恒定的有限的空间内，卷簧相对于其他弹簧可以提供尽可能大的形变量，从而进一步地提高阀门200的开启压力的调节范围。调节件400位于安装腔120内且部分伸出安装腔120，以便用户的调节操作。调节件400可以根据需要采用不同的结构，本实施例中，调节件400包括传动连接的主动件410和从动轮420，主动件410和从动轮420均位于安装腔120内。主动件410可转动地设置于框架100且部分伸出安装腔120，从动轮420可转动地套设于转轴220，卷簧远离转轴220的一端与从动轮420连接。为了节省卷簧的安装空间，本实施例中，从动轮420的端面开设有圆形的容纳槽422，卷簧位于容纳槽422内且远离转轴220的一端连接于容纳槽422的内壁，具体连接于容纳槽422的周壁。请再参照图5，为了提高卷簧安装的稳定性，本实施例中，卷簧的两端分别设置有第一插接片310和第二插接片320，第一插接片310和第二插接片320由卷簧的两端弯折成型，转轴220设置有第一插接槽222，第一插接槽222开设于转轴220的周壁且平行于或者覆盖于转轴220的轴线，第一插接槽222与第一插接片310插接配合，调节件400设置有第二插接槽424，第二插接槽424开设于容纳槽422的周壁且平行于或覆盖于从动轮420的轴线，第二插接槽424与第二插接片320插接配合。通过片状结构与槽状结构的插接配合，可以有效增大卷簧与转轴220和从动轮420的接触面积，从而提高卷簧的安装稳定性和可靠性。主动件410和从动轮420可以根据需要采用不同的结构，本实施例中，主动件410为蜗杆，从动轮420为蜗轮。蜗杆至少一端伸出安装腔120，以供用户驱动转动。采用蜗轮蜗杆结构作为调节件400的好处在于，在用户通过蜗杆驱动蜗轮转动以调节卷簧的形变量后，蜗轮不会因为卷簧的作用力而回转恢复至没有调节前的状态，因为蜗轮蜗杆结构具有自锁功能，该自锁功能使得蜗杆可以在外力作用下正向转动以带动蜗轮增大卷簧的形变量，而外力消失后蜗轮也不会在卷簧的弹性力作用下带动蜗杆反向转动，让卷簧恢复至调节前的状态，即由于蜗轮蜗杆结构的自锁特性，卷簧的形变量调节后可以维持在调节后的状态，而不会恢复。本余压阀10的工作原理和过程具体如下：需要增大阀门200的开启压力时，用户徒手或者使用工具正向转动蜗杆，即可带动蜗轮沿预设方向转动，从而加剧卷簧的形变，增大卷簧的形变量，从而增大卷簧施加给转轴220的使门板210关闭通风口110的弹性力，进而增大阀门200开启通风口110所需的室内压力。调节完成后，虽然蜗轮会受到形变加剧后的卷簧的弹性力，但是由于蜗轮蜗杆结构的自锁作用，蜗轮不会沿与预设方向相反的方向转动以带动蜗杆反向转动，从而让卷簧维持在形变量调节后的状态。需要减小阀门200的开启压力时，用户徒手或者使用工具反向转动蜗杆，即可带动蜗轮沿与预设方向相反的方向转动，从而减轻卷簧的形变，减小卷簧的形变量，从而减小卷簧施加给转轴220的使门板210关闭通风口110的弹性力，进而减小阀门200开启通通风口110所需的室内压力。上述调节过程中，由于卷簧的形变量范围大，因此阀门200的开启压力的调节范围也大，这样就使得用户可以根据实际需求大范围地调节阀门200的开启压力，从而调节余压阀10的内外侧压差，使得空调室的内外压差达到所需的效果，保证空调室的高效运行。第二实施例：本实施例提供了一种空调室，其整体构造、工作原理及取得的技术效果与第一实施例提供的空调室基本相同，不同之处在于余压阀10的调节件400的具体结构。本实施例中，调节件400的主动件410和从动轮420不再采用蜗轮蜗杆结构，而采用齿轮结构。详细地，主动件410包括主动齿轮和驱动轴，主动齿轮固定套设于驱动轴，驱动轴绕自身轴线转动连接于框架100，从动轮420为从动齿轮，从动齿轮与主动齿轮啮合。进一步地，主动齿轮和从动齿轮均为锥齿轮，以提高传动效率和稳定性，同时方便安装和调节。为了防止驱动轴带动主动齿轮正向转动，从而通过从动齿轮增大卷簧的形变量后，从动齿轮在卷簧的弹性力作用下带动主动齿轮和驱动轴反向转动，使得卷簧自行恢复调节前的状态，本实施例中，驱动轴固定套设有棘轮，框架100设置有可摆动的棘齿，棘轮位于安装腔120外部，棘齿位于框架100的外壁。当棘齿与棘轮配合时，驱动轴只能带动主动齿轮正向转动，以通过从动齿轮增大弹簧的形变量，当棘齿与棘轮脱离时，驱动轴能够带动主动齿轮反向转动，以通过从动齿轮减小弹簧的形变量。本余压阀10的工作原理和过程具体如下：需要增大阀门200的开启压力时，用户徒手或者使用工具正向转动驱动轴和主动齿轮，即可带动从动齿轮沿预设方向转动，从而加剧卷簧的形变，增大卷簧的形变量，从而增大卷簧施加给转轴220的使门板210关闭通风口110的弹性力，进而增大阀门200开启通风口110所需的室内压力。调节完成后，由于棘轮和棘齿处于配合状态，两者共同产生单向限制作用，驱动轴和主动齿轮无法反向转动，因此即使从动齿轮会受到形变加剧后的卷簧的弹性力，由于主动齿轮的限制作用，也不会沿与预设方向相反的方向转动，从而让卷簧维持在形变量调节后的状态。需要减小阀门200的开启压力时，用户需要先拨动棘齿，使得棘齿脱离棘轮，然后徒手或者使用工具反向转动驱动轴和主动齿轮，即可带动从动齿轮沿与预设方向相反的方向转动，从而减轻卷簧的形变，减小卷簧的形变量，从而减小卷簧施加给转轴220的使门板210关闭通风口110的弹性力，进而减小阀门200开启通通风口110所需的室内压力。实际上，当棘齿脱离棘轮，两者共同产生的单向限制作用消失后，从动齿轮本身也会在卷簧的弹性力作用下沿与预设方向相反的方向转动，从而带动主动齿轮和驱动轴反向转动，此时就需要用户控制驱动轴的反向转动程度，当反向转动程度达到所需程度时，拨动棘齿使其与棘轮再次配合即可。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
