标题title
一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊
摘要abst
本发明涉及高分子材料技术领域，具体公开了一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，包括囊管和充气机构，充气机构包括囊体、置剂仓、分隔板、拉杆和加压组件，囊体设置于囊管的外表壁，置剂仓与囊体固定连接，并位于囊体的一端，置剂仓与囊管固定连接，并位于囊管的一端，且囊体与置剂仓连通，分隔板设置于置剂仓的内部，加压组件设置于置剂仓的内部，拉杆设置于置剂仓的内部，且分隔板和拉杆将置剂仓分隔形成第一仓体、第二仓体和第三仓体。通过以上结构的设置，可以实现无需充气装置即可对囊体进行充气，使得使用与存放更加方便快捷，操作气囊更加简单。
权利要求书clms
1.一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，包括囊管，其特征在于，还包括充气机构；所述充气机构包括囊体、置剂仓、分隔板、拉杆和加压组件，所述囊体设置于所述囊管的外表壁，所述置剂仓与所述囊体固定连接，并位于所述囊体的一端，所述置剂仓与所述囊管固定连接，并位于所述囊管的一端，且所述囊体与所述置剂仓连通，所述分隔板设置于所述置剂仓的内部，所述加压组件设置于所述置剂仓的内部，所述拉杆设置于所述置剂仓的内部，且所述分隔板和所述拉杆将所述置剂仓分隔形成第一仓体、第二仓体和第三仓体。2.如权利要求1所述的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，其特征在于，所述拉杆包括拉环、杆体、弧板和橡胶柱，所述杆体贯穿所述置剂仓，所述拉环与所述杆体固定连接，并位于所述杆体的一端，所述弧板与所述杆体固定连接，并位于所述置剂仓的内部，所述橡胶柱与弧板固定连接，并位于所述弧板的一侧，所述橡胶柱具有卡槽，且所述卡槽与所述分隔板相互适配。3.如权利要求2所述的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，其特征在于，所述拉杆还包括橡胶筒，所述橡胶筒与所述杆体固定连接，并套设于所述杆体的外表壁。4.如权利要求3所述的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，其特征在于，所述加压组件包括空心柱、弹簧和加压杆，所述空心柱与所述置剂仓固定连接，并位于所述置剂仓的内部，所述弹簧设置于所述空心柱的内部，所述加压杆设置于所述空心柱的内部，且所述加压杆位于所述弹簧与所述弧板之间。5.如权利要求4所述的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，其特征在于，所述隧道或管廊应急状态下快速止水气囊还包括限位机构，所述限位机构设置于所述置剂仓的外表壁。6.如权利要求5所述的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，其特征在于，所述限位机构包括限位片和限位卡条，所述限位片的数量为两块，两块所述限位片分别与所述置剂仓固定连接，并分别位于所述置剂仓的外表壁，所述限位卡条贯穿两块所述限位片，且所述限位卡条贯穿所述杆体。7.如权利要求6所述的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，其特征在于，所述限位卡条包括主杆、副杆、第一挡片和第二挡片，所述主杆贯穿两块所述限位片与所述杆体，并与所述副杆固定连接，所述第一挡片与所述主杆固定连接，并套设于所述主杆的外表壁，所述第二挡片与所述副杆固定连接，并套设于所述副杆的外表壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，尤其涉及一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊。背景技术目前，管廊是埋于底层之中的工程建筑物，将电力、通信、燃气、供热和排水等各种工程集于一体，但在管廊发生破裂时会流出大量的水体，并且难以对流水进行止水封堵。现有技术中，通过充气气囊的方式对破裂的管道进行封堵，以此来对破碎的管廊进行快速修复，减少水体的溅射。但是现有技术中，通常气囊需要配备充气装置，并通过充气装置对气囊进行配套使用，但使得气囊使用繁琐，同时存储应急气囊时不便于存放和存储。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，旨在解决现有技术中的通常气囊需要配备充气装置，并通过充气装置对气囊进行配套使用，但使得气囊使用繁琐，同时存储应急气囊时不便于存放和存储的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，包括囊管和充气机构，所述充气机构包括囊体、置剂仓、分隔板、拉杆和加压组件，所述囊体设置于所述囊管的外表壁，所述置剂仓与所述囊体固定连接，并位于所述囊体的一端，所述置剂仓与所述囊管固定连接，并位于所述囊管的一端，且所述囊体与所述置剂仓连通，所述分隔板设置于所述置剂仓的内部，所述加压组件设置于所述置剂仓的内部，所述拉杆设置于所述置剂仓的内部，且所述分隔板和所述拉杆将所述置剂仓分隔形成第一仓体、第二仓体和第三仓体。其中，所述拉杆包括拉环、杆体、弧板和橡胶柱，所述杆体贯穿所述置剂仓，所述拉环与所述杆体固定连接，并位于所述杆体的一端，所述弧板与所述杆体固定连接，并位于所述置剂仓的内部，所述橡胶柱与弧板固定连接，并位于所述弧板的一侧，所述橡胶柱具有卡槽，且所述卡槽与所述分隔板相互适配。其中，所述拉杆还包括橡胶筒，所述橡胶筒与所述杆体固定连接，并套设于所述杆体的外表壁。其中，所述加压组件包括空心柱、弹簧和加压杆，所述空心柱与所述置剂仓固定连接，并位于所述置剂仓的内部，所述弹簧设置于所述空心柱的内部，所述加压杆设置于所述空心柱的内部，且所述加压杆位于所述弹簧与所述弧板之间。其中，所述隧道或管廊应急状态下快速止水气囊还包括限位机构，所述限位机构设置于所述置剂仓的外表壁。其中，所述限位机构包括限位片和限位卡条，所述限位片的数量为两块，两块所述限位片分别与所述置剂仓固定连接，并分别位于所述置剂仓的外表壁，所述限位卡条贯穿两块所述限位片，且所述限位卡条贯穿所述杆体。其中，所述限位卡条包括主杆、副杆、第一挡片和第二挡片，所述主杆贯穿两块所述限位片与所述杆体，并与所述副杆固定连接，所述第一挡片与所述主杆固定连接，并套设于所述主杆的外表壁，所述第二挡片与所述副杆固定连接，并套设于所述副杆的外表壁。本发明的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊，通过将所述置剂仓分隔形成所述第一仓体、所述第二仓体和所述第三仓体，所述囊管对所述囊体形成支撑，在所述第一仓体之中放置碳酸钙，同时在所述第二仓体之中放置稀盐酸，稀盐酸与碳酸钙通过所述分隔板进行分隔，拉出所述拉杆，使得所述第一仓体、所述第二仓体和所述第三仓体连通，进而导致稀盐酸与碳酸钙通过重力落入至所述第三仓体之中，并且在所述第三仓体之中进行化学反应，进而快速产生二氧化碳气体，同时还可以对其进行摇晃使得稀盐酸与碳酸钙反应更彻底更迅速，产生的二氧化碳气体快速对所述囊体进行填充，进而达到对所述囊体进行充气的目的，并且所述囊体由复合天然橡胶为材料制备而成，复合天然橡胶由天然橡胶、补强填充剂、合成橡胶、硫磺、硫化剂、白炭黑、促进剂、助促进剂、抗氧化剂和防腐剂构成，其中抗氧化剂包括二丁基羟基甲苯、定基羟基茴香醚、酶抗氧化剂、茶多酚和叔丁基对苯二酚，通过上述材质制成的所述囊体可以增强其耐磨性和抗穿透性，防止管道之中的异物刺穿，同时抗压能力较强，使得所述囊体内部可以承受更高的气体压强，通过以上结构的设置，可以实现无需充气装置即可对所述囊体进行充气，使得使用与存放更加方便快捷，操作气囊更加简单。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的第一实施例的结构示意图。图2是本发明的第一实施例的俯视图。图3是本发明的图2的A-A线结构剖视图。图4是本发明的图2的B-B线结构剖视图。图5是本发明的第二实施例的结构示意图。图6是本发明的图5的C处局部结构放大图。图7是本发明的第三实施例的结构示意图。101-囊管、102-囊体、103-置剂仓、104-分隔板、105-第一仓体、106-第二仓体、107-第三仓体、108-拉环、109-杆体、110-弧板、111-橡胶柱、112-橡胶筒、113-空心柱、114-弹簧、115-加压杆、201-限位片、202-主杆、203-副杆、204-第一挡片、205-第二挡片、301-底板、302-盖筒、303-密封圈、304-提手。具体实施方式本申请第一实施例为：请参阅图1至图4，其中图1是本发明的第一实施例的结构示意图，图2是本发明的第一实施例的俯视图，图3是本发明的图2的A-A线结构剖视图，图4是本发明的图2的B-B线结构剖视图。本发明提供一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊：包括囊管101和充气机构，所述充气机构包括囊体102、置剂仓103、分隔板104、拉杆和加压组件，所述拉杆包括拉环108、杆体109、弧板110、橡胶柱111、橡胶筒112，所述加压组件包括空心柱113、弹簧114和加压杆115。针对本具体实施方式，通过所述第一仓体105、所述第二仓体106和所述第三仓体107放置药品和对两种药品进行反应，使得可以快速生产二氧化碳，对所述囊体102进行快速填充，同时碳酸钙与稀盐酸价格低廉，并且所产生的氯化钙、水和二氧化碳均属于无毒物质。其中，所述囊体102设置于所述囊管101的外表壁，所述置剂仓103与所述囊体102固定连接，并位于所述囊体102的一端，所述置剂仓103与所述囊管101固定连接，并位于所述囊管101的一端，且所述囊体102与所述置剂仓103连通，所述分隔板104设置于所述置剂仓103的内部，所述加压组件设置于所述置剂仓103的内部，所述拉杆设置于所述置剂仓103的内部，且所述分隔板104和所述拉杆将所述置剂仓103分隔形成第一仓体105、第二仓体106和第三仓体107，将所述置剂仓103分隔形成所述第一仓体105、所述第二仓体106和所述第三仓体107，所述囊管101对所述囊体102形成支撑，在所述第一仓体105之中放置碳酸钙，同时在所述第二仓体106之中放置稀盐酸，稀盐酸与碳酸钙通过所述分隔板104进行分隔，拉出所述拉杆，使得所述第一仓体105、所述第二仓体106和所述第三仓体107连通，进而导致稀盐酸与碳酸钙通过重力落入至所述第三仓体107之中，并且在所述第三仓体107之中进行化学反应，进而快速产生二氧化碳气体，同时还可以对其进行摇晃使得稀盐酸与碳酸钙反应更彻底更迅速，产生的二氧化碳气体快速对所述囊体102进行填充，进而达到对所述囊体102进行充气的目的，并且所述囊体102由复合天然橡胶为材料制备而成，制成的所述囊体102可以增强其耐磨性和抗穿透性，防止管道之中的异物刺穿，同时抗压能力较强，使得所述囊体102内部可以承受更高的气体压强。其次，所述杆体109贯穿所述置剂仓103，所述拉环108与所述杆体109固定连接，并位于所述杆体109的一端，所述弧板110与所述杆体109固定连接，并位于所述置剂仓103的内部，所述橡胶柱111与弧板110固定连接，并位于所述弧板110的一侧，所述橡胶柱111具有卡槽，且所述卡槽与所述分隔板104相互适配，所述拉环108便于对所述杆体109与所述橡胶柱111拉动，同时所述杆体109对所述弧板110进行支撑，所述弧板110对所述橡胶柱111进行支撑，由所述橡胶柱111对所述分隔板104的适配，进而对所述第一仓体105、所述第二仓体106和所述第三仓体107进行分隔并互不连通。同时，所述橡胶筒112与所述杆体109固定连接，并套设于所述杆体109的外表壁，所述橡胶筒112可以增加所述杆体109与所述置剂仓103之间的密封性，使得所述置剂仓103的密封效果更好。另外，所述空心柱113与所述置剂仓103固定连接，并位于所述置剂仓103的内部，所述弹簧114设置于所述空心柱113的内部，所述加压杆115设置于所述空心柱113的内部，且所述加压杆115位于所述弹簧114与所述弧板110之间，所述空心柱113对所述弹簧114进行限制，同时通过所述弹簧114的弹力，进而通过所述加压杆115对所述弧板110进行施压，以此使得所述橡胶柱111与所述分隔板104密封更加紧密。使用本实施例的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊时，将所述置剂仓103分隔形成所述第一仓体105、所述第二仓体106和所述第三仓体107，所述囊管101对所述囊体102形成支撑，在所述第一仓体105之中放置碳酸钙，同时在所述第二仓体106之中放置稀盐酸，稀盐酸与碳酸钙通过所述分隔板104进行分隔，拉出所述拉杆，使得所述第一仓体105、所述第二仓体106和所述第三仓体107连通，进而导致稀盐酸与碳酸钙通过重力落入至所述第三仓体107之中，并且在所述第三仓体107之中进行化学反应，进而快速产生二氧化碳气体，同时还可以对其进行摇晃使得稀盐酸与碳酸钙反应更彻底更迅速，产生的二氧化碳气体快速对所述囊体102进行填充，进而达到对所述囊体102进行充气的目的，并且所述囊体102由复合天然橡胶为材料制备而成，制成的所述囊体102可以增强其耐磨性和抗穿透性，防止管道之中的异物刺穿，同时抗压能力较强，使得所述囊体102内部可以承受更高的气体压强，所述拉环108便于对所述杆体109与所述橡胶柱111拉动，同时所述杆体109对所述弧板110进行支撑，所述弧板110对所述橡胶柱111进行支撑，由所述橡胶柱111对所述分隔板104的适配，进而对所述第一仓体105、所述第二仓体106和所述第三仓体107进行分隔并互不连通，所述橡胶筒112可以增加所述杆体109与所述置剂仓103之间的密封性，使得所述置剂仓103的密封效果更好，所述空心柱113对所述弹簧114进行限制，同时通过所述弹簧114的弹力，进而通过所述加压杆115对所述弧板110进行施压，以此使得所述橡胶柱111与所述分隔板104密封更加紧密。本申请第二实施例为：在第一实施例的基础上，请参阅图5和图6，其中图5是本发明的第二实施例的结构示意图，图6是本发明的图5的C处局部结构放大图。本发明提供一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊：还包括限位机构，所述限位机构包括限位片201和限位卡条，所述限位卡条包括主杆202、副杆203、第一挡片204和第二挡片205。针对本具体实施方式，通过所述主杆202和所述副杆203可以防止对所述拉环108进行误拔，或者防止所述杆体109脱落导致其内部的稀盐酸与碳酸钙进行反应。其中，所述限位片201的数量为两块，两块所述限位片201分别与所述置剂仓103固定连接，并分别位于所述置剂仓103的外表壁，所述限位卡条贯穿两块所述限位片201，且所述限位卡条贯穿所述杆体109，所述限位片201与所述限位卡条进行适配，并且对所述限位卡条进行支撑。其次，所述主杆202贯穿两块所述限位片201与所述杆体109，并与所述副杆203固定连接，所述第一挡片204与所述主杆202固定连接，并套设于所述主杆202的外表壁，所述第二挡片205与所述副杆203固定连接，并套设于所述副杆203的外表壁，所述主杆202与所述副杆203形成一个限位杆，并且所述第一挡片204与所述第二挡片205分别设置于对应的所述限位片201的一侧，以此形成限位固定，在需要拉动所述拉环108时，将所述主杆202与所述副杆203之间的连接处折断，则可以快速对所述拉环108拉出。使用本实施例的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊时，所述限位片201与所述限位卡条进行适配，并且对所述限位卡条进行支撑，所述主杆202与所述副杆203形成一个限位杆，并且所述第一挡片204与所述第二挡片205分别设置于对应的所述限位片201的一侧，以此形成限位固定，在需要拉动所述拉环108时，将所述主杆202与所述副杆203之间的连接处折断，则可以快速对所述拉环108拉出。本申请第三实施例为：在第二实施例的基础上，请参阅图7，其中图7是本发明的第三实施例的结构示意图。本发明提供一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊：还包括存储机构，所述存储机构包括底板301、盖筒302、密封圈303和提手304。针对本具体实施方式，通过所述底板301与所述盖筒302的适配，可以对所述囊体102进行盖合存放，同时所述密封圈303达到防水的目的。其中，所述底板301与所述置剂仓103固定连接，并位于所述置剂仓103的下方，所述密封圈303设置于所述底板301的一侧，且所述密封圈303套设于所述底板301的外表壁，所述盖筒302盖合所述囊体102，并与所述底板301螺纹连接，通过所述底板301与所述盖筒302的适配，可以对所述囊体102进行盖合存放，同时所述密封圈303达到防水的目的，防止在存放时有水渗入并与其中的碳酸钙发生反应，导致在后续使用时无法到达预期效果。其次，所述提手304与所述盖筒302固定连接，并位于所述盖筒302的上方，所述提手304可以在使用时便于进行提拿，同时便于打开所述盖筒302。使用本实施例的一种隧道或管廊应急状态下快速止水气囊时，通过所述底板301与所述盖筒302的适配，可以对所述囊体102进行盖合存放，同时所述密封圈303达到防水的目的，防止在存放时有水渗入并与其中的碳酸钙发生反应，导致在后续使用时无法到达预期效果，所述提手304可以在使用时便于进行提拿，同时便于打开所述盖筒302。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
