标题title
一种附着式升降脚手架夜间施工的照明系统
摘要abst
本发明属于建筑施工照明技术领域，具体的涉及一种附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，包括脚手架、安装架、反光板、喷淋装置和工控箱，安装架通过螺栓固定在脚手架上，安装架上设有有照明灯，反光板与安装架转动连接，反光板与安装架连接一端固定有转轴，转轴一侧设有调节旋钮用于固定反光板，淋装置包括喷淋管、导水管、抽水泵和蓄水箱，用于对照明灯进行清洗和除尘，工控箱与照明灯和抽水泵电连接并控制其工作状态，本发明通过设置调节式反光板与喷淋装置，在增强照明效果的同时，可以对照明设备进行防尘除尘操作，通过设置导流槽和雨水收集槽，使得喷淋用水循环使用，减少蓄水箱的加水频率起到节约用水的效果。
权利要求书clms
1.一种附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：包括脚手架；安装架，所述安装架通过螺栓固定在脚手架上，安装架上设有有照明灯；反光板，所述转动连接在安装架顶部，反光板靠近照明灯一侧端面为反光面，反光板与安装架连接一端固定有转轴，转轴一侧设有调节旋钮，用于固定转轴。喷淋装置，所述喷淋装置包括喷淋管、导水管、抽水泵和蓄水箱，所述喷淋管固定在反光板远离安装架的一端，喷淋管上开有多个喷淋头，所述喷淋管通过导水管和抽水泵与蓄水箱连接。工控箱，所述工控箱固定在脚手架内，用于控制照明系统的工作状态。2.根据权利要求1所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：所述安装架底部设有导流槽，所述导流槽一端连接有导流管，所述导流槽通过导流管与蓄水箱连接。3.根据权利要求2所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：所述脚手架固定安装架另一侧设有雨水收集槽，所述雨水收集槽底部设有第二导流槽，所述第二导流槽的一端与导流管相连。4.根据权利要求1所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：所述抽水泵与蓄水箱连接处设有过滤组件，所述过滤设备是海绵、滤网、活性炭中的任意一种。5.根据权利要求1所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：所述安装架上设有与照明灯相匹配的安装槽，安装槽内设有多个透气孔，所述照明灯外还套有灯罩，灯罩与照明灯件设有密封圈。6.根据权利要求5所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：所述安装架顶部水平设有第一电动滑轨，所述第一电动滑轨内设有第一滑块，所述第一滑块固定连接有第一刷杆，第一滑块在第一电动滑轨内移动时，第一刷杆与灯罩紧密接触。7.根据权利要求1所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：所述反光板靠近转轴一侧设有第二电动滑轨，所述第二电动滑轨与转轴平行，第二电动滑轨内设有第二滑块，所述第二滑块固定连接有第二刷杆，第二滑块在第二电动滑轨内移动时，第二刷杆与反光板的反光面紧密接触。8.根据权利要求1所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：所述喷淋管上的多个喷淋头分为两组，一组喷淋头喷淋方向朝向灯罩，另一组喷淋头喷淋方向朝向反光板的反光面。9.根据权利要求1所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于：还包括第二照明灯和红外传感器，所述第二照明灯固定于工控箱上，用于操作工控箱时的照明，所述红外传感器为多个并固定在脚手架上。10.根据权利要求5所述附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于，所述第二照明和灯红外传感器的工作逻辑为：当红外传感器感应到人时控制第二照明灯开启，红外传感器失去感应后5秒第二照明灯关闭；照明灯开启时第二照明和灯红外传感器关闭；红外传感器工作时段依季节变化，春夏季工作时段为19：00-5：00，秋冬季工作时段为17：00-6：00。
说明书desc
技术领域发明涉及建筑施工照明技术领域，特别涉及一种附着式升降脚手架夜间施工的照明系统。背景技术在建筑施工过程中，为了加快施工进度，常常需要夜间进行施工，而附着式升降脚手架因防护网的存在，使得夜间塔吊照明对附着式脚手架内部区域及遮挡区域照明亮度不足；同时施工环境灰尘较多，照明设备长期使用容易附着灰尘影响照明效果，因此需要提供一种能够在附着式升降脚手架内部提供照明并自动除尘的照明系统。发明内容本发明的目的在于提供一种附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种附着式升降脚手架夜间施工的照明系统，其特征在于，包括：脚手架；安装架，所述安装架通过螺栓固定在脚手架上，安装架上设有有照明灯；反光板，所述反光板与安装架转动连接，靠近照明灯一侧端面为反光面，反光板与安装架连接一端固定有转轴，转轴一侧设有调节旋钮，转轴的一端突出并设有螺纹，调节旋钮内部设有凹槽，凹槽与转轴的螺纹相匹配，当调节旋钮拧紧时摩擦力使转轴固定；夜间需要照明系统工作时，将反光板绕转轴转动掀开，旋转调节旋钮使反光板固定；白天无需照明系统工作时，旋转调节旋钮松开转轴，使反光板落下，从而起到防尘作用。喷淋装置，所述喷淋装置包括喷淋管、导水管、抽水泵和蓄水箱，所述喷淋管固定在反光板远离安装架的一端，喷淋管上开有多个喷淋头，所述喷淋管通过导水管和抽水泵与蓄水箱连接，喷淋装置工作时，抽水泵将蓄水箱内水抽出，经喷淋头喷出，对照明灯表面进行清洗。工控箱，所述工控固定在脚手架内，与照明灯和抽水泵电连接，用于控制照明系统的工作状态。进一步地，所述安装架底部设有导流槽，所述导流槽一端连接有导流管，所述导流槽通过导流管与蓄水箱连接，喷淋装置工作时，抽水泵将蓄水箱内水抽出，经喷淋管上的喷淋头喷向照明灯，照明灯上水受重力作用落在导流槽内，再经导流管流回蓄水箱内。进一步地，所述脚手架固定安装架另一侧设有雨水收集槽，雨水收集槽底板倾斜，雨水收集底板较低的一侧设有第二导流槽，所述第二导流槽的一端与导流管相连，通过设置雨水收集槽收集雨水和露水，减少蓄水箱加水频率，达到节约用水的目的。进一步地，所述抽水泵与蓄水箱连接处设有过滤组件，所述过滤设备是海绵、滤网、活性炭中的任意一种，导流槽和雨水收集槽在收集水资源时不可避免的将水中的灰尘一同收集，过滤组件抽水泵工作时起到过滤作用避免灰尘堵塞喷淋头。进一步地，所述安装架上设有与照明灯相匹配的安装槽，照明灯安装于安装架的安装槽内，安装槽内设有多个透气孔用于照明灯工作时的散热，所述照明灯外还套有灯罩，灯罩与照明灯件设有密封圈，密封圈与灯罩避免了喷淋头喷淋清洁时，照明灯浸水短路。进一步地，所述安装架顶部水平设有第一电动滑轨，所述第一电动滑轨内设有第一滑块，所述第一滑块固定连接有第一刷杆，第一滑块在第一电动滑轨内移动时，第一刷杆与灯罩紧密接触。进一步地，所述反光板靠近转轴一侧设有第二电动滑轨，，述第二电动滑轨与转轴平行，第二电动滑轨内设有第二滑块，所述第二滑块固定连接有第二刷杆，第二滑块在第二电动滑轨内移动时，第二刷杆与反光板的反光面紧密接触。进一步地，所述喷淋管上的多个喷淋头分为两组，一组喷淋头喷淋方向朝向灯罩，另一组喷淋头喷淋方向朝向反光板的反光面。当需要对灯罩进行清洁时，朝向反光板的喷淋头关闭，朝向灯罩的喷淋头开启，抽水泵开始供水同时第一滑轨启动，第一刷杆对反光板进行清洁；当需要对反光板清洁时，朝向灯罩的喷淋头关闭，朝向反光板的喷淋头开启，抽水泵开始供水同时第二滑轨启动，第二刷杆对反光板进行清洁。进一步地，还包括第二照明灯和红外传感器，所述第二照明灯固定于工控箱上，用于操作工控箱时的照明，所述红外传感器为多个并固定在脚手架上。进一步地，第二照明和灯红外传感器的工作逻辑为：当红外传感器感应到人时控制第二照明灯开启，红外传感器失去感应后5秒第二照明灯关闭；照明灯开启时第二照明和灯红外传感器关闭；红外传感器工作时段依季节变化，春夏季工作时段为19：00-5：00，秋冬季工作时段为17：00-6：00。本发明的有益效果：1.整套系统固定于脚手架内，附着式脚手架升降时可随脚手架共同升降，脚手架内夜间工作无需提供额外照明手段。2.通过设置可转动反光板，提升了照明灯的照明效果，白天无需照明设备工作时将反光板折叠，起到防尘作用。3.通过过设置喷淋与清洗装置，定期对照明设备上的灰尘进行自动清洗，避免因长期使用照明灯上附着灰尘从而影响照明效果。4.通过设置导流槽和雨水收集槽，收集并循环利用水资源，减少蓄水箱手动加水的频率，达到了节约用水的目的。5.通过在设置第二照明灯与红外传感器，红外传感器控制第二照明灯的工作状态，使工作人员夜间操控工控箱时无需额外的照明手段，通过设置好红外传感器的工作逻辑尽可能的减少第二照明灯的工作时间从而起到节约用电的效果。附图说明图1为本装置结构示意图；图2为本装置正面结构示意图；图3为本装置工作状态左视图；图4为本装置非工作状态结构示意图；图5为安装架安装照明灯结构示意图；图6为照明系统工作逻辑图；图中：1-脚手架，2-安装架，21-螺栓，22-照明灯，23-导流槽，24-导流管，25-安装槽，26-透气孔，27-密封圈，28-灯罩，29-第一电动滑轨，291-第一滑块，292-第一刷杆，3-反光板，31-转轴，32-调节旋钮，33-第二电动滑轨，331-第二滑块，332-第二刷杆，4-喷淋装置，41-喷淋管，42-导水管，43-抽水泵，44-蓄水箱，5-工控箱，6-雨水收集槽，61-第二导流槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4，第一实施例所提供的附着式升降脚手架夜间施工的照明系统包括：脚手架1，安装架2、反光板3、喷淋装置4、工控箱5、雨水收集槽6，安装架2通过螺栓21固定在脚手架1上，安装架2上设有安装槽25，安装槽25内设有多个透气孔26，安装槽大小与照明灯22相匹配，照明灯22置于安装槽内并与电路相连，照明灯22外侧套有灯罩28，灯罩28与照明灯22间设有密封圈27，灯罩28与密封圈27一同避免清洗时电路浸水而短路。照明灯22照明方向朝向附着式脚手架1内部，为夜间施工环境提供照明。反光板3一端固定有转轴31，并通过转轴31与安装架2转动连接，反光板3靠近照明灯22一侧端面为反光面，转轴31的一端突出并设有调节旋钮32，转轴31的突出端设有螺纹，调节旋钮32与螺纹相匹配，旋转调节旋钮32可调节调节旋钮32与安装架2之间的压力，产生足够的摩擦力使得转轴31固定，从而达到固定反光板3的作用；夜间施工时，旋转调节旋钮32，调整反光板3至合适的角度，再扭紧调节旋钮32固定反光板3，照明灯22工作时，反光面对照明灯22的光线进行反射，从而提高照明效果。当白天光线充足，无需照明设备时，旋转调节旋钮32，放下反光板3，反光板3外侧遮蔽照明灯22，从而起到防尘的作用。喷淋装置4包括喷淋管41、导水管42、抽水泵43和蓄水箱44，喷淋管41上设有多个喷淋头411，喷淋管41固定在反光板3远离安装架2的一端，喷淋头411为两组并间隔设置，当反光板3打开到工作角度时，一组喷淋头喷淋411喷淋方向朝向灯罩28，另一组喷淋头411喷淋方向朝向反光板3的反光面。安装架2顶部水平设有第一电动滑轨29，所述第一电动滑轨29内设有第一滑块291，所述第一滑块291固定连接有第一刷杆292，第一滑块291在第一电动滑轨29内移动时，第一刷杆292与灯罩28紧密接触。反光板3靠近转轴31一侧设有第二电动滑轨33，所述第二电动滑轨33与转轴31平行，第二电动滑轨33内设有第二滑块331，所述第二滑块331固定连接有第二刷杆332，第二滑块331在第二电动滑轨33内移动时，第二刷杆332与反光板3的反光面紧密接触。工控箱5为各需供电设备的控制端并提供电源，当需要对灯罩进行清洁时，朝向反光板的喷淋头关闭，朝向灯罩的喷淋头开启，抽水泵开始供水同时第一滑轨启动，第一刷杆紧贴灯罩进行横向往返运动，对反光板进行清洁；当需要对反光板清洁时，朝向灯罩的喷淋头关闭，朝向反光板的喷淋头开启，抽水泵开始供水同时第二滑轨启动，第二刷杆紧贴反光板进行横向往返运动，对反光板进行清洁。安装架2底部还设有导流槽23，导流槽23一端连接有导流管24，导流槽23通过导流管24与蓄水箱44连接，喷淋装置4对照明灯22喷出水后，经重力作用落入导流槽23内，再经导流管24流回蓄水箱44，实现水的重复利用。脚手架1固定安装架2的另一侧固定有雨水收集槽6，雨水收集槽6与脚手架1螺栓连接，雨水收集槽6底板倾斜，雨水收集底板6较低的一侧设有第二导流槽61，第二导流槽的一端与导流管24连接，雨水收集槽6收集雨水或露水后，经第二导流槽61流入导流管24内，并最终流入蓄水箱44内，通过手机自然界的水，减少了蓄水箱44的补水频率，起到节约用水的目的。如图5所示，在第一实施例的基础上，提出第二实施例，还包括红外传感器和第二照明灯，第二照明灯设置在工控箱5上，用于对工控箱5周围的照明，红外传感器的设置在脚手架1上，并朝向建筑内部，红外传感器的感应距离为5米，根据需求红外传感器可设置多个以覆盖建筑内部足够区域以及各个出入口，当工作人员进入红外传感器感应区域时，红外传感器控制第二照明灯开启，照亮工控箱5周围区域，工作人员离开感应区5秒后，红外传感器控制第二照明灯关闭。当工作人员操作工控箱5开启照明灯22时，第二照明灯关闭，照明灯22关闭后红外传感器重新控制第二照明灯的工作状态，红外传感器可根据季节设置不同工作时段，避免白天日照充足时第二照明灯开启，春夏季工作时段设置为19：00-5：00，秋冬季工作时段设置为17：00-6：00。上述内容仅为本发明测试方法的测试对象的实际实施例，并非用于限制本发明的实施方案，本领域普通技术人员根据本测试方法发明的主要构思和精神，可以十分方便地进行相应的变通或修改，因本发明的保护范围应以权利要求书所要求的保护范围为准。
