标题title
一种围栏连接组件
摘要abst
本发明属于围栏构件设备技术领域，具体的说是一种围栏连接组件，包括增高架，所述增高架为片状框架结构，所述增高架安装于围栏本体上，所述增高架用于增大围栏本体高度；还包括连接结构，所述连接机构安装于增高架上，所述连接机构用于将增高架固定安装在围栏本体上，本发明通过设置增强筋、支撑杆，利用增强筋、支撑杆、竖向连接板和横向连接板，共同对增高架、围栏本体进行连接与支撑，有效的增强增高架与围栏本体之间的结构强度与连接稳定性，进而在使用时，能够降低增高架与围栏本体之间脱离、形变的几率，致使围栏增高改造项目的效果更加稳定。
权利要求书clms
1.一种围栏连接组件，包括：增高架，所述增高架为片状框架结构，所述增高架安装于围栏本体上，所述增高架用于增大围栏本体高度；其特征在于：还包括连接机构，所述连接机构安装于增高架上，所述连接机构用于将增高架固定安装在围栏本体上，所述连接机构包括：竖向连接板及横向连接板，所述竖向连接板通过螺栓固定安装在增高架一侧，所述竖向连接板远离增高架一端固定安装有对称设计的横向连接板，所述横向连接板与竖向连接板均垂直设计；连接杆，所述连接杆安装于横向连接板远离竖向连接板一侧，所述连接杆用于连接横向连接板两端，所述连接杆配合横向连接板、竖向连接板将增高架固定在围栏本体上。2.根据权利要求1所述的一种围栏连接组件，其特征在于：所述横向连接板包括固定板和移动板，所述固定板和移动板均为L形设计，所述固定板与竖向连接板固定连接，所述固定板上开设有滑动槽，所述移动板通过滑动槽与固定板滑动连接，所述连接杆与横向连接板卡合连接。3.根据权利要求2所述的一种围栏连接组件，其特征在于：所述连接杆表面开设有均匀分布的卡槽，所述移动板远离固定板一侧固定连接有卡块，所述卡块内通过弹簧转动安装有单向阀片，所述单向阀片与卡槽相互配合，用于限制连接杆与卡块之间的相对运动。4.根据权利要求1所述的一种围栏连接组件，其特征在于：所述增高架远离竖向连接板一侧安装有增强筋，所述增强筋与连接杆均滑动连接；用于固定竖向连接板的螺栓,贯穿并延伸至增强筋上。5.根据权利要求3所述的一种围栏连接组件，其特征在于：所述固定板与移动板上共同开设有调节槽，所述竖向连接板对应调节槽转动连接有驱动轮，所述竖向连接板远离增高架一侧转动连接有调节杆，所述调节杆贯穿竖向连接板，并与驱动轮固定连接。6.根据权利要求5所述的一种围栏连接组件，其特征在于：所述增高架与围栏本体之间安装有均匀分布的支撑杆，所述支撑杆两端均固定连接有卡箍，所述卡箍用于将支撑杆与增高架、围栏本体进行连接。7.根据权利要求6所述的一种围栏连接组件，其特征在于：所述支撑杆在增高架、围栏本体两侧交替排列。8.根据权利要求6所述的一种围栏连接组件，其特征在于：所述卡箍内侧固定连接有弹性垫，所述弹性垫用于增强卡箍与增高架、围栏本体的连接效果。9.根据权利要求8所述的一种围栏连接组件，其特征在于：所述增高架由桩杆和栅栏共同组成，所述桩杆与竖向连接板固定连接，所述桩杆上开设有对称的安装槽，所述栅栏滑动安装于安装槽内。
说明书desc
技术领域本发明属于围栏构件设备技术领域，具体说是一种围栏连接组件。背景技术围栏即防护栏，最初的围栏是人们为了圈养各种牲畜而设置的障碍物，发展至今，围栏在多行业中得以应用，且其作用更加多元化，如农用围栏、设置在公共场所的道路隔离围栏、生物围栏等，且按照使用需求还分为活动围栏和固定围栏。应用于公共场所的道路隔离围栏起到隔离作用，用于规划出固定的道路路线，进而起到引导人们行走在规定的道路上，对人们的人身安全等起到保护作用，如，公交站台、车道与人行道交界处设立的围栏，对交通安全起到了至关重要的作用，在进行围栏加高时，由于现有的围栏多数采取一体浇筑或焊接的方式制成，因此在加高围栏时，多数采用制造好的高围栏直接替换低围栏的方式，进而实现围栏的更换，然而为了围栏的安全考虑，现有的围栏多数通过螺栓等固定连接在地面上，因此在新旧围栏更换时，不仅需要对螺栓进行拆除、再安装，而且需要对新旧围栏进行运输，进而致使围栏更换较为麻烦，同时若拆除的旧围栏若不能进行合理的应用，则仅能对其中的钢材进行回收，致使资源的浪费现象较为严重。为了降低围栏改造方面对资源、人力的浪费，相关技术中通过直接于旧围栏上方采用连接组件进行加高，进而在不拆除旧围栏的前提下，对围栏整体高度进行改造，进而实现了资源的重复利用和围栏改造项目的快速实施，但是在旧围栏上安装连接组件时，仅通过卡箍、螺栓进行固定连接，将会导致新旧连接处成为连接薄弱点，当围栏顶端受力时，将会致使压力集中于新旧围栏的连接处，进而致使该连接部分产生脱落、断裂等风险，进而致使改造后的围栏存在一定的安全隐患。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成本领域技术人员所公知的现有技术。有鉴于此，本发明提出了一种围栏连接组件，用于解决上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述技术问题，本发明提出的一种围栏连接组件。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明通过设置增强筋、支撑杆，利用增强筋、支撑杆、竖向连接板和横向连接板，共同对增高架、围栏本体进行连接与支撑，有效的增强增高架与围栏本体之间的结构强度与连接稳定性，进而在使用时，能够降低增高架与围栏本体之间脱离、形变的几率，致使围栏增高改造项目的效果更加稳定。本发明所述的一种围栏连接组件，包括增高架，所述增高架为片状框架结构，所述增高架安装于围栏本体上，所述增高架用于增大围栏本体高度；还包括连接机构，所述连接机构安装于增高架上，所述连接机构用于将增高架固定安装在围栏本体上，所述连接机构包括：竖向连接板及横向连接板，所述竖向连接板通过螺栓固定安装在增高架一侧，所述竖向连接板远离增高架一端固定安装有对称设计的横向连接板，所述横向连接板与竖向连接板均垂直设计；连接杆，所述连接杆安装于横向连接板远离竖向连接板一侧，所述连接杆用于连接横向连接板两端，所述连接杆配合横向连接板、竖向连接板将增高架固定在围栏本体上。优选的，所述横向连接板包括固定板和移动板，所述固定板和移动板均为L形设计，所述固定板与竖向连接板固定连接，所述固定板上开设有滑动槽，所述移动板通过滑动槽与固定板滑动连接，所述连接杆与横向连接板卡合连接。优选的，所述连接杆表面开设有均匀分布的卡槽，所述移动板远离固定板一侧固定连接有卡块，所述卡块内通过弹簧转动安装有单向阀片，所述单向阀片与卡槽相互配合，用于限制连接杆与卡块之间的相对运动。优选的，所述增高架远离竖向连接板一侧安装有增强筋，所述增强筋与连接杆均滑动连接，用于固定所述竖向连接板的螺栓,贯穿并延伸至增强筋上。优选的，所述固定板与移动板上共同开设有调节槽，所述竖向连接板对应调节槽转动连接有驱动轮，所述竖向连接板远离增高架一侧转动连接有调节杆，所述调节杆贯穿竖向连接板，并与驱动轮固定连接。优选的，所述增高架与围栏本体之间安装有均匀分布的支撑杆，所述支撑杆两端均固定连接有卡箍，所述卡箍用于将支撑杆与增高架、围栏本体进行连接。优选的，所述支撑杆在增高架、围栏本体两侧交替排列。优选的，所述卡箍内侧固定连接有弹性垫，所述弹性垫用于增强卡箍与增高架、围栏本体的连接效果。优选的，所述增高架由桩杆和栅栏共同组成，所述桩杆与竖向连接板固定连接，所述桩杆上开设有对称的安装槽，所述栅栏滑动安装于安装槽内。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种围栏连接组件，通过直接于围栏本体上方架设安装增高架，在实施过程中，无需对旧的围栏本体进行拆卸，且在运输时，仅需对体积较小的增高架进行运输，因此在实施过程中，不仅能够优化运输成本，同时还能够有效的降低工作人员的劳动强度，致使围栏本体增高改造项目进行的较为轻松、方便，且在旧围栏本体上方直接进行改造，相较于拆旧装新，有效的节省了改造成本，降低对资源的浪费。2.本发明所述的一种围栏连接组件，通过设置增强筋、支撑杆，利用增强筋、支撑杆、竖向连接板和横向连接板，共同对增高架、围栏本体进行连接与支撑，有效的增强增高架与围栏本体之间的结构强度与连接稳定性，进而在使用时，能够降低增高架与围栏本体之间脱离、形变的几率，致使围栏增高改造项目的效果更加稳定。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明增高架与连接机构的装配图；图3是连接机构的立体图；图4是连接机构的部分构造图；图5是支撑杆与卡箍的连接示意图；图6是横向连接板的结构图；图7是固定板与移动板的装配图；图8是图4中A处的局部放大图；图9是图4中B处的局部放大图；图中：1、增高架；11、桩杆；12、栅栏；13、安装槽；2、竖向连接板；21、横向连接板；22、连接杆；23、固定板；24、移动板；25、滑动槽；3、卡槽；31、卡块；32、单向阀片；4、增强筋；5、调节槽；51、驱动轮；52、调节杆；6、支撑杆；61、卡箍；62、弹性垫；7、围栏本体。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图9所示，本发明所述的一种围栏连接组件，包括增高架1，所述增高架1为片状框架结构，所述增高架1安装于围栏本体7上，所述增高架1用于增大围栏本体7高度；还包括连接机构，所述连接机构安装于增高架1上，所述连接机构用于将增高架1固定安装在围栏本体7上，所述连接机构包括：竖向连接板2及横向连接板21，所述竖向连接板2通过螺栓固定安装在增高架1一侧，所述竖向连接板2远离增高架1一端固定安装有对称设计的横向连接板21，所述横向连接板21与竖向连接板2均垂直设计；连接杆22，所述连接杆22安装于横向连接板21远离竖向连接板2一侧，所述连接杆22用于连接横向连接板21两端，所述连接杆22配合横向连接板21、竖向连接板2将增高架1固定在围栏本体7上；当围栏本体7的高度需要进行增高时，为了降低围栏增高的难度以及增高后围栏的稳定程度，在将合适的增高架1运输至需要增高的围栏本体7旁边时，先将连接机构向围栏本体7上进行安装，具体的，将竖向连接板2安装有横向连接板21一端向围栏本体7上的支撑柱上靠拢，并将横向连接板21卡在围栏本体7支撑柱两侧，此时通过收紧连接杆22，利用连接杆22与横向连接板21、竖向连接板2配合，形成一个上下两端开口的框架体，进而使连接机构与围栏本体7之间连接，此时连接机构可以在围栏本体7上进行上下滑动，将连接机构上移，致使连接机构与围栏本体7进行卡合，然后将增高架1摆放在围栏本体7的上方，此时将增高架1与竖向连接板2通过螺栓进行固定连接，当螺栓紧固完毕后，即完成增高架1与围栏本体7的连接安装。相较于现有技术中拆旧装新的调整方式，本申请通过直接于围栏本体7上方架设安装增高架1，在实施过程中，无需对旧的围栏本体7进行拆卸，且在运输时，仅需对体积较小的增高架1进行运输，因此在实施过程中，不仅能够优化运输成本，同时还能够有效的降低工作人员的劳动强度，致使围栏本体7增高改造项目进行的较为轻松、方便，且在旧围栏本体7上方直接进行改造，相较于拆旧装新，有效的节省了改造成本，降低对资源的浪费，同时由于本申请在具体实施时，采用竖向连接板2和横向连接板21组合后，对增高架1和围栏本体7进行连接，在安装结束后，横向连接板21与竖向连接板2对围栏本体7进行包围，相较于现有技术中仅采用螺栓进行固定连接的方式进行安装，能够有效的增强增高架1与围栏本体7之间的连接强度，降低增高架1受力后与围栏本体7脱离的几率，同时在连接的过程中，由于横向连接板21的设置，能够利用横向连接板21将增高架1与底部相邻的两个围栏本体7均进行固定连接，进而在完全安装完毕后，能够致使多个围栏本体7、增高架1形成整体，进而增强施工完毕后的新的围栏的抗冲击强度。作为本发明优选的一个实施例，所述横向连接板21包括固定板23和移动板24，所述固定板23和移动板24均为L形设计，所述固定板23与竖向连接板2固定连接，所述固定板23上开设有滑动槽25，所述移动板24通过滑动槽25与固定板23滑动连接，所述连接杆22与横向连接板21卡合连接；在具体进行安装时，由固定板23、移动板24共同组成横向连接板21，通过滑动槽25，致使固定板23和移动板24能够相互滑动连接，因此在实际进行安装时，工作人员手动拉动固定板23和移动板24，即可使由固定板23、移动板24共同组成的横向连接板21的开口大小进行调整，因此在将横向连接板21向围栏本体7上的支撑柱上进行卡合时，能够根据围栏本体7上支撑柱的直径大小，对横向连接板21进行调整，进而致使横向连接板21与围栏本体7连接更加方便，有效的增强围栏连接组件的适用性，而横向连接板21与连接杆22之间采用卡合固定的方式，能够致使横向连接板21与连接杆22之间的固定更加简单、方便。作为本发明优选的一个实施例，所述连接杆22表面开设有均匀分布的卡槽3，所述移动板24远离固定板23一侧固定连接有卡块31，所述卡块31内通过弹簧转动安装有单向阀片32，所述单向阀片32与卡槽3相互配合，用于限制连接杆22与卡块31之间的相对运动；在将横向连接板21与围栏本体7进行连接时，首先对横向连接板21的开口大小进行调整，然后将横向连接板21开口收缩、贴合在围栏本体7上，此时将连接杆22向横向连接板21上预开设的孔槽内穿插，在连接杆22向横向连接板21上孔槽内穿插的过程中，连接杆22贯穿卡块31，并在卡块31内部移动，连接杆22运动至卡块31内部时，在连接杆22的推动下，卡块31内转动连接的单向阀片32受力挤压弹簧，致使单向阀片32倾斜，连接杆22持续不断的运动，而当单向阀片32与连接杆22上开设的卡槽3对应后，在弹簧的弹力作用下，单向阀片32向卡槽3内运动，由于卡槽3为三角形凹槽，且卡槽3内壁靠近运动方向一侧为直角边、远离运动方向一侧为斜边，因此在连接杆22运动的过程中，掉落入卡槽3内的单向阀片32，能够被卡槽3的斜边重新顶起，进而致使连接杆22能够持续贯穿卡块31，而当连接杆22与横向连接板21位置固定后，此时若连接杆22具备退出卡块31的趋势，则由于单向阀片32位于卡槽3内，且当连接杆22向退出卡块31的方向运动时，单向阀片32与卡槽3的直角边接触，进而致使单向阀片32对连接杆22形成固定，致使连接杆22无法向卡块31外退出，有效的对横向连接板21的开口大小进行管控，致使横向连接板21在安装结束后，其开口大小能够缩小、不能增大，进而增强连接稳定性，同时由于通过单向卡合的方式对横向连接板21进行固定，因此在实际进行连接的过程中，仅需将竖向连接板2和横向连接板21组成的整体向围栏本体7上靠拢、插入，然后将连接杆22插入横向连接板21，推动连接杆22，致使横向连接板21与围栏本体7贴合后，即完成连接组件与围栏本体7的连接过程，相较于现有技术中，采用螺栓等连接方式，本申请中连接组件与围栏本体7的连接较为方便、简单，无需工作人员耗费较大的力气。作为本发明优选的一个实施例，所述增高架1远离竖向连接板2一侧安装有增强筋4，所述增强筋4与连接杆22均滑动连接，用于固定所述竖向连接板2的螺栓,贯穿并延伸至增强筋4上；通过设置增强筋4，在连接的过程中，仅通过竖向连接板2对增高架1与围栏本体7的间隙进行支撑，存在竖向连接板2形变的几率，将增强筋4设置与增高架1远离竖向连接板2一侧，致使增强筋4、竖向连接板2分别竖立在增高架1的两侧，并在底部采用横向连接板21进行横向连接，进而利用横向连接、竖向连接板2和增强筋4，对围栏本体7和增高架1的交界处进行支撑、固定，有效的增强围栏本体7和增高架1的连接强度，增强构成的新的围栏的稳定性，同时将增强筋4底部与多个连接杆22进行滑动连接，能够方便调节增强筋4的连接位置，进而便于增强筋4、竖向连接板2与增高架1进行连接。作为本发明优选的一个实施例，所述固定板23与移动板24上共同开设有调节槽5，所述竖向连接板2对应调节槽5转动连接有驱动轮51，所述竖向连接板2远离增高架1一侧转动连接有调节杆52，所述调节杆52贯穿竖向连接板2，并与驱动轮51固定连接；通过在固定板23和移动板24上共同开设调节槽5，并于调节槽5内安装驱动轮51，驱动轮51与调节杆52固定连接，因此在将横向连接板21与围栏本体7进行组装后，通过采用扳手等工具带动调节杆52进行转动，同步带动驱动轮51在调节槽5内进行转动，转动的驱动轮51与调节槽5位于移动板24上的内壁进行摩擦，进而致使固定板23和移动板24之间产生相对运动的趋势，此时同步手动推动连接杆22，能够有效的致使横向连接板21开口进行缩小，进而致使横向连接板21与围栏本体7之间的连接更加紧密，相较于仅对横向连接板21进行推动、挤压，采用扳手等工具作用于驱动轮51，进而带动横向连接板21进行收缩，不仅更加方便工作人员施加力度，促使横向连接板21收缩，进而增强横向连接板21与围栏本体7贴合紧密度，同时调节杆52的设置，更为方便借用外界工具，利用工具增强对横向连接板21调节的省力程度，进而增强连接机构与围栏本体7连接时的简便程度。同时在本申请的其他实施例中，也可以将驱动轮51与调节槽5设置为齿轮、齿槽状，利用驱动轮51与调节槽5的相互啮合，具体的，将调节槽5位于移动板24一侧内壁开设均匀分布的齿槽，并将齿轮制成的驱动轮51与调节槽5上的齿槽进行啮合，而驱动轮51另一侧与固定板23之间不接触，进而在驱动轮51进行转动时，能够通过齿轮与齿槽的啮合推动移动板24运动，进而通过驱动轮51推动移动板24远离固定板23，进而实现移动板24与固定板23的稳定调节。作为本发明优选的一个实施例，所述增高架1与围栏本体7之间安装有均匀分布的支撑杆6，所述支撑杆6两端均固定连接有卡箍61，所述卡箍61用于将支撑杆6与增高架1、围栏本体7进行连接；在实际进行安装时，由于围栏本体7以及增高架1在制造时，其长度较大，因此仅通过两端连接时，将会致使围栏本体7与增高架1中部存在形变、脱离的几率，因此为了增强增高架1中部的稳定性，设置均匀分布的支撑杆6，将支撑杆6两端的卡箍61与围栏本体7还有增高架1上的杆进行固定连接，具体的，在将卡箍61与围栏本体7还有增高架1上的杆进行固定连接时，将卡箍61上的螺杆与螺帽分离，将螺杆取下后，工作人员沿卡箍61单侧的开口，将卡箍61向两侧掰开，然后将卡箍61卡在围栏本体7还有增高架1的杆上，松开卡箍61，由于卡箍61采用弹簧钢材料，当卡箍61受外力作用时，其自身产生弹性形变，因此在卡箍61自身材料的弹性复原力的作用下，卡箍61合拢，然后将拆卸下来的螺杆、螺帽安装在卡箍61上，利用工具将螺杆与螺帽进行收紧，进而使卡箍61收紧，致使卡箍61与围栏本体7还有增高架1上的杆进行固定连接，因此当行人倚靠、推动增高架1时，增高架1中部受力，此时致使增高架1具备向行人施力方向运动的趋势，但是在增高架1与围栏本体7之间固定的支撑杆6的作用下，对行人作用于增高架1上的力进行分散、传导，进而增强增高架1与围栏本体7之间的一体化程度，进而增强增高架1与围栏本体7之间的连接强度与稳定性，进而降低增高架1形变、脱离的几率。作为本发明优选的一个实施例，所述支撑杆6在增高架1、围栏本体7两侧交替排列；通过将支撑杆6在围栏本体7、增高架1两侧进行交替排布，在围栏本体7受力时，分列在围栏本体7、增高架1两侧的均匀排布的支撑杆6，能够更好的增强围栏本体7与增高架1之间的一体化程度，增强力分散、传导的效果，进一步增强形成的新的围栏的结构强度。作为本发明优选的一个实施例，所述卡箍61内侧固定连接有弹性垫62，所述弹性垫62用于增强卡箍61与增高架1、围栏本体7的连接效果；通过设置弹性垫62，弹性垫62的材质优选为弹性橡胶、塑料等，在安装过程中，弹性垫62的存在能够致使卡箍61适应围栏本体7与增高架1上不同直径的杆，进而致使支撑杆6连接更加方便，同时弹性垫62的存在，致使卡箍61与杆的连接更加紧密，降低支撑杆6在重力或外力作用下进行上下移动的趋势，进而致使支撑杆6能够对增高架1与围栏本体7的交界处形成有效的支撑。作为本发明优选的一个实施例，所述增高架1由桩杆11和栅栏12共同组成，所述桩杆11与竖向连接板2固定连接，所述桩杆11上开设有对称的安装槽13，所述栅栏12滑动安装于安装槽13内；通过将桩杆11和栅栏12共同组合成增高架1，在安装过程中，连接机构与围栏本体7安装完毕后，此时先将其中一个桩杆11与竖向连接板2进行螺栓固定连接，然后将栅栏12穿插入桩杆11上的安装槽13内；随后再将另一个桩杆11与栅栏12穿插连接，接着，将该桩杆11与对应的竖向连接板2进行固定，重复操作，即可将多组桩杆11与栅栏12安装在围栏本体7上，通过桩杆11与栅栏12的交替排列，实现对栅栏12两端的固定，本申请中将增高架1进行拆分，并依次向围栏本体7上进行安装，有效的降低体积较大的增高架1向围栏本体7上安装的难度，同时利用桩杆11，将相邻的两个栅栏12进行连接，进而致使最终形成的增高架1一体化程度较高，进一步增强最终形成的围栏的稳定程度，而在运输时，增高架1的可拆分设置，也能降低一定的运输压力，增强围栏增高改造项目实施的简便性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
