标题title
井巷注浆用注浆管
摘要abst
本发明提供了一种井巷注浆用注浆管，所述井巷注浆用注浆管包括注浆外管、气囊组件、单向阀、排气阀和压力传感器；注浆外管两端封闭设置，侧壁上开设有多个出浆孔，顶部侧面开设有注浆口；气囊组件包括第一气囊和第二连接组件，第一气囊设在注浆外管的内部，顶端设有第一接头，且第一接头凸出于注浆外管的顶端，第一气囊的底端与第二连接组件连接，第二连接组件与注浆外管底端连接；单向阀与第一接头连接；排气阀与第一气囊连接并连通，且凸出注浆外管；压力传感器与第一气囊连接，并凸出注浆外管。本发明提供的井巷注浆用注浆管，一方面，能够吸收脉冲能量，避免松散的围岩被冲垮；另一方面，能够有效缓解注浆管堵塞；且封孔操作更加简单、可靠。
权利要求书clms
1.一种井巷注浆用注浆管，其特征在于，包括：注浆外管，两端封闭设置，侧壁上开设有多个出浆孔，顶部侧面开设有注浆口，所述注浆口适于与注浆泵连通；气囊组件，包括第一气囊和第二连接组件，所述第一气囊设在所述注浆外管的内部，顶端设有第一接头，且所述第一接头凸出于所述注浆外管的顶端，所述第一气囊的底端与所述第二连接组件连接，所述第二连接组件与所述注浆外管底端连接，所述第一接头适于与气泵连通；单向阀，与所述第一接头连接；排气阀，与第一气囊连接并连通，且凸出所述注浆外管；以及压力传感器，与所述第一气囊连接，并凸出所述注浆外管。2.如权利要求1所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述气囊上设有多个凸起，多个所述凸起与多个所述出浆孔一一对应，适于在所述气囊膨胀充满所述注浆外管后堵塞所述出浆孔。3.如权利要求1所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述注浆外管包括管体和底座，所述管体顶端封闭设置，底端与所述底座连接，所述第一气囊上的所述第一接头凸出所述管体的顶端，所述第一气囊的底端与所述底座连接。4.如权利要求3所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述底座包括座体、第一连接组件和第三连接组件，所述第一连接组件一端与所述第三连接组件连接，另一端与所述管体卡接，所述第二连接组件与所述第一气囊连接，并适于在向所述第一气囊充气后与所述座体卡接，所述第三连接组件与所述底座连接，并适于与所述第二连接组件连接；所述第一气囊充满所述管体后，所述第二连接组件适于驱动所述第三连接组件，解除所述第一连接组件与所述座体的连接。5.如权利要求4所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述第一连接组件包括多个T形块，所述管体底部外侧沿周开设有多个T形槽，多个所述T形块一端与所述座体连接，另一端分别卡设在多个所述T形槽内。6.如权利要求5所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述第二连接组件包括第二气囊和第二接头，所述座体内开设有容纳腔，顶部开设有与所述容纳腔连通的通孔，所述第二接头设在所述通孔内，一端与所述第一气囊连接并连通，另一端与所述第二气囊连接并连通。7.如权利要求6所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述第二连接组件还包括多个卡板，多个所述卡板围绕所述第二接头设置，且设在所述容纳腔内，一端与所述第二接头的底端转动连接。8.如权利要求7所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述第三连接组件包括多个滑块，所述座体周向开设有多个滑槽，多个所述滑槽均与所述容纳腔连通，多个所述滑块分别与多个所述滑槽滑动配合，多个所述滑块的一端分别与所述T形块连接另一端置于所述容纳腔内，且具有沿所述滑槽滑动的自由度。9.如权利要求8所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述滑块呈T形结构，所述滑块的小径部设在所述滑槽内，与所述滑槽滑动配合，所述滑块的大径部设在所述容纳腔内，并适于与第二气囊抵接。10.如权利要求7所述的井巷注浆用注浆管，其特征在于，所述第三连接组件还包括多个弹簧，多个所述弹簧分别套设在多个所述滑块的小径部上，一端与所述容纳腔内壁连接，另一端与所述滑块的大径部连接。
说明书desc
技术领域本发明属于注浆设备技术领域，具体涉及一种井巷注浆用注浆管。背景技术目前在井巷工程巷道围岩注浆加固作业过程中，通常采用脉冲式注浆泵进行注浆，以提高围岩空隙的充填效率，但是目前的注浆装置和注浆工艺还存在诸多问题，一方面，井巷工程巷道围岩受地质影响及自身条件限制导致成型多种多样，部分围岩成型较为松散，如果直接使用脉冲式注浆泵进行注浆，可能会加快此处围岩的垮塌，此时就需要更换为非脉冲式注浆泵，导致至少需要携带两种类型的注浆泵，提高了设备成本、增加了注浆装置的体积和重量，影响作业进度；另一方面，注浆时采用的注浆管通常为刚性管，其通流面积固定，容易发生堵塞；此外，在注浆完成，为避免漏浆、跑浆现象，通常需要进行堵孔操作，既在快要完成注浆的时候，调剂脉冲频率和浆液浓度，使浆液将注浆管周围的围岩缝隙充分填充、捣实，然后拔出注浆管，操作过程繁琐，效率低下，且仍不能完全避免漏浆、跑浆现象。发明内容本发明实施例提供一种井巷注浆用注浆管，旨在解决现有技术中使用脉冲式注浆泵对松散结构的围岩注浆容易导致围岩垮塌、注浆管容易出现堵塞和拔出注浆管容易出现漏浆跑浆的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种井巷注浆用注浆管，包括：注浆外管，两端封闭设置，侧壁上开设有多个出浆孔，顶部侧面开设有注浆口，所述注浆口适于与注浆泵连通；气囊组件，包括第一气囊和第二连接组件，所述第一气囊设在所述注浆外管的内部，顶端设有第一接头，且所述第一接头凸出于所述注浆外管的顶端，所述第一气囊的底端与所述第二连接组件连接，所述第二连接组件与所述注浆外管底端连接，所述第一接头适于与气泵连通；单向阀，与所述第一接头连接；排气阀，与第一气囊连接并连通，且凸出所述注浆外管；压力传感器，与所述第一气囊连接，并凸出所述注浆外管。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述气囊上设有多个凸起，多个所述凸起与多个所述出浆孔一一对应，适于在所述气囊膨胀充满所述注浆外管后堵塞所述出浆孔。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述注浆外管包括管体和底座，所述管体顶端封闭设置，底端与所述底座连接，所述第一气囊上的所述第一接头凸出所述管体的顶端，所述第一气囊的底端与所述底座连接。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述底座包括座体、第一连接组件和第三连接组件，所述第一连接组件一端与所述第三连接组件连接，另一端与所述管体卡接，所述第二连接组件与所述第一气囊连接，并适于在向所述第一气囊充气后与所述座体卡接，所述第三连接组件与所述底座连接，并适于与所述第二连接组件连接；所述第一气囊充满所述管体后，所述第二连接组件适于驱动所述第三连接组件，解除所述第一连接组件与所述座体的连接。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述第一连接组件包括多个T形块，所述管体底部外侧沿周开设有多个T形槽，多个所述T形块一端与所述座体连接，另一端分别卡设在多个所述T形槽内。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述第二连接组件包括第二气囊和第二接头，所述座体内开设有容纳腔，顶部开设有与所述容纳腔连通的通孔，所述第二接头设在所述通孔内，一端与所述第一气囊连接并连通，另一端与所述第二气囊连接并连通。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述第二连接组件还包括多个卡板，多个所述卡板围绕所述第二接头设置，且设在所述容纳腔内，一端与所述第二接头的底端转动连接。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述第三连接组件包括多个滑块，所述座体周向开设有多个滑槽，多个所述滑槽均与所述容纳腔连通，多个所述滑块分别与多个所述滑槽滑动配合，多个所述滑块的一端分别与所述T形块连接另一端置于所述容纳腔内，且具有沿所述滑槽滑动的自由度。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述滑块呈T形结构，所述滑块的小径部设在所述滑槽内，与所述滑槽滑动配合，所述滑块的大径部设在所述容纳腔内，并适于与第二气囊抵接。在本发明提供的井巷注浆用注浆管的一种可能的实现方式中，所述第三连接组件还包括多个弹簧，多个所述弹簧分别套设在多个所述滑块的小径部上，一端与所述容纳腔内壁连接，另一端与所述滑块的大径部连接。本发明提供的井巷注浆用注浆管的有益效果是：与现有技术相比，本发明提供的井巷注浆用注浆管，在注浆外管内设置第一气囊，在注浆前先向第一气囊内充入一定量的气体，然后将脉冲注浆泵与注浆口连通开始注浆，一方面，通过气囊的缓冲作用，吸收脉冲能量，减弱脉冲程度，进而避免松散的围岩在注浆时垮塌，同时，可以通过控制第一气囊内气压的大小，来控制吸收脉冲的程度，进而适应不同结构的围岩对脉冲强度的要求，而不需要同时携带多种注浆泵，降低作业成本；另一方面，第一气囊的存在使注浆外管的通流面积可以随注浆外管内压力的大小而变化，当注浆管内某一段发生堵塞时，注浆外管内压力增大，挤压第一气囊，使第一气囊收缩，进而使注浆外管的通流面积增大，注浆外管被疏通，进而有效缓解注浆管容易堵塞的问题；此外，在注浆完成后，进行封堵作业时，继续向第一气囊内充气，使其膨胀，将注浆外管充满，将注浆外管内的浆液挤出，待外部的浆液凝固后，再将注浆管整体拔出，进行循环使用，封堵操作更加简单，且由于是在浆液凝固后再将注浆管拔出，因此不会出现漏浆、跑浆的情况，封堵作业更加可靠。附图说明图1为本发明实施例一提供的井巷注浆用注浆管的主视结构示意图；图2为沿图1中A-A线的剖视结构图；图3为图2中的A部放大图；图4为图2中的B部放大图；图5为本发明实施例二提供的井巷注浆用注浆管的主视结构示意图；图6为沿图5中B-B线的剖视结构图；图7为图5中的C部放大图；图8为图6中的D部放大图；图9为图6中的E部放大图；附图标记说明：11、管体；111、出浆孔；112、注浆口；113、第一接头；12、座体；13、T形块；14、滑块；15、弹簧；21、第一气囊；211、凸起；22、第二气囊；23、第二接头；24、卡板；31、单向阀；32、排气阀；33、压力传感器。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。请一并参阅图1至图9，现对本发明提供的井巷注浆用注浆管进行说明。实施例一、如图1至图4所示，所述井巷注浆用注浆管，包括注浆外管、气囊组件、单向阀31、排气阀32和压力传感器33；注浆外管两端封闭设置，侧壁上开设有多个出浆孔111，顶部侧面开设有注浆口112，注浆口112适于与注浆泵连通；气囊组件包括第一气囊21和第二连接组件，第一气囊21设在注浆外管的内部，顶端设有第一接头113，且第一接头113凸出于注浆外管的顶端，第一气囊21的底端与第二连接组件连接，第二连接组件与注浆外管底端连接，第一接头113适于与气泵连通；单向阀31与第一接头113连接；排气阀32与第一气囊21连接并连通，且凸出注浆外管；压力传感器33与第一气囊21连接，并凸出注浆外管。具体的，如图4所示，气囊上设有多个凸起211，多个凸起211与多个出浆孔111一一对应，适于在气囊膨胀充满注浆外管后堵塞出浆孔111，进一步将出浆孔111内的浆液顶出，避免出浆孔111内残留的浆液与外部的浆液凝固在一起，增加拔管难度；第二连接组件为粘结层，用来将第一气囊21底部粘结在注浆外管的底部。本发明实施例提供的井巷注浆用注浆管的有益效果是：与现有技术相比，本发明实施例提供的井巷注浆用注浆管，在注浆外管内设置第一气囊21，在注浆前先向第一气囊21内充入一定量的气体，然后将脉冲注浆泵与注浆口112连通开始注浆，一方面，通过气囊的缓冲作用，吸收脉冲能量，减弱脉冲程度，进而避免松散的围岩在注浆时垮塌，同时，可以通过控制第一气囊21内气压的大小，来控制吸收脉冲的程度，进而适应不同结构的围岩对脉冲强度的要求，而不需要同时携带多种注浆泵，降低作业成本；另一方面，第一气囊21的存在使注浆外管的通流面积可以随注浆外管内压力的大小而变化，当注浆管内某一段发生堵塞时，注浆外管内压力增大，挤压第一气囊21，使第一气囊21收缩，进而使注浆外管的通流面积增大，注浆外管被疏通，进而有效缓解注浆管容易堵塞的问题；此外，在注浆完成后，进行封堵作业时，继续向第一气囊21内充气，使其膨胀，将注浆外管充满，将注浆外管内的浆液挤出，待外部的浆液凝固后，再将注浆管整体拔出，进行循环使用，封堵操作更加简单，且由于是在浆液凝固后再将注浆管拔出，因此不会出现漏浆、跑浆的情况，封堵作业更加可靠。实施例二、如图5至图9所示，所述井巷注浆用注浆管，包括注浆外管、气囊组件、单向阀31、排气阀32和压力传感器33；注浆外管两端封闭设置，侧壁上开设有多个出浆孔111，顶部侧面开设有注浆口112，注浆口112适于与注浆泵连通；气囊组件包括第一气囊21和第二连接组件，第一气囊21设在注浆外管的内部，顶端设有第一接头113，且第一接头113凸出于注浆外管的顶端，第一气囊21的底端与第二连接组件连接，第二连接组件与注浆外管底端连接，第一接头113适于与气泵连通；单向阀31与第一接头113连接；排气阀32与第一气囊21连接并连通，且凸出注浆外管；压力传感器33与第一气囊21连接，并凸出注浆外管。具体的，如图5和图6所示，注浆外管包括管体11和底座，管体11顶端封闭设置，底端与底座连接，第一气囊21上的第一接头113凸出管体11的顶端，第一气囊21的底端与底座连接。具体的，如图6至图9所示，底座包括座体12、第一连接组件和第三连接组件，第一连接组件一端与第三连接组件连接，另一端与管体11卡接，第二连接组件与第一气囊21连接，并适于在向第一气囊21充气后与座体12卡接，第三连接组件与底座连接，并适于与第二连接组件连接；第一气囊21充满管体11后，第二连接组件适于驱动第三连接组件，解除第一连接组件与座体12的连接。具体的，如图7所示，第一连接组件包括多个T形块13，管体11底部外侧沿周开设有多个T形槽，多个T形块13一端与座体12连接，另一端分别卡设在多个T形槽内，以将管体11和底座卡接在一起。具体的，如图9所示，第二连接组件包括第二气囊22和第二接头23，座体12内开设有容纳腔，顶部开设有与容纳腔连通的通孔，第二接头23设在通孔内，一端与第一气囊21连接并连通，另一端与第二气囊22连接并连通，第二气囊22通过第二接头23与第一气囊21连通，向第一气囊21内充气时，第二气囊22同步膨胀，使自身体积大于通孔的孔径，进而将第二气囊22卡在座体12内，实现第一气囊21与底座的卡接。进一步的，如图9所示，第二连接组件还包括多个卡板24，多个卡板24围绕第二接头23设置，且设在容纳腔内，一端与第二接头23的底端转动连接，第二气囊22充气膨胀的过程中，逐渐将卡板24顶起，使其向外翻转，直至与容纳强顶部抵接，此时多个卡板24展开，使第二接头23底部卡在容纳腔内，避免第二气囊22被从容纳腔内拔出，使第二气囊22和第二接头23与座体12卡接的更加牢固。具体的，如图9所示，第三连接组件包括多个滑块14，座体12周向开设有多个滑槽，多个滑槽均与容纳腔连通，多个滑块14分别与多个滑槽滑动配合，多个滑块14的一端分别与T形块13连接另一端置于容纳腔内，且具有沿滑槽滑动的自由度。具体的，如图9所示，滑块14呈T形结构，滑块14的小径部设在滑槽内，与滑槽滑动配合，滑块14的大径部设在容纳腔内，并适于与第二气囊22抵接。进一步的，如图9所示，第三连接组件还包括多个弹簧15，多个弹簧15分别套设在多个滑块14的小径部上，一端与容纳腔内壁连接，另一端与滑块14的大径部连接。需要说明的是，弹簧15始终处于压缩状态，对滑块14施加向内的力，便面与滑块14连接的T形块13从T形槽内滑出，使管体11与底座连接的更加稳固。本发明实施例提供的井巷注浆用注浆管的有益效果是：与现有技术相比，本发明实施例提供的井巷注浆用注浆管，在注浆外管内设置第一气囊21，在注浆前先向第一气囊21内充入一定量的气体，然后将脉冲注浆泵与注浆口112连通开始注浆，一方面，通过气囊的缓冲作用，吸收脉冲能量，减弱脉冲程度，进而避免松散的围岩在注浆时垮塌，同时，可以通过控制第一气囊21内气压的大小，来控制吸收脉冲的程度，进而适应不同结构的围岩对脉冲强度的要求，而不需要同时携带多种注浆泵，降低作业成本；另一方面，第一气囊21的存在使注浆外管的通流面积可以随注浆外管内压力的大小而变化，当注浆管内某一段发生堵塞时，注浆外管内压力增大，挤压第一气囊21，使第一气囊21收缩，进而使注浆外管的通流面积增大，注浆外管被疏通，进而有效缓解注浆管容易堵塞的问题；此外，在注浆完成后，进行封堵作业时，继续向第一气囊21内充气，使其膨胀，将注浆外管充满，将注浆外管内的浆液挤出，同时解除管体11与底座的卡接关系，之后既可直接将管体11拔出，将第一气囊21、第二气囊22和底座留在注浆孔，封堵注浆孔，且在管体11上装上新的第一气囊21、第二气囊22及其上配件和底座后，既可进行下次注浆；待外部的浆液凝固后，在打开排气阀32将第一气囊21和第二气囊22内的气体排出，使第一气囊21和第二气囊22收缩，然后将第一气囊21和第二气囊22抽出，进行循环使用，封堵操作更加简单，且不需要等待注浆孔的浆液凝固，既可进行下次注浆，大大提高了注浆效率，且由于是在浆液凝固后再将用于封堵注浆孔的第一气囊21拔出，因此不会出现漏浆、跑浆的情况，封堵作业更加可靠。基于同一发明构思，本发明还提供了基于上述井巷注浆用注浆管的一种井巷注浆方法，包括以下步骤：A，使用钻具，在需要注浆的位置钻取注浆孔；B，将井巷注浆用注浆管插入出浆孔111内，并将注浆口112与注浆泵连通，将第一接口与气泵连通；C，开启气泵，向第一气囊21内充气，直至压力传感器33检测到第一气囊21内的达到第一预设压力，关闭气泵，在此过程中，第一气囊21膨胀，但第一气囊21侧壁与注浆外管内壁间隔预设距离，以保持适合的通流面积，第二气囊22膨胀，将卡板24顶起，使卡板24呈水平状态，将第一气囊21与底座卡接在一起；第一预设压力和预设距离均由有限次试验后总结得出；D，启动注浆泵，开始注浆，在注浆过程中，如果出现第一气囊21内部压力不断增大，且保持一定时间后，则说明此时注浆外管被堵塞，且单依靠第一气囊21的收缩无法被疏通，此时，需要打开排气阀32，将第一气囊21内的气体放出，进一步增大通流面积，已解决堵塞问题，之后，关闭排气阀32，重新向第一气囊21内充入气体，直至第一气囊21内达到第一预设压力；E，注浆完成后，开启气泵，继续向第一气囊21内充气，直至达到第二预设压力，断开第一接头113与气泵的连接，在此过程中，第一气囊21将注浆外管充满，第二气囊22继续膨胀，将滑块14向外顶出，使滑块14与出浆孔111侧壁卡接，同时，T形块13脱离T形槽，使管体11与底座分离，然后既可将管体11抽出，在抽出管体11后，第一气囊21继续膨胀，将注浆孔封堵住，避免出现漏浆、跑浆现象，之后在注浆外管上安装新的第一气囊21、第二气囊22及其上的配件和新的底座，为向下个注浆孔注浆做准备；F，待注浆孔内的浆液凝固后，将排气阀32打开，将第一气囊21和第二气囊22内的气体排出，使第一气囊21和第二气囊22收缩，然后将第一气囊21和第二气囊22抽出，在抽出的过程中卡板24缺少第二气囊22的支撑且在座体12的压力作用下重新转至竖直状态，解除第二接头23与座体12的卡接关系，最后将底座留在注浆孔内，回收第一气囊21、第二气囊22及其上的配件，以进行循环使用。使用上述注浆方法，一方面，通过气囊的缓冲作用，吸收脉冲能量，减弱脉冲程度，进而避免松散的围岩在注浆时垮塌，同时，可以通过控制第一气囊21内气压的大小，来控制吸收脉冲的程度，进而适应不同结构的围岩对脉冲强度的要求，而不需要同时携带多种注浆泵，降低作业成本，增加施工的便利性；另一方面，第一气囊21的存在使注浆外管的通流面积可以随注浆外管内压力的大小而变化，当注浆管内某一段发生堵塞时，注浆外管内压力增大，挤压第一气囊21，使第一气囊21收缩，进而使注浆外管的通流面积增大，注浆外管被疏通，进而有效缓解注浆管容易堵塞的问题；此外，在注浆完成后，进行封堵作业时，继续向第一气囊21内充气，使其膨胀，将注浆外管充满，将注浆外管内的浆液挤出，同时解除管体11与底座的卡接关系，之后既可直接将管体11拔出，将第一气囊21、第二气囊22和底座留在注浆孔，封堵注浆孔，且在管体11上装上新的第一气囊21、第二气囊22及其上配件和底座后，既可进行下次注浆；待外部的浆液凝固后，在打开排气阀32将第一气囊21和第二气囊22内的气体排出，使第一气囊21和第二气囊22收缩，然后将第一气囊21和第二气囊22抽出，进行循环使用，封堵操作更加简单，且不需要等待注浆孔的浆液凝固，既可进行下次注浆，大大提高了注浆效率，且由于是在浆液凝固后再将用于封堵注浆孔的第一气囊21拔出，因此不会出现漏浆、跑浆的情况，封堵作业更加可靠。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
