标题title
一种适用于隧道、基坑涌水的封堵装置
摘要abst
本发明提供一种适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，包括：主套管，所述主套管的内侧自上而下依次固定有止水阀、二级加压阀和一级加压阀；短套管，套接于所述主套管的外侧上部；所述短套管与所述主套管可通过限位件固定连接；扩张式固定件；所述扩张式固定件包括沿所述主套管的外周下部设置的数个固定杆，所述固定杆包括上支杆和下支杆，所述上支杆的上端与所述短套管的下端铰连接，所述上支杆的下端与所述下支杆的上端铰连接，所述下支杆的下端与所述主套管的下端铰连接；相邻所述固定杆之间通过阻水板相连接；长套管，插于所述主套管的内侧；所述长套管与所述主套管可通过限位件固定连接。本发明能够解决施工中突发涌水的安全风险问题。
权利要求书clms
1.一种适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，其特征在于，包括：主套管，所述主套管的内侧自上而下依次固定有止水阀、二级加压阀和一级加压阀；短套管，套接于所述主套管的外侧上部；所述短套管与所述主套管可通过限位件固定连接；扩张式固定件；所述扩张式固定件包括沿所述主套管的外周下部设置的数个固定杆，所述固定杆包括上支杆和下支杆，所述上支杆的上端与所述短套管的下端铰连接，所述上支杆的下端与所述下支杆的上端铰连接，所述下支杆的下端与所述主套管的下端铰连接；相邻所述固定杆之间通过阻水板相连接，用于所述扩张式固定件与所述主套管的外侧形成注浆空腔；长套管，插于所述主套管的内侧；所述长套管与所述主套管可通过限位件固定连接，所述长套管上设有供所述止水阀、二级加压阀和一级加压阀通过的滑槽。2.如权利要求1所述的适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，其特征在于，所述止水阀包括第一止水轴，所述第一止水轴的两侧端均设有半圆形的第一橡胶止水带；所述二级加压阀包括第二止水轴，所述第二止水轴的两侧端均设有半圆形的第二橡胶止水带，两侧所述第二橡胶止水带上均设有第一过水孔；所述一级加压阀包括第三止水轴，所述第三止水轴的两侧端均设有半圆形的第三橡胶止水带，两侧所述第三橡胶止水带上均设有第二过水孔，且所述第二过水孔大于所述第一过水孔。3.如权利要求2所述的适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，其特征在于，所述主套管的内壁上位于所述止水阀、二级加压阀和一级加压阀的上端均设有阀门挡块。4.如权利要求2或3所述的适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，其特征在于，所述第一止水轴、第二止水轴与所述第三止水轴均与所述主套管的内壁焊接连接。5.如权利要求1-3任一项所述的适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，其特征在于，所述限位件为弹性限位柱，所述弹性限位柱设于所述主套管上，所述短套管和所述长套管上均设有供所述弹性限位柱穿过的限位孔。6.如权利要求1-3任一项所述的适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，其特征在于，所述注浆空腔的内部设有环状的注浆橡胶囊，所述注浆橡胶囊上设有注浆管，所述注浆管的外端延伸至所述注浆空腔的外侧。7.如权利要求1-3任一项所述的适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，其特征在于，所述主管道的内侧位于所述止水阀的上方设有若干道管壁支撑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及封堵技术领域，具体是一种适用于隧道、基坑涌水的封堵装置。背景技术工程施工工序隧道开挖、基坑开挖在熔岩、裂隙水、断层等地质不良情况往往存在涌水现象，当开挖过程中出现涌水时涌水洞口将随着水流将洞口越冲越大。最后导致基坑底淹水，基底扰动影响围护结构基地位置稳定性，严重时导致基坑坍塌。导致隧道掌子面不稳定，严重时导致掌子面隧道塌方，城市隧道严重时将影响隧道上方路面塌陷及周边构筑物倒塌，跨江河湖泊严重时将隧道塌陷淹没整条隧道。在安全施工风险方面存在重大隐患。现阶段对涌水孔洞一般采用插入钢管，钢管周边用快速凝结的材料封堵，让涌水从钢管涌出，但该方法封堵效果较差，后期孔洞常常会再次扩张，安全风险较大。发明内容针对上述现有技术，本发明提出一种适用于隧道、基坑涌水的封堵装置。本发明提供的一种适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，包括：主套管，所述主套管的内侧自上而下依次固定有止水阀、二级加压阀和一级加压阀；短套管，套接于所述主套管的外侧上部；所述短套管与所述主套管可通过限位件固定连接；扩张式固定件；所述扩张式固定件包括沿所述主套管的外周下部设置的数个固定杆，所述固定杆包括上支杆和下支杆，所述上支杆的上端与所述短套管的下端铰连接，所述上支杆的下端与所述下支杆的上端铰连接，所述下支杆的下端与所述主套管的下端铰连接；相邻所述固定杆之间通过阻水板相连接，用于所述扩张式固定件与所述主套管的外侧形成注浆空腔；长套管，插于所述主套管的内侧；所述长套管与所述主套管可通过限位件固定连接，所述长套管上设有供所述止水阀、二级加压阀和一级加压阀通过的滑槽。优选地，所述止水阀包括第一止水轴，所述第一止水轴的两侧端均设有半圆形的第一橡胶止水带；所述二级加压阀包括第二止水轴，所述第二止水轴的两侧端均设有半圆形的第二橡胶止水带，两侧所述第二橡胶止水带上均设有第一过水孔；所述一级加压阀包括第三止水轴，所述第三止水轴的两侧端均设有半圆形的第三橡胶止水带，两侧所述第三橡胶止水带上均设有第二过水孔，且所述第二过水孔大于所述第一过水孔。优选地，所述主套管的内壁上位于所述止水阀、二级加压阀和一级加压阀的上端均设有阀门挡块。优选地，所述第一止水轴、第二止水轴与所述第三止水轴均与所述主套管的内壁焊接连接。优选地，所述限位件为弹性限位柱，所述弹性限位柱设于所述主套管上，所述短套管和所述长套管上均设有供所述弹性限位柱穿过的限位孔。优选地，所述注浆空腔的内部设有环状的注浆橡胶囊，所述注浆橡胶囊上设有注浆管，所述注浆管的外端延伸至所述注浆空腔的外侧。优选地，所述主管道的内侧位于所述止水阀的上方设有若干道管壁支撑杆。相对于现有技术，本发明的有益效果为：本发明提供的一种适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，可用于隧道开挖、基坑开挖突发性小口径涌水问题，本发明设置扩张式固定件与涌水孔壁固定牢靠，封堵效果较好，能够防止涌水孔洞再扩张，解决了隧道开挖过程中突发涌水的安全风险问题。附图说明图1为本发明实施例初始状态下的结构示意图。图2为本发明实施例中止水阀的结构示意图。图3为本发明实施例中二级加压阀的结构示意图。图4为本发明实施例中一级加压阀的结构示意图。图5为本发明实施例中引水状态下扩张式固定件的结构示意图。图6为本发明实施例中长套管的结构示意图。图7为本发明实施例止水状态下的结构示意图。图8为本发明实施例引水状态下的结构示意图。图中：1、主套管；2、止水阀；21、第一止水轴；22、第一橡胶止水带；3、二级加压阀；31、第二止水轴；32、第二橡胶止水带；33、第一过水孔；4、一级加压阀；41、第三止水轴；42、第三橡胶止水带；43、第二过水孔；5、短套管；6、内弹性限位柱；7、上支杆；8、下支杆；9、阻水板；10、注浆橡胶囊；11、注浆管；12、长套管；13、阀门挡块；14、管壁支撑杆；15、滑槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。实施例一种适用于隧道、基坑涌水的封堵装置，如图1所示，其为封堵装置初始状态下的示意图，包括主套管1，主套管1的内侧自上而下依次固定有止水阀2、二级加压阀3和一级加压阀4。如图2所示，止水阀2包括第一止水轴21，第一止水轴21的两侧端均设有半圆形的第一橡胶止水带22。如图3所示，二级加压阀3包括第二止水轴31，第二止水轴31的两侧端均设有半圆形的第二橡胶止水带32，两侧的第二橡胶止水带32上均设有圆形的第一过水孔33。如图4所示，一级加压阀4包括第三止水轴41，第三止水轴41的两侧端均设有半圆形的第三橡胶止水带42，两侧的第三橡胶止水带42上均设有圆形的第二过水孔43，且第二过水孔43的直径大于第一过水孔33的直径，止水阀2、二级加压阀3和一级加压阀4的外径与主套管1的内径相吻合，确保能将主套管1封闭。第一止水轴21、第二止水轴31与第三止水轴41均与主套管1的内壁焊接连接。如图1所示，还包括短套管5，短套管5套接于主套管1的外侧上部，短套管5与主套管1可通过限位件固定连接，所述限位件为外弹性限位柱，所述外弹性限位柱安装于主套管1的外壁上，短套管5上设有供外弹性限位柱穿过的限位孔。如图1、5所示，还包括扩张式固定件；所述扩张式固定件包括沿主套管1的外周下部均匀设置的八个固定杆，所述固定杆包括上支杆7和下支杆8，上支杆7的上端与短套管5的下端铰连接，上支杆7的下端与下支杆8的上端铰连接，下支杆8的下端与主套管1的下端铰连接；相邻支杆之间通过耐穿刺的阻水板9相连接，用于所述扩张式固定件与主套管1的外侧形成注浆空腔，所述注浆空腔的内部设有注浆橡胶囊10，注浆橡胶囊10上设有注浆管11，注浆管11的外端延伸至所述注浆空腔的外侧。初始状态下，所述外弹性限位柱与主套管1弹性连接，遇到短套管5上的限位孔时被弹出，限制短套管5与主套管1的相对活动，以保证扩张式固定件不会向下扩张。如图1、6所示，还包括长套管12，长套管12插于主套管1的内侧；长套管12与主套管1可通过内弹性限位柱6固定连接，内弹性限位柱6安装于主套管1的内壁上，长套管12上设有两个供内弹性限位柱6穿过的限位孔，以分别实现初始状态和引水状态下长套管12与主套管1的相对固定；长套管12上还设有供止水阀2、二级加压阀3和一级加压阀4通过的滑槽15。长套管12全部插入时用于开启止水阀2、二级加压阀3和一级加压阀4，全部拔出时用于关闭止水阀2、二级加压阀3和一级加压阀4，是调节阀门开启关闭的部件，可以重复使用。如图7所示，其为封堵装置止水状态下的示意图，即止水阀2、二级加压阀3和一级加压阀4均为关闭状态，主套管1的内壁上位于止水阀2、二级加压阀3和一级加压阀4的上端均设有阀门挡块13，以实现阀门关闭的稳定，当长套管12逐渐插入主套管1中，会依次将止水阀2、二级加压阀3和一级加压阀4两侧的止水带向中间挤压，由于滑槽15的设置，长套管12不会受到挤压后止水带的阻挡。如图8所示，其为封堵装置引水状态下的示意图，当长套管12插入至止水阀2打开，二级加压阀3和一级加压阀4关闭时，即可通过内弹性限位柱6将长套管12与主套管1相对固定。通过在二级加压阀3和一级加压阀4上开设不同大小的过水孔，且沿水流方向孔径逐渐变小，能够利用内外水压力作为关键动力自动开启扩张式固定件。如图1所示，在主套管1的内侧位于第一止水轴21的正上方焊接两道管壁支撑杆14，管壁支撑杆14同样能够通过滑槽15，管壁支撑杆14一方面能够防止主套管1变形，另一方面在后期管口混凝土封堵时能够起到管壁与混凝土固定粘结作用。本实施例的工作步骤和原理如下：隧道开挖、基坑开挖出现涌水情况时，手持短套管5将扩张式固定件插入涌水孔洞，如图8所示，将长套管12插入至止水阀2打开，且二级加压阀3和一级加压阀4关闭，通过内弹性限位柱6将长套管12与主套管1固定，水流依次通过一级加压阀4和二级加压阀3，在内外水压力的制动下，主套管1被向上顶起，由于短套管5处于被人工按压的状态，主套管1与短套管5分离，带动下支杆8向上收缩，使所述扩张式固定件在涌水孔壁的内部张开形成伞状结构，如此可使所述扩张式固定件与涌水孔壁相对固定，阻水板9阻止管外涌水，水从长套管12内引出，排水结束后，通过注浆管11注浆将注浆橡胶囊10和注浆空腔填充密实，拔出长套管12使止水阀2关闭，封闭涌水孔洞，如图7所示，在主套管1中浇筑微膨胀防水混凝土封堵引水口。以上仅为本发明的实施方式，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理在本发明的专利保护范围之内。
