标题title
地基处理用挤密桩打桩装置
摘要abst
本发明公开了一种地基处理用挤密桩打桩装置，属于挤密桩施工设备技术领域，包括底板，所述底板底部固定安装有运行履带，且底板顶部固定安装有桩机主体，所述底板顶部两侧均通过引导杆传动连接有支撑架，所述支撑架设于底板前侧。本发明中，当振捣柱落入桩孔内时，与桩孔顶部贴合的贴合垫能够吸收振动，贴合垫振动能够通过滑杆在稳定套内滑动，并且滑杆滑动的同时能够拉动第一弹簧，第一弹簧能够利用自身拉力吸收底部贴合垫的振动，通过可收展的稳定套实现对振捣柱落位冲击的吸收处理，减少因冲击传导影响到外部施工环境，有利于提高施工稳定性，环形的贴合垫能够避免稳定套发生晃动偏移，提高贴合支撑稳定性。
权利要求书clms
1.一种地基处理用挤密桩打桩装置，包括底板，所述底板底部固定安装有运行履带，且底板顶部固定安装有桩机主体，其特征在于，所述底板顶部两侧均通过引导杆传动连接有支撑架，所述支撑架设于底板前侧，所述支撑架一侧滑动连接有导向机构，所述导向机构内穿设有导向机构，且导向机构与桩机主体一侧传动连接，所述导向机构内滑动连接有振捣机构，所述底板四角处均设有顶升机构，且顶升机构与地面接触，所述支撑架一侧转动连接有可收纳的稳定机构。2.根据权利要求1所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述顶升机构包括固定板，所述固定板固定连接在底板外壁一侧，所述固定板底部固定连接有顶升液压缸，所述顶升液压缸活塞杆一端固定连接有接触推板，且接触推板底部与外部地基面相接触。3.根据权利要求1所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述稳定机构包括转动座，所述转动座内腔通过销轴转动连接有连接杆，所述连接杆末端通过销轴铰接有连接块，所述连接块一侧固定连接有稳定套，所述稳定套顶部两侧均开设有滑孔，且滑孔内滑动连接有滑杆，且两侧滑杆底端之间固定连接有贴合垫，且贴合垫滑动连接在稳定套内腔。4.根据权利要求3所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述贴合垫为吸能垫，且滑杆外侧壁套设有第一弹簧，所述滑杆顶端固定连接有把手，且第一弹簧两端分别与把手和稳定套一侧对应位置固定连接。5.根据权利要求1所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述振捣机构包括振捣柱，所述振捣柱滑动连接在导向机构内，所述振捣柱顶部固定连接有限位座，所述限位座内腔底部固定连接有卡杆，所述卡杆横截面形状为T形，所述卡杆外侧壁卡接有卡套，所述卡套顶部固定连接有连接柱，所述连接柱顶部固定连接有用于挂接绳绑接的卡箍，所述卡套滑动连接在限位座内腔。6.根据权利要求5所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述卡套顶部转动连接有限位杆，所述限位杆嵌设在卡杆一侧开设的卡槽内。7.根据权利要求1所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述导向机构包括导向套，所述导向套内腔滑动连接有多个导向轮，且导向套两侧均贴合有用于挤压的挤压板，所述挤压板一侧固定连接有固定块，所述固定块一侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆另一端固定连接有滑座，且滑座滑动连接在支撑架一侧开设的槽体内。8.根据权利要求7所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述导向套四周均开设有多个滑孔，且滑孔内滑动连接有滑动杆，所述滑动杆一端固定连接有固定座，所述导向轮滑动连接在固定座内，所述滑动杆另一端固定连接有阶装块，所述滑动杆外侧壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与阶装块和导向套一侧对应位置固定连接。9.根据权利要求8所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述固定座内腔两侧均开设有滑槽，且滑槽内滑动连接有滑块，且滑块固定连接在导向轮轴体一侧，所述滑块底部固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧另一端与对应位置导向轮一侧连接的滑块相贴合。10.根据权利要求9所述的地基处理用挤密桩打桩装置，其特征在于，所述导向套一侧固定连接有移动杆，所述移动杆滑动连接在滑座一侧，所述移动杆另一端固定连接有移位液压缸，所述移位液压缸固定连接在滑座另一侧。
说明书desc
技术领域本发明属于挤密桩施工设备技术领域，尤其涉及一种地基处理用挤密桩打桩装置。背景技术挤密法用来加固地下水位以上地基是一种有效的方法，近年来，挤密法得到了广泛的应用。挤密桩是将带有管塞、活门或锥头的钢管压入或打入土中成孔并使土层挤密，然后往孔内投入灰土、砂石等填料形成的桩。挤密桩施工时需要使用桩机配合套筒，中国专利CN106592585B公开了一种消除桩基负摩阻力的扩体挤密桩及施工方法，属于岩土工程地基处理领域，其结构包括桩体、扩张装置、套筒和承台；桩体为混凝土钢管桩；扩张装置由双向卡箍、单向卡箍、曲柄连杆、转轴销连接构成，利用转轴销将曲柄连杆连接在双向卡箍两侧的转轴支座上，将双向卡箍一侧的曲柄连杆与单向卡箍相连，形成扩张装置；套筒为一圆柱形钢筒，与扩张装置自由一侧的曲柄连杆相连；将连接好的装置套入桩体，使套筒顶部与桩顶齐平，并用定位螺栓固定单向卡箍；用打桩机将桩体打至设计位置；在桩顶浇筑钢筋混凝土承台。上述方案各配件之间拼装简单，适用于湿陷性黄土地区和软土地区的地基处理，但在实际使用时，挤密桩敲击时冲击较重，并且冲击的噪声向外延展散发影响较广泛，容易导致桩体偏移影响到桩体施工稳定性。发明内容本发明的目的在于：为了解决挤密桩敲击时冲击较重，并且冲击的噪声向外延展散发影响较广泛，容易导致桩体偏移影响到桩体施工稳定性的问题，而提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种地基处理用挤密桩打桩装置，包括底板，所述底板底部固定安装有运行履带，且底板顶部固定安装有桩机主体，所述底板顶部两侧均通过引导杆传动连接有支撑架，所述支撑架设于底板前侧，所述支撑架一侧滑动连接有导向机构，所述导向机构内穿设有导向机构，且导向机构与桩机主体一侧传动连接，所述导向机构内滑动连接有振捣机构，所述底板四角处均设有顶升机构，且顶升机构与地面接触，所述支撑架一侧转动连接有可收纳的稳定机构。作为上述技术方案的进一步描述：所述顶升机构包括固定板，所述固定板固定连接在底板外壁一侧，所述固定板底部固定连接有顶升液压缸，所述顶升液压缸活塞杆一端固定连接有接触推板，且接触推板底部与外部地基面相接触。作为上述技术方案的进一步描述：所述稳定机构包括转动座，所述转动座内腔通过销轴转动连接有连接杆，所述连接杆末端通过销轴铰接有连接块，所述连接块一侧固定连接有稳定套，所述稳定套顶部两侧均开设有滑孔，且滑孔内滑动连接有滑杆，且两侧滑杆底端之间固定连接有贴合垫，且贴合垫滑动连接在稳定套内腔。作为上述技术方案的进一步描述：所述贴合垫为吸能垫，且滑杆外侧壁套设有第一弹簧，所述滑杆顶端固定连接有把手，且第一弹簧两端分别与把手和稳定套一侧对应位置固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述振捣机构包括振捣柱，所述振捣柱滑动连接在导向机构内，所述振捣柱顶部固定连接有限位座，所述限位座内腔底部固定连接有卡杆，所述卡杆横截面形状为T形，所述卡杆外侧壁卡接有卡套，所述卡套顶部固定连接有连接柱，所述连接柱顶部固定连接有用于挂接绳绑接的卡箍，所述卡套滑动连接在限位座内腔。作为上述技术方案的进一步描述：所述卡套顶部转动连接有限位杆，所述限位杆嵌设在卡杆一侧开设的卡槽内。作为上述技术方案的进一步描述：所述导向机构包括导向套，所述导向套内腔滑动连接有多个导向轮，且导向套两侧均贴合有用于挤压的挤压板，所述挤压板一侧固定连接有固定块，所述固定块一侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆另一端固定连接有滑座，且滑座滑动连接在支撑架一侧开设的槽体内。作为上述技术方案的进一步描述：所述导向套四周均开设有多个滑孔，且滑孔内滑动连接有滑动杆，所述滑动杆一端固定连接有固定座，所述导向轮滑动连接在固定座内，所述滑动杆另一端固定连接有阶装块，所述滑动杆外侧壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与阶装块和导向套一侧对应位置固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述固定座内腔两侧均开设有滑槽，且滑槽内滑动连接有滑块，且滑块固定连接在导向轮轴体一侧，所述滑块底部固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧另一端与对应位置导向轮一侧连接的滑块相贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述导向套一侧固定连接有移动杆，所述移动杆滑动连接在滑座一侧，所述移动杆另一端固定连接有移位液压缸，所述移位液压缸固定连接在滑座另一侧。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设计的稳定性机构，当需要进行地基处理时，能够通过转动连接杆围绕销轴以及转动座转动，连接杆转动能够围绕连接块转动，并且当稳定套移动至支撑架前侧后，落位的振捣柱能够滑入稳定套内，当振捣柱落入桩孔内时，与桩孔顶部贴合的贴合垫能够吸收振动，贴合垫振动能够通过滑杆在稳定套内滑动，并且滑杆滑动的同时能够拉动第一弹簧，第一弹簧能够利用自身拉力吸收底部贴合垫的振动，通过可收展的稳定套实现对振捣柱落位冲击的吸收处理，减少因冲击传导影响到外部施工环境，有利于提高施工稳定性，环形的贴合垫能够避免稳定套发生晃动偏移，提高贴合支撑稳定性。2、本发明中，通过设计的导向机构，导向套能够通过一侧移动杆与移位液压缸的配合调节与支撑架的间距，并且移位液压缸工作时伸长能够带动移动杆和导向套移动，调节导向套的轴向位置，并且在振捣柱向下移动时，振捣柱能够与导向轮接触，导向轮能够通过滑动杆在导向套内滑动，滑动杆移动时能够通过外部阶装块挤压第二弹簧，第二弹簧能够利用自身弹力吸收导向轮的抵接冲击，提高振捣柱移动的稳定性，并且导向轮能够通过滑块在固定座内滑动，调节对不同振捣柱直径的调节适应能力。3、本发明中，通过设计的振捣机构，振捣柱在装置时，将桩机主体后侧卷绕机通过线缆卷绕时，线缆能够通过卡箍与卡套进行连接，并且通过按压卡套滑入限位座后，通过转动卡套能够将卡套卡接在卡杆外部，将线缆与振捣柱快速连接，并且限位杆能够通过销杆转动，此时限位杆能够转动后卡入卡套内，将绳索快速与卡套进行连接，有利于方便对振捣柱进行快速连接，方便进行吊装更换处理。附图说明图1为本发明提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的图1中A部放大的结构示意图；图3为本发明提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置的横向结构示意图；图4为本发明提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置的爆炸拆分结构示意图；图5为本发明提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置的振捣机构拆分结构示意图；图6为本发明提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置的稳定机构拆分结构示意图；图7为本发明提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置的导向轮拆分结构示意图；图8为本发明提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置的另一角度拆分结构示意图；图9为本发明提出的一种地基处理用挤密桩打桩装置的侧向结构示意图。图例说明：1、底板；2、运行履带；3、顶升机构；301、固定板；302、顶升液压缸；303、接触推板；4、稳定机构；401、稳定套；402、连接块；403、连接杆；404、转动座；405、贴合垫；406、滑杆；407、第一弹簧；5、振捣机构；501、振捣柱；502、限位座；503、卡杆；504、卡套；505、连接柱；506、卡槽；507、限位杆；6、导向机构；601、导向套；602、移动杆；603、移位液压缸；604、导向轮；605、固定座；606、滑块；607、滑动杆；608、第二弹簧；609、挤压板；610、固定块；611、电动推杆；612、第三弹簧；7、支撑架；8、引导杆；9、桩机主体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种地基处理用挤密桩打桩装置，包括底板1，底板1底部固定安装有运行履带2，且底板1顶部固定安装有桩机主体9，底板1顶部两侧均通过引导杆8传动连接有支撑架7，支撑架7设于底板1前侧，支撑架7一侧滑动连接有导向机构6，导向机构6内穿设有导向机构6，且导向机构6与桩机主体9一侧传动连接，导向机构6内滑动连接有振捣机构5，底板1四角处均设有顶升机构3，且顶升机构3与地面接触，支撑架7一侧转动连接有可收纳的稳定机构4，顶升机构3包括固定板301，固定板301固定连接在底板1外壁一侧，固定板301底部固定连接有顶升液压缸302，顶升液压缸302活塞杆一端固定连接有接触推板303，且接触推板303底部与外部地基面相接触，稳定机构4包括转动座404，转动座404内腔通过销轴转动连接有连接杆403，连接杆403末端通过销轴铰接有连接块402，连接块402一侧固定连接有稳定套401，稳定套401顶部两侧均开设有滑孔，且滑孔内滑动连接有滑杆406，且两侧滑杆406底端之间固定连接有贴合垫405，且贴合垫405滑动连接在稳定套401内腔，贴合垫405为吸能垫，且滑杆406外侧壁套设有第一弹簧407，滑杆406顶端固定连接有把手，且第一弹簧407两端分别与把手和稳定套401一侧对应位置固定连接。实施方式具体为：通过设计的顶升机构3，能够通过顶升液压缸302工作伸长带动接触推板303与地面接触，从而能够提高底板1装置的稳定性，并且通过设计的稳定性机构，当需要进行地基处理时，能够通过转动连接杆403围绕销轴以及转动座404转动，连接杆403转动能够围绕连接块402转动，并且当稳定套401移动至支撑架7前侧后，落位的振捣柱501能够滑入稳定套401内，当振捣柱501落入桩孔内时，与桩孔顶部贴合的贴合垫405能够吸收振动，此时，贴合垫405振动能够通过滑杆406在稳定套401内滑动，并且滑杆406滑动的同时能够拉动第一弹簧407，第一弹簧407能够利用自身拉力吸收底部贴合垫405的振动，从而能够通过可收展的稳定套401实现对振捣柱501落位冲击的吸收处理，减少因冲击传导影响到外部施工环境，有利于提高施工稳定性，环形的贴合垫405能够避免稳定套401发生晃动偏移，提高贴合支撑稳定性；请参阅图1-2和图7，导向机构6包括导向套601，导向套601内腔滑动连接有多个导向轮604，且导向套601两侧均贴合有用于挤压的挤压板609，挤压板609一侧固定连接有固定块610，固定块610一侧固定连接有电动推杆611，电动推杆611另一端固定连接有滑座，且滑座滑动连接在支撑架7一侧开设的槽体内，导向套601四周均开设有多个滑孔，且滑孔内滑动连接有滑动杆607，滑动杆607一端固定连接有固定座605，导向轮604滑动连接在固定座605内，滑动杆607另一端固定连接有阶装块，滑动杆607外侧壁套设有第二弹簧608，第二弹簧608两端分别与阶装块和导向套601一侧对应位置固定连接，固定座605内腔两侧均开设有滑槽，且滑槽内滑动连接有滑块606，且滑块606固定连接在导向轮604轴体一侧，滑块606底部固定连接有第三弹簧612，第三弹簧612另一端与对应位置导向轮604一侧连接的滑块606相贴合，导向套601一侧固定连接有移动杆602，移动杆602滑动连接在滑座一侧，移动杆602另一端固定连接有移位液压缸603，移位液压缸603固定连接在滑座另一侧。实施方式具体为：通过设计的导向机构6，导向套601能够通过一侧移动杆602与移位液压缸603的配合调节与支撑架7的间距，并且移位液压缸603工作时伸长能够带动移动杆602和导向套601移动，从而能够调节导向套601的轴向位置，并且在振捣柱501向下移动时，振捣柱501能够与导向轮604接触，导向轮604能够通过滑动杆607在导向套601内滑动，滑动杆607移动时能够通过外部阶装块挤压第二弹簧608，第二弹簧608能够利用自身弹力吸收导向轮604的抵接冲击，提高振捣柱501移动的稳定性，并且导向轮604能够通过滑块606在固定座605内滑动，调节对不同振捣柱501直径的调节适应能力，并且，电动推杆611能够工作伸长带动固定块610和挤压板609移动，挤压板609移动能够通过内侧挤压滑动杆607，从而能够带动内侧导向轮604和固定座605进行轴心位置的调节。请参阅图5，振捣机构5包括振捣柱501，振捣柱501滑动连接在导向机构6内，振捣柱501顶部固定连接有限位座502，限位座502内腔底部固定连接有卡杆503，卡杆503横截面形状为T形，卡杆503外侧壁卡接有卡套504，卡套504顶部固定连接有连接柱505，连接柱505顶部固定连接有用于挂接绳绑接的卡箍，卡套504滑动连接在限位座502内腔，卡套504顶部转动连接有限位杆507，限位杆507嵌设在卡杆503一侧开设的卡槽506内。实施方式具体为：通过设计的振捣机构5，振捣柱501在装置时，将桩机主体9后侧卷绕机通过线缆卷绕时，线缆能够通过卡箍与卡套504进行连接，并且通过按压卡套504滑入限位座502后，卡套504能够自横向穿过T形的卡杆503后，通过转动卡套504能够将卡套504卡接在卡杆503外部，从而能够将线缆与振捣柱501快速连接，并且限位杆507能够通过销杆转动，此时限位杆507能够转动后卡入卡套504内，从而能够将绳索快速与卡套504进行连接，有利于方便对振捣柱501进行快速连接，方便进行吊装更换处理。工作原理：使用时，通过设计的顶升机构3，能够通过顶升液压缸302工作伸长带动接触推板303与地面接触，通过设计的稳定性机构，当需要进行地基处理时，能够通过转动连接杆403围绕销轴以及转动座404转动，连接杆403转动能够围绕连接块402转动，并且当稳定套401移动至支撑架7前侧后，落位的振捣柱501能够滑入稳定套401内，当振捣柱501落入桩孔内时，与桩孔顶部贴合的贴合垫405能够吸收振动，贴合垫405振动能够通过滑杆406在稳定套401内滑动，并且滑杆406滑动的同时能够拉动第一弹簧407，第一弹簧407能够利用自身拉力吸收底部贴合垫405的振动，通过可收展的稳定套401实现对振捣柱501落位冲击的吸收处理，减少因冲击传导影响到外部施工环境，提高施工稳定性；导向套601能够通过一侧移动杆602与移位液压缸603的配合调节与支撑架7的间距，并且移位液压缸603工作时伸长能够带动移动杆602和导向套601移动，调节导向套601的轴向位置，并且在振捣柱501向下移动时，振捣柱501能够与导向轮604接触，导向轮604能够通过滑动杆607在导向套601内滑动，滑动杆607移动时能够通过外部阶装块挤压第二弹簧608，第二弹簧608能够利用自身弹力吸收导向轮604的抵接冲击，提高振捣柱501移动的稳定性，并且导向轮604能够通过滑块606在固定座605内滑动，调节对不同振捣柱501直径的调节适应能力，电动推杆611能够工作伸长带动固定块610和挤压板609移动，挤压板609移动能够通过内侧挤压滑动杆607，带动内侧导向轮604和固定座605进行轴心位置的调节；振捣柱501在装置时，将桩机主体9后侧卷绕机通过线缆卷绕时，线缆能够通过卡箍与卡套504进行连接，并且通过按压卡套504滑入限位座502后，卡套504能够自横向穿过T形的卡杆503后，通过转动卡套504能够将卡套504卡接在卡杆503外部，将线缆与振捣柱501快速连接，并且限位杆507能够通过销杆转动，此时限位杆507能够转动后卡入卡套504内，将绳索快速与卡套504进行连接。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
