标题title
一种装配式建筑管道预埋件及其预埋方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式建筑管道预埋件，包括支撑板，支撑板的顶部外壁上焊接有预埋壳体，且预埋壳体的一侧外壁上开有两个进水口和一个排污口，排污口位于进水口的一侧，预埋壳体的顶部外壁上开有两个出水口，且出水口与进水口相贯通，预埋壳体的一侧外壁上开有进污口，且进污口与排污口相贯通；本发明通过设置的进污口、进水口和出水口，能够在使用的过程中对干净的水和污水进行整合，并且由于进污口位于预埋壳体的一侧，能够方便安装人员对进污口和出水口进行区分，能够在使用的过程中方便对排污管道和水管进行安装，并且能够在使用时方便使用人员进行排污，以及后续对不同管道进行整理。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑管道预埋件，包括支撑板，其特征在于：所述支撑板的顶部外壁上焊接有预埋壳体，且预埋壳体的一侧外壁上开有两个进水口和一个排污口，所述排污口位于进水口的一侧，所述预埋壳体的顶部外壁上开有两个出水口，且出水口与进水口相贯通，所述预埋壳体的一侧外壁上开有进污口，且进污口与排污口相贯通，所述预埋壳体的顶部外壁上设置有顶板，且顶板的顶部外壁上焊接有两个支撑台，所述支撑台的顶端焊接有出水管，且出水管与出水口相贯通，所述出水管的外部开有外螺纹，且出水管的外部通过外螺纹连接有密封盖。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑管道预埋件，其特征在于：所述预埋壳体的一侧外壁上通过螺栓安装有法兰盘，且法兰盘的一侧外壁上设置有固定壳体，所述固定壳体与进水口相贯通，且固定壳体的一侧内壁上设置有固定环，所述固定环的内部插接与管道本体，且管道本体的一侧外壁上设置有固定头，所述法兰盘的一侧外壁上开有卡槽且固定头插接在卡槽的内部。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑管道预埋件，其特征在于：所述支撑板的底部外壁上焊接有支撑架，且支撑架的底部外壁上焊接有若干个齿钉。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑管道预埋件，其特征在于：所述支撑架的一侧外壁上开有填充槽，且填充槽位于支撑板的下方。5.根据权利要求1所述的一种装配式建筑管道预埋件，其特征在于：所述支撑板的顶部外壁上焊接有连接块，且连接块的一侧外壁焊接在预埋壳体的一侧外壁上，所述连接块之间设置有连接槽。6.根据权利要求1所述的一种装配式建筑管道预埋件，其特征在于：所述预埋壳体的顶部外壁上开有两个凹槽，且凹槽位于顶板的底部外壁上，所述顶板的底部外壁上和密封盖的一侧外壁上均开有防滑槽，且密封盖的顶部内壁上开有固定槽，所述固定槽的内部粘接有密封塞，且密封塞插接在出水管的内部。7.根据权利要求1所述的一种装配式建筑管道预埋件，其特征在于：所述预埋壳体的顶部外壁上开有两个安装槽，且安装槽套接在出水口的外部，所述安装槽的内部粘接有密封垫。8.根据权利要求1所述的一种装配式建筑管道预埋件，其特征在于：所述支撑板的顶部外壁靠近四角处和顶板的顶部外壁靠近四角处均开有螺纹孔，且螺纹孔的内部螺纹连接有固定螺栓。9.根据权利要求4所述的一种装配式建筑管道预埋件，其特征在于：所述支撑板的底部外壁上一体成型有限位块，所述支撑架的顶部外壁上开有限位槽，且限位块滑动连接在限位槽的内部。10.一种装配式建筑管道预埋件的预埋方法，其特征在于：S1.先将预埋壳体通过支撑板安装到支撑架的顶部外壁上，然后将支撑架底部外壁上的齿钉插接到预埋槽的底部内壁上，在固定时，应保证预埋壳体的水平；S2.然后将管道安装到固定壳体的内部，然后将固定壳体通过一侧外壁上的法兰盘安装到预埋壳体的一侧外壁上，此时固定壳体内部的水管和排污管，分别与排污口和进水口相贯通；S3.然后将污水排放用的管道与进污口相贯通，然后再将支撑板、预埋壳体和支撑架进行掩埋，在掩埋后，支撑架两侧外壁上的填充槽能够填充土壤，而连接块和连接槽能够增加与土壤的接触面积，能够减少该预埋装置的晃动；S4.在预埋后，将密封盖11打开，并将水管与出水管相连接，进而能够完成对管道的预埋。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑预埋件技术领域，具体涉及一种装配式建筑管道预埋件及其预埋方法。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，预埋件就是预先安装在隐蔽工程内的构件.就是在结构浇筑时安置的构配件，用于砌筑上部结构时的搭接。以利于外部工程设备基础的安装固定。经检索，专利号202011007796.5提供一种装配式建筑预埋件，包括基体，所述基体的底部连接有多个预埋单元，所述预埋单元包括矩形的基板，所述基板的中部垂直固定连接有支杆，所述支杆的上端固定连接有十字杆，所述十字杆的底面与基板之间垂直连接有多个连接杆，所述十字杆的端部之间共同连接有回字形的加强杆，所述加强杆的侧壁与十字杆的侧壁之间连接有多个层钢丝网，多层所述钢丝网之间相互平行；所述基板其中相邻的两侧均连接有两个第二连接块，所述第二连接块为T形，相邻的所述第二连接块之间形成了T形的第二连接槽。目前装配式建筑管道预埋件，在使用的过程中由于管道较多，并且由于缺少度管道的分区，这就导致了在对管道进行安装时容易出现错安情况，不方便进行整理，亟需设计一种装配式建筑管道预埋件及其预埋方法解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式建筑管道预埋件及其预埋方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括支撑板，所述支撑板的顶部外壁上焊接有预埋壳体，且预埋壳体的一侧外壁上开有两个进水口和一个排污口，所述排污口位于进水口的一侧，所述预埋壳体的顶部外壁上开有两个出水口，且出水口与进水口相贯通，所述预埋壳体的一侧外壁上开有进污口，且进污口与排污口相贯通，所述预埋壳体的顶部外壁上设置有顶板，且顶板的顶部外壁上焊接有两个支撑台，所述支撑台的顶端焊接有出水管，且出水管与出水口相贯通，所述出水管的外部开有外螺纹，且出水管的外部通过外螺纹连接有密封盖。优选的，所述预埋壳体的一侧外壁上通过螺栓安装有法兰盘，且法兰盘的一侧外壁上设置有固定壳体，所述固定壳体与进水口相贯通。优选的，所述支撑板的底部外壁上焊接有支撑架，且支撑架的底部外壁上焊接有若干个齿钉。优选的，所述支撑架的一侧外壁上开有填充槽，且填充槽位于支撑板的下方。优选的，所述支撑板的顶部外壁上焊接有连接块，且连接块的一侧外壁焊接在预埋壳体的一侧外壁上，所述连接块之间设置有连接块。优选的，所述预埋壳体的顶部外壁上开有两个安装槽，且安装槽位于顶板的底部外壁上，所述顶板的底部外壁上和密封盖的一侧外壁上均开有防滑槽。优选的，所述预埋壳体的顶部外壁上开有两个安装槽，且安装槽套接在出水口的外部，所述安装槽的内部粘接有密封垫。优选的，所述支撑板的顶部外壁靠近四角处和顶板的顶部外壁靠近四角处均开有螺纹孔，且螺纹孔的内部螺纹连接有固定螺栓。优选的，所述支撑板的底部外壁上一体成型有限位块，所述支撑架的顶部外壁上开有限位槽，且限位块滑动连接在限位槽的内部。一种装配式建筑管道预埋方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.所述先将预埋壳体通过支撑板安装到支撑架的顶部外壁上，然后将支撑架底部外壁上的齿钉插接到预埋槽的底部内壁上，在固定时，应保证预埋壳体的水平S2.然后将管道安装到固定壳体的内部，然后将固定壳体通过一侧外壁上的法兰盘安装到预埋壳体的一侧外壁上，此时固定壳体内部的水管和排污管，分别与排污口和进水口相贯通；S3.然后将污水排放用的管道与进污口相贯通，然后再将支撑板、预埋壳体和支撑架进行掩埋，在掩埋后，支撑架两侧外壁上的填充槽能够填充土壤，而连接块和连接槽能够增加与土壤的接触面积，能够减少该预埋装置的晃动；S4.在预埋后，将密封盖打开，并将水管与出水管相连接，进而能够完成对管道的预埋。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置的进污口、进水口和出水口，能够在使用的过程中对干净的水和污水进行整合，并且由于进污口位于预埋壳体的一侧，能够方便安装人员对进污口和出水口进行区分，能够在使用的过程中方便对排污管道和水管进行安装，并且能够在使用时方便使用人员进行排污，以及后续对不同管道进行整理。2.本发明通过设置的密封盖，密封盖安装到出水管的外部，能够在使用的过程中对出水管起到保护的作用，能够在安装预埋装置时防止泥土通过出水管进入到预埋壳体的内部，而导致预埋壳体被阻塞的情况。3.本发明通过设置的固定壳体和法兰盘，能够在使用的过程中对水管起到保护的作用，并且减少掩埋的管道受到的损伤，有利于延长管道的使用寿命。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的进水口和排污口的结构示意图；图3为本发明的预埋壳体的结构示意图；图4为本发明的支撑架的结构示意图；图5为本发明的顶板的结构示意图；图6为本发明的顶板的法兰盘和固定壳体的侧面结构剖视图；图7为本发明的顶板的密封盖的侧面结构剖视图；图中：1、支撑板；2、预埋壳体；3、进水口；4、出水口；5、排污口；6、进污口；7、顶板；8、支撑台；9、出水管；10、固定螺栓；11、密封盖；12、法兰盘；13、固定壳体；14、支撑架；15、填充槽；16、齿钉；17、连接块；18、连接槽；19、凹槽；20、安装槽；21、密封垫；22、螺纹孔；23、限位槽；24、限位块；25、管道本体；26、卡槽；27、固定头；28、固定环；29、固定槽；30、密封塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种装配式建筑管道预埋件，包括支撑板1，支撑板1的顶部外壁上焊接有预埋壳体2，且预埋壳体2的一侧外壁上开有两个进水口3和一个排污口5，排污口5位于进水口3的一侧，预埋壳体2的顶部外壁上开有两个出水口4，且出水口4与进水口3相贯通，预埋壳体2的一侧外壁上开有进污口6，且进污口6与排污口5相贯通，预埋壳体2的顶部外壁上设置有顶板7，且顶板7的顶部外壁上焊接有两个支撑台8，支撑台8的顶端焊接有出水管9，且出水管9与出水口4相贯通，出水管9的外部开有外螺纹，且出水管9的外部通过外螺纹连接有密封盖11，支撑板1的顶部外壁上焊接有连接块17，且连接块17的一侧外壁焊接在预埋壳体2的一侧外壁上，连接块17之间设置有连接块17，支撑板1的顶部外壁靠近四角处和顶板7的顶部外壁靠近四角处均开有螺纹孔22，且螺纹孔22的内部螺纹连接有固定螺栓10。从上述描述可知，本发明具有以下有益效果：通过设置的进污口6、进水口3和出水口4，能够在使用的过程中对干净的水和污水进行整合，并且由于进污口6位于预埋壳体2的一侧，能够方便安装人员对进污口6和出水口4进行区分，能够在使用的过程中方便对排污管道和水管进行安装，并且能够在使用时方便使用人员进行排污，以及后续对不同管道进行整理。实施例二：请参阅图1至图7所示，在实施例一的基础上，本发明提供一种技术方案：预埋壳体2的一侧外壁上通过螺栓安装有法兰盘12，且法兰盘12的一侧外壁上设置有固定壳体13，固定壳体13与进水口3相贯通。进一步地，可参阅图1至图7，支撑板1的底部外壁上焊接有支撑架14，且支撑架14的底部外壁上焊接有若干个齿钉16；支撑架14的一侧外壁上开有填充槽15，且填充槽16位于支撑板1的下方，支撑板1的底部外壁上一体成型有限位块24，支撑架14的顶部外壁上开有限位槽23，且限位块24滑动连接在限位槽23的内部。进一步地，可参阅图1至图7，预埋壳体2的顶部外壁上开有两个凹槽19，且凹槽19位于顶板7的底部外壁上，顶板7的底部外壁上和密封盖11的一侧外壁上均开有防滑槽；预埋壳体2的顶部外壁上开有两个安装槽20，且安装槽20套接在出水口4的外部，安装槽20的内部粘接有密封垫21。进一步地，可参阅图1至图7，在实施例一的基础上，本发明提供一种装配式建筑管道预埋件的预埋方法：先将预埋壳体2通过支撑板1安装到支撑架14的顶部外壁上，然后将支撑架14底部外壁上的齿钉16插接到预埋槽的底部内壁上，在固定时，应保证预埋壳体2的水平；然后将管道安装到固定壳体13的内部，然后将固定壳体13通过一侧外壁上的法兰盘12安装到预埋壳体2的一侧外壁上，此时固定壳体13内部的水管和排污管，分别与排污口5和进水口3相贯通；然后将污水排放用的管道与进污口6相贯通，然后再将支撑板1、预埋壳体2和支撑架14进行掩埋，在掩埋后，支撑架14两侧外壁上的填充槽15能够填充土壤，而连接块17和连接槽18能够增加与土壤的接触面积，能够减少该预埋装置的晃动；在预埋后，将密封盖11打开，并将水管与出水管9相连接，进而能够完成对管道的预埋。采用上述技术方案，通过设置的密封盖11，密封盖11安装到出水管9的外部，能够在使用的过程中对出水管9起到保护的作用，能够在安装预埋装置时防止泥土通过出水管9进入到预埋壳体2的内部，而导致预埋壳体2被阻塞的情况；通过设置的固定壳体13和法兰盘12，能够在使用的过程中对水管起到保护的作用，并且减少掩埋的管道受到的损伤，有利于延长管道的使用寿命。本发明的工作原理及使用流程：先将预埋壳体2通过支撑板1安装到支撑架14的顶部外壁上，然后将支撑架14底部外壁上的齿钉16插接到预埋槽的底部内壁上，在固定时，应保证预埋壳体2的水平；然后将管道安装到固定壳体13的内部，然后将固定壳体13通过一侧外壁上的法兰盘12安装到预埋壳体2的一侧外壁上，此时固定壳体13内部的水管和排污管，分别与排污口5和进水口3相贯通；然后将污水排放用的管道与进污口6相贯通，然后再将支撑板1、预埋壳体2和支撑架14进行掩埋，在掩埋后，支撑架14两侧外壁上的填充槽15能够填充土壤，而连接块17和连接槽18能够增加与土壤的接触面积，能够减少该预埋装置的晃动；在预埋后，将密封盖11打开，并将水管与出水管9相连接，进而能够完成对管道的预埋。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
