标题title
一种环保的矿井用采煤掘进系统及方法
摘要abst
本发明公开一种环保的矿井用采煤掘进系统及方法，涉及到矿井采煤设备领域，其包括掘进机，所述掘进机上安装有移动臂，所述移动臂上安装有机头，所述机头上安装有钻头；所述机头的底侧安装有接料装置，所述接料装置用于承接钻头采集下来的煤炭；所述接料装置包括进料箱，所述进料箱活动安装在所述机头的底侧上，所述进料箱靠近所述钻头的一侧安装有接料板。需要说明的是，在本发明中，通过接料装置、进料粉碎装置的设置，将接料板设置在钻头的下方，可以将钻头钻下来的煤炭快速完整的收集起来，并且能够将这些煤炭块进行粉碎，可以将煤炭进行完整的收集，并且可以避免块状的煤炭在输送时破碎产生的粉尘，故而可有效的减少煤炭散落造成的环境污染。
权利要求书clms
1.一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，其包括掘进机，所述掘进机上安装有移动臂，所述移动臂上安装有机头，所述机头上安装有钻头；所述机头的底侧安装有接料装置，所述接料装置用于承接所述钻头采集下来的煤炭；所述接料装置包括进料箱，所述进料箱活动安装在所述机头的底侧上，所述进料箱靠近所述钻头的一侧安装有接料板，所述接料板与所述进料箱相连通；所述接料装置内安装有进料粉碎装置，所述进料粉碎装置用于将块状的煤炭进行粉碎；还包括螺旋送料机，所述螺旋送料机连接在所述进料粉碎装置上，所述螺旋送料机用于将煤炭输送至输送管内，所述进料箱的底侧连接有出料管，所述出料管连接在所述螺旋送料机上。2.根据权利要求1所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，还包括除尘装置，所述除尘装置安装在所述机头的顶侧上，所述除尘装置用于对所述钻头掘进时的灰尘进行收集。3.根据权利要求2所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，所述除尘装置包括吸尘器，所述吸尘器安装在所述机头的顶侧上，所述吸尘器上连接有两个吸尘管，两个所述吸尘管上均连接有吸尘板，所述吸尘板上安装有多个吸尘头，所述吸尘器上连接有出尘管，所述出尘管连接在所述出料管上。4.根据权利要求3所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，所述机头的顶侧转动安装有两个安装轴，两个所述吸尘板分别转动套接在两个所述安装轴上；两个所述吸尘板上均转动安装有联动板，两个所述联动板上转动安装有一个拉板，所述拉板上安装有联动架，所述联动架安装在所述接料板的侧面上，所述联动板上转动安装有两个联动轴，两个所述联动轴分别转动安装在所述吸尘板和所述联动架上；所述机头的顶侧安装有吸尘器开关，所述吸尘器开关与所述联动架相适配。5.根据权利要求1所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，所述接料板内开设有倾斜面，所述倾斜面与所述进料箱的底壁高度齐平；所述接料板的端部安装有多个支架，所述支架上活动安装有万向轮。6.根据权利要求5所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，所述机头的底侧开设有挤压槽，所述挤压槽内滑动安装有挤压块，所述挤压块安装在所述进料箱的顶侧上；所述挤压块的一侧安装有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端安装在所述挤压槽的内壁上。7.根据权利要求6所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，所述进料粉碎装置包括两个粉碎辊，所述进料箱的两侧内壁上均开设有两个转动孔，位于同一水平线上的两个转动孔内转动安装有一个辊轴，两个所述粉碎辊分别安装在两个所述辊轴上；所述进料箱的一侧安装有驱动电机，一个所述辊轴连接在所述驱动电机上，两个所述辊轴远离所述驱动电机的一侧安装有两个齿轮盘，两个所述齿轮盘相啮合。8.根据权利要求7所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，一个所述齿轮盘上活动安装有带动架，所述带动架上安装有滑动架，所述滑动架上安装有刮料结构，所述刮料结构位于所述接料板内，所述带动架上开设有带动孔，所述带动孔内活动安装有带动轴，所述带动轴安装在所述齿轮盘上；所述接料板的顶侧开设有限制滑槽，所述限制滑槽内滑动安装有限制滑块，所述限制滑块安装在所述滑动架上。9.根据权利要求8所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其特征在于，所述刮料结构包括刮料座，所述刮料座的底侧开设有伸缩槽，所述伸缩槽的顶侧内壁上安装有弹簧，所述弹簧的底端安装有刮料板，所述刮料板的底侧安装有铲板，所述铲板为倾斜设置，并与所述接料板的底侧内壁相接触。10.一种环保的矿井用采煤掘进方法，其根据权利要求1-9任意一项所述的一种环保的矿井用采煤掘进系统来进行，其特征在于，包括以下步骤：S1、移动移动臂至所需的位置，矿井的墙壁能够挤压多个万向轮，万向轮径向移动挤压接料板，接料板收缩带动进料箱移动，进料箱通过挤压块在挤压槽内滑动，并压缩复位弹簧，使得接料板能够贴住矿井壁，钻头钻下来的煤炭能够被接料板接触，并通过倾斜面进入到进料箱内；S2、启动驱动电机，驱动电机能够通过一个辊轴带动一个齿轮盘转动，齿轮盘可以带动另一个辊轴转动，使得两个辊轴能够带动两个粉碎辊转动，将进入到进料箱的煤炭块进行粉碎处理，粉碎后的煤炭通过出料管出料，并通过螺旋送料机进入到输送管进行煤炭的输送；S3、在驱动电机启动使得两个辊轴带动两个齿轮盘转动时，齿轮盘能够带动带动轴转动，带动轴能够带动带动架移动，并在带动孔内滑动，带动架移动能够带动滑动架移动，滑动架可以带动刮料结构对接料板的底侧内壁进行清理，避免潮湿的煤炭发生粘附，导致出料不畅的问题；S4、在刮料结构对接料板的底侧内壁进行刮除清理时，可以通过铲板对接料板的底侧内壁进行刮除，并且由于接料板的底侧内壁是倾斜的，因此在铲板在接料板底侧内壁的高处时被挤压回收了，使得弹簧收缩，随着长板沿着接料板倾斜的底侧内壁滑动时，在弹簧的回弹力下，使得铲板能够下移，使得铲板始终能够顺着接料板的底侧内壁进行移动，可以将煤炭刮除干净；S5、在接料板被挤压回收的过程中，可以带动联动架，移动联动架通过拉板带动两个联动板移动，两个联动板可以拉动两个吸尘板展开，吸尘板能够带动多个吸尘头展开，并挤压吸尘器开关，使得吸尘器开关启动，进而能够通过多个吸尘头将掘进时产生的煤炭吸走。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井采煤设备技术领域，尤其涉及一种环保的矿井用采煤掘进系统及方法。背景技术煤矿是人类在富含煤炭的矿区开采煤炭资源的区域，一般分为井工煤矿和露天煤矿，当煤层离地表远时，一般选择向地下开掘巷道采掘煤炭，此为井工煤矿；当煤层距地表的距离很近时，一般选择直接剥离地表土层挖掘煤炭，此为露天煤矿。我国绝大部分煤矿属于井工煤矿，煤矿范围包括地上地下以及相关设施的很大区域。随着工业化的进程，煤矿开采已经能够依靠机械来实现，尤其是井下作业，机械开采效率更高，也更加的安全，一般在井下作业时，多采用掘进机来开采煤矿，掘进机通过钻头将煤矿钻下来，再通过收集板来收集，但是收集板与钻头的距离较远，因此煤炭在落下时容易散落在矿井中，造成矿井的堵塞，同时造成粉尘污染，并且有很多的煤炭不能够被有效的收集，还需要二次收集，造成资源的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种环保的矿井用采煤掘进系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环保的矿井用采煤掘进系统，其包括掘进机，所述掘进机上安装有移动臂，所述移动臂上安装有机头，所述机头上安装有钻头；所述机头的底侧安装有接料装置，所述接料装置用于承接所述钻头采集下来的煤炭；所述接料装置包括进料箱，所述进料箱活动安装在所述机头的底侧上，所述进料箱靠近所述钻头的一侧安装有接料板，所述接料板与所述进料箱相连通；所述接料装置内安装有进料粉碎装置，所述进料粉碎装置用于将块状的煤炭进行粉碎；还包括螺旋送料机，所述螺旋送料机连接在所述进料粉碎装置上，所述螺旋送料机用于将煤炭输送至输送管内，所述进料箱的底侧连接有出料管，所述出料管连接在所述螺旋送料机上。进一步地，在本发明较佳实施例中，还包括除尘装置，所述除尘装置安装在所述机头的顶侧上，所述除尘装置用于对所述钻头掘进时的灰尘进行收集。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述除尘装置包括吸尘器，所述吸尘器安装在所述机头的顶侧上，所述吸尘器上连接有两个吸尘管，两个所述吸尘管上均连接有吸尘板，所述吸尘板上安装有多个吸尘头，所述吸尘器上连接有出尘管，所述出尘管连接在所述出料管上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述机头的顶侧转动安装有两个安装轴，两个所述吸尘板分别转动套接在两个安装轴上，两个所述吸尘板上均转动安装有联动板，两个所述联动板上转动安装有一个拉板，所述拉板上安装有联动架，所述联动架安装在所述接料板的侧面上，所述联动板上转动安装有两个联动轴，两个所述联动轴分别转动安装在所述吸尘板和所述联动架上；所述机头的顶侧安装有吸尘器开关，所述吸尘器开关与所述联动架相适配。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述接料板内开设有倾斜面，所述倾斜面与所述进料箱的底壁高度齐平；所述接料板的端部安装有多个支架，所述支架上活动安装有万向轮。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述机头的底侧开设有挤压槽，所述挤压槽内滑动安装有挤压块，所述挤压块安装在所述进料箱的顶侧上；所述挤压块的一侧安装有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端安装在所述挤压槽的内壁上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述进料粉碎装置包括两个粉碎辊，所述进料箱的两侧内壁上均开设有两个转动孔，位于同一水平线上的两个转动孔内转动安装有一个辊轴，两个所述粉碎辊分别安装在两个所述辊轴上；所述进料箱的一侧安装有驱动电机，一个所述辊轴连接在所述驱动电机上，两个所述辊轴远离所述驱动电机的一侧安装有两个齿轮盘，两个所述齿轮盘相啮合。进一步地，在本发明较佳实施例中，一个所述齿轮盘上活动安装有带动架，所述带动架上安装有滑动架，所述滑动架上安装有刮料结构，所述刮料结构位于所述接料板内，所述带动架上开设有带动孔，所述带动孔内活动安装有带动轴，所述带动轴安装在所述齿轮盘上；所述接料板的顶侧开设有限制滑槽，所述限制滑槽内滑动安装有限制滑块，所述限制滑块安装在所述滑动架上。进一步地，在本发明较佳实施例中，所述刮料结构包括刮料座，所述刮料座的底侧开设有伸缩槽，所述伸缩槽的顶侧内壁上安装有弹簧，所述弹簧的底端安装有刮料板，所述刮料板的底侧安装有铲板，所述铲板为倾斜设置，并与所述接料板的底侧内壁相接触。一种环保的矿井用采煤掘进方法，其根据上述的一种环保的矿井用采煤掘进系统来进行，其包括以下步骤：S1、移动移动臂至所需的位置，矿井的墙壁能够挤压多个万向轮，万向轮径向移动挤压接料板，接料板收缩带动进料箱移动，进料箱通过挤压块在挤压槽内滑动，并压缩复位弹簧，使得接料板能够贴住矿井壁，钻头钻下来的煤炭能够被接料板接触，并通过倾斜面进入到进料箱内；S2、启动驱动电机，驱动电机能够通过一个辊轴带动一个齿轮盘转动，齿轮盘可以带动另一个辊轴转动，使得两个辊轴能够带动两个粉碎辊转动，将进入到进料箱的煤炭块进行粉碎处理，粉碎后的煤炭通过出料管出料，并通过螺旋送料机进入到输送管进行煤炭的输送；S3、在驱动电机启动使得两个辊轴带动两个齿轮盘转动时，齿轮盘能够带动带动轴转动，带动轴能够带动带动架移动，并在带动孔内滑动，带动架移动能够带动滑动架移动，滑动架可以带动刮料结构对接料板的底侧内壁进行清理，避免潮湿的煤炭发生粘附，导致出料不畅的问题；S4、在刮料结构对接料板的底侧内壁进行刮除清理时，可以通过铲板对接料板的底侧内壁进行刮除，并且，由于接料板的底侧内壁是倾斜的，因此在铲板在接料板底侧内壁的高处时被挤压回收了，使得弹簧收缩，随着长板沿着接料板倾斜的底侧内壁滑动时，在弹簧的回弹力下，使得铲板能够下移，使得铲板始终能够顺着接料板的底侧内壁进行移动，可以将煤炭刮除干净；S5、在接料板被挤压回收的过程中，可以带动联动架，移动联动架通过拉板带动两个联动板移动，两个联动板可以拉动两个吸尘板展开，吸尘板能够带动多个吸尘头展开，并挤压吸尘器开关，使得吸尘器开关启动，进而能够通过多个吸尘头将掘进时产生的煤炭进行吸走。本发明提出的一种环保的矿井用采煤掘进系统及方法的有益效果是：在本发明中，通过接料装置、进料粉碎装置的设置，将接料板设置在钻头的下方，可以将钻头钻下来的煤炭能够快速的收集起来，并且能够将这些煤炭块进行粉碎，进而可以将煤炭进行完整的收集，与此同时可以避免块状的煤炭在输送时破碎产生的粉尘，从而有效的减少煤炭散落造成的环境污染。进一步地，在本发明中，通过除尘装置的设置，可以在原先掘进机具有喷水除尘的功能上进一步的增加吸尘装置，将煤炭粉末进一步的收集起来，并且可以回收进出料管内，进而可以将收集的煤炭粉末回收利用，从而既可以有效的降低环境的污染，同时能够节约资源。附图说明图1为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的掘进机的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的接料装置的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的接料装置与除尘装置连接的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的进料箱与接料板连接的剖视结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的图4中A部分的结构连接的示意图；图6为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的两个齿轮盘连接的结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的刮料座的剖视结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的掘进机仰视结构示意图；图9为本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的除尘装置的结构示意图。图中：1-掘进机；2-移动臂；3-机头；4-钻头；5-接料装置；501-进料箱；502-接料板；503-万向轮；504-出料管；505-挤压槽；506-挤压块；507-复位弹簧；508-倾斜面；509-支架；6-进料粉碎装置；601-粉碎辊；602-转动孔；603-辊轴；604-驱动电机；605-齿轮盘；606-刮料结构；6061-刮料座；6062-刮料板；6063-铲板；6064-伸缩槽；6065-弹簧；607-带动架；608-带动孔；609-带动轴；610-限制滑槽；611-限制滑块；612-滑动架；7-螺旋送料机；8-除尘装置；801-吸尘器；802-吸尘管；803-吸尘板；804-吸尘头；805-安装轴；806-联动板；807-联动架；808-拉板；809-联动轴；810-出尘管；811-吸尘器开关；9-输送管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。另外，在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“垂直”等术语并不表示要求部件绝对竖直，而是可以稍微倾斜。如“竖直”仅仅是指其方向相对“水平”而言更加竖直，并不是表示该结构一定要完全竖直，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请结合参照说明书附图1-9，本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统，其包括掘进机1，掘进机1上安装有移动臂2，移动臂2上安装有机头3，机头3上安装有钻头4；机头3的底侧安装有接料装置5，接料装置5用于承接钻头4采集下来的煤炭。进一步地，接料装置5包括进料箱501，进料箱501活动安装在机头3的底侧上，进料箱501靠近钻头4的一侧安装有接料板502，接料板502与进料箱501相连通；接料装置5内安装有进料粉碎装置6，进料粉碎装置6用于将块状的煤炭进行粉碎。需要说明的是，接料装置5能够更加的靠近钻头4，可以在煤炭被钻下来后被充分的收集，同时能够减少煤炭与接料装置5之间的撞击，进而能够有效减少粉尘的产生，保证矿井的环保；另外，还可以避免工人吸入粉尘，进一步具体的，可以在接料装置5上增设加水装置，将煤炭湿润，进而可以降低粉尘的产生，使得煤炭的生产作业能够更加符合当下社会所提倡的环保理念。更进一步地，本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统还包括螺旋送料机7，螺旋送料机7连接在进料粉碎装置6上，螺旋送料机7用于将煤炭输送至输送管9内，进料箱501的底侧连接有出料管504，出料管504连接在螺旋送料机7上。需要说明的是，本发明实施例中，通过接料板502和进料箱501的设置，由于接料板502直接设置在钻头4的下方，使得采集的煤炭能够尽可能多的被接料板502接到，从而避免煤炭到处散落在矿井中，既可以保证煤炭的收集效率，同时能够避免煤炭散落造成的污染。需要强调的是，在接料装置5的基础上，进一步的增设了粉碎装置6，通过粉碎装置6能够将煤炭进一步的进行粉碎处理，粉碎后的煤炭，可以方便煤炭的输送，同时在后续的输送过程中能够有效的避免因为大块煤炭造成挤压而使得煤炭在输送过程中散落的问题，故既可以降低煤炭的浪费，同时能够进一步降低粉尘的产生，使煤炭的开采更加的环保。进一步地，请结合参照说明书附图3和图9，在本发明实施例中，还包括除尘装置8，除尘装置8安装在机头3的顶侧上，除尘装置8用于对钻头4掘进时的灰尘进行收集。需要说明的是，本发明实施例中，通过除尘装置8的设置，能够进一步的将钻头4掘进时产生的煤尘吸附，在原有的喷水降尘的基础上，通过主动吸尘能够有效的降低了煤炭粉尘的飘洒。进一步具体地，请继续参照说明书附图9，在本发明实施例中，除尘装置8包括吸尘器801，吸尘器801安装在机头3的顶侧上，吸尘器801上连接有两个吸尘管802，两个吸尘管802上均连接有吸尘板803，吸尘板803上安装有多个吸尘头804，吸尘器801上连接有出尘管810，出尘管810连接在出料管504上。需要说明的是，本发明实施例中，在钻头4开采煤炭时，两个吸尘板803能够展开，并且吸尘器801能够通过多个吸尘头804将开采产生的煤炭吸附走，同时吸尘板803的范围大，其吸尘的面积也大，因此在钻头4进行作业时，可以进一步的将大量的粉尘直接吸走，并且结合喷水等多种方式，能够起到充分降低粉尘的目的，可以有效地减少粉尘的产生，充分的达到环保的要求；另外，吸尘板803设置为可以折叠的状态，在停止使用时，能够收纳在机头3的上方，进而可以不妨碍掘进机的周转和移动。进一步地，请继续参照说明书附图9，在本发明实施例中，机头3的顶侧转动安装有两个安装轴805，两个吸尘板803分别转动套接在两个安装轴805上，两个吸尘板803上均转动安装有联动板806，两个联动板806上转动安装有一个拉板808，拉板808上安装有联动架807，联动架807安装在接料板502的侧面上，联动板806上转动安装有两个联动轴809，两个联动轴809分别转动安装在吸尘板803和联动架807上。另外，机头3的顶侧安装有吸尘器开关811，吸尘器开关811与联动架807相适配。需要说明的是，本发明实施例中，在掘进机掘进时，接料板502被矿井壁挤压回缩，并带动联动架807，联动架807通过拉板808带动两个联动轴809移动，两个联动轴809带动两个联动板806移动，两个联动板806通过另外两个联动轴809可以拉动两个吸尘板803展开，同时拉动板808能够挤压吸尘器开关811，使其同步启动，吸尘板803能够在带动多个吸尘头804展开时开展吸尘工作，并且吸取后的煤炭粉末又进入到出料管504内，可以回收利用；通过吸尘板803的自动展开，实现在钻头4进行作业时，吸尘器801能够同步打开进行吸尘，在钻头4关闭时可以将吸尘板803关闭，并同时关闭吸尘器801，使得吸尘器801的使用更加节能，进一步的满足节能环保的要求。进一步地，请结合参照说明书附图4-5，在本发明实施例中，接料板502内开设有倾斜面508，倾斜面508与进料箱501的底壁高度齐平；接料板502的端部安装有多个支架509，支架509上活动安装有万向轮503。需要说明的是，本发明实施例中，通过将接料板502的底侧设置成倾斜面508，能够有效的帮助煤炭能够顺利的进入到进料箱501内，便于煤炭的收集和运输。进一步地，请继续参照说明书附图4，在本发明实施例中，机头3的底侧开设有挤压槽505，挤压槽505内滑动安装有挤压块506，挤压块506安装在进料箱501的顶侧上；另外，挤压块506的一侧安装有复位弹簧507，复位弹簧507的另一端安装在挤压槽505的内壁上。需要说明的是，本发明实施例中，在钻头4移动至矿井壁进行掘进时，矿井的墙壁能够挤压多个万向轮503，同时钻头4在移动时，可以使得接料板502通过多个万向轮503在矿井壁上移动，能够避免钻头4在移动时，接料板502无法同步移动的问题，并且多个万向轮503均为可伸缩状态，能够适配凹凸不平的矿井壁，进而使得接料板502的通用性更好，使得接料板502能够贴住矿井壁，可以有效地收集煤炭，避免煤炭的散落。进一步地，请结合参照说明书附图6-7，在本发明实施例中，进料粉碎装置6包括两个粉碎辊601，进料箱501的两侧内壁上均开设有两个转动孔602，位于同一水平线上的两个转动孔602内转动安装有一个辊轴603，两个粉碎辊601分别安装在两个辊轴603上；进料箱501的一侧安装有驱动电机604，一个辊轴603连接在驱动电机604上，两个辊轴603远离驱动电机604的一侧安装有两个齿轮盘605，两个齿轮盘605相啮合。需要说明的是，本发明实施例中，在启动驱动电机604时，驱动电机604能够通过一个辊轴603带动一个齿轮盘605转动，齿轮盘605可以带动另一个辊轴603转动，两个辊轴603能够相向转动，进而带动两个粉碎辊601转动，两个粉碎辊601将进入到进料箱501内的块状煤炭进行粉碎处理，既可以减少后期粉碎煤炭块的工序，同时便于将这些煤炭进行运输和转移，同时受潮的粉碎煤炭也不会在受到冲击时继续粉碎产出灰尘，进一步的保证环保。进一步地，请继续参照说明书附图6，在本发明实施例中，一个齿轮盘605上活动安装有带动架607，带动架607上安装有滑动架612，滑动架612上安装有刮料结构606，刮料结构606位于接料板502内，带动架607上开设有带动孔608，带动孔608内活动安装有带动轴609，带动轴609安装在齿轮盘605上；接料板502的顶侧开设有限制滑槽610，限制滑槽610内滑动安装有限制滑块611，限制滑块611安装在滑动架612上。需要说明的是，本发明实施例中，在齿轮盘605转动时，齿轮盘605能够带动带动轴609转动，带动轴609能够带动带动架607移动，并在带动孔608内滑动，带动架607移动能够带动滑动架612移动，滑动架612通过限制滑块611在限制滑槽610内水平移动，使得滑动架612可以带动刮料结构606水平移动，刮料结构606能够接料板502底侧内壁上粘附的煤炭进行刮除，同时可以帮助收集煤炭。进一步地，请继续参照说明书附图7，在本发明实施例中，刮料结构606包括刮料座6061，刮料座6061的底侧开设有伸缩槽6064，伸缩槽6064的顶侧内壁上安装有弹簧6065，弹簧6065的底端安装有刮料板6062，刮料板6062的底侧安装有铲板6063，铲板6063为倾斜设置，并与接料板502的底侧内壁相接触。需要说明的是，本发明实施例中，刮料结构606在接料板502内移动时，可以驱动铲板6063移动，铲板6063对接料板502的底侧内壁的煤炭进行刮除，并且，由于接料板502的底侧内壁是倾斜的，因此在铲板6063在接料板502底侧内壁的高处时被挤压回收了，使得弹簧6065收缩，随着铲板6063沿着接料板502倾斜的底侧内壁滑动时，在弹簧6065的回弹力下，使得铲板6063能够下移，使得铲板6063始终能够顺着接料板502的底侧内壁进行移动，进而可以将煤炭刮除干净。本发明实施例还提供煤井采煤掘进方法，其根据本发明实施例上述提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的使用来进行，其包括以下步骤：S1、移动移动臂2至所需的位置，矿井的墙壁能够挤压多个万向轮503，万向轮503径向移动挤压接料板502，接料板502收缩带动进料箱501移动，进料箱501通过挤压块506在挤压槽505内滑动，并压缩复位弹簧507，使得接料板502能够贴住矿井壁，钻头4钻下来的煤炭能够被接料板502接触，并通过倾斜面508进入到进料箱501内；S2、启动驱动电机604，驱动电机604能够通过一个辊轴603带动一个齿轮盘605转动，齿轮盘605可以带动另一个辊轴603转动，使得两个辊轴603能够带动两个粉碎辊601转动，将进入到进料箱501的煤炭块进行粉碎处理，粉碎后的煤炭通过出料管504出料，并通过螺旋送料机7进入到输送管9进行煤炭的输送；S3、在驱动电机604启动使得两个辊轴603带动两个齿轮盘605转动时，齿轮盘605能够带动带动轴609转动，带动轴609能够带动带动架607移动，并在带动孔608内滑动，带动架607移动能够带动滑动架612移动，滑动架612可以带动刮料结构606对接料板502的底侧内壁进行清理，避免潮湿的煤炭发生粘附，导致出料不畅的问题；S4、在刮料结构606对接料板502的底侧内壁进行刮除清理时，可以通过铲板6063对接料板502的底侧内壁进行刮除，并且，由于接料板502的底侧内壁是倾斜的，因此在铲板6063在接料板502底侧内壁的高处时被挤压回收了，使得弹簧6065收缩，随着长板6063沿着接料板502倾斜的底侧内壁滑动时，在弹簧6065的回弹力下，使得铲板6063能够下移，使得铲板6063始终能够顺着接料板502的底侧内壁进行移动，可以将煤炭刮除干净；S5、在接料板502被挤压回收的过程中，可以带动联动架807，移动联动架807通过拉板808带动两个联动板806移动，两个联动板806可以拉动两个吸尘板803展开，吸尘板803能够带动多个吸尘头804展开，并挤压吸尘器开关811，使得吸尘器开关811启动，进而能够通过多个吸尘头804将掘进时产生的煤炭进行吸走。综上所述，本发明实施例提供的一种环保的矿井用采煤掘进系统的工作原理是：在掘进机在矿井掘进采煤时，可以移动移动臂2至所需的位置，使得矿井的墙壁能够挤压多个万向轮503，万向轮503径向移动挤压接料板502，接料板502收缩带动进料箱501移动，进料箱501通过挤压块506在挤压槽505内滑动，并压缩复位弹簧507，使得接料板502能够贴住矿井壁，接料板502位于钻头4的下方，并且与钻头4的距离近，可以将钻头4钻下来的煤炭快速的收集起来，并通过倾斜面508进入到进料箱501内，然后通过驱动电机604带动两个辊轴603转动，使得两个辊轴603能够带动两个粉碎辊601转动，将进入到进料箱501的煤炭块进行粉碎处理，粉碎后的煤炭通过出料管504出料，并通过螺旋送料机7进入到输送管9进行煤炭的输送，同时辊轴603在转动时带动齿轮盘605转动，齿轮盘605能够带动带动轴609转动，带动轴609能够带动带动架607移动，带动架607移动能够带动滑动架612移动，滑动架612可以带动刮料结构606对接料板502的底侧内壁进行清理，并且在接料板502被挤压回收的过程中，可以带动联动架807；进一步地，移动联动架807通过拉板808带动两个联动板806移动，两个联动板806可以拉动两个吸尘板803展开，吸尘板803能够带动多个吸尘头804展开，并挤压吸尘器开关811，使得吸尘器开关811启动，进而能够通过多个吸尘头804将掘进时产生的煤炭进行吸走，从而可以充分的保证掘进机在掘进时，有效的减少对环境的污染。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
