标题title
一种景观照明金属曲板吊顶结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种景观照明金属曲板吊顶结构及其施工方法，包括Z型吊码、吊杆、C型槽龙骨盖板、C型槽龙骨、金属曲板吊顶、景观投光灯；Z型吊码，两端各带一钻孔；吊杆，吊杆的一端与Z型吊码其中一端的钻孔连接，吊杆的另一端与C型槽龙骨盖板连接；C型槽龙骨盖板，设置在C型槽龙骨上方；C型槽龙骨，通过C型槽固定扣件与C型槽龙骨盖板配合连接，以形成闭合龙骨槽架；金属曲板吊顶，U型螺杆穿过带有两个安装孔的L型角钢与固定码配合，将金属曲板吊顶与龙骨槽架连接固定；景观投光灯，设置在C型槽龙骨盖板上。本发明实现了金属曲面板与灯光设备共载投射等功能，具有结构简单、安装效率高、成本低的特点。
权利要求书clms
1.一种景观照明金属曲板吊顶结构，包括Z型吊码、吊杆、C型槽龙骨盖板、C型槽龙骨、金属曲板吊顶、景观投光灯，其特征在于，Z型吊码，两端各带一钻孔；吊杆，至少有两个，吊杆的一端与Z型吊码其中一端的钻孔连接，吊杆的另一端与C型槽龙骨盖板连接；C型槽龙骨盖板，设置在C型槽龙骨上方；C型槽龙骨，通过C型槽固定扣件与C型槽龙骨盖板配合连接，以形成闭合龙骨槽架；金属曲板吊顶，金属曲板吊顶与龙骨槽架连接固定；景观投光灯，设置在C型槽龙骨盖板上。2.根据权利要求1所述的景观照明金属曲板吊顶结构，其特征在于：所述吊杆为活动套筒吊杆。3.根据权利要求2所述的景观照明金属曲板吊顶结构，其特征在于：所述活动套筒吊杆包括上部活动螺杆、可调式螺杆套筒、C型槽固定扣件及下部活动螺杆；上部活动螺杆与可调式螺杆套筒连接，可调式螺杆套筒与下部活动螺杆连接，C型槽固定扣件设置在下部活动螺杆上。4.根据权利要求1所述的景观照明金属曲板吊顶结构，其特征在于：还包括LED主照明模块，设置在所述龙骨槽架上。5.根根据权利要求1所述的景观照明金属曲板吊顶结构，其特征在于：所述金属曲板吊顶设置有加固孔。6.据权利要求1所述的景观照明金属曲板吊顶结构，其特征在于：所述金属曲板吊顶，包括双曲艺术造型吊顶和单曲艺术造型吊顶，双曲艺术造型吊顶和单曲艺术造型吊顶通过内接连接件连接在一起。7.根据权利要求6所述的景观照明金属曲板吊顶结构，其特征在于：所述单曲艺术造型吊顶与所述双曲艺术造型吊顶的安装间距至少为600mm。8.根据权利要求1所述的景观照明金属曲板吊顶结构，其特征在于：所述C型槽龙骨盖板设置有多个调节孔。9.根据权利要求1所述的景观照明金属曲板吊顶结构，其特征在于：所述景观投光灯设置有多个。10.一种景观照明金属曲板吊顶结构的施工方法，所述方法基于权利要求1所述的结构，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，放线定位：按确认多功能龙骨槽架、金属曲板吊顶的排布要求，对多功能龙骨槽架节点逐一编号；根据设计图纸，利用全站仪在顶棚天花施工放线，并对安装天花吊顶安装高度进行确认；步骤二，金属曲板吊顶整体安装：把活动套筒吊杆按基点位置在楼板底上用红色颜料标记位置，用冲击钻开孔并通过Z型吊码把吊杆定在楼板；同时根据天花造型设计水平高度要求，拉水平线，调节活动螺杆，再通过旋紧套筒内螺丝与螺杆进行升降悬调，形成对龙骨槽架的高度全面调节；步骤三，安装多功能龙骨槽架：活动套筒吊杆通过C型槽龙骨盖板的多功能孔与龙骨槽架进行窜接，把活动套筒吊杆固定在多功能龙骨槽架的共用龙骨上，使龙骨槽架可进行左右横向调节，通过活动套筒吊杆下端的C型构紧扣件与C型槽龙骨的凹槽装置连接固定，到达整体多功能龙骨槽架与活动套筒吊杆钢性连接，安装后调节至水平顺直；步骤四，安装顶金属曲面板：通过L型角钢、U型螺杆及固定码与金属曲板吊顶连着，共同配合，然后通过U型螺杆槽实现将金属曲板吊顶安装槽安装在多功能龙骨槽架，同时扭紧L型角钢上的U型螺杆螺栓；步骤五，安装连接金属曲板：在安装金属板同时对板材进行结构延伸连接，通过内连接件对接，并利用螺栓固定锁紧金属板，以形成单/双曲艺术造型吊顶，确保多彩金属曲板延伸不变形；步骤六，安装景观照明：整体天花金属曲面板造型完成后，把景观投光灯用螺栓固定在C型龙骨盖板的调节孔上，景观照明金属曲板吊顶结构就施工完成了。
说明书desc
技术领域本发明涉及景观照明吊顶工程技术领域，尤其涉及一种景观照明金属曲板吊顶结构及其施工方法。背景技术目前，大型地铁交回站、体育场馆、展览馆等大跨空间结构金属吊顶共用系统得到广泛应用。大跨空间结构金属吊顶共用系统既要简洁、实用，又能容纳各种装饰景观灯光设备安装需求。由于缺乏相应的共用大跨空间结构金属吊顶系统技术标准，部分空间结构吊顶采用室内天花吊顶技术，而不能满足装饰景观灯光设备共用条件。发明内容针对上述实际情况，本发明提供了一种景观照明金属曲板吊顶结构及其施工方法，主要解决现有室内吊顶系统难适应空间结构金属吊顶和灯光设备共装要求的难题。本发明的技术方案：一种景观照明金属曲板吊顶结构，包括Z型吊码、吊杆、C型槽龙骨盖板、C型槽龙骨、金属曲板吊顶、景观投光灯；Z型吊码，两端各带一钻孔；吊杆，至少有两个，吊杆的一端与Z型吊码另一端的钻孔连接，吊杆的另一端与C型槽龙骨盖板连接；C型槽龙骨盖板，设置在C型槽龙骨上方；C型槽龙骨，通过C型槽固定扣件与C型槽龙骨盖板配合连接，以形成闭合龙骨槽架；金属曲板吊顶，金属曲板吊顶与龙骨槽架连接固定；景观投光灯，设置在C型槽龙骨盖板上。进一步的，所述吊杆为活动套筒吊杆。进一步的，所述活动套筒吊杆包括上部活动螺杆、可调式螺杆套筒、C型槽固定扣件及下部活动螺杆；上部活动螺杆与可调式螺杆套筒连接，可调式螺杆套筒与下部活动螺杆连接，C型槽固定扣件设置在下部活动螺杆上。进一步的，还包括LED主照明模块，设置在所述龙骨槽架上。进一步的，所述金属曲板吊顶设置有加固孔。进一步的，所述金属曲板吊顶，包括双曲艺术造型吊顶和单曲艺术造型吊顶，双曲艺术造型吊顶和单曲艺术造型吊顶通过内接连接件连接在一起。进一步的，所述单曲艺术造型吊顶与所述双曲艺术造型吊顶的安装间距至少为600mm。进一步的，所述C型槽龙骨盖板设置有多个调节孔。进一步的，所述景观投光灯设置有多个。一种景观照明金属曲板吊顶结构的施工方法，所述方法基于一种景观照明金属曲板吊顶结构，包括以下步骤：步骤一，放线定位：按确认多功能龙骨槽架、金属曲板吊顶的排布要求，对多功能龙骨槽架节点逐一编号；根据设计图纸，利用全站仪在顶棚天花施工放线，并对安装天花吊顶安装高度进行确认；步骤二，金属曲板吊顶整体安装：把活动套筒吊杆按基点位置在楼板底上用红色颜料标记位置，用冲击钻开孔并通过Z型吊码把吊杆定在楼板；同时根据天花造型设计水平高度要求，拉水平线，调节活动螺杆，再通过旋紧套筒内螺丝与螺杆进行升降悬调，形成对龙骨槽架的高度全面调节；步骤三，安装多功能龙骨槽架：活动套筒吊杆通过C型槽龙骨盖板的多功能孔与龙骨槽架进行窜接，把活动套筒吊杆固定在多功能龙骨槽架的共用龙骨上，使龙骨槽架可进行左右横向调节，通过活动套筒吊杆下端的C型构紧扣件与C型槽龙骨的凹槽装置连接固定，到达整体多功能龙骨槽架与活动套筒吊杆钢性连接，安装后调节至水平顺直；步骤四，安装顶金属曲面板：通过L型角钢、U型螺杆及固定码与金属曲板吊顶连着，共同配合，然后通过U型螺杆槽实现将金属曲板吊顶安装槽安装在多功能龙骨槽架，同时扭紧L型角钢上的U型螺杆螺栓；步骤五，安装连接金属曲板：在安装金属板同时对板材进行结构延伸连接，通过内连接件对接，并利用螺栓固定锁紧金属板，以形成单/双曲艺术造型吊顶，确保多彩金属曲板延伸不变形；步骤六，安装景观照明：整体天花金属曲面板造型完成后，把景观投光灯用螺栓固定在C型龙骨盖板的调节孔上，景观照明金属曲板吊顶结构就施工完成了。本发明的有益效果为：本发明采用装配式施工，构件工厂生产，现场拼装安装，安全快捷，安装效率高、成本低的特点，安装结构无需焊接加快安装速度，缩短施工工期，满足高速施工要求，达到节能、环保的要求。空间结构多彩金属吊顶结构采用活动套筒吊杆和多功能龙骨槽架连接和装饰景观照明结构与龙骨槽架连接的技术，取代传统吊杆龙骨架连接，实现金属吊顶和灯光设备共装，确保光源的协调和稳定，从而确保金属曲面板多彩造型效果。本工法适用于许多规模宏大的公共建筑，如机场、地铁站、会议中心、体育馆等，这些大空间公共建筑吊顶，都可采用了空间结构吊顶结构形式。附图说明图1为一种景观照明金属曲板吊顶结构图；图2为景观照明金属曲板吊顶的结构立面图；图3为A节点的金属曲板吊顶结构图；图4为可调式L型角钢、U型螺杆及金属板固定码图；图5为B节点的活动套筒吊杆、龙骨槽架和C型龙骨盖板配合结构图；图6为套筒式吊杆图；图7为Z型码图；图8为C节点的单双曲金属板吊顶连接结构立面图；图9为两片吊顶内部连接的结构图。图中标记如下：1-景观投光灯；2-Z型吊码；3-L型角钢；4-C型槽龙骨；5-双曲艺术造型金属吊顶；6-活动套筒吊杆；7-单曲艺术造型金属吊顶；8-LED主照明模块；9-U型螺杆；10-C型槽龙骨盖板；11-固定码；12-U型螺杆安装槽；13-固定件铆钉孔；14-调节孔；15-C型槽固定扣件；16-上部活动螺杆；17-可调式螺杆套筒；18-下部活动螺杆；19-内接连接件；20-螺栓；21-单/双曲艺术造型吊顶。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，下面结合附图和具体实施方式对本发明的内容做进一步详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部内容。如图1至图9所示，一种景观照明金属曲板吊顶结构，包括Z型吊码2、吊杆、C型槽龙骨盖板10、C型槽龙骨4、金属曲板吊顶、景观投光灯1；Z型吊码2，两端各带一钻孔，通过其一端的钻孔固在楼板上，Z型吊码2另一端的钻孔与吊杆的一端连接，Z码吊码2可进行360度活动转向，与活动套筒吊杆6形成可调节系统，起到局部微调作用，实现吊顶结构三维可调；吊杆，吊杆的另一端与C型槽龙骨盖板10连接，至少有两个吊杆与龙骨槽架连接，以保证整体结构的稳定；C型槽龙骨盖板10，设置在C型槽龙骨4上方；C型槽龙骨4，通过C型槽固定扣件15与C型槽龙骨盖板10配合连接，以形成闭合龙骨槽架，构建完整的结构基础，确保整体结构的稳固；金属曲板吊顶，U型螺杆9穿过带有两个安装孔的L型角钢3与固定码11配合，将金属曲板吊顶与龙骨槽架连接固定；L型角钢3与U型螺杆9配合作用，使得整体受力更均匀；景观投光灯1，设置在C型槽龙骨盖板10上，金属曲面板吊顶及装饰景观照明结构都与龙骨槽架连接，实现金属吊顶和灯光设备共装，确保光源的协调和稳定；同时调整照明灯具角度，保持景观投光灯1同一水平上，并逐组调试灯光，确保整体的多彩效果。进一步的，吊杆为活动套筒吊杆6，使得竖向调节长度不受限制，实现可调节模式。进一步的，活动套筒吊杆6包括上部活动螺杆16、可调式螺杆套筒17、C型槽固定扣件15及下部活动螺杆18；上部活动螺杆16与可调式螺杆套筒17连接，可调式螺杆套筒17与下部活动螺杆18连接，C型槽固定扣件15设置在下部活动螺杆18上；实现活动套筒吊杆6的竖向调节。进一步的，还包括LED主照明模块8，设置在龙骨槽架上；使得整体结构更加完整紧凑，装饰景观主照明灯能安装在同一水平上，使得照明效果最佳化。进一步的，金属曲板吊顶设置有加固孔，用铆钉通过加固孔和固定码11上的固定件铆钉孔13进行金属曲板吊顶的加固，确保安装牢固可靠结构，也可防止振动而造成金属曲面板共振移位，同时曲面金面板每件板能单独拆卸，设计上充分考虑到安装结构的安全性、耐用性及受震动作用产生的共震，不会出现金属曲面天花板水平移位、震动而导致金属板滑落等。进一步的，金属曲板吊顶，包括双曲艺术造型吊顶5和单曲艺术造型吊顶7，相邻的两片双曲艺术造型吊顶5和单曲艺术造型吊顶7通过内接连接件20连接在一起；能增加多彩金属曲板吊顶板的加工长度，保障金属板整体曲面造型的稳定和美观。进一步的，单曲艺术造型吊顶7与双曲艺术造型吊顶5的安装间距至少为600mm；此时，可保障相邻的两片金属曲板吊顶不会出现碰撞，使得其美观效果和灯光效果都能达到最佳。进一步的，C型槽龙骨盖板10设置有多个调节孔14，用于安装景观投光灯1，达到同步调节天花造型及景观照明的高度，保障多彩照明效果。进一步的，景观投光灯1设置有多个，使得整体的灯光照明效果达到最佳。一种景观照明金属曲板吊顶结构的施工方法，所述方法基于一种景观照明金属曲板吊顶结构，包括以下步骤：步骤一，放线定位：按确认多功能龙骨槽架、金属曲板吊顶的排布要求，对多功能龙骨槽架节点逐一编号；根据设计图纸，利用全站仪在顶棚天花施工放线，并对安装天花吊顶安装高度进行确认；步骤二，金属曲板吊顶整体安装：把活动套筒吊杆6按基点位置在楼板底上用红色颜料标记位置，用冲击钻开孔并通过Z型吊码2把吊杆定在楼板；同时根据天花造型设计水平高度要求，拉水平线，调节活动螺杆，再通过旋紧套筒内螺丝与螺杆进行升降悬调，形成对龙骨槽架的高度全面调节；步骤三，安装多功能龙骨槽架：活动套筒吊杆6通过C型槽龙骨盖板10的调节孔14与龙骨槽架进行窜接，把活动套筒吊杆6固定在多功能龙骨槽架的共用龙骨上，使龙骨槽架可进行左右横向调节，通过活动套筒吊杆6下端的C型构紧扣件15与C型槽龙骨4的凹槽装置连接固定，到达整体多功能龙骨槽架与活动套筒吊杆6钢性连接，安装后调节至水平顺直；步骤四，安装顶金属曲面板：通过L型角钢3、U型螺杆9及固定码11与金属曲板吊顶连着，共同配合，然后通过U型螺杆槽12实现将金属曲板吊顶安装槽安装在多功能龙骨槽架，同时扭紧L型角钢3上的U型螺杆螺栓9；步骤五，安装连接金属曲板：在安装金属板同时对板材进行结构延伸连接，通过内连接件19对接，并利用螺栓20固定锁紧金属板，以形成单/双曲艺术造型吊顶21，确保多彩金属曲板延伸不变形；步骤六，安装景观照明：整体天花金属曲面板造型完成后，把景观投光灯1用螺栓20固定在C型龙骨盖板10的调节孔14上，景观照明金属曲板吊顶结构就施工完成了。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以做出各种变化。
