标题title
基于BIM的钢板桩打桩定位装置及其控制方法
摘要abst
本发明涉及BIM施工技术领域，公开一种基于BIM的钢板桩打桩定位装置及其控制方法，其中，基于BIM的钢板桩打桩定位装置，包括：第一定位机构和第二定位机构。竖向支撑方管垂直设置在凸起上，且可抵接在钢板桩的凹陷部位上；竖向支撑架垂直设置于凹槽的一侧，且可抵接在钢板桩的凸起部位上；第二定位机构与第一定位机构呈中心对称设置，且两者之间具有间隔，用于打入钢板桩。在本发明中，能够通过凸起和凹槽的相互配合对钢板桩的打入提供精确地导向和限位，以使钢板桩可以沿着竖向支撑方管和竖向支撑架之间的间隔精准地打入至地面内，从而有利于实现对钢板桩进行精准定位，提高钢板桩的打入精准性和效率。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的钢板桩打桩定位装置，其特征在于，包括：第一定位机构，设有多个，且包括固定底座、竖向支撑方管和竖向支撑架，其中所述固定底座上的一侧设置有相互连接的凸起和凹槽，所述凸起与所述钢板桩的凹陷部位相适配，所述凹槽与所述钢板桩的凸起部位相适配；所述竖向支撑方管垂直设置在所述凸起上，且可抵接在所述钢板桩的凹陷部位上；所述竖向支撑架垂直设置于所述凹槽的一侧，且可抵接在所述钢板桩的凸起部位上；第二定位机构，设有多个，并与所述第一定位机构结构相同，所述第二定位机构与所述第一定位机构呈中心对称设置，且两者之间具有间隔，用于打入钢板桩。2.根据权利要求1所述的基于BIM的钢板桩打桩定位装置，其特征在于，所述固定底座上贯穿设置有固定孔和连接孔，所述固定孔用于向地面打入地插，所述连接孔用于连接固定相邻的两个所述固定底座。3.根据权利要求1所述的基于BIM的钢板桩打桩定位装置，其特征在于，所述竖向支撑方管远离所述钢板桩的一侧设置有加强筋。4.根据权利要求1至3任一项所述的基于BIM的钢板桩打桩定位装置，其特征在于，所述竖向支撑方管的顶部和底部上设置有转轮，且所述转轮的外侧壁与所述钢板桩的所述凹陷部位相接触。5.根据权利要求1至3任一项所述的基于BIM的钢板桩打桩定位装置，其特征在于，还包括：导向块，固定安装在所述竖向支撑架的顶端上，用于为打入所述钢板桩提供导向。6.根据权利要求5所述的基于BIM的钢板桩打桩定位装置，其特征在于，所述导向块朝向所述钢板桩的凸起部位的一侧设置有倾斜面。7.一种基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法，其特征在于，包括：获取待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息；根据所述待打钢板桩的施工数据信息以及所述第一定位机构和所述第二定位机构的数据信息生成BIM模型；根据所述BIM模型依次将所述第一定位机构和所述第二定位机构呈中心对称固定在施工场地上，然后控制所述待打钢板桩沿所述第一定位机构和所述第二定位机构打入至地面内。8.根据权利要求7所述的基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法，其特征在于，所述待打钢板桩的施工数据信息包括以下内容中的一个或多个：打桩位置；钢板桩的厚度；钢板桩的长度；需要打入至地面内的长度。9.根据权利要求7所述的基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法，其特征在于，所述第一定位机构和所述第二定位机构的数据信息包括两者的各自组成结构以及尺寸信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及BIM施工技术领域，例如涉及一种基于BIM的钢板桩打桩定位装置及其控制方法。背景技术钢板桩是带有锁口的一种型钢，其截面有直板形、槽形及Z形等，有各种大小尺寸及联锁形式，常见的有拉尔森式，拉克万纳式等，其优点为：强度高，容易打入坚硬土层；可在深水中施工，必要时加斜支撑成为一个围笼；防水性能好；能按需要组成各种外形的围堰，并可多次重复使用。相关技术中，在对施工区域进行打桩时，多采用精确的施工测量放线，并由施工人员帮扶钢板桩进行定位打桩的方法，以实现将钢板桩打入在施工区域上，这种方法虽然能够将钢板桩打入在施工测量放线的位置上，但是由于采用的是人工帮扶的方式，因此在打桩的过程中钢板桩容易发生歪斜，导致钢板桩打入的位置不够精准，需要多次校准和打入，从而会提高钢板桩的打入难度和打入效率。可见，如何能够对钢板桩进行精准定位，提高钢板桩的打入精准性和效率，成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本发明的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容为了对披露的实施例的一些方面有基本的理解，下面给出了简单的概括。所述概括不是泛泛评述，也不是要确定关键／重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围，而是作为后面的详细说明的序言。本公开实施例提供了一种基于BIM的钢板桩打桩定位装置及其控制方法，以解决如何能够对钢板桩进行精准定位，提高钢板桩的打入精准性和效率的技术问题。在一些实施例中，基于BIM的钢板桩打桩定位装置，包括：第一定位机构和第二定位机构。第一定位机构设有多个，且包括固定底座、竖向支撑方管和竖向支撑架，其中固定底座上的一侧设置有相互连接的凸起和凹槽，凸起与钢板桩的凹陷部位相适配，凹槽与钢板桩的凸起部位相适配；竖向支撑方管垂直设置在凸起上，且可抵接在钢板桩的凹陷部位上；竖向支撑架垂直设置于凹槽的一侧，且可抵接在钢板桩的凸起部位上；第二定位机构设有多个，并与第一定位机构结构相同，第二定位机构与第一定位机构呈中心对称设置，且两者之间具有间隔，用于打入钢板桩。在一些实施例中，基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法，包括：获取待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息；根据待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息生成BIM模型；根据BIM模型依次将第一定位机构和第二定位机构呈中心对称固定在施工场地上，然后控制待打钢板桩沿第一定位机构和第二定位机构打入至地面内。本公开实施例提供的基于BIM的钢板桩打桩定位装置及其控制方法，可以实现以下技术效果：能够先在施工区域内测量放线，然后将多个第一定位机构相互之间以及第二定位机构相互之间依次连接，并将相互连接完毕的第一定位机构和第二定位机构呈中心对称排布在测量放线上，而第一定位机构上的竖向支撑方管与第二定位机构上的竖向支撑架以及第一定位机构上的竖向支撑架与第二定位机构上的竖向支撑方管之间均具有与钢板桩相适配的间隔，最后将钢板桩吊起使其一端沿着竖向支撑方管与竖向支撑架之间的间隔，依次将多个钢板桩打入地面，并且钢板桩在打入的过程中，竖向支撑方管会抵接在钢板桩的凹陷部位上，竖向支撑架会抵接在钢板桩的凸起部位上，竖向支撑方管和竖向支撑架可以相互配合在钢板桩的两侧形成限位导向作用，避免钢板桩在打入时发生歪斜，无需使用人工帮扶，可以有效地提高钢板桩的打入效率，同时钢板桩在打入地面时，其凹陷部位会与第一定位机构上的凸起相接触，凸起部位会与第二定位机构上的凹槽相接触，从而可以通过凸起和凹槽的相互配合对钢板桩的打入提供精确地导向和限位，使钢板桩可以沿着竖向支撑方管和竖向支撑架之间的间隔精准地打入至地面，有利于提高钢板桩的打入精确性。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本发明。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明和附图并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件示为类似的元件，附图不构成比例限制，并且其中：图1是本公开实施例提供的一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置的结构示意图；图2是本公开实施例提供的第一定位机构的结构示意图；图3是图2中的A处放大示意图；图4是本公开实施例的第二定位机构的结构示意图；图5是本公开实施例提供的竖向支撑架与导向块之间的连接示意图；图6是本公开实施例提供的卡接结构的结构示意图；图7是本公开实施例提供的基于BIM的钢板桩打桩定位装置与钢板桩的安装示意图；图8是本公开实施例提供的一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法的示意图；图9是本公开实施例提供的另一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法的示意图；图10是本公开实施例提供的一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法的流程示意图；图11是本公开实施例提供的另一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法的流程示意图；图12是本公开实施例提供的另一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置的结构示意图。附图标记：001、处理器；002、存储器；003、通信接口；004、总线；100、第一定位机构；101、固定底座；102、竖向支撑方管；103、竖向支撑架；104、凸起；105、凹槽；106、固定孔；107、连接孔；108、加强筋；109、转轮；110、U型槽；111、转轴；200、第二定位机构；300、导向块；301、倾斜面；302、卡接结构；303、卡接轴；304、卡接槽。具体实施方式结合图1-7所示，本公开实施例提供一种基于BIM的钢板桩打桩定位装置，包括：第一定位机构100和第二定位机构200。第一定位机构100设有多个，且包括固定底座101、竖向支撑方管102和竖向支撑架103，其中固定底座101上的一侧设置有相互连接的凸起104和凹槽105，凸起104与钢板桩的凹陷部位相适配，凹槽105与钢板桩的凸起部位相适配；竖向支撑方管102垂直设置在凸起104上，且可抵接在钢板桩的凹陷部位上；竖向支撑架103垂直设置于凹槽105的一侧，且可抵接在钢板桩的凸起部位上；第二定位机构200设有多个，并与第一定位机构100结构相同，第二定位机构200与第一定位机构100呈中心对称设置，且两者之间具有间隔，用于打入钢板桩。采用本公开实施例提供的基于BIM的钢板桩打桩定位装置，能够先在施工区域内测量放线，然后将多个第一定位机构100相互之间以及多个第二定位机构200相互之间依次连接，并将相互连接完毕的第一定位机构100和第二定位机构200呈中心对称排布在测量放线上，而第一定位机构100上的竖向支撑方管102与第二定位机构200上的竖向支撑架103以及第一定位机构100上的竖向支撑架103与第二定位机构200上的竖向支撑方管102之间均具有与钢板桩相适配的间隔，最后将钢板桩吊起使其一端沿着竖向支撑方管102与竖向支撑架103之间的间隔，依次将多个钢板桩打入地面，并且钢板桩在打入的过程中，竖向支撑方管102会抵接在钢板桩的凹陷部位上，竖向支撑架103会抵接在钢板桩的凸起部位上，竖向支撑方管102和竖向支撑架103可以相互配合在钢板桩的两侧形成限位导向作用，避免钢板桩在打入时发生歪斜，无需使用人工帮扶，可以有效地提高钢板桩的打入效率，同时钢板桩在打入地面时，其凹陷部位会与第一定位机构100上的凸起104相接触，凸起部位会与第二定位机构200上的凹槽105相接触，从而可以通过凸起104和凹槽105的相互配合对钢板桩的打入提供精确地导向和限位，使钢板桩可以沿着竖向支撑方管102和竖向支撑架103之间的间隔精准地打入至地面，有利于提高钢板桩的打入精确性。可选地，固定底座101上贯穿设置有固定孔106和连接孔107，固定孔106用于向地面打入地插，连接孔107用于连接固定相邻的两个固定底座101。这样，多个第一定位机构100以及多个第二定位机构200相互之间可以通过固定底座101上的连接孔107进行连接固定，以使连接完成后的多个第一定位机构100和第二定位机构200呈中心对称排布在测量放线上，而在多个第一定位机构100以及多个第二定位机构200排布完成后，可以通过固定孔106打入地插以分别将第一定位机构100和第二定位机构200固定在地面上，有利于提高第一定位机构100和第二定位机构200与地面之间的稳固性，便于后续进行钢板桩打设。可选地，固定孔106贯穿设置于凸起104远离钢板桩上凹陷部位的一侧。这样，凸起104远离钢板桩上的凹陷部位的一侧具有安装空间，便于贯穿设置固定孔106，有利于避免固定孔106损坏固定底座101的整体结构的支撑强度。可选地，连接孔107设置于固定底座101相对的两侧边处。这样，便于多个固定底座101相互之间通过连接孔107进行连接固定，从而使多个第一定位机构100以及多个第二定位机构200的整体结构相互之间通过连接孔107进行连接固定，有利于提高后续钢板桩的打设便捷性。可选地，竖向支撑方管102远离钢板桩的一侧设置有加强筋108。这样，加强筋108能够为竖向支撑方管102提供支撑，有利于防止竖向支撑方管102发生弯折损坏，使竖向支撑方管102可以更好地对钢板桩的凹陷部位进行支撑和导向。可选地，加强筋108设置为直角三角形，且加强筋108的一直角边固定在固定底座101上，另一直角边固定在竖向支撑方管102的侧壁上。这样，能够利用三角形稳定性好的性能，提高加强筋108的支撑稳固性，从而有利于加强筋108能够更好地为竖向支撑方管102提供稳固支撑。可选地，加强筋108成对设置，且两个加强筋108分别固定连接在竖向支撑方管102在竖向上相对的两侧边处。这样，成对设置的加强筋108能够有效地提高对竖向支撑方管102的支撑稳固性，从而有利于提高竖向支撑方管102的支撑稳固性，防止竖向支撑方管102在与钢板桩上的凹陷部位接触时发生弯折或损坏。可选地，竖向支撑方管102的顶部和底部上设置有转轮109，且转轮109的外侧壁与钢板桩的凹陷部位相接触。这样，能够在钢板桩穿过第一定位机构100上的竖向支撑方管102与第二定位机构200上的竖向支撑架103之间的间隔时，竖向支撑方管102顶部和底部上的转轮109可以降低与钢板桩的凹陷部位之间的阻力，从而有利于钢板桩可以更顺畅地打入至地面。可选地，竖向支撑方管102的顶部和底部上均开设有U型槽110，且转轴111转动设置在U型槽110内。这样，便于通过U型槽110将转轮109安装在竖向支撑方管102的顶部和底部上，以使转轮109可以在竖向支撑方管102的顶端和底端上更好地转动，并降低钢板桩的打入阻力，使钢板桩可以更顺畅地打入至地面内。可选地，转轮109内穿设有连接轴，且连接轴的两端分别固定在U型槽110相对的两侧壁上。这样，通过连接轴可以将转轮109转动的安装在U型槽110内，便于钢板桩上的凹陷部位与竖向支撑方管102接触时，转轮109能够降低钢板桩的打入阻力，使钢板桩可以更加顺畅地打入至地面内。可选地，转轮109成对设置，且两个转轮109并列排布。这样，在钢板桩上的凹陷部位与竖向支撑方管102接触时，两个转轮109也会与竖向支撑方管102的侧壁相接触，从而有利于既能够通过两个转轮109为钢板桩的打入提供支撑，又能够减小钢板桩的打入阻力，使钢板桩能够更加顺畅地打入至地面内，以提高钢板桩的打入效率。可选地，竖向支撑架103上设置有多个转轴111，且转轴111的外侧壁与钢板桩的凸起部位相接触。这样，能够在钢板桩穿过第一定位机构100上的竖向支撑方管102与第二定位机构200上的竖向支撑架103之间的间隔时，竖向支撑架103上的多个转轴111可以降低与钢板桩的凸起部位之间的阻力，从而有利于通过转轮109与转轴111的相互配合，使钢板桩可以更顺畅地打入至地面。可选地，竖向支撑架103设置为门形状结构。这样，门形状结构的竖向支撑架103能够扩大其与钢板桩上的凸起部位的接触范围，使竖向支撑架103能够更好地为钢板桩的打入提供支撑，有利于避免钢板桩在打入的过程中发生歪斜或倾倒，提高钢板桩打入的精准性和高效性。可以理解地，竖向支撑架103的下部远离钢板桩的凸起部位的一侧固定安装有成对设置的加强筋108。这样，能够利用加强筋108提高竖向支撑架103的整体结构的支撑强度，使竖向支撑架103能够更好的对钢板桩的凸起部位进行支撑和提供定位导向。可选地，转轴111设置有多个，且多个转轴111自上而下排布在竖向支撑架103上。这样，能够在门形状结构的竖向支撑架103为钢板桩的打入提供支撑时，钢板桩上的凸起部位会与转轴111的外侧壁相接触，而转轴111在钢板桩向下打入地面的过程中会发生转动，从而有利于通过多个转轴111的转动，降低钢板桩的打入阻力，使钢板桩可以更加顺畅地打入至地面内，以提高钢板桩的打入效率和精准性。可以理解地，转轴111的两端通过连接轴承与门形状的竖向支撑架103的内侧壁连接。这样。能够更好地将多个转轴111转动连接在竖向支撑架103上，以使转轴111在竖向支撑架103与钢板桩上的凸起部位相接触时，可以降低钢板桩向下移动的阻力，使其能够更好地打入至地面内，提高钢板桩的打设效率。可选地，基于BIM的钢板桩打桩定位装置还包括：导向块300。导向块300固定安装在竖向支撑架103的顶端上，用于为打入钢板桩提供导向。这样，能够在将钢板桩吊起使其一端插入第一定位机构100上的竖向支撑方管102与第二定位机构200上的竖向支撑架103之间的间隔内时，钢板桩的一端会先与导向块300接触，而导向块300能够对钢板桩提供插入导向，使钢板桩能够更顺畅地插入至第一定位机构100上的竖向支撑方管102与第二定位机构200上的竖向支撑架103之间的间隔内，以对钢板桩的打设形成精准定位，有利于提高钢板桩的打设精确性和便捷性。可选地，导向块300设置为长条状，且导向块300的两端分别与门形状的竖向支撑方管上相对的两外侧壁相平齐。这样，便于将导向块300安装固定在竖向支撑架103的顶端上，并为钢板桩的打入提供导向，从而有利于使钢板桩的一端能够顺着导向块300，更加顺畅地滑入至第一定位机构100与第二定位机构200之间的间隔内，可有效地提高钢板桩的打设精准性和高效性。可选地，导向块300为橡胶材料制成。这样，能够使导向块300具有弹性，以在导向块300与钢板桩的一端接触时，防止导向块300与钢板桩之间产生硬性接触，从而有利于避免导向块300发生损坏，提高导向块300的使用寿命。可选地，导向块300朝向钢板桩的凸起部位的一侧设置有倾斜面301。这样，钢板桩的一端与导向块300接触时，可以使钢板桩的一端顺着导向块300上的倾斜面301滑入至第一定位机构100上的竖向支撑方管102与第二定位机构200上的竖向支撑架103之间的间隔内，有利于使钢板桩更顺畅地打入地面，可以有效地提高钢板桩的打设效率；同时导向块300还能够对竖向支撑架103的顶端形成防护，以避免钢板桩打设时撞击竖向支撑架103的顶端，导致竖向支撑架103发生损坏，有利于提高钢板桩的打设安全性。可选地，导向块300的两端通过卡接结构302与竖向支撑架103的顶端连接。这样，便于对导向块300进行安装固定和拆卸维护，从而有利于使导向块300能够更好地为钢板桩的打设提供导向以及对竖向支撑架103的顶端提供防护。可选地，卡接结构302包括：卡接轴303和卡接槽304。卡接轴303成对设置，且两个卡接轴303分别固定安装在竖向支撑架103顶端上的两侧；卡接槽304开设于导向块300的底端面上相对的两侧上，且卡接槽304与卡接轴303相适配。这样，能够通过卡接轴303和卡接槽304相互配合将导向块300快速地安装在竖向支撑架103的顶端上，有利于提高导向块300的安装便捷性和高效性。可选地，卡接轴303的直径大于卡接槽304的直径。这样，在卡接轴303插入在卡接槽304内后，卡接槽304的内侧壁会对卡接轴303施加挤压力，从而有利于使卡接轴303能够更加稳固地安装在卡接槽304内，提高卡接轴303与卡接槽304的连接稳固性。结合图8所示，本公开实施例提供的一种基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法，包括：S01，获取待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息；S02，根据待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息生成BIM模型；S03，根据BIM模型依次将第一定位机构和第二定位机构呈中心对称固定在施工场地上，然后控制待打钢板桩沿第一定位机构和第二定位机构打入至地面内。采用本公开实施例提供的基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法，能够在进行钢板桩打设时，先通过获取待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息，并生成BIM模型，然后再根据所生成的BIM模型依次将第一定位机构和第二定位机构固定安装在施工现场上，最后在第一定位机构和第二定位机构安装固定后，可沿第一定位机构和第二定位机构之间的间隔将待打钢板桩打入至地面内，从而有利于通过第一定位机构和第二定位机构的相互配合，以使第一定位机构和第二定位机构能够为待打钢板桩的打设提供导向和支撑，对钢板桩的打设提供精准定位，避免第一定位机构和第二定位机构发生安装错位或偏移，提高第一定位机构和第二定位机构固定安装的准确性和高效性，同时提高钢板桩的打入精准性和效率。值得说明的是，根据待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息生成的BIM模型，是指待打钢板桩与第一定位机构和第二定位机构之间的安装后的组合BIM模型。可选地，获取待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息为通过交互设备获取用户输入的待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息。这样，便于获取并确定待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息，从而为第一定位机构和第二定位机构的安装固定，以及待打钢板桩的打设提供准确地数据依据。可选地，待打钢板桩的施工数据信息包括以下内容中的一个或多个：打桩位置；钢板桩的厚度；钢板桩的长度；需要打入至地面内的长度。这样，通过获取打桩位置，便于确定第一定位机构和第二定位机构的安装位置；通过获取待待打钢板桩的厚度，能够为第一定位机构和第二定位机构的安装固定提供准确地依据，有利于使第一定位机构和第二定位机构在施工场地上安装固定后，两者之间的间隔能够与待打钢板桩的厚度相适配，以使待打钢板桩能够更好地沿第一定位机构与第二定位机构之间的间隔打入至地面内；确定钢板桩的长度和需要打入至地面内的长度，能够为钢板桩的打入深度提供依据，以避免钢板桩打入至地面长度过大或过小，导致围护效果。可选地，第一定位机构和第二定位机构的数据信息包括两者的各自组成结构以及尺寸信息。这样，通过确定第一定位机构和第二定位机构的各自组成结构以及尺寸信息，有利于更准确的生成第一定位机构和第二定位机构的BIM模型，从而在后续进行钢板桩的打设时，可以更准确和高效地将第一定位机构和第二定位机构安装固定在施工场地上。可选地，第一定位机构和第二定位机构的组成结构以及尺寸信息为通过交互设备获取用户输入的第一定位机构和第二定位机构的组成结构以及尺寸信息。这样，便于获取并确定第一定位机构和第二定位机构的组成结构以及尺寸信息，从而为生成第一定位机构和第二定位机构的BIM模型提供准确地数据。结合图9所示，可选地，根据待打钢板桩的施工数据信息以及第一定位机构和第二定位机构的数据信息生成BIM模型后，还包括：S04，将BIM模型分解为多个子模型，并对多个子模型按照安装顺序进行标记。这样，能够使BIM模型上的子模型与待打钢板桩、第一定位机构和第二定位机构一一对应，从而便于在将待打钢板桩打入至地面时，可以按照BIM模型上的子模型所标记的顺序依次将第一定位机构和第二定位机构的每一结构安装固定在施工场地上，并沿第一定位机构和第二定位机构将待打钢板桩打入至地面内，有利于提高钢板桩的打设效率和准确性。结合图10所示，可选地，根据BIM模型依次将第一定位机构和第二定位机构呈中心对称固定在施工场地上前，还包括：S05，对施工场地进行测量放线；S06，将多个第一定位机构和多个第二定位机构分别依次连接，并沿测量放线呈中心对称排布，使多个第一定位机构与多个第二定位机构之间的间隔和待打钢板桩的厚度相适配。这样，能够在进行钢板桩打设时，先通过测量放线以为多个第一定位机构和第二定位机构的安装固定提供依据，然后再将多个第一定位机构和多个第二定位机构固定在测量放线的位置上后，使多个第一定位机构与多个第二定位机构之间的间隔和待打钢板桩的厚度相适配，便于后续将待打钢板桩通过第一定位机构与第二定位机构之间的间隔打入至地面内，从而有利于避免钢板桩在打设的过程中发生倾斜，提高钢板桩的打设精准性和平稳性。结合图11所示，可选地，S05，对施工场地进行测量放线，包括：S51，根据施工需求对钢板桩的围拦区域进行初步规划；S52，确定初步规划为规则形状或不规则形状的围拦区域的情况下，根据初步规划利用标记粉在地面上标记出该规则形状或不规则形状。这样，便于施工人员根据标记粉在地面上标记的规则形状或不规则形状进行连接安装多个第一定位机构和第二定位机构，使多个第一定位机构和第二定位机构所组成的形状与标记粉的规则形状或不规则形状相符合，然后进一步的打桩机固定钢板桩将其吊起，并将钢板桩的另一端插入至第一定位机构与第二定位机构之间的间隔内，以沿着竖向支撑方管和竖向支撑架将钢板桩打入至地面内，从而有利于使打入至地面内的多个钢板桩所围成的形状与标记粉标记的形状相符合，可以避免钢板桩在打入过程中发生歪倒或倾斜，提高钢板桩的打设精准性和高效性。可选地，将多个第一定位机构和多个第二定位机构分别依次连接，并沿测量放线呈中心对称排布，包括：选定初始位置并放下第一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置，并随机向一侧沿着测量放线的延伸方向连接其他基于BIM的钢板桩打桩定位装置，直至最后一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置与第一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置的另一端连接。这样，可以按照顺序依次安装多个基于BIM的钢板桩打桩定位装置，避免出现安装遗漏，有利于提高基于BIM的钢板桩打桩定位装置的安装准确性和安装效率，从而提高钢板桩的打设精准性和高效性。可选地，也可以基于第一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置向其两端同时沿着测量放线的延伸方向连接装配其他基于BIM的钢板桩打桩定位装置。可选地，在将基于BIM的钢板桩打桩定位装置沿测量放线排布的情况下，若最后一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置与第一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置之间的存在一定距离使二者无法连接，且宽度不足以安装另外一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置的情况下，可调节最后一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置和/或第一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置附近设定数量的其他基于BIM的钢板桩打桩定位装置，使二者连接，或者腾出足够的空间额外安装一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置。这样，能够使多个基于BIM的钢板桩打桩定位装置相互之间连接安装，围成一个封闭空间，然后便于将钢板桩的一端沿着基于BIM的钢板桩打桩定位装置的竖向支撑方管和竖向支撑架向下插入地面，可以避免多个钢板桩在插入地面后出现连接间隔，导致施工难度增加，从而有利于提高钢板桩的打设效率和打设精准性。可选地，控制待打钢板桩沿第一定位机构和第二定位机构打入至地面内，包括：采用打桩机固定待打钢板桩的一端将其吊起，并将待打钢板桩的另一端对准第一定位机构与第二定位机构之间的间隔，并沿竖向支撑方管和竖向支撑架将待打钢板桩打入至地面内。这样，第一定位机构上的竖向支撑方管与第二定位机构上的竖向支撑架以及第一定位机构上的竖向支撑架与第二定位机构上的竖向支撑方管之间均具有与钢板桩相适配的间隔，最后将钢板桩吊起使其一端沿着竖向支撑方管与竖向支撑架之间的间隔，依次将多个钢板桩打入地面，并且钢板桩在打入的过程中，竖向支撑方管会抵接在钢板桩的凹陷部位上，竖向支撑架会抵接在钢板桩的凸起部位上，竖向支撑方管和竖向支撑架可以相互配合在钢板桩的两侧形成限位导向作用，避免钢板桩在打入时发生歪斜，无需使用人工帮扶，有利于提高钢板桩的打入效率和精确性。可选地，采用打桩机固定待打钢板桩的一端将其吊起，并将待打钢板桩的另一端对准第一定位机构与第二定位机构之间的间隔，并沿竖向支撑方管和竖向支撑架将待打钢板桩打入至地面内前，还包括：将钢板桩的一端放置在导向块的倾斜面上。这样，能够在将钢板桩吊起并使其一端插入至第一定位机构与第二定位机构之间的间隔内前，先使钢板桩的一端落入在导向块的倾斜面上，从而有利于钢板桩的一端顺着导向块的倾斜面滑入至第一定位机构与第二定位机构之间的间隔内，可以有效地提高钢板桩的一端插入至地面的准确性和高效性。可选地，将多个第一定位机构和第二定位机构分别依次连接，并沿测量放线呈中心对称排布后，利用地插将基于BIM的钢板桩打桩定位装置的固定底板固定在地面上。这样，能够利用地插将该基于BIM的钢板桩打桩定位装置固定在地面上，以提高第一定位机构和第二定位机构与地面之间的连接稳固性，便于后续进行钢板桩的打设，有利于防止钢板桩在打入的过程中出现偏移或歪斜，提高钢板桩的打设精准性和高效性。可选地，利用地插将基于BIM的钢板桩打桩定位装置的固定底板固定在地面上，包括：将地插穿入至固定孔内，并利用锤子将地插砸入至地下，直至地插与固定底板的顶端相抵接。这样，通过将地插穿入至固定底板上的固定孔内，然后再将地插砸入至地面，能够有效地提高固定底板与地面之间的连接稳固性，进而提高基于BIM的钢板桩打桩定位装置的整体结构的支撑稳固性，便于后续将钢板桩沿着基于BIM的钢板桩打桩定位装置上的竖向支撑方管和竖向支撑架插入至地下，可避免在插入钢板桩的过程中基于BIM的钢板桩打桩定位装置发生位移，导致钢板桩在插入地面的过程中发生倾斜，从而有利于提高钢板桩的打设效率和精准性。值得说明的是，多个第一定位机构和多个第二定位机构之间分别连接固定并沿测量放线呈中心对称排布，同时钢板桩打入至地面内后，第一个第一定位机构上的竖向支撑方管和竖向支撑架会分别抵接在第一个钢板桩上的凹陷部位上和第二个钢板桩上的凸起部位上，而第一个第二定位机构上的竖向支撑方管和竖向支撑架会分别抵接在第二钢板桩上的凹陷部位上和第一个钢板桩上的凸起部位上；同理，第二个第一定位机构上的竖向支撑方管和竖向支撑架会分别抵接在第三个钢板桩上的凹陷部位和第四个钢板桩上的凸起部位上，而第二个第二定位机构上的竖向支撑方管和竖向支撑架会分别抵接在第三个钢板桩上的凸起部位上和第四个钢板桩上的凹陷部位上，以此类推。这样，能够利用第一定位机构和第二定位机构上的竖向支撑方管和竖向支撑架对钢板桩形成夹持固定，并为其提供打设的定位导向，有利于提高钢板桩的打设精准性和高效性。可选地，沿竖向支撑方管和竖向支撑架将待打钢板桩打入至地面内后，还包括：沿着竖向支撑方管和竖向支架将钢板桩打入地面后对基于BIM的钢板桩打桩定位装置进行拆分收纳。这样，能够在钢板桩打设完毕后，将基于BIM的钢板桩打桩定位装置进行拆分收纳，便于后续在进行钢板桩打设时再次使用，有利于对该基于BIM的钢板桩打桩定位装置进行循环使用，节省钢板桩打设的成本。可选地，沿着竖向支撑方管和竖向支架将钢板桩打入地面后对基于BIM的钢板桩打桩定位装置进行拆分收纳，包括：选取任意一个基于BIM的钢板桩打桩定位装置为拆分起点，并沿着顺时针或逆时针方向逐步拆分收纳多个基于BIM的钢板桩打桩定位装置。这样，能够对基于BIM的钢板桩打桩定位装置挨个进行拆分收纳，避免出现拆分收纳混乱，便于后续对多个基于BIM的钢板桩打桩定位装置进行循环使用，节省成本。可以理解地，在选取基于BIM的钢板桩打桩定位装置的拆分起点后，也可以向其两侧同时进行拆分收纳多个基于BIM的钢板桩打桩定位装置，直至拆分收纳完毕。这样，选取拆分起点后可以同时向基于BIM的钢板桩打桩定位装置的两侧进行拆分收纳，有利于提高基于BIM的钢板桩打桩定位装置的拆分收纳效率。结合图12所示，本公开实施例提供一种基于BIM的钢板桩打桩定位装置，包括处理器001和存储器002。可选地，该装置还可以包括通信接口003和总线004。其中，处理器001、通信接口003、存储器002可以通过总线004完成相互间的通信。通信接口003可以用于信息传输。处理器001可以调用存储器002中的逻辑指令，以执行上述实施例的基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法。此外，上述的存储器002中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。存储器002作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令/模块。处理器001通过运行存储在存储器002中的程序指令/模块，从而执行功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法。存储器002可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器002可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为执行上述基于BIM的钢板桩打桩定位装置的控制方法。上述的计算机可读存储介质可以是暂态计算机可读存储介质，也可以是非暂态计算机可读存储介质。本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括一个或多个指令用以使得一台计算机设备执行本公开实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质可以是非暂态存储介质，包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。
