标题title
一种水上清污船的打捞机械机构
摘要abst
本发明提供一种水上清污船的打捞机械机构，涉及垃圾打捞领域，包括打捞组件；所述收集组件共设有两组，且两组收集组件安装在打捞组件的左右两侧；所述导流组件安装在打捞组件和两组收集组件的内部；所述支撑组件共设有四组，且四组支撑组件安装在两组收集组件上；所述清污船连接组件安装在打捞组件和两组收集组件上；所述过滤板固定安装在打捞罩上；所述驱动辊共设有两个，且两个驱动辊转动安装在打捞罩上；本发明的打捞罩具备轻微上下移动和角度旋转功能，即使清污船发生晃动时，水平面也能始终位于打捞罩的中心处，提高水中垃圾的打捞精度；解决当船体发生晃动时，打捞位置也跟随改变，水中的垃圾易发生遗漏的问题。
权利要求书clms
1.一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于，包括打捞组件、收集组件、导流组件、支撑组件和清污船连接组件；所述收集组件共设有两组，且两组收集组件安装在打捞组件的左右两侧；所述导流组件安装在打捞组件和两组收集组件的内部；所述支撑组件共设有四组，且四组支撑组件安装在两组收集组件上；所述清污船连接组件安装在打捞组件和两组收集组件上；所述打捞组件包括：打捞罩、过滤板和驱动辊；所述过滤板固定安装在打捞罩上；所述驱动辊共设有两个，且两个驱动辊转动安装在打捞罩上。2.如权利要求1所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述打捞组件还包括：传送带、推动板和带轮A；所述传送带安装在两个驱动辊的外部；所述推动板共设有六个，且六个推动板固定安装在传送带的外壁；所述带轮A共设有两个，且两个带轮A固定安装在两个驱动辊的右端。3.如权利要求2所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述打捞组件还包括：电机、带轮B和三角带；所述电机固定安装在打捞罩的顶部；所述带轮B固定安装在电机上；所述三角带安装在两个带轮A和带轮B上。4.如权利要求1所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述收集组件包括：收集管、收集筒、排水孔、导向杆和锥形块；所述收集管与打捞罩固定连接；所述收集筒固定安装在收集管的外端，且收集筒上设置有一圈排水孔；所述导向杆共设有两个，且两个导向杆滑动安装在收集筒上；所述锥形块固定安装在两个导向杆的底部，且锥形块的外壁与收集筒接触。5.如权利要求4所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述收集组件还包括：连接板、通槽、凹槽和拉手；所述连接板固定安装在两个导向杆的顶部，且连接板上设置有通槽，并且连接板的底部设置有凹槽；所述拉手共设有两个，且两个拉手固定安装在连接板的顶部。6.如权利要求5所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述收集组件还包括：安装座、限位杆、限位块和手轮；所述安装座固定安装在收集管的顶部；所述限位杆转动安装在安装座的内部；所述限位块固定安装在限位杆的外壁，且限位块插入在凹槽中；所述手轮固定安装在限位杆的顶部。7.如权利要求4所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述导流组件包括：导流轴、限位圆环、螺旋叶片和叶轮；所述导流轴转动安装在两个收集筒上；所述限位圆环共设有两个，且两个限位圆环固定安装在导流轴的外壁，并且两个限位圆环的内侧与两个收集筒接触；所述螺旋叶片共设有两个，且两个螺旋叶片固定安装在导流轴的外壁；所述叶轮共设有两个，且两个叶轮固定安装在导流轴的外壁。8.如权利要求4所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述支撑组件包括：支撑架和漂浮板；所述支撑架与收集管和收集筒固定连接；所述漂浮板固定安装在支撑架的内部。9.如权利要求4所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述清污船连接组件包括：连接绳、连接座和安装块；所述连接绳共设有两个，且两个连接绳固定安装在两个收集筒的外壁；所述连接座固定安装在两个连接绳的左侧；所述安装块固定安装在连接座的顶部。10.如权利要求9所述一种水上清污船的打捞机械机构，其特征在于：所述清污船连接组件还包括：导向块、稳定杆和弹簧；所述导向块固定安装在打捞罩的顶部；所述稳定杆固定安装在安装块的右侧，且稳定杆与导向块滑动连接；所述弹簧安装在稳定杆的外部，且弹簧位于安装块和导向块之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾打捞技术领域，特别涉及一种水上清污船的打捞机械机构。背景技术由于人们不注重环保，不仅有工业废水和生活废水的排放，还有人为或风力导致的垃圾漂浮物等，此时需要通过打捞机械机构对水中的垃圾漂浮物进行打捞。如申请号为CN202122851134.2的专利中，公开了一种打捞效果好的海洋垃圾打捞装置，涉及到打捞装置领域，包括打捞船体，所述打捞船体的顶部开设凹槽，所述凹槽的三侧内壁上固定安装有同一个隔板，所述隔板将所述打捞船体分为垃圾收集箱和打捞箱，本专利当进行打捞时，启动电机带动转轴转动，转轴转动带动传动轮、传动带、转动棒和驱动齿轮进行转动，驱动齿轮转动带动从动齿轮、转动棍和挤压板进行转动，同时转轴带动输送带和转动杆进行转动，使得挤压板将垃圾挤压至输送带上，输送带将垃圾运送至收集箱中，从而使得打捞效果更好。基于上述，本发明人发现现有垃圾打捞装置，当船体发生晃动时，打捞位置也跟随改变，水中的垃圾易发生遗漏，降低了打捞精度，且不能对打捞后的垃圾进行集中收集，同时打捞后的垃圾不方便工人进行清理。发明内容有鉴于此，本发明提供一种水上清污船的打捞机械机构，其具有打捞组件、收集组件、导流组件、支撑组件和清污船连接组件；因收集筒固定安装在收集管的外端，且收集筒上设置有一圈排水孔，实现了打捞后垃圾的自动收集，当工作人员先向上拉动两个拉手再将手轮顺时针或逆时针转动九十度时，锥形块在自身重量外加垃圾的重量作用下自动向下移动，方便工作人员快速清理收集筒内部的垃圾；打捞罩具备轻微的上下移动和角度旋转功能，即使清污船发生晃动时，水平面也能始终位于打捞罩的中心处，提高了水中垃圾的打捞精度。本发明提供了一种水上清污船的打捞机械机构的目的与功效，具体包括：打捞组件、收集组件、导流组件、支撑组件和清污船连接组件；所述收集组件共设有两组，且两组收集组件安装在打捞组件的左右两侧；所述导流组件安装在打捞组件和两组收集组件的内部；所述支撑组件共设有四组，且四组支撑组件安装在两组收集组件上；所述清污船连接组件安装在打捞组件和两组收集组件上；所述打捞组件包括：打捞罩、过滤板和驱动辊；所述过滤板固定安装在打捞罩上；所述驱动辊共设有两个，且两个驱动辊转动安装在打捞罩上。进一步的，所述收集组件还包括：安装座、限位杆、限位块和手轮；所述安装座固定安装在收集管的顶部；所述限位杆转动安装在安装座的内部；所述限位块固定安装在限位杆的外壁，且限位块插入在凹槽中；所述手轮固定安装在限位杆的顶部。进一步的，所述打捞组件还包括：传送带、推动板和带轮A；所述传送带安装在两个驱动辊的外部；所述推动板共设有六个，且六个推动板固定安装在传送带的外壁；所述带轮A共设有两个，且两个带轮A固定安装在两个驱动辊的右端。进一步的，所述导流组件包括：导流轴、限位圆环、螺旋叶片和叶轮；所述导流轴转动安装在两个收集筒上；所述限位圆环共设有两个，且两个限位圆环固定安装在导流轴的外壁，并且两个限位圆环的内侧与两个收集筒接触；所述螺旋叶片共设有两个，且两个螺旋叶片固定安装在导流轴的外壁；所述叶轮共设有两个，且两个叶轮固定安装在导流轴的外壁。进一步的，所述打捞组件还包括：电机、带轮B和三角带；所述电机固定安装在打捞罩的顶部；所述带轮B固定安装在电机上；所述三角带安装在两个带轮A和带轮B上。进一步的，所述支撑组件包括：支撑架和漂浮板；所述支撑架与收集管和收集筒固定连接；所述漂浮板固定安装在支撑架的内部。进一步的，所述收集组件包括：收集管、收集筒、排水孔、导向杆和锥形块；所述收集管与打捞罩固定连接；所述收集筒固定安装在收集管的外端，且收集筒上设置有一圈排水孔；所述导向杆共设有两个，且两个导向杆滑动安装在收集筒上；所述锥形块固定安装在两个导向杆的底部，且锥形块的外壁与收集筒接触。进一步的，所述清污船连接组件包括：连接绳、连接座和安装块；所述连接绳共设有两个，且两个连接绳固定安装在两个收集筒的外壁；所述连接座固定安装在两个连接绳的左侧；所述安装块固定安装在连接座的顶部。进一步的，所述收集组件还包括：连接板、通槽、凹槽和拉手；所述连接板固定安装在两个导向杆的顶部，且连接板上设置有通槽，并且连接板的底部设置有凹槽；所述拉手共设有两个，且两个拉手固定安装在连接板的顶部。进一步的，所述清污船连接组件还包括：导向块、稳定杆和弹簧；所述导向块固定安装在打捞罩的顶部；所述稳定杆固定安装在安装块的右侧，且稳定杆与导向块滑动连接；所述弹簧安装在稳定杆的外部，且弹簧位于安装块和导向块之间。有益效果1、本发明因传送带安装在两个驱动辊的外部，且三角带安装在两个带轮A和带轮B上，从而当电机工作时，两个驱动辊在三角带的作用下发生转动，进而通过传送带带动六个推动板转动，对垃圾起到了推动作用，又因过滤板固定安装在打捞罩上，便于分离打捞罩内部的多余水分。2、本发明因两个叶轮固定安装在导流轴的外壁，从而当清污船移动时，两个叶轮在水的作用下发生转动，又因两个螺旋叶片固定安装在导流轴的外壁，进而当两个叶轮转动时，导流轴带动两个螺旋叶片发生转动，使得过滤板内部的垃圾在两个螺旋叶片的作用下从中间向两侧移动，最终将过滤板内部的垃圾推动至两个收集筒的内部，实现了打捞罩内部垃圾的自动清理。3、本发明因收集筒固定安装在收集管的外端，且收集筒上设置有一圈排水孔，实现了打捞后垃圾的自动收集，又因限位块插入在凹槽中，且连接板上设置有通槽，并且锥形块固定安装在两个导向杆的底部，进而当工作人员先向上拉动两个拉手再将手轮顺时针或逆时针转动九十度，此时限位块与凹槽分离，使得限位块穿过通槽，使得锥形块在自身重量外加垃圾的重量作用下自动向下移动，方便工作人员快速清理收集筒内部的垃圾。4、本发明因漂浮板固定安装在支撑架的内部，从而保证了水平面始终位于打捞罩的中心处，提高了水中垃圾的打捞效果，又因稳定杆与导向块滑动连接，且弹簧位于安装块和导向块之间，进而使得打捞罩具备轻微的上下移动和角度旋转功能，即使清污船发生晃动时，水平面也能始终位于打捞罩的中心处，提高了水中垃圾的打捞精度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构示意图；图2示出了图1的后侧视角结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例的打捞组件结构示意图；图4示出了图3中A区域的局部放大结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的打捞组件和收集组件结构示意图；图6示出了图5中B区域的局部放大结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的导流组件结构示意图；图8示出了图1中C区域的局部放大结构示意图；图9示出了根据本发明的实施例的打捞组件、收集组件和支撑组件结构示意图；图10示出了根据本发明的实施例的打捞组件、收集组件和清污船连接组件结构示意图；图11示出了根据本发明的实施例的驱动辊、传送带和推动板结构示意图。附图标记列表1、打捞组件；101、打捞罩；102、过滤板；103、驱动辊；104、传送带；105、推动板；106、带轮A；107、电机；108、带轮B；109、三角带；2、收集组件；201、收集管；202、收集筒；2021、排水孔；203、导向杆；204、锥形块；205、连接板；2051、通槽；2052、凹槽；206、拉手；207、安装座；208、限位杆；209、限位块；210、手轮；3、导流组件；301、导流轴；302、限位圆环；303、螺旋叶片；304、叶轮；4、支撑组件；401、支撑架；402、漂浮板；5、清污船连接组件；501、连接绳；502、连接座；503、安装块；504、导向块；505、稳定杆；506、弹簧。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图11所示：本发明提供一种水上清污船的打捞机械机构，包括打捞组件1、收集组件2、导流组件3、支撑组件4和清污船连接组件5；收集组件2共设有两组，且两组收集组件2安装在打捞组件1的左右两侧；导流组件3安装在打捞组件1和两组收集组件2的内部；支撑组件4共设有四组，且四组支撑组件4安装在两组收集组件2上；清污船连接组件5安装在打捞组件1和两组收集组件2上。其中，打捞组件1包括：打捞罩101、过滤板102和驱动辊103；过滤板102固定安装在打捞罩101上；驱动辊103共设有两个，且两个驱动辊103转动安装在打捞罩101上；打捞组件1还包括：传送带104、推动板105和带轮A106；传送带104安装在两个驱动辊103的外部；推动板105共设有六个，且六个推动板105固定安装在传送带104的外壁；带轮A106共设有两个，且两个带轮A106固定安装在两个驱动辊103的右端；打捞组件1还包括：电机107、带轮B108和三角带109；电机107固定安装在打捞罩101的顶部；带轮B108固定安装在电机107上；三角带109安装在两个带轮A106和带轮B108上，其具体作用为：因传送带104安装在两个驱动辊103的外部，且三角带109安装在两个带轮A106和带轮B108上，从而当电机107工作时，两个驱动辊103在三角带109的作用下发生转动，进而通过传送带104带动六个推动板105转动，对垃圾起到了推动作用，又因过滤板102固定安装在打捞罩101上，便于分离打捞罩101内部的多余水分。其中，导流组件3包括：导流轴301、限位圆环302、螺旋叶片303和叶轮304；导流轴301转动安装在两个收集筒202上；限位圆环302共设有两个，且两个限位圆环302固定安装在导流轴301的外壁，并且两个限位圆环302的内侧与两个收集筒202接触；螺旋叶片303共设有两个，且两个螺旋叶片303固定安装在导流轴301的外壁；叶轮304共设有两个，且两个叶轮304固定安装在导流轴301的外壁，其具体作用为：因两个叶轮304固定安装在导流轴301的外壁，从而当清污船移动时，两个叶轮304在水的作用下发生转动，又因两个螺旋叶片303固定安装在导流轴301的外壁，进而当两个叶轮304转动时，导流轴301带动两个螺旋叶片303发生转动，使得过滤板102内部的垃圾在两个螺旋叶片303的作用下从中间向两侧移动，最终将过滤板102内部的垃圾推动至两个收集筒202的内部，实现了打捞罩101内部垃圾的自动清理。其中，收集组件2包括：收集管201、收集筒202、排水孔2021、导向杆203和锥形块204；收集管201与打捞罩101固定连接；收集筒202固定安装在收集管201的外端，且收集筒202上设置有一圈排水孔2021；导向杆203共设有两个，且两个导向杆203滑动安装在收集筒202上；锥形块204固定安装在两个导向杆203的底部，且锥形块204的外壁与收集筒202接触；收集组件2还包括：连接板205、通槽2051、凹槽2052和拉手206；连接板205固定安装在两个导向杆203的顶部，且连接板205上设置有通槽2051，并且连接板205的底部设置有凹槽2052；拉手206共设有两个，且两个拉手206固定安装在连接板205的顶部；收集组件2还包括：安装座207、限位杆208、限位块209和手轮210；安装座207固定安装在收集管201的顶部；限位杆208转动安装在安装座207的内部；限位块209固定安装在限位杆208的外壁，且限位块209插入在凹槽2052中；手轮210固定安装在限位杆208的顶部，其具体作用为：因收集筒202固定安装在收集管201的外端，且收集筒202上设置有一圈排水孔2021，实现了打捞后垃圾的自动收集，又因限位块209插入在凹槽2052中，且连接板205上设置有通槽2051，并且锥形块204固定安装在两个导向杆203的底部，进而当工作人员先向上拉动两个拉手206再将手轮210顺时针或逆时针转动九十度，此时限位块209与凹槽2052分离，使得限位块209穿过通槽2051，使得锥形块204在自身重量外加垃圾的重量作用下自动向下移动，方便工作人员快速清理收集筒202内部的垃圾。其中，支撑组件4包括：支撑架401和漂浮板402；支撑架401与收集管201和收集筒202固定连接；漂浮板402固定安装在支撑架401的内部，清污船连接组件5包括：连接绳501、连接座502和安装块503；连接绳501共设有两个，且两个连接绳501固定安装在两个收集筒202的外壁；连接座502固定安装在两个连接绳501的左侧；安装块503固定安装在连接座502的顶部；清污船连接组件5还包括：导向块504、稳定杆505和弹簧506；导向块504固定安装在打捞罩101的顶部；稳定杆505固定安装在安装块503的右侧，且稳定杆505与导向块504滑动连接；弹簧506安装在稳定杆505的外部，且弹簧506位于安装块503和导向块504之间，其具体作用为：因漂浮板402固定安装在支撑架401的内部，从而保证了水平面始终位于打捞罩101的中心处，提高了水中垃圾的打捞效果，又因稳定杆505与导向块504滑动连接，且弹簧506位于安装块503和导向块504之间，进而使得打捞罩101具备轻微的上下移动和角度旋转功能，即使清污船发生晃动时，水平面也能始终位于打捞罩101的中心处，提高了水中垃圾的打捞精度。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，首先工作人员通过螺栓将连接座502与清污船连接，打捞时，工作人员启动电机107，此时两个驱动辊103在三角带109的作用下发生转动，进而通过传送带104带动六个推动板105转动，对垃圾起到了推动作用，又因过滤板102固定安装在打捞罩101上，便于分离打捞罩101内部的多余水分；当清污船移动时，两个叶轮304在水的作用下发生转动，又因两个螺旋叶片303固定安装在导流轴301的外壁，进而当两个叶轮304转动时，导流轴301带动两个螺旋叶片303发生转动，使得过滤板102内部的垃圾在两个螺旋叶片303的作用下从中间向两侧移动，最终将过滤板102内部的垃圾推动至两个收集筒202的内部，实现了打捞罩101内部垃圾的自动清理；因收集筒202固定安装在收集管201的外端，且收集筒202上设置有一圈排水孔2021，实现了打捞后垃圾的自动收集；当工作人员先向上拉动两个拉手206再将手轮210顺时针或逆时针转动九十度，此时限位块209与凹槽2052分离，使得限位块209穿过通槽2051，使得锥形块204在自身重量外加垃圾的重量作用下自动向下移动，方便工作人员快速清理收集筒202内部的垃圾；因漂浮板402固定安装在支撑架401的内部，从而保证了水平面始终位于打捞罩101的中心处，提高了水中垃圾的打捞效果，又因稳定杆505与导向块504滑动连接，且弹簧506位于安装块503和导向块504之间，进而使得打捞罩101具备轻微的上下移动和角度旋转功能，即使清污船发生晃动时，水平面也能始终位于打捞罩101的中心处，提高了水中垃圾的打捞精度。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
