标题title
一种公路板桩壁安装装置
摘要abst
本申请提供一种公路板桩壁安装装置，用于放置或夹持公路板桩壁，以便将所述公路板桩壁暂存后运送至公路位置安装，公路板桩壁包括公路边坡褶皱，包括夹持部件，夹持部件包括基座、剪叉结构、下压结构和垫装结构。下压结构与剪叉机构铰接。垫装结构与剪叉结构可拆卸连接。这种公路板桩壁安装装置能够通过剪叉结构控制下压结构和垫装结构的相对运动，使得公路板桩壁被夹持运输或者装载。
权利要求书clms
1.一种公路板桩壁安装装置，其特征在于，用于夹持并放置或拆除公路板桩壁，包括夹持部件，所述夹持部件包括：基座；剪叉结构，包括第一交叉组件和第二交叉组件，所述第一交叉组件的一端铰接连接并形成铰接端，所述铰接端与所述基座铰接；所述第一交叉组件的另一端形成相对转动的第一铰接位和第二铰接位，所述第二交叉组件包括第一活动件和第二活动件，所述第一活动件的中部和所述第二活动件的中部铰接，所述第一活动件的一端与所述第一铰接位铰接，所述第二活动件的一端与所述第二铰接位铰接；下压结构，包括铰接设置的第一下压转动件和第二下压转动件，所述第一下压转动件与所述第一活动件背离所述第一交叉组件的一端铰接，所述第二下压转动件与所述第二活动件背离所述第一交叉组件的一端铰接，所述第一下压转动件和所述第二下压转动件用于下压所述公路板桩壁内侧面的公路边坡褶皱；垫装结构，包括第一拐角件和第二拐角件，所述第一拐角件与所述第一活动件可拆卸连接，所述第二拐角件与所述第二活动件可拆卸连接；所述第一拐角件包括第一拐角部分，所述第一拐角部分向所述第二拐角件延伸，所述第二拐角件包括第二拐角部分，所述第二拐角部分向所述第一拐角件延伸，所述第一拐角部分和所述第二拐角部分位于所述下压结构背离所述剪叉结构的一侧，所述第一拐角部分和所述第二拐角部分用于支撑所述公路板桩壁的外侧面；所述垫装结构还用于从所述剪叉结构拆卸以承载所述公路板桩壁并浇灌混凝土。2.如权利要求1所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，所述剪叉结构还包括第一安装板、第二安装板和多个固定部；所述第一安装板与所述第一活动件固定连接，所述第一安装板设置有多个第一安装孔，所述多个固定部中的一部分通过所述第一安装孔可拆卸地连接所述第一拐角件；所述第二安装板与所述第二活动件固定连接，所述第二安装板设置有多个第二安装孔，所述多个固定部中的一部分通过所述第二安装孔可拆卸地连接所述第二拐角件。3.如权利要求2所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，每个所述固定部包括螺杆和调节件；所述调节件包括第一螺母和第二螺母，所述第一螺母和所述第二螺母均与所述螺杆螺纹配合；所述多个固定部中的一部分的所述螺杆与所述第一安装板螺纹连接，且所述第一螺母和所述第二螺母夹持所述第一安装板；所述多个固定部中的一部分所述螺杆与所述第二安装板螺纹连接，且所述第一螺母和所述第二螺母夹持所述第二安装板。4.如权利要求3所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，所述固定部还包括配合件，所述配合件与所述螺杆固定连接，用于配合驱动件以驱动所述螺杆转动。5.如权利要求1所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，所述第一下压转动件背离所述剪叉结构的一端设置有第一下压齿，所述第一下压齿包括多个间隔设置的第一齿条，所述第一齿条用于接触所述公路板桩壁的内侧面。6.如权利要求5所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，所述第二下压转动件背离所述剪叉结构的一端设置有第二下压齿，所述第二下压齿包括多个间隔设置的第二齿条，所述第二齿条用于接触所述公路板桩壁的内侧面。7.如权利要求1所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，所述第一活动件包括连续的第一段和第二段，所述第一段与所述第二段呈钝角分布；所述第一活动件还包括第一固定块，所述第一固定块设置于所述第一段和所述第二段的连接处，所述第一下压转动件与所述第一固定块铰接；所述第二活动件包括连续的第三段和第四段，所述第三段与所述第四段呈钝角分布；所述第二活动件还包括第二固定块，所述第二固定块设置于所述第三段和所述第四段的连接处，所述第二下压转动件与所述第二固定块铰接。8.如权利要求1所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，所述第一拐角部分朝向所述第二拐角部分的一端设置有第一导向斜面，所述第二拐角部分朝向所述第一拐角部分的一端设置有第二导向斜面；所述第一导向斜面和所述第二导向斜面用于相互靠近时导向所述公路板桩壁进入所述下压结构和所述垫装结构之间。9.如权利要求1所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，还包括吊装座；所述夹持部件的数量为多个；多个所述夹持部件的每个所述基座沿间隔方向间隔地设置于所述吊装座。10.如权利要求9所述的公路板桩壁安装装置，其特征在于，所述吊装座还包括丝杠；所述丝杠包括第一螺纹段和第二螺纹段，所述第一螺纹段和所述第二螺纹段旋向相反；至少部分所述夹持部件的所述基座与所述第一螺纹段螺纹配合，且至少部分所述夹持部件的所述基座与所述第二螺纹段螺纹配合。
说明书desc
技术领域本申请涉及板桩壁领域，尤其涉及一种公路板桩壁安装装置。背景技术现有的公路板桩壁在安装时通过绑带将每根板桩单元运送至公路边坡的位置再临时进行逐个的组装。十分耗时耗力，而且组装时需要的空间大，要先将板桩单元抬高一定高度才能实现组装，人工操作十分麻烦。组装公路板桩壁之前，还需要在公路边坡的基面上设置多个高度垫板，以便后续的浇筑，高度垫板的设置也十分麻烦。发明内容本申请提供了一种公路板桩壁安装装置，能够便于夹持并放置或撤去公路板桩壁，垫装结构本身可拆卸还可以作为高度垫板。本申请的第一方面提供一种公路板桩壁安装装置，用于放置或夹持公路板桩壁，以便将所述公路板桩壁暂存后运送至公路位置安装，所述公路板桩壁包括公路边坡褶皱，包括夹持部件，所述夹持部件包括基座、剪叉结构、下压结构和垫装结构。所述剪叉结构包括第一交叉组件和第二交叉组件，所述第一交叉组件的一端铰接连接并形成铰接端，所述铰接端与所述基座铰接；所述第一交叉组件的另一端形成相对转动的第一铰接位和第二铰接位，所述第二交叉组件包括第一活动件和第二活动件，所述第一活动件的中部和所述第二活动件的中部铰接，所述第一活动件的一端与所述第一铰接位铰接，所述第二活动件的一端与所述第二铰接位铰接。所述下压结构包括铰接设置的第一下压转动件和第二下压转动件，所述第一下压转动件与所述第一活动件背离所述第一交叉组件的一端铰接，所述第二下压转动件与所述第二活动件背离所述第一交叉组件的一端铰接，所述第一下压转动件和所述第二下压转动件用于下压所述公路板桩壁的内侧面。所述垫装结构包括第一拐角件和第二拐角件，所述第一拐角件与所述第一活动件可拆卸连接，所述第二拐角件与所述第二活动件可拆卸连接；所述第一拐角件包括第一拐角部分，所述第一拐角部分向所述第二拐角件延伸，所述第二拐角件包括第二拐角部分，所述第二拐角部分向所述第一拐角件延伸，所述第一拐角部分和所述第二拐角部分位于所述下压结构背离所述剪叉结构的一侧，所述第一拐角部分和所述第二拐角部分用于支撑所述公路板桩壁的外侧面。所述垫装结构还用于从所述剪叉结构拆卸以承载所述公路板桩壁并浇灌混凝土。这种公路板桩壁安装装置能够通过剪叉结构控制下压结构和垫装结构的相对运动。下压基座，即可带动第一拐角件和第二拐角件沿水平方向相对远离，从而使得公路板桩壁位于第一拐角件和第二拐角件之间。且第一下压转动件和第二下压转动件转动至接近水平的朝向，此时第一下压转动件和第二下压转动件的端部远离垫装结构，以避免刚性接触公路板桩壁。当上提基座时，即可使得第一拐角件和第二拐角件在水平方向上相对靠近，使得公路板桩壁位于第一拐角件和第二拐角件之间，且第一下压转动件和第二下压转动件向竖直的朝向转动，使得第一下压转动件和第二下压转动件的端部靠近垫装结构，当第一下压转动件和第二下压转动件接触到公路板桩壁时，则可以停止上提基座，此时下压结构和垫装结构之间夹持公路板桩壁，且通过公路板桩壁自身的重力可以提升下压结构和垫装结构对公路板桩壁的夹紧力，达到自锁的效果。第一下压转动件和第二下压转动件设置于公路边坡褶皱处，一方面利用公路边坡褶皱处在热轧时具有特殊热处理加强的特性，能够降低夹持时公路板桩壁受损的风险，另一方面增加第一下压转动件和第二下压转动件具有更多的接触面积，从而提升摩擦力。公路板桩壁包括沿第一方向并列设置的多个板桩单元，板桩单元通过沿第二方向的滑槽实现配合，板桩单元之间仅能相对第二方向移动。使得沿第一方向端部的两个板桩单元露出后，则可通过公路板桩壁安装装置进行夹持吊装。这种公路板桩壁安装装置可以用于安装公路板桩壁，当多个板桩单元预组装成型为公路板桩壁之后，通过公路板桩壁安装装置吊装公路板桩壁至对应位置进行安装。这种公路板桩壁安装装置可以用于拆卸公路板桩壁，现有的预装的板桩单元，可以通过公路板桩壁安装装置吊装从而搬离公路边坡。基于第一方面，在一些可能的实现形式中，所述剪叉结构还包括第一安装板、第二安装板和多个固定部。所述第一安装板与所述第一活动件固定连接，所述第一安装板设置有多个第一安装孔，所述多个固定部中的一部分通过所述第一安装孔可拆卸地连接所述第一拐角件。所述第二安装板与所述第二活动件固定连接，所述第二安装板设置有多个第二安装孔，所述多个固定部中的一部分通过所述第二安装孔可拆卸地连接所述第二拐角件。通过第一安装板、第二安装板和固定部使得剪叉结构和垫装结构可拆卸连接，第一安装板和第二安装板还可以扩大连接区域。当第一安装板和第一拐角件连接时，第一安装板和第一拐角件之间的连接强度更高。当第二安装板和第二拐角件连接时，第二安装板和第二拐角件之间的连接强度更高。基于第一方面，在一些可能的实现形式中，每个所述固定部包括螺杆和调节件。所述调节件包括第一螺母和第二螺母，所述第一螺母和所述第二螺母均与所述螺杆螺纹配合。所述多个固定部中的一部分的所述螺杆与所述第一安装板螺纹连接，且所述第一螺母和所述第二螺母夹持所述第一安装板。所述多个固定部中的一部分所述螺杆与所述第二安装板螺纹连接，且所述第一螺母和所述第二螺母夹持所述第二安装板。通过螺杆和调节件使得垫装结构与剪叉结构之间的相对位置可以调节。当适配不同的公路板桩壁时，则可以通过该位置调节实现适配。基于第一方面，在一些可能的实现形式中，所述固定部还包括配合件，所述配合件与所述螺杆固定连接，用于配合驱动件以驱动所述螺杆转动。通过配合件便于连接驱动件。驱动件可以为电动扳手，通过电动扳手使得螺杆转动以脱离垫装结构，从而解除垫装结构和剪叉结构的配合。基于第一方面，在一些可能的实现形式中，所述第一下压转动件背离所述剪叉结构的一端设置有第一下压齿，所述第一下压齿包括多个间隔设置的第一齿条，所述第一齿条用于接触所述公路板桩壁的内侧面。一方面，通过第一下压转动件的第一下压齿可以增强摩擦力，从而更好的夹持。另一方面，若要直接在夹持公路板桩壁时，进行浇筑，也可以降低第一下压转动件和公路板桩壁被混凝土粘接的几率。基于第一方面，在一些可能的实现形式中，所述第二下压转动件背离所述剪叉结构的一端设置有第二下压齿，所述第二下压齿包括多个间隔设置的第二齿条，所述第二齿条用于接触所述公路板桩壁的内侧面。一方面，通过第二下压转动件的第二下压齿可以增强摩擦力，从而更好的夹持。另一方面，若要直接在夹持公路板桩壁时，进行浇筑，也可以降低第二下压转动件和公路板桩壁被混凝土粘接的几率。基于第一方面，在一些可能的实现形式中，所述第一活动件包括连续的第一段和第二段，所述第一段与所述第二段呈钝角分布。所述第一活动件还包括第一固定块，所述第一固定块设置于所述第一段和所述第二段的连接处，所述第一下压转动件与所述第一固定块铰接。所述第二活动件包括连续的第三段和第四段，所述第三段与所述第四段呈钝角分布。所述第二活动件还包括第二固定块，所述第二固定块设置于所述第三段和所述第四段的连接处，所述第二下压转动件与所述第二固定块铰接。这种公路板桩壁安装装置中，第一活动件与第一下压转动件配合时，第一下压转动件具有更多的空间相对第一活动件转动，使得第一下压转动件能够转动的角度更大。第二活动件与第二下压转动件配合时，第二下压转动件具有更多的空间相对第二活动件转动，使得第二下压转动件能够转动的角度更大基于第一方面，在一些可能的实现形式中，所述第一拐角部分朝向所述第二拐角部分的一端设置有第一导向斜面，所述第二拐角部分朝向所述第一拐角部分的一端设置有第二导向斜面。所述第一导向斜面和所述第二导向斜面用于相互靠近时导向所述公路板桩壁进入所述下压结构和所述垫装结构之间。这种公路板桩壁安装装置中，第一导向斜面和第二导向斜面可以帮助第一拐角部分和第二拐角部分从地面将公路板桩壁导向至第一拐角部分和第二拐角部分内。基于第一方面，在一些可能的实现形式中，公路板桩壁安装装置还包括吊装座。所述夹持部件的数量为多个。多个所述夹持部件的每个所述基座沿间隔方向间隔地设置于所述吊装座。这种公路板桩壁安装装置通过多个夹持部件增加对公路板桩壁的夹持效果，使得公路板桩壁受力更加均匀。基于第一方面，在一些可能的实现形式中，所述吊装座还包括丝杠。所述丝杠包括第一螺纹段和第二螺纹段，所述第一螺纹段和所述第二螺纹段旋向相反。至少部分所述夹持部件的所述基座与所述第一螺纹段螺纹配合，且至少部分所述夹持部件的所述基座与所述第二螺纹段螺纹配合。这种公路板桩壁安装装置通过丝杠实现与第一螺纹段配合的部分夹持部件，能够相对靠近或远离与第二螺纹段配合的部分夹持部件。附图说明图1示出了本申请提供的一种公路板桩壁的板桩单元的结构示意图。图2示出了本申请提供的一种公路板桩壁的结构示意图。图3示出了本申请提供的一种公路板桩壁在待夹持状态的结构示意图。图4示出了本申请提供的一种公路板桩壁安装于公路边坡时的剖视图。图5示出了本申请提供的一种公路板桩壁安装装置的一视角结构示意图。图6示出了本申请提供的一种公路板桩壁安装装置的另一视角结构示意图。图7示出了本申请提供的一种公路板桩壁安装装置的另一视角结构示意图。主要元件符号说明公路板桩壁安装装置 010；夹持部件 011；公路板桩壁 030；板桩单元 031；公路边坡褶皱 0311；第一安装结构 0313；第二安装结构 0315；高度垫板 051；基座 100；剪叉结构 200；第一交叉组件 210；铰接端 211；第一铰接位 213；第二铰接位 214；第二交叉组件 230；第一活动件 231；第一段 2311；第二段 2313；第一固定块 2315；第二活动件 233；第三段 2331；第四段 2333；第二固定块 2335；固定部 250；第一安装板 251；螺杆 251；第二安装板 253；调节件 253；第一螺母 2531；第二螺母 2533；配合件 255；下压结构 300；第一下压转动件 310；第一下压齿 311；第二下压转动件 330；第二下压齿 331；垫装结构 400；第一拐角件 410；第一拐角部分 411；第一导向斜面 4111；第二拐角件 430；第二拐角部分 431；第二导向斜面 4311；吊装座 500；丝杠 510；第一螺纹段 511；第二螺纹段 513；第一方向 X；第二方向 Y；第三方向 Z；如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本申请。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本申请的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭示的内容轻易地了解本申请的其他优点及功效。虽然本申请的描述将结合较佳实施例一起介绍，但这并不代表此申请的特征仅限于该实施方式。恰恰相反，结合实施方式作申请介绍的目的是为了覆盖基于本申请的权利要求而有可能延伸出的其它选择或改造。为了提供对本申请的深度了解，以下描述中将包含许多具体的细节。本申请也可以不使用这些细节实施。此外，为了避免混乱或模糊本申请的重点，有些具体细节将在描述中被省略。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。以下，如果有用到，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。“上”、“下”、“左”、“右”等方位术语是相对于附图中的部件示意置放的方位来定义的，应当理解到，这些方向性术语是相对的概念，它们用于相对于的描述和澄清，其可以根据附图中部件所放置的方位的变化而相应地发生变化。在本申请中，如果有用到，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。在下述实施例结合示意图进行详细描述时，为便于说明，表示器件局部结构的图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本申请保护的范围。为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请的实施方式作进一步地详细描述。图1示出了本申请提供的一种公路板桩壁030的板桩单元031的结构示意图。图2示出了本申请提供的一种公路板桩壁030的结构示意图。图3示出了本申请提供的一种公路板桩壁030在待夹持状态的结构示意图。图4示出了本申请提供的一种公路板桩壁030安装于公路边坡时的剖视图。图5示出了本申请提供的一种公路板桩壁安装装置010的一视角结构示意图。如图1和图2所示，这种公路板桩壁030的板桩单元031包括沿第一安装结构0313和第二安装结构0315。第一安装结构0313和第二安装结构0315位于板桩单元031沿第一方向X的相对两侧。第一安装结构0313包括插板，第二安装结构0315包括插槽。一个板桩单元031的插板和插入另一个板桩单元031的插槽即可使得两个板桩单元031沿第二方向Y相对滑动地配合。多个板桩单元031沿第一方向X并列设置即可形成公路板桩壁030。这种公路板桩壁030可以应用于倾斜度较大的公路边坡结构。公路板桩壁030之间还要形成泄洪槽，因此，板桩单元031具有边坡褶皱。边坡褶皱从第一安装结构0313和第二安装结构0315间凸起。边坡褶皱通过热轧形成，在热轧后，边坡褶皱处通过掺碳淬火进行热处理，从而增强硬度。如图3所示，位于公路板桩壁030第一方向X两端的板桩单元031可以沿第二方向Y滑动以露出部分，此时公路板桩壁030在待夹持状态。该露出部分能够通过公路板桩壁安装装置010吊装夹持，从而便于公路板桩壁030的安装或拆卸。当需要安装公路板桩壁030时，可以对该露出部分进行夹持，从而提起整个预装的公路板桩壁030以安装至公路边坡。可以理解的，也可以使得每相隔两个板桩单元031就使得一个板桩单元031沿第二方向Y滑动露出。这样可以通过更多的公路板桩壁安装装置010进行公路板桩壁030的吊装。而且部分板桩单元031从第二方向Y的一端露出，另一部分从第二方向Y的另一端露出，整个公路板桩壁030在被夹持时受力更加均匀。图6示出了本申请提供的一种公路板桩壁安装装置010的另一视角结构示意图。图7示出了本申请提供的一种公路板桩壁安装装置010的另一视角结构示意图。如图4、图5、图6和图7所示，这种公路板桩壁安装装置010包括夹持部件011。所述夹持部件011包括基座100、剪叉结构200、下压结构300和垫装结构400。所述剪叉结构200包括第一交叉组件210和第二交叉组件230，所述第一交叉组件210的一端铰接连接并形成铰接端211，所述铰接端211与所述基座100铰接；所述第一交叉组件210的另一端形成相对转动的第一铰接位213和第二铰接位214，所述第二交叉组件230包括第一活动件231和第二活动件233，所述第一活动件231的中部和所述第二活动件233的中部铰接，所述第一活动件231的一端与所述第一铰接位213铰接，所述第二活动件233的一端与所述第二铰接位214铰接。所述下压结构300包括铰接设置的第一下压转动件310和第二下压转动件330，所述第一下压转动件310与所述第一活动件231背离所述第一交叉组件210的一端铰接，所述第二下压转动件330与所述第二活动件233背离所述第一交叉组件210的一端铰接，所述第一下压转动件310和所述第二下压转动件330用于下压所述公路板桩壁030的内侧面。所述垫装结构400包括第一拐角件410和第二拐角件430，所述第一拐角件410与所述第一活动件231可拆卸连接，所述第二拐角件430与所述第二活动件233可拆卸连接；所述第一拐角件410包括第一拐角部分411，所述第一拐角部分411向所述第二拐角件430延伸，所述第二拐角件430包括第二拐角部分431，所述第二拐角部分431向所述第一拐角件410延伸，所述第一拐角部分411和所述第二拐角部分431位于所述下压结构300背离所述剪叉结构200的一侧，所述第一拐角部分411和所述第二拐角部分431用于支撑所述公路板桩壁030的外侧面。这种公路板桩壁安装装置010可以用于安装公路板桩壁030，当多个板桩单元031预组装成型为公路板桩壁030之后，通过公路板桩壁安装装置010吊装公路板桩壁030至对应位置进行安装。这种公路板桩壁安装装置010可以用于拆卸公路板桩壁030，现有的预装的板桩单元031，可以通过公路板桩壁安装装置010吊装从而搬离公路边坡。其中，第一交叉结构包括两根交叉的杆状件，两根交叉的杆状件在其中一端铰接形成铰接端211，该铰接端211还与基座100铰接，也即两根交叉的杆状件和基座100能够绕同一根轴转动。这种公路板桩壁安装装置010能够通过剪叉结构200控制下压结构300和垫装结构400的相对运动。下压基座100，即可带动第一拐角件410和第二拐角件430沿水平方向相对远离，从而使得公路板桩壁030位于第一拐角件410和第二拐角件430之间。且第一下压转动件310和第二下压转动件330转动至接近水平的朝向，此时第一下压转动件310和第二下压转动件330的端部远离垫装结构400，以避免刚性接触公路板桩壁030。当上提基座100时，即可使得第一拐角件410和第二拐角件430在水平方向上相对靠近，使得公路板桩壁030位于第一拐角件410和第二拐角件430之间，且第一下压转动件310和第二下压转动件330向竖直的朝向转动，使得第一下压转动件310和第二下压转动件330的端部靠近垫装结构400，当第一下压转动件310和第二下压转动件330接触到公路板桩壁030时，则可以停止上提基座100，此时下压结构300和垫装结构400之间夹持公路板桩壁030，且通过公路板桩壁030自身的重力可以提升下压结构300和垫装结构400对公路板桩壁030的夹紧力，达到自锁的效果。第一下压转动件310和第二下压转动件330设置于公路边坡褶皱0311处，一方面利用公路边坡褶皱0311处在热轧时具有特殊热处理加强的特性，能够降低夹持时公路板桩壁030受损的风险，另一方面增加第一下压转动件310和第二下压转动件330具有更多的接触面积，从而提升摩擦力。公路板桩壁030包括沿第一方向X并列设置的多个板桩单元031，板桩单元031通过沿第二方向Y的滑槽实现配合，板桩单元031之间仅能相对第二方向Y移动。使得沿第一方向X端部的两个板桩单元031露出后，则可通过公路板桩壁安装装置010进行夹持吊装。这种公路板桩壁安装装置010可以用于安装公路板桩壁030，当多个板桩单元031预组装成型为公路板桩壁030之后，通过公路板桩壁安装装置010吊装公路板桩壁030至对应位置进行安装。这种公路板桩壁安装装置010可以用于拆卸公路板桩壁030，现有的预装的板桩单元031，可以通过公路板桩壁安装装置010吊装从而搬离公路边坡。所述剪叉结构200还包括第一安装板251、第二安装板253和多个固定部250。所述第一安装板251与所述第一活动件231固定连接，所述第一安装板251设置有多个第一安装孔，所述多个固定部250中的一部分通过所述第一安装孔可拆卸地连接所述第一拐角件410。所述第二安装板253与所述第二活动件233固定连接，所述第二安装板253设置有多个第二安装孔，所述多个固定部250中的一部分通过所述第二安装孔可拆卸地连接所述第二拐角件430。通过第一安装板251、第二安装板253和固定部250使得剪叉结构200和垫装结构400可拆卸连接，第一安装板251和第二安装板253还可以扩大连接区域。当第一安装板251和第一拐角件410连接时，第一安装板251和第一拐角件410之间的连接强度更高。当第二安装板253和第二拐角件430连接时，第二安装板253和第二拐角件430之间的连接强度更高。每个所述固定部250包括螺杆251和调节件253。所述调节件253包括第一螺母2531和第二螺母2533，所述第一螺母2531和所述第二螺母2533均与所述螺杆251螺纹配合。所述多个固定部250中的一部分的所述螺杆251与所述第一安装板251螺纹连接，且所述第一螺母2531和所述第二螺母2533夹持所述第一安装板251。所述多个固定部250中的一部分所述螺杆251与所述第二安装板253螺纹连接，且所述第一螺母2531和所述第二螺母2533夹持所述第二安装板253。通过螺杆251和调节件253使得垫装结构400与剪叉结构200之间的相对位置可以调节。当适配不同的公路板桩壁030时，则可以通过该位置调节实现适配。所述固定部250还包括配合件255，所述配合件255与所述螺杆251固定连接，用于配合驱动件以驱动所述螺杆251转动。通过配合件255便于连接驱动件。驱动件可以为电动扳手，通过电动扳手使得螺杆251转动以脱离垫装结构400，从而解除垫装结构400和剪叉结构200的配合。配合件255可以为截面为六角形的螺栓头。通过具有内六角孔的电动扳手即可驱动螺杆251转动。所述第一下压转动件310背离所述剪叉结构200的一端设置有第一下压齿311，所述第一下压齿311包括多个间隔设置的第一齿条，所述第一齿条用于接触所述公路板桩壁030的内侧面。一方面，通过第一下压转动件310的第一下压齿311可以增强摩擦力，从而更好的夹持。另一方面，若要直接在夹持公路板桩壁030时，进行浇筑，也可以降低第一下压转动件310和公路板桩壁030被混凝土粘接的几率。所述第二下压转动件330背离所述剪叉结构200的一端设置有第二下压齿331，所述第二下压齿331包括多个间隔设置的第二齿条，所述第二齿条用于接触所述公路板桩壁030的内侧面。一方面，通过第二下压转动件330的第二下压齿331可以增强摩擦力，从而更好的夹持。另一方面，若要直接在夹持公路板桩壁030时，进行浇筑，也可以降低第二下压转动件330和公路板桩壁030被混凝土粘接的几率。所述第一活动件231包括连续的第一段2311和第二段2313，所述第一段2311与所述第二段2313呈钝角分布。所述第一活动件231还包括第一固定块2315，所述第一固定块2315设置于所述第一段2311和所述第二段2313的连接处，所述第一下压转动件310与所述第一固定块2315铰接。所述第二活动件233包括连续的第三段2331和第四段2333，所述第三段2331与所述第四段2333呈钝角分布。所述第二活动件233还包括第二固定块2335，所述第二固定块2335设置于所述第三段2331和所述第四段2333的连接处，所述第二下压转动件330与所述第二固定块2335铰接。这种公路板桩壁安装装置010中，第一活动件231与第一下压转动件310配合时，第一下压转动件310具有更多的空间相对第一活动件231转动，使得第一下压转动件310能够转动的角度更大。第二活动件233与第二下压转动件330配合时，第二下压转动件330具有更多的空间相对第二活动件233转动，使得第二下压转动件330能够转动的角度更大所述第一拐角部分411朝向所述第二拐角部分431的一端设置有第一导向斜面4111，所述第二拐角部分431朝向所述第一拐角部分411的一端设置有第二导向斜面4311。所述第一导向斜面4111和所述第二导向斜面4311用于相互靠近时导向所述公路板桩壁030进入所述下压结构300和所述垫装结构400之间。这种公路板桩壁安装装置010中，第一导向斜面4111和第二导向斜面4311可以帮助第一拐角部分411和第二拐角部分431从地面将公路板桩壁030导向至第一拐角部分411和第二拐角部分431内。公路板桩壁安装装置010还包括吊装座500。所述夹持部件011的数量为多个。多个所述夹持部件011的每个所述基座100沿间隔方向间隔地设置于所述吊装座500。这种公路板桩壁安装装置010通过多个夹持部件011增加对公路板桩壁030的夹持效果，使得公路板桩壁030受力更加均匀。间隔方向即板桩单元031的延伸方向，也即第二方向Y。多个夹持部件011对板桩单元031进行夹持，能够提高夹持的稳定性。所述吊装座500还包括丝杠510。所述丝杠510包括第一螺纹段511和第二螺纹段513，所述第一螺纹段511和所述第二螺纹段513旋向相反。至少部分所述夹持部件011的所述基座100与所述第一螺纹段511螺纹配合，且至少部分所述夹持部件011的所述基座100与所述第二螺纹段513螺纹配合。这种公路板桩壁安装装置010通过丝杠510实现与第一螺纹段511配合的部分夹持部件011，能够相对靠近或远离与第二螺纹段513配合的部分夹持部件011。这种公路板桩壁安装装置010能够适配在第二方向Y上具有不同尺寸的各种板桩单元031。这种公路板桩壁安装装置010可以有如下用途：1、对单个板桩单元031进行搬运时，可以通过第一拐角部分411和第二拐角部分431的配合从地面抓取单个的板桩单元031，并且根据板桩单元031自身的重量，使得下压结构300和垫装结构400能够稳定地夹持板桩单元031，运输过程中不易脱落。2、对预组装好的公路板桩壁030进行搬运时，可以使用多个公路板桩壁安装装置010配合。每个公路板桩壁安装装置010通过第一拐角部分411和第二拐角部分431的配合从地面抓取公路板桩壁030的露出部分。将预组装好的公路板桩壁030直接运送至安装槽处，下压预组装好的公路板桩壁030沿第二方向Y的端部，使得公路板桩壁030的倾斜角度与公路边坡相当，将公路板桩壁030整体插入安装槽内进行整体安装，而无需再从很高的地方性依次插入每一根板桩单元031。下压预组装好的公路板桩壁030沿第二方向Y的端部时，由于下压结构300和垫装结构400的夹持，以及垫装结构400的摩擦力，公路板桩壁030不易脱离公路板桩壁安装装置010。3、拆卸公路板桩壁030时，可以使用多个公路板桩壁安装装置010配合。使得多个公路板桩壁安装装置010倾斜至与公路边坡对应的倾斜角度。将部分板桩单元031沿第二方向Y露出，以配合公路板桩壁安装装置010，公路板桩壁安装装置010拉扯使得下压结构300和垫装结构400夹持公路板桩壁030中的板桩单元031，随着拉扯力的提升，板桩单元031也被夹持得越紧，而拉扯力本身也在将公路板桩壁030从安装槽抽出。4、如图3所示，使用混凝土浇筑的形式填充缝隙并加固公路板桩壁030。多组公路板桩壁030沿公路边坡从低到高依次铺设。位于最低处的公路板桩壁030的底部设置有高度垫板051，高度垫板051的高度大致等于第一拐角件410和第二拐角件430。高度为公路板桩壁030安装在公路边坡上时，垂直于第一方向X和第二方向Y的第三方向Z上的尺寸。在铺设第二低的公路板桩壁030时，在第二底的公路板桩壁030将要安装的位置，铺设部分高度垫板051。将预组装好的公路板桩壁030运送至最低处的公路板桩壁030的上方，通过转动螺杆251解除剪叉结构200和垫装结构400的连接关系。沿第二方向Y将露出的板桩单元031再放回至所有板桩单元031齐平。此时，垫装结构400充当导向结构，导向板桩单元031沿第二方向运动，且运送第二低的公路板桩壁030的垫装结构400露出，将构成第三低的公路板桩壁030的部分高度垫板051。在高度垫板051和垫装结构400内浇灌混凝土，等待混凝土养护成型后即可固定公路板桩壁030。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的公开范围之内。
