标题title
一种重金属污染土壤应急快速处理装置及处理方法
摘要abst
本发明涉及土壤污染应急处理装置技术领域，具体的公开了一种重金属污染土壤应急快速处理装置及处理方法，包括框架、接头和应急处理机构，接头设置在框架顶部，应急处理机构固定在框架内部；应急处理机构包括连接管、固定架、套环、仪器盒、铲斗、储存箱和喷头，连接管贯穿接头并接入框架内部；由于设置有内部安装管道泄漏检测仪器的仪器盒以及套环，使得整个装置能够利用管道泄漏检测仪器进行泄漏监测，当检测到有污染物泄漏时，启动应急处理机构，液压缸驱动液压伸缩杆伸长，使得两个半圆形封板相互靠近并抵接，从而封闭连接管来阻断泄漏，实现自动检测泄漏、自动阻断进一步泄漏的功能，而且能够起到预防的作用。
权利要求书clms
1.一种重金属污染土壤应急快速处理装置，包括框架、接头和应急处理机构，其特征在于，所述接头设置在框架顶部，所述应急处理机构固定在框架内部；所述应急处理机构包括连接管、固定架、套环、仪器盒、铲斗、储存箱和喷头，所述连接管贯穿接头并接入框架内部，且连接管上设置环形结构的套环，套环顶部固定接入连接管内部的仪器盒，套环底部焊接固定架，固定架与侧壁上固定有双轴电机，固定架与框架内壁之间焊接固定，双轴电机底部固定有一个液压缸，且双轴电机的输出轴分别连接一个位于双轴电机侧壁上的驱动轴，两个驱动轴分别连接一个活动臂，每个活动臂底端均转动连接一个铲斗，且每个活动臂下方均设置有一根液压伸缩臂，液压伸缩臂的顶端转动连接活动臂、且液压伸缩臂的底端转动连接铲斗，连接管底端连接储存箱，储存箱底部连接喷头。2.根据权利要求1所述的一种重金属污染土壤应急快速处理装置，其特征在于，所述套环内部中空且与连接管相连通，套环两侧内壁上均设置有对称液压伸缩杆，两个液压伸缩杆相对立的一端均连接有一块挡板，两个挡板对立的侧壁上均连接一个半圆形封板，半圆形封板的直径大小与连接管的内径大小相适配。3.根据权利要求2所述的一种重金属污染土壤应急快速处理装置，其特征在于，两个所述铲斗对称设置，且两个铲斗底部两侧内壁之间均轴连接一根搅杆，搅杆中间位置连接有一个电机箱，搅杆与电机箱内部的电机输出轴相连接。4.根据权利要求2所述的一种重金属污染土壤应急快速处理装置，其特征在于，所述液压缸管道连接液压伸缩臂和液压伸缩杆。5.根据权利要求1所述的一种重金属污染土壤应急快速处理装置，其特征在于，所述储存箱侧壁上开设有一个可封闭的添加口，且储存箱内部设置有一个弧形结构的内腔，内腔两端的开口延伸至储存箱的顶部两端，内腔的两个开口内部均接入一根弧形结构的压杆，两根压杆的顶端均连接有一个置于内腔外部的压块，且两根压杆的底端均连接有一个置于内腔内部的活塞，两个活塞相对立的侧壁上均连接有一根弧形结构的连杆，两根连杆相对立的一端均连接有一个拨片，内腔底部连接有一个接入喷头内部的出料口。6.根据权利要求5所述的一种重金属污染土壤应急快速处理装置，其特征在于，两根所述连杆之间平行设置，且两个拨片之间平行设置，连杆、压杆的弧度与内腔的弧度相适配。7.根据权利要求5所述的一种重金属污染土壤应急快速处理装置，其特征在于，两个所述压块顶部均开设有一条内嵌槽，内嵌槽内部安装有若干个均匀分布的滚珠。8.根据权利要求5所述的一种重金属污染土壤应急快速处理装置，其特征在于，两个所述压块侧壁上、两个铲斗内壁上均固定有一个挂钩，压块与铲斗之间通过栓接在两个挂钩之间的拉绳相连接。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种重金属污染土壤应急快速处理装置，其特征在于，所述喷头底部外壁内凹且呈多段连续的山峰型结构，且喷头的出水孔均匀设置在喷头底部外壁上。10.一种如权利要求9所述的重金属污染土壤应急快速处理装置的处理方法，其特征在于，该处理方法包括以下步骤：步骤一：首先在仪器盒内部安装管道泄漏检测用的仪器，仪器的检测端头接入连接管内部，并且将管道泄漏检测仪器、双轴电机、液压缸、电机箱内部的电机与外部的PLC控制器电连接，随后推动框架，将整个装置移动至厂区排污管道排放口或是流通管道出口、其他容易发生泄漏的位置处，利用外部管道将接头与排污管道排放口或是流通管道出口对接，随后打开添加口，往储存箱内部加入土壤净化、修复处理的试剂，加入的试剂存放在内腔内部，完成后关闭添加口，再接通整个装置的电源；步骤二：利用管道泄漏检测仪器进行泄漏监测，当检测到有污染物泄漏时，外部的PLC控制器启动应急处理机构，双轴电机、液压缸、电机箱内部的电机同步启动，液压缸驱动液压伸缩杆伸长，两个半圆形封板相互靠近并抵接，封闭连接管来阻断泄漏，双轴电机带动驱动轴转动从而带动活动臂转动，使得两个铲斗相互靠近，并且液压缸驱动液压伸缩臂伸缩，利用液压伸缩臂的伸缩调整铲斗的角度，利用铲斗铲土来阻断已泄露的污染物进一步污染土壤，同时电机箱内部的电机驱动搅杆转动，辅助铲斗铲土，并且两个铲斗在相互靠拢的过程中挤压压块，利用压块挤压压杆，从而带动活塞在内腔内部活动并将储存箱内部的试剂从出料口压入喷头内部，再从喷头喷出，当压杆在带动活塞活动的过程中，两个铲斗在双轴电机、液压缸的持续驱动下进行反复的开合运动，两个铲斗在进行打开运动过程中，铲斗牵引着拉绳并利用拉绳对压块、压杆、活塞以及拨片进行复位，两个铲斗反复开合多次后，闭合两个铲斗，被污染的土壤处于两个铲斗之间，搅杆继续运作，来将药剂与被污染的土壤进一步混合；步骤三：若被污染的土壤已被净化处理完成，打开两个铲斗，将土壤倒出即可，若污染较为严重需要进一步处理，保持两个铲斗关闭并关闭整个装置，推动框架，将整个装置连带着需要进一步处理的土壤一同运输做进一步的处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种重金属污染土壤应急快速处理装置及处理方法，属于土壤污染应急处理装置领域。背景技术化工厂、农药厂、冶炼厂搬迁后遗留下来的场地往往会有排污、流通管道无法立即拆除，因为排污、流通管道内部仍残留试剂或是污染物，这些试剂或是污染物内部往往富含重金属，直接排放会破坏土壤环境，因此这些管道内部残留的试剂需要无害处理后才能够拆除，但是由于厂房已经搬迁，原有技术人员也大量减少，因此在处理过程中一但发生污染物或是试剂泄漏，重金属等污染物可能会严重损害到土壤环境，因此需要使用到应急处理装置来做应急处理。但是，现有的此类装置在使用时需要人工手动操作，当技术人员发现泄漏后才会去利用装置对已经污染的土壤进行应急处理，无法起到预防的作用，另外一方面在使用装置对已经污染的土壤进行处理时，一般都会采用切断隔绝、喷淋药剂修复已被污染的土壤，存在操作步骤繁琐复杂、处理效率低的问题。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种重金属污染土壤应急快速处理装置及处理方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种重金属污染土壤应急快速处理装置，包括框架、接头和应急处理机构，所述接头设置在框架顶部，所述应急处理机构固定在框架内部；所述应急处理机构包括连接管、固定架、套环、仪器盒、铲斗、储存箱和喷头，所述连接管贯穿接头并接入框架内部，且连接管上设置环形结构的套环，套环顶部固定接入连接管内部的仪器盒，套环底部焊接固定架，固定架与侧壁上固定有双轴电机，固定架与框架内壁之间焊接固定，双轴电机底部固定有一个液压缸，且双轴电机的输出轴分别连接一个位于双轴电机侧壁上的驱动轴，两个驱动轴分别连接一个活动臂，每个活动臂底端均转动连接一个铲斗，且每个活动臂下方均设置有一根液压伸缩臂，液压伸缩臂的顶端转动连接活动臂、且液压伸缩臂的底端转动连接铲斗，连接管底端连接储存箱，储存箱底部连接喷头。优选的，所述套环内部中空且与连接管相连通，套环两侧内壁上均设置有对称液压伸缩杆，两个液压伸缩杆相对立的一端均连接有一块挡板，两个挡板对立的侧壁上均连接一个半圆形封板，半圆形封板的直径大小与连接管的内径大小相适配。优选的，两个所述铲斗对称设置，且两个铲斗底部两侧内壁之间均轴连接一根搅杆，搅杆中间位置连接有一个电机箱，搅杆与电机箱内部的电机输出轴相连接。优选的，所述液压缸管道连接液压伸缩臂和液压伸缩杆。优选的，所述储存箱侧壁上开设有一个可封闭的添加口，且储存箱内部设置有一个弧形结构的内腔，内腔两端的开口延伸至储存箱的顶部两端，内腔的两个开口内部均接入一根弧形结构的压杆，两根压杆的顶端均连接有一个置于内腔外部的压块，且两根压杆的底端均连接有一个置于内腔内部的活塞，两个活塞相对立的侧壁上均连接有一根弧形结构的连杆，两根连杆相对立的一端均连接有一个拨片，内腔底部连接有一个接入喷头内部的出料口。优选的，两根所述连杆之间平行设置，且两个拨片之间平行设置，连杆、压杆的弧度与内腔的弧度相适配。优选的，两个所述压块顶部均开设有一条内嵌槽，内嵌槽内部安装有若干个均匀分布的滚珠。优选的，两个所述压块侧壁上、两个铲斗内壁上均固定有一个挂钩，压块与铲斗之间通过栓接在两个挂钩之间的拉绳相连接。优选的，所述喷头底部外壁内凹且呈多段连续的山峰型结构，且喷头的出水孔均匀设置在喷头底部外壁上。一种重金属污染土壤应急快速处理装置的处理方法，该处理方法包括以下步骤：步骤一：首先在仪器盒内部安装管道泄漏检测用的仪器，仪器的检测端头接入连接管内部，并且将管道泄漏检测仪器、双轴电机、液压缸、电机箱内部的电机与外部的PLC控制器电连接，随后推动框架，将整个装置移动至厂区排污管道排放口或是流通管道出口、其他容易发生泄漏的位置处，利用外部管道将接头与排污管道排放口或是流通管道出口对接，随后打开添加口，往储存箱内部加入土壤净化、修复处理的试剂，加入的试剂存放在内腔内部，完成后关闭添加口，再接通整个装置的电源；步骤二：利用管道泄漏检测仪器进行泄漏监测，当检测到有污染物泄漏时，外部的PLC控制器启动应急处理机构，双轴电机、液压缸、电机箱内部的电机同步启动，液压缸驱动液压伸缩杆伸长，两个半圆形封板相互靠近并抵接，封闭连接管来阻断泄漏，双轴电机带动驱动轴转动从而带动活动臂转动，使得两个铲斗相互靠近，并且液压缸驱动液压伸缩臂伸缩，利用液压伸缩臂的伸缩调整铲斗的角度，利用铲斗铲土来阻断已泄露的污染物进一步污染土壤，同时电机箱内部的电机驱动搅杆转动，辅助铲斗铲土，并且两个铲斗在相互靠拢的过程中挤压压块，利用压块挤压压杆，从而带动活塞在内腔内部活动并将储存箱内部的试剂从出料口压入喷头内部，再从喷头喷出，当压杆在带动活塞活动的过程中，两个铲斗在双轴电机、液压缸的持续驱动下进行反复的开合运动，两个铲斗在进行打开运动过程中，铲斗牵引着拉绳并利用拉绳对压块、压杆、活塞以及拨片进行复位，两个铲斗反复开合多次后，闭合两个铲斗，被污染的土壤处于两个铲斗之间，搅杆继续运作，来将药剂与被污染的土壤进一步混合；步骤三：若被污染的土壤已被净化处理完成，打开两个铲斗，将土壤倒出即可，若污染较为严重需要进一步处理，保持两个铲斗关闭并关闭整个装置，推动框架，将整个装置连带着需要进一步处理的土壤一同运输做进一步的处理。本发明的有益效果：由于设置有内部安装管道泄漏检测仪器的仪器盒以及套环，使得整个装置能够利用管道泄漏检测仪器进行泄漏监测，当检测到有污染物泄漏时，启动应急处理机构，液压缸驱动液压伸缩杆伸长，使得两个半圆形封板相互靠近并抵接，从而封闭连接管来阻断泄漏，实现自动检测泄漏、自动阻断进一步泄漏的功能，而且能够起到预防的作用，并且能够实现自动化检测，更加安全方便；通过应急处理机构设置的铲斗以及铲斗内的搅杆，使得在有污染物泄漏时，利用双轴电机带动驱动轴转动从而带动活动臂转动，使得两个铲斗相互靠近，并且液压缸驱动液压伸缩臂伸缩，利用液压伸缩臂的伸缩调整铲斗的角度，利用铲斗铲土来阻断已泄露的污染物进一步污染土壤，同时电机箱内部的电机驱动搅杆转动，搅杆在转动时能够起到破土的作用，从而能够辅助铲斗铲土，起到加快阻断的作用；通过在应急处理机构的储存箱内部设置弧形结构的内腔，以及内腔内部安装的压杆和活塞，与压杆连接的压块，使得两个铲斗在相互靠拢的过程中能够挤压压块，利用压块挤压压杆，从而带动活塞在内腔内部活动并将储存箱内部的试剂从出料口压入喷头内部，再从喷头喷出，实现在阻挡土壤进一步被污染的过程中能够自动喷洒药剂，更加高效的同时无需针对储存箱、喷头额外配备水泵，应急处理机构的设置，使得快速阻断、喷洒药剂均能够自动进行并且操作方便、快捷、效率高；通过设置连杆和拨片，使得压杆在带动活塞活动的过程中，活塞能够带动连杆在内腔内部活动，从而利用连杆带动拨片也在内腔内部活动，避免长时间静置试剂沉淀，确保试剂的效果，并且由于搅杆的持续转动，使得铲斗所铲的土壤不仅能够被搅杆连续不断的松土处理，并且在闭合两个铲斗后，被污染的土壤处于两个铲斗之间，搅杆继续运作，使得药剂能够更加充分的对已被污染的土壤进行处理，确保试剂喷洒的效果；喷头底部外壁内凹且呈多段连续的山峰型结构，且喷头的出水孔均匀设置在喷头底部外壁上，此种结构设计，使得喷头底部的出水孔能够最大程度上避免被泥土堵塞。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的应急处理机构结构示意图；图3为本发明的应急处理机构运行后的结构示意图；图4为本发明铲斗的侧视图；图5为本发明连接管的内部结构示意图；图6为本发明连接管内部半圆形封板封闭后的结构示意图；图7为本发明中间储存箱的结构示意图；图8为本发明储存箱的内部结构示意图；图中：1、框架；2、接头；3、应急处理机构；4、连接管；5、固定架；6、双轴电机；7、驱动轴；8、套环；9、仪器盒；10、液压缸；11、活动臂；12、液压伸缩臂；13、铲斗；14、储存箱；15、喷头；16、挂钩；17、拉绳；18、电机箱；19、搅杆；20、液压伸缩杆；21、挡板；22、半圆形封板；23、压块；24、添加口；25、压杆；26、内腔；27、活塞；28、连杆；29、拨片；30、出料口；31、内嵌槽；32、滚珠。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8所示，一种重金属污染土壤应急快速处理装置，包括框架1、接头2和应急处理机构3，接头2设置在框架1顶部，应急处理机构3固定在框架1内部；应急处理机构3包括连接管4、固定架5、套环8、仪器盒9、铲斗13、储存箱14和喷头15，连接管4贯穿接头2并接入框架1内部，且连接管4上设置环形结构的套环8，套环8顶部固定接入连接管4内部的仪器盒9，套环8底部焊接固定架5，固定架5与侧壁上固定有双轴电机6，固定架5与框架1内壁之间焊接固定，双轴电机6底部固定有一个液压缸10，且双轴电机6的输出轴分别连接一个位于双轴电机6侧壁上的驱动轴7，两个驱动轴7分别连接一个活动臂11，每个活动臂11底端均转动连接一个铲斗13，且每个活动臂11下方均设置有一根液压伸缩臂12，液压伸缩臂12的顶端转动连接活动臂11、且液压伸缩臂12的底端转动连接铲斗13，连接管4底端连接储存箱14，储存箱14底部连接喷头15。套环8内部中空且与连接管4相连通，套环8两侧内壁上均设置有对称液压伸缩杆20，两个液压伸缩杆20相对立的一端均连接有一块挡板21，两个挡板21对立的侧壁上均连接一个半圆形封板22，半圆形封板22的直径大小与连接管4的内径大小相适配，使得整个装置能够利用安装在仪器盒9内部的管道泄漏检测仪器进行泄漏自动监测，当检测到有污染物泄漏时，利用液压缸10驱动液压伸缩杆20伸长，使得两个半圆形封板22相互靠近并抵接，从而封闭连接管4来阻断泄漏，实现自动化检测泄漏以及自动阻断泄漏的功能。两个铲斗13对称设置，且两个铲斗13底部两侧内壁之间均轴连接一根搅杆19，搅杆19中间位置连接有一个电机箱18，搅杆19与电机箱18内部的电机输出轴相连接，搅杆19在转动时能够起到破土的作用，从而能够辅助铲斗13铲土，并且由于搅杆19能够保持连续不断的运作，不仅能够破土、松土，而且能够使得药剂与被污染的土壤更加充分的混合接触，从而使得处理效果更佳、效率更高。液压缸10管道连接液压伸缩臂12和液压伸缩杆20，利用液压缸10来对铲斗13的角度进行，并且在有泄漏时能够利用液压缸10驱动半圆形封板22活动实现连接管4的自动封闭。储存箱14侧壁上开设有一个可封闭的添加口24，且储存箱14内部设置有一个弧形结构的内腔26，内腔26两端的开口延伸至储存箱14的顶部两端，内腔26的两个开口内部均接入一根弧形结构的压杆25，两根压杆25的顶端均连接有一个置于内腔26外部的压块23，且两根压杆25的底端均连接有一个置于内腔26内部的活塞27，使得两个铲斗13在相互靠拢的过程中能够挤压压块23，利用压块23挤压压杆25，从而带动活塞27在内腔26内部活动并将储存箱14内部的试剂从出料口压入喷头15内部，再从喷头15喷出，实现在阻挡土壤进一步被污染的过程中能够自动喷洒药剂，更加高效的同时无需针对储存箱、喷头15额外配备水泵，两个活塞27相对立的侧壁上均连接有一根弧形结构的连杆28，两根连杆28相对立的一端均连接有一个拨片29，内腔26底部连接有一个接入喷头15内部的出料口30，使得压杆25在带动活塞27活动的过程中，活塞27能够带动连杆28在内腔26内部活动，从而利用连杆28带动拨片29也在内腔26内部活动，避免长时间静置试剂沉淀，确保试剂的效果。两根连杆28之间平行设置，且两个拨片29之间平行设置，连杆28、压杆25的弧度与内腔26的弧度相适配，使得压杆25、连杆28的活动不受阻碍，并且两个拨片29以及两个连杆28在活动时不会相互影响。两个压块23顶部均开设有一条内嵌槽31，内嵌槽31内部安装有若干个均匀分布的滚珠32，使得压块23在随着两个铲斗13的闭合而被挤压时，能够利用滚珠32的滚动效果降低摩擦损伤。两个压块23侧壁上、两个铲斗13内壁上均固定有一个挂钩16，压块23与铲斗13之间通过栓接在两个挂钩16之间的拉绳17相连接，使得两个铲斗13在进行打开运动过程中，铲斗13能够牵引着拉绳17并利用拉绳17对压块23、压杆25、活塞27以及拨片29进行复位，从而实现连续不断的喷洒试剂。喷头15底部外壁内凹且呈多段连续的山峰型结构，且喷头15的出水孔均匀设置在喷头15底部外壁上，此种结构设计，使得喷头15底部的出水孔能够最大程度上避免被泥土堵塞。一种重金属污染土壤应急快速处理装置的处理方法，该处理方法包括以下步骤：步骤一：首先在仪器盒9内部安装管道泄漏检测用的仪器，仪器的检测端头接入连接管4内部，并且将管道泄漏检测仪器、双轴电机6、液压缸10、电机箱18内部的电机与外部的PLC控制器电连接，随后推动框架1，将整个装置移动至厂区排污管道排放口或是流通管道出口、其他容易发生泄漏的位置处，利用外部管道将接头2与排污管道排放口或是流通管道出口对接，随后打开添加口24，往储存箱14内部加入土壤净化、修复处理的试剂，加入的试剂存放在内腔26内部，完成后关闭添加口24，再接通整个装置的电源；步骤二：利用管道泄漏检测仪器进行泄漏监测，当检测到有污染物泄漏时，外部的PLC控制器启动应急处理机构3，双轴电机6、液压缸10、电机箱18内部的电机同步启动，液压缸10驱动液压伸缩杆20伸长，两个半圆形封板22相互靠近并抵接，封闭连接管4来阻断泄漏，双轴电机6带动驱动轴7转动从而带动活动臂11转动，使得两个铲斗13相互靠近，并且液压缸10驱动液压伸缩臂12伸缩，利用液压伸缩臂12的伸缩调整铲斗13的角度，利用铲斗13铲土来阻断已泄露的污染物进一步污染土壤，同时电机箱18内部的电机驱动搅杆19转动，辅助铲斗13铲土，并且两个铲斗13在相互靠拢的过程中挤压压块23，利用压块23挤压压杆25，从而带动活塞27在内腔26内部活动并将储存箱14内部的试剂从出料口压入喷头15内部，再从喷头15喷出，当压杆25在带动活塞27活动的过程中，两个铲斗13在双轴电机6、液压缸10的持续驱动下进行反复的开合运动，两个铲斗13在进行打开运动过程中，铲斗13牵引着拉绳17并利用拉绳17对压块23、压杆25、活塞27以及拨片29进行复位，两个铲斗13反复开合多次后，闭合两个铲斗13，被污染的土壤处于两个铲斗13之间，搅杆19继续运作，来将药剂与被污染的土壤进一步混合；步骤三：若被污染的土壤已被净化处理完成，打开两个铲斗13，将土壤倒出即可，若污染较为严重需要进一步处理，保持两个铲斗13关闭并关闭整个装置，推动框架1，将整个装置连带着需要进一步处理的土壤一同运输做进一步的处理。本发明在使用时，首先在仪器盒9内部安装管道泄漏检测用的仪器，仪器选用市面上常用的任一款管道泄漏检测仪即可，仪器的检测端头接入连接管4内部，并且将管道泄漏检测仪器、双轴电机6、液压缸10、电机箱18内部的电机与外部的PLC控制器电连接，随后推动框架1，将整个装置移动至厂区排污管道排放口或是流通管道出口、其他容易发生泄漏的位置处，利用外部管道将接头2与排污管道排放口或是流通管道出口对接，随后打开添加口24，往储存箱14内部加入土壤净化、修复处理的试剂，加入的试剂存放在内腔26内部，完成后关闭添加口24，再接通整个装置的电源；紧接着，整个装置利用管道泄漏检测仪器进行泄漏监测，当检测到有污染物泄漏时，外部的PLC控制器启动应急处理机构3，双轴电机6、液压缸10、电机箱18内部的电机同步启动，液压缸10驱动液压伸缩杆20伸长，使得两个半圆形封板22相互靠近并抵接，从而封闭连接管4来阻断泄漏，双轴电机6带动驱动轴7转动从而带动活动臂11转动，使得两个铲斗13相互靠近，并且液压缸10驱动液压伸缩臂12伸缩，利用液压伸缩臂12的伸缩调整铲斗13的角度，利用铲斗13铲土来阻断已泄露的污染物进一步污染土壤，同时电机箱18内部的电机驱动搅杆19转动，搅杆19在转动时能够起到破土的作用，从而能够辅助铲斗13铲土，并且两个铲斗13在相互靠拢的过程中能够挤压压块23，利用压块23挤压压杆25，从而带动活塞27在内腔26内部活动并将储存箱14内部的试剂从出料口压入喷头15内部，再从喷头15喷出，当压杆25在带动活塞27活动的过程中，活塞27能够带动连杆28在内腔26内部活动，从而利用连杆28带动拨片29也在内腔26内部活动，避免长时间静置试剂沉淀，确保试剂的效果，两个铲斗13在双轴电机6、液压缸10的持续驱动下进行反复的开合运动，两个铲斗13在进行打开运动过程中，铲斗13牵引着拉绳17并利用拉绳17对压块23、压杆25、活塞27以及拨片29进行复位，从而实现连续不断的喷洒试剂，并且由于搅杆19的持续转动，使得铲斗13所铲的土壤能够被搅杆19连续不断的松土处理，两个铲斗13反复开合多次后，闭合两个铲斗13，被污染的土壤处于两个铲斗13之间，搅杆19继续运作，使得药剂能够更加充分的对已被污染的土壤进行处理；最终，若被污染的土壤已被净化处理完成，打开两个铲斗13，将土壤倒出即可，若污染较为严重需要进一步处理，保持两个铲斗13关闭并关闭整个装置，推动框架1，将整个装置连带着需要进一步处理的土壤一同带走去做进一步的处理。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
