标题title
一种V型柱辅助调试安装系统及使用方法
摘要abst
本申请涉及一种V型柱辅助调试安装系统及使用方法，属于建筑辅助设备的技术领域，其包括双管立柱和结构柱，所述结构柱远离地面的一端连接有支撑板，支撑板的一端球铰接有V型立柱，V型立柱包括第一立柱和第二立柱，支撑板的另一端铰接有支撑立柱，双管立柱的一侧设置有固定台，固定台的一侧设置有固定杆，固定杆与固定台之间设置有支撑杆，固定台朝向固定杆的表面环形开设有与支撑杆滑动适配的滑槽，固定杆背离双管立柱的侧壁向内开设有腔体，腔体内滑动连接有丝杠，丝杠的周向侧壁螺纹连接有螺纹套，螺纹套与固定杆之间转动连接，丝杠远离固定杆的一端设置有夹持组件，本申请具有提高V型柱搭建效率的效果。
权利要求书clms
1.一种V型柱辅助调试安装系统，包括双管立柱和结构柱，其特征在于：所述结构柱远离地面的一端连接有支撑板，支撑板的一端球铰接有V型立柱，V型立柱包括第一立柱和第二立柱，支撑板的另一端铰接有支撑立柱，双管立柱的一侧设置有固定台，固定台的一侧设置有固定杆，固定杆与固定台之间设置有支撑杆，固定台朝向固定杆的表面环形开设有与支撑杆滑动适配的滑槽，固定杆背离双管立柱的侧壁向内开设有腔体，腔体内滑动连接有丝杠，丝杠的周向侧壁螺纹连接有螺纹套，螺纹套与固定杆之间转动连接，丝杠远离固定杆的一端设置有夹持组件。2.根据权利要求1所述的一种V型柱辅助调试安装系统，其特征在于：所述固定台与双管立柱之间设置有支撑块，支撑块远离固定杆一端铰接有两个第一紧固环，两个第一紧固环相对设置在支撑块的两侧，两个第一紧固环远离支撑块的一端均固设有第一连接片，两个第一连接片之间贯穿设置有第一对拉螺栓。3.根据权利要求1所述的一种V型柱辅助调试安装系统，其特征在于：所述丝杠远离固定杆的一端球铰接有安装块，夹持组件设置在安装块背离固定台的一侧，夹持组件包括两个第二紧固环、两个第二连接片和一个第二对拉螺栓，两个第二紧固环分别铰接在安装块的两侧，两个第二连接片分别与第二紧固环远离安装块的一端固定连接，第二对拉螺栓贯穿两个第二连接片。4.根据权利要求1所述的一种V型柱辅助调试安装系统，其特征在于：所述固定台内开设有空腔，固定杆与固定台之间设置有转辊，转辊远离固定杆的一端贯穿固定台并伸入至空腔内，固定台背离固定杆的底壁安装有用于带动转辊转动的转动电机，空腔内设置有传动杆，传动杆与转动电机的输出轴端部固定连接，转辊朝向传动杆的端面开设有与传动杆滑动适配的第一插孔，传动杆远离转动电机的一端固设有传动块，转辊在第一插孔处的内壁开设有用于传动块移动的第一避让槽，转辊靠近固定杆的一端设置有与固定杆卡接的卡接组件。5.根据权利要求4所述的一种V型柱辅助调试安装系统，其特征在于：所述卡接组件包括卡接块、固定块、固定板和挡杆，卡接块固设在转辊靠近固定杆的一端，固定杆朝向固定台的侧壁开设有与转辊插接适配的第二插孔，固定杆在第二插孔处的内壁开设有用于卡接块移动的第二避让槽，固定块和固定板分别设置在第二避让槽的两侧，且固定块与固定板均与固定杆之间固定连接，固定块朝向固定板的侧壁开设有收纳腔，挡杆设置在收纳腔内，且挡杆与固定块沿水平方向滑动连接，固定板朝向固定块的侧壁贯穿开设有与挡杆插接适配的第三插孔。6.根据权利要求5所述的一种V型柱辅助调试安装系统，其特征在于：所述挡杆的侧壁开设有收纳槽，收纳槽内滑动连接有卡块，卡块与挡杆之间固设有第一弹簧，固定块在收纳腔处的内壁贯穿开设有与卡块卡接适配的卡槽，挡杆与固定块之间固设有第二弹簧。7.根据权利要求4所述的一种V型柱辅助调试安装系统，其特征在于：所述转辊在空腔内的周向侧壁固设有第一锥齿轮，空腔内设置有传动辊，传动辊靠近螺纹套的一端贯穿固定台并伸出至外侧，且传动辊与固定台之间转动连接，传动辊靠近转辊的一端固设有与第一锥齿轮相啮合第二锥齿轮，传动辊另一端的周向侧壁固设有蜗杆，螺纹套的周向侧壁固设有与蜗杆相啮合的蜗轮。8.根据权利要求1所述的一种V型柱辅助调试安装系统，其特征在于：所述第一立柱的周向侧壁固设有第一吊环，支撑立柱的周向侧壁固设有第二吊环，第一吊环与第二吊环之间固定连接有钢丝绳。9.根据权利要求8所述的一种V型柱辅助调试安装系统，其特征在于：所述支撑板背离结构柱的表面固设有竖杆，且竖杆与支撑立柱的转动面位于同一平面，竖杆远离支撑板的一端安装有定滑轮，钢丝绳绕过定滑轮。10.一种V型柱辅助调试安装系统的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、通过夹持组件将丝杠与第一立柱连接；S2、移动转辊使转辊与固定杆连接，转动电机启动带动第一立柱运动，同时第一立柱通过钢丝绳带动支撑立柱运动；S3、移动转辊使第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，转动电机启动带动第一立柱运动，同时第一立柱通过钢丝绳带动支撑立柱运动；S4、反复重复S2和S3，直至将第一立柱移动至预设位置，此时第二立柱和支撑立柱均同时移动至预设位置。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑辅助设备的技术领域，尤其是涉及一种V型柱辅助调试安装系统及使用方法。背景技术城市建筑不断发展，在高层综合楼中，功能要求比较复杂，为了有效利用建筑空间以及满足建筑立面效果及大空间要求，经常会遇到上下改变柱网的情况，通常在柱网尺寸需要改变的层要设置结构转换层。在结构转换层中常使用到V型柱对上层的网壳结构进行支撑，目前V型柱在搭建过程中还需大量采用人工作业。针对上述中的相关技术，发明人认为人工作业效率较低，存在有V型柱搭建效率低的缺陷。发明内容为了提高V型柱的搭建效率，本申请提供一种V型柱辅助调试安装系统。第一方面，本申请提供一种V型柱辅助调试安装系统，采用如下技术方案：一种V型柱辅助调试安装系统，包括双管立柱和结构柱，所述结构柱远离地面的一端连接有支撑板，支撑板的一端连接有V型立柱，V型立柱包括第一立柱和第二立柱，支撑板的另一端铰接有支撑立柱，双管立柱的一侧设置有固定台，固定台的一侧设置有固定杆，固定杆与固定台之间设置有支撑杆，固定台朝向固定杆的表面环形开设有与支撑杆滑动适配的滑槽，固定杆背离双管立柱的侧壁向内开设有腔体，腔体内滑动连接有丝杠，丝杠的周向侧壁螺纹连接有螺纹套，螺纹套与固定杆之间转动连接，丝杠远离固定杆的一端设置有夹持组件。通过采用上述技术方案，工作人员通过夹持组件将丝杠与第一立柱之间连接，旋转固定杆使丝杠运动，丝杠运动带动第一立柱运动；旋转螺纹套使丝杠运动，丝杠运动使第一立柱运动。通过以上结构，旋转固定杆和螺纹套将第一立柱运动至预设位置，采用机械设备辅助人工作业，实现了提高V型柱搭建效率的效果。可选的，所述固定台与双管立柱之间设置有支撑块，支撑块远离固定杆一端铰接有两个第一紧固环，两个第一紧固环相对设置在支撑块的两侧，两个第一紧固环远离支撑块的一端均固设有第一连接片，两个第一连接片之间贯穿设置有第一对拉螺栓。通过采用上述技术方案，工作人员通过第一对拉螺栓使两个第一紧固环对双管立柱夹紧，从而将固定台与双管立柱之间进行固定，实现了固定台与双管立柱之间固定和拆卸方便的效果。可选的，所述丝杠远离固定杆的一端球铰接有安装块，夹持组件设置在安装块背离固定台的一侧，夹持组件包括两个第二紧固环、两个第二连接片和一个第二对拉螺栓，两个第二紧固环分别铰接在安装块的两侧，两个第二连接片分别与第二紧固环远离安装块的一端固定连接，第二对拉螺栓贯穿两个第二连接片。通过采用上述技术方案，工作人员通过第二对拉螺栓使两个第二紧固环对第一立柱夹紧，从而将安装块与第一立柱固定，进而使丝杠与第一立柱固定，实现了丝杠与第一立柱之间固定和拆卸方便的效果可选的，所述固定台内开设有空腔，固定杆与固定台之间设置有转辊，转辊远离固定杆的一端贯穿固定台并伸入至空腔内，固定台背离固定杆的底壁安装有用于带动转辊转动的转动电机，空腔内设置有传动杆，传动杆与转动电机的输出轴端部固定连接，转辊朝向传动杆的端面开设有与传动杆滑动适配的第一插孔，传动杆远离转动电机的一端固设有传动块，转辊在第一插孔处的内壁开设有用于传动块移动的第一避让槽，转辊靠近固定杆的一端设置有与固定杆卡接的卡接组件。通过采用上述技术方案，移动转辊使传动杆沿插孔滑动，同时传动块沿第一避让槽滑动，直至转辊与固定杆之间卡接，启动转动电机通过传动杆和传动块使转辊转动，转辊转动使固定杆转动，从而转动电机带动固定杆转动，实现了方便工作人员作业的效果。可选的，所述卡接组件包括卡接块、固定块、固定板和挡杆，卡接块固设在转辊靠近固定杆的一端，固定杆朝向固定台的侧壁开设有与转辊插接适配的第二插孔，固定杆在第二插孔处的内壁开设有用于卡接块移动的第二避让槽，固定块和固定板分别设置在第二避让槽的两侧，且固定块与固定板均与固定杆之间固定连接，固定块朝向固定板的侧壁开设有收纳腔，挡杆设置在收纳腔内，且挡杆与固定块沿水平方向滑动连接，固定板朝向固定块的侧壁贯穿开设有与挡杆插接适配的第三插孔。通过采用上述技术方案，移动转辊使转辊与第二插孔插接适配，此时卡接块收缩进第二避让槽内，工作人员滑动挡杆使挡杆与第二插孔插接适配，从而挡杆使卡接块不易于脱离第二避让槽，当转辊转动时，转辊通过卡接块使固定杆转动，实现了转辊带动固定杆转动的效果。可选的，所述挡杆的侧壁开设有收纳槽，收纳槽内滑动连接有卡块，卡块与挡杆之间固设有第一弹簧，固定块在收纳腔处的内壁贯穿开设有与卡块卡接适配的卡槽，挡杆与固定块之间固设有第二弹簧。通过采用上述技术方案，工作人员将卡块收缩进收纳槽内后，此时卡块脱离卡槽，同时第二弹簧释放弹力使挡杆与第三插孔插接适配，从而实现了挡杆自动与第三插孔插接适配的效果。可选的，所述转辊在空腔内的周向侧壁固设有第一锥齿轮，空腔内设置有传动辊，传动辊靠近螺纹套的一端贯穿固定台并伸出至外侧，且传动辊与固定台之间转动连接，传动辊靠近转辊的一端固设有与第一锥齿轮相啮合第二锥齿轮，传动辊另一端的周向侧壁固设有蜗杆，螺纹套的周向侧壁固设有与蜗杆相啮合的蜗轮。通过采用上述技术方案，移动转辊使第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，从而转辊转动通过第一锥齿轮使第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动使传动辊转动，传动辊转动使蜗杆转动，蜗杆转动使蜗轮转动，蜗轮转动使螺纹套转动，从而转动电机能带动螺纹套转动，实现了方便工作人员作业的效果。可选的，所述第一立柱的周向侧壁固设有第一吊环，支撑立柱的周向侧壁固设有第二吊环，第一吊环与第二吊环之间固定连接有钢丝绳。通过采用上述技术方案，当第一立柱运动至预设位置后，第一立柱通过钢丝绳使支撑立柱运动至预设位置，从而实现了第一立柱和第三立柱同时调试的效果。可选的，所述支撑板背离结构柱的表面固设有竖杆，且竖杆与支撑立柱的转动面位于同一平面，竖杆远离支撑板的一端安装有定滑轮，钢丝绳绕过定滑轮。通过采用上述技术方案，通过定滑轮将支撑立柱受到的力转变成与自身转动面相同的平面内，从而实现了支撑立柱转动顺畅的效果。可选的，所述V型立柱的底部设置有调节台，调节台与支撑板之间球铰接，第一立柱与调节台之间固定连接，第二立柱与第一立柱之间铰接，第一立柱与第二立柱之间设置有用于调节第二立柱角度的调节装置。通过采用上述技术方案，通过调节装置使第二立柱发生转动，从而实现了调节第一立柱与第二立柱之间夹角的效果。可选的，所述调节装置包括双向螺杆和调节套，双向螺杆的两端分别开设有两段旋向相反的螺纹，调节套设置有两个，两个调节套分别设置在两段螺纹上，调节套与双向螺杆之间均螺纹连接，且两个调节套相互远离的一端分别与第一立柱和第二立柱铰接。通过采用上述技术方案，工作人员转动双向螺杆使两个调节套向相互远离的方向运动，从而实现了调节装置使第二立柱转动的效果。第二方面，本申请提供一种V型柱辅助调试安装系统的使用方法，采用如下技术方案：一种V型柱辅助调试安装系统的使用方法，包括以下步骤：S1、通过夹持组件将丝杠与第一立柱连接；S2、移动转辊使转辊与固定杆连接，转动电机启动带动第一立柱运动，同时第一立柱通过钢丝绳带动支撑立柱运动；S3、移动转辊使第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，转动电机启动带动第一立柱运动，同时第一立柱通过钢丝绳带动支撑立柱运动；S4、反复重复S2和S3，直至将第一立柱移动至预设位置，此时第二立柱和支撑立柱均同时移动至预设位置。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：旋转固定杆和螺纹套使丝杠通过夹持组件将第一立柱运动至预设位置，采用机械设备辅助人工作业，实现了提高V型柱搭建效率的效果。转辊与固定杆卡接后，启动转动电机通过传动杆和传动块使转辊带动固定杆转动，从而实现了方便工作人员作业的效果。第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合后，转辊转动通过第一锥齿轮使第二锥齿轮带动传动辊转动，传动辊通过蜗杆使蜗轮带动螺纹套转动，从而实现了方便工作人员作业的效果。附图说明图1是本申请实施例一种V型柱辅助调试安装系统的结构示意图；图2是本申请实施例为体现夹持组件结构的示意图；图3是本申请实施例为体现固定杆和固定台内部结构的剖视图；图4是图3中A部分的局部放大示意图；图5是图3中B部分的局部放大示意图；图6是本申请实施例为体现卡接组件结构的局部示意图；图7是图6中C部分的局部放大示意图；图8是本申请实施例为体现加劲板位置的结构示意图。附图标记说明：1、双管立柱；11、固定台；111、滑槽；112、空腔；113、转动电机；12、支撑块；121、第一紧固环；1211、第一连接片；1212、第一对拉螺栓；2、结构柱；21、支撑板；22、V型立柱；221、第一立柱；2211、第一吊环；222、第二立柱；23、支撑立柱；231、第二吊环；24、竖杆；241、定滑轮；25、凹槽；26、加劲板；3、固定杆；31、支撑杆；32、腔体；33、丝杠；331、螺纹套；3311、蜗轮；332、限位槽；333、安装块；34、第二插孔；35、第二避让槽；36、限位块；4、夹持组件；41、第二紧固环；42、第二连接片；43、第二对拉螺栓；5、转辊；51、第一插孔；511、传动杆；5111、传动块；52、第一避让槽；53、第一锥齿轮；6、卡接组件；61、卡接块；62、固定块；621、收纳腔；622、卡槽；623、第二弹簧；63、固定板；631、第三插孔；64、挡杆；641、收纳槽；642、卡块；643、第一弹簧；7、传动辊；71、第二锥齿轮；72、蜗杆；8、钢丝绳。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种V型柱辅助调试安装系统。参考图1，一种V型柱辅助调试安装系统包括双管立柱1和结构柱2，结构柱2远离地面的一侧设置有V型立柱22和支撑立柱23，V型立柱22与支撑立柱23分别设置在结构柱2的两侧，V型立柱22包括第一立柱221和第二立柱222，第一立柱221与支撑立柱23之间连接有钢丝绳8。工作人员移动第一立柱221，第一立柱221运动带动第二立柱222运动，同时第一立柱221通过钢丝绳8带动支撑立柱23运动。参考图1，双管立柱1的一侧沿水平方向设置有固定台11，固定台11与双管立柱1之间设置有两个支撑块12，两个支撑块12相对设置在固定台11的两侧，支撑块12远离固定杆3一端铰接有两个第一紧固环121，两个第一紧固环121相对设置在支撑块12的两侧，两个第一紧固环121远离支撑快12的一端均固设有第一连接片1211，两个第一连接片1211之间贯穿设置有第一对拉螺栓1212。工作人员将两个相邻的两个第一紧固环121分别包裹在双管立柱1上，通过第一对拉螺栓1212和第一连接片1211将第一紧固环121与双管立柱1固定，从而将固定台11与双管立柱1固定。参考图2和图3，固定台11背离地面的一侧沿水平方向设置有固定杆3，固定杆3一侧的端面向内开设有腔体32，腔体32内滑动连接有丝杠33，丝杠33的周向侧壁螺纹连接有螺纹套331，且螺纹套331与固定杆3之间转动连接。参考图3和图4，固定杆3在腔体32处的内壁固设有限位块36，丝杠33沿自身长度方向开设有与限位块36滑动适配的限位槽332。螺纹套331转动带动丝杠33运动，丝杠33运动带动限位块36沿限位槽332滑动，从而使丝杠33不易于随螺纹套331而转动。参考图2，丝杠33远离固定杆3的一端球铰接有安装块333，安装块333背离丝杠33的一侧设置有夹持组件4，夹持组件4包括两个第二紧固环41、两个第二连接片42和一个第二对拉螺栓43，两个第二紧固环41分别设置在安装块333的两侧，且两个第二紧固环41与安装块333之间铰接，两个第二连接片1211分别与第二紧固环41远离安装块333的一端固定连接，第二对拉螺栓43贯穿两个第二连接片42。工作人员将两个第二紧固环41包裹在第一立柱221上，通过第二对拉螺栓43和第二连接片42将第二紧固环41与第一立柱221固定，从而将丝杠33和第一立柱221固定。参考图3，固定台11内开设有空腔112，固定台11背离固定杆3的底壁安装有转动电机113，转动电机113的输出轴贯穿固定台11并伸入至空腔112内，转动电机113输出轴的端部沿竖直方向固定连接有传动杆511，传动杆511远离转动电机113的一端固设有两个传动块5111，两个传动块5111相对设置在传动杆511的两侧。参考图3和图5，空腔112内沿竖直方向设置有转辊5，转辊5的顶端贯穿固定台11并伸出至外侧，转辊5朝向转动电机113的端面开设有与传动杆511滑动适配的第一插孔51，转辊5在第一插孔51处的内壁沿竖直方向开设有用于传动块5111滑动的第一避让槽52，且第一避让槽52未贯穿转辊5两端的端面，转辊5伸出固定台11的一端与固定杆3之间设置有卡接组件6。参考图2，固定杆3与固定台11之间设置有两个支撑杆31，两个支撑杆31分别设置在固定杆3的两端，固定台11朝向固定杆3的表面环形开设有与支撑杆31滑动适配的滑槽111。工作人员移动转辊5使传动杆511沿第一插孔51滑动，传动杆511带动传动块5111沿第一避让槽52滑动，直至卡接结构将固定杆3和转辊5卡接固定。当启动转动电机113时，转动电机113带动传动杆511转动，传动杆511通过传动块5111带动转辊5转动，从而转辊5通过卡接结构带动固定杆3转动，固定杆3转动带动支撑杆31沿滑槽111滑动。参考图5和图6，卡接组件6包括卡接块61，卡接块61设置有两个，两个卡接块61均固设在转辊5靠近固定杆3的一端，且两个卡接块61相对设置在转辊5的两侧，固定杆3朝向固定台11的底壁开设有与转辊5插接适配的第二插孔34，固定杆3在第二插孔34处的内壁开设有用于卡接块61移动的第二避让槽35。参考图6，卡接组件6还包括固定块62、固定板63和挡杆64，固定块62和固定板63分别设置在第二避让槽35的两侧，且固定块62与固定板63均与固定杆3之间固定连接，固定块62朝向固定板63的侧壁开设有收纳腔621，挡杆64设置在收纳腔621内，且挡杆64与固定块62沿水平方向滑动连接，挡杆64与固定块62之间固设有第二弹簧623，固定板63朝向固定块62的侧壁贯穿开设有与挡杆64插接适配的第三插孔631。参考图6和图7，挡杆64的侧壁开设有收纳槽641，收纳槽641内滑动连接有卡块642，卡块642与挡杆64之间固设有第一弹簧643，固定块62在收纳腔621处的内壁贯穿开设有与卡块642卡接适配的卡槽622。当转辊5与第二插孔34插接适配时，卡接块61同时收缩进第二避让槽35内，工作人员按动卡块642将卡块642脱离卡块642收缩进收纳槽641内，此时第二弹簧623释放弹力带动挡杆64沿收纳腔621滑动，从而将挡杆64贯穿第三插孔631。参考图3，转辊5在空腔112内朝向螺纹套331的一侧沿水平方向设置有传动辊7，传动辊7靠近螺纹套331的一端贯穿固定台11并伸出至外侧，传动辊7靠近转辊5的一端固设有第二锥齿轮71，转辊5的周向侧壁固设有与第二锥齿轮71啮合连接的第一锥齿轮53。参考图3，传动辊7远离第二锥齿轮71的一端套设有蜗杆72，且蜗杆72与传动辊7之间固定连接，螺纹套331的周向侧壁固设有与蜗杆72相啮合的蜗轮3311。移动转辊5使转辊5脱离固定杆3，此时第一锥齿轮53与第二锥齿轮71相啮合，转辊5转动通过第一锥齿轮53带动第二锥齿轮71转动，第二锥齿轮71带动传动辊7转动，传动辊7带动蜗杆72转动，蜗杆72带动蜗轮3311转动，蜗轮3311带动螺纹套331转动。参考图8，结构柱2远离地面的一端沿水平方向设置有支撑板21，支撑板21与结构柱2之间设置有加劲板26，结构柱2的侧壁沿竖直方向开设有凹槽25，加劲板26嵌入凹槽25内，且加劲板26与支撑板21和结构柱2之间均固定连接。参考图1，第一立柱221和第二立柱222靠近结构柱2的一端均与支撑板21之间固定连接，且第一立柱221与第二立柱222之间的角度为预设的固定夹角；支撑立柱23靠近结构柱2的一端与支撑板21之间通过耳板铰接，支撑板21背离加劲板26的表面沿竖直方向设置有竖杆24，竖杆24与支撑立柱23的转动面位于同一平面，竖杆24远离支撑板21的一端安装有定滑轮241。参考图1，支撑立柱23的周向侧壁固设有第二吊环231，第一立柱221的周向侧壁固设有第一吊环2211，第一吊环2211与第二吊环231之间固定连接有钢丝绳8，且钢丝绳8绕过定滑轮241。通过加劲板26提升结构柱2与支撑板21之间的稳定性，当第一立柱221移动时，第一立柱221通过钢丝绳8带动支撑立柱23转动。本申请实施例一种V型柱辅助调试安装系统及使用方法的实施原理为：工作人员通过夹持组件4将丝杠33与第一立柱221之间固定。移动转辊5使转辊5与固定杆3之间卡接，转动电机113启动通过转辊5使丝杠33带动第一立柱221运动；移动转辊5使第一锥齿轮53与第二锥齿轮71啮合，转动电机113启动通过转辊5使第一锥齿轮53带动第二锥齿轮71转动，第二锥齿轮71通过传动辊7使蜗杆72转动，蜗杆72通过螺纹套331使丝杠33带动第一立柱221运动。将第一立柱221移动至预设位置后，第二立柱222和第三立柱均处于预设位置。通过以上结构，实现了提高V型柱搭建效率的效果。本申请实施例还公开一种V型柱辅助调试安装系统的使用方法。包括以下步骤：S1、通过夹持组件4将丝杠33与第一立柱221连接；S2、移动转辊5使转辊5与固定杆3连接，转动电机113启动带动第一立柱221运动，同时第一立柱221通过钢丝绳8带动支撑立柱23运动；S3、移动转辊5使第一锥齿轮53与第二锥齿轮71啮合，转动电机113启动带动第一立柱221运动，同时第一立柱221通过钢丝绳8带动支撑立柱23运动；S4、反复重复S2和S3，直至将第一立柱221移动至预设位置，此时第二立柱222和支撑立柱23均同时移动至预设位置。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
