标题title
一种用于地基加固的排水结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及地基加固的领域，具体公开了一种用于地基加固的排水结构，包括设置于地基内的若干个排水单元，排水单元包括设置于地基上的砂井以及安装于砂井中的注浆管，注浆管上开设有若干注浆口，注浆管内设有排水管，排水管远离砂井底部的一端连通有抽水泵。本申请还公开一种用于地基加固的排水结构的施工方法，包括以下步骤：S1：在地基上挖若干个砂井，然后将排水管伸入注浆管，再将注浆管插入砂井；S2：在地基的表面铺设块石层以及碎石层，然后采用压机对地基进行预压；S3：开启抽水泵，将排水管内吸收的孔隙水抽出；S4：将排水管从注浆管内拔出，对注浆管进行灌注水泥浆。本申请具有提高地基加固的排水效率，缩短施工周期的效果。
权利要求书clms
1.一种用于地基加固的排水结构，其特征在于：包括设置于地基内的若干个排水单元，所述排水单元包括设置于地基上的竖向砂井以及安装于砂井中的注浆管，所述注浆管上开设有若干注浆口，所述注浆管内设有排水管，所述排水管远离砂井底部的一端连通有抽水泵，所述排水管包括以下重量份的原料制成：氯丁二烯橡胶140-160份；过氧化二异丙苯2-5份；氧化锌1-3份；抗氧化剂0.2-0.5份；竹纤维25-34份；石蜡5-8份。2.根据权利要求1所述的一种用于地基加固的排水结构，其特征在于：所述排水管的外侧壁与注浆管的内侧壁抵接。3.根据权利要求2所述的一种用于地基加固的排水结构，其特征在于：所述排水管的外侧壁呈波纹状。4.根据权利要求3所述的一种用于地基加固的排水结构，其特征在于：所述注浆管的外表面还包覆有一层滤网。5.根据权利要求1所述的一种用于地基加固的排水结构，其特征在于：所述排水管的内侧壁与外侧壁之间还设有若干通孔。6.根据权利要求5所述的一种用于地基加固的排水结构，其特征在于：若干所述通孔沿排水管的长度方向以及周向均匀分布。7.根据权利要求1所述的一种用于地基加固的排水结构，其特征在于：所述排水管还包括以下重量份的原料制成：蒙脱土10-15份。8.根据权利要求1所述的一种用于地基加固的排水结构，其特征在于：所述排水管的制备方法包括以下步骤：S1：先将氯丁二烯橡胶在密炼机中进行塑炼，然后分别加入过氧化二异丙苯、氧化锌、抗氧化剂、竹纤维以及石蜡，混炼30-45min，当温度达到120-125℃后排胶，排到开炼机上散热，薄通5-8次后，胶料下片；S2：将胶片放入模具中，在压力为15-20MPa，温度为180-200℃下，硫化30-40min，开模，即得到排水管。9.如权利要求1-8任一所述的一种用于地基加固的排水结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：先在地基上挖若干个基坑，然后将排水管的一端伸入注浆管的底部，再将注浆管的底部插入砂井的底部；S2：然后在地基的表面铺设块石层，铺平，在块石层的表面铺设碎石层，铺平，采用压机对地基进行预压，地基中的孔隙水被挤出，通过注浆口流入注浆管；S3：排水管与孔隙水接触开始吸水，然后开启抽水泵，将排水管内吸收的孔隙水抽出；S4：当地基排水完成后，将排水管从注浆管内拔出，然后对注浆管进行灌注水泥浆，水泥浆通过注浆管的注浆口流入地基中，水泥浆凝固后，便达到对地基加固的目的。
说明书desc
技术领域本申请涉及地基加固的领域，更具体地说，它涉及一种用于地基加固的排水结构及其施工方法。背景技术软土地基广泛分布于我国沿海、内河两岸及湖泊地区，其承载力低、沉降量大、沉降不均匀、排水固结慢、变形稳定时间长，处理不当会影响上部结构的使用。因此需要对软土地基进行加固处理。现有的地基加固方法有很多，比如碾压夯实法、强夯法以及袋装砂井等。由于袋装砂井具有施工简易，造价低等优势，因此袋装砂井的加固方法较为常用。一般在软土地基中设置竖向砂井或排水板作为排水通道，在堆载料自重荷载或真空荷载预压下发生排水固结，使得软土地基中的孔隙水通过排水通道向外排出，孔隙水的压力慢慢消散，有效应力慢慢增长，地基强度逐渐增加，地基固结沉降量绝大部分在施工期内得以消除，从而使软土地基的承载力得到提高，减少工后沉降。目前，传统的砂井地基排水固结法需要在地基的内部额外设置抽水管，将砂井底部的水抽出，而额外设置抽水管，不仅增加施工成本，而且抽水管在地基预压的过程中容易受到损坏，影响地基加固的排水效率，使得工期较长，无法有效满足实际需求。因此，仍有改进的空间。发明内容为了提高地基加固的排水效率，缩短施工周期，本申请提供一种用于地基加固的排水结构及其施工方法。第一方面，本申请提供一种用于地基加固的排水结构，采用如下的技术方案：一种用于地基加固的排水结构，包括设置于地基内的若干个排水单元，所述排水单元包括设置于地基上的竖向砂井以及安装于砂井中的注浆管，所述注浆管上开设有若干注浆口，所述注浆管内设有排水管，所述排水管远离砂井底部的一端连通有抽水泵，所述排水管包括以下重量份的原料制成：氯丁二烯橡胶140-160份；过氧化二异丙苯2-5份；氧化锌1-3份；抗氧化剂0.2-0.5份；竹纤维25-34份；石蜡5-8份。通过采用上述技术方案，当对地基进行预压时，地基内孔隙水被挤出，通过注浆口流向排水管，由于竹纤维纤维的表面有无数微细凹槽，内有中腔，横截面上布满了大大小小的空隙，因此采用上述原料制成的排水管内部具有若干毛细孔，使得排水管具有瞬间吸水的效果。当地基内的孔隙水与排水管接触时，排水管吸水体积发生膨胀，同时排水管可以保持橡胶自身固有的弹性和强度，不容易出现破损的现象；地基内的孔隙水通过表面吸附、毛细以及扩散作用进入排水管内，并在抽水泵的作用下从砂井底部朝砂井顶部的方向扩散，以此使得砂井底部的孔隙水能够被抽出，由此，地基内的孔隙水的压力慢慢消散，有效应力慢慢增长，使得地基强度逐渐增加，从而使得地基的承载力得到提高，减少工后沉降。通过特定的原料制成的排水管配合，无需额外在地基内设置抽水管将砂井底部的水抽出，有利于降低施工成本，并且，还有利于提高地基加固的排水效率，从而使得施工周期缩短。优选的，所述排水管的外侧壁与注浆管的内侧壁抵接。通过采用上述技术方案，当排水管吸水发生膨胀时，在注浆管的支撑作用下，使得排水管不容易出现破裂的现象，以此使得地基的排水效率不容易受到影响。优选的，所述排水管的外侧壁呈波纹状。通过采用上述技术方案，将排水管设置为波纹状的结构，有利于减少排水管与注浆管内侧壁之间的接触面积，当排水管受到预压时，使得排水管的外侧壁与注浆管内侧壁之间的摩擦力减少，以此使得排水管不容易出现磨损的现象，进而使得地基的排水效率不容易受到影响。优选的，所述注浆管的外表面还包覆有一层滤网。通过采用上述技术方案，当对地基进行预压时，在滤网的作用下，使得地基中的砂石不容易堵塞注浆管上的注浆口，以此使得排水管的吸水效果不容易受到影响，进而使得地基的排水效率不容易受到影响。优选的，所述排水管的内侧壁与外侧壁之间还设有若干通孔。通过采用上述技术方案，有利于减轻排水管吸水后的重量，使得排水管受到预压时不容易出现破裂的现象，由此使得地基的排水过程不容易受到影响。优选的，若干所述通孔沿排水管的长度方向以及周向均匀分布。通过采用上述技术方案，在抽水泵的作用下，使得砂井底部的孔隙水更容易朝砂井的顶部扩散，以此使得地基的排水效率进一步提高。优选的，所述排水管还包括以下重量份的原料制成：蒙脱土10-15份。通过采用上述技术方案，由于蒙脱土具有独特的层状结构，晶片层间存在过剩负电荷，通过静电吸附层间阳离子保持电中性，由于层间阳离子的水和作用，蒙脱土能够稳定分散在水中，使其具有较佳的吸水性。因此，采用加入蒙脱土作为增强填料，有利于增加排水管内的吸水通道，使得水分子更好地在吸水通道内转移，以此使得排水管的吸水速率提高，从而使得砂井底部的孔隙水更快地被抽出，有利于进一步提高地基的排水效率。优选的，所述排水管的制备方法包括以下步骤：S1：先将氯丁二烯橡胶在密炼机中进行塑炼，然后分别加入过氧化二异丙苯、氧化锌、抗氧化剂、竹纤维以及石蜡，混炼30-45min，当温度达到120-125℃后排胶，排到开炼机上散热，薄通5-8次后，胶料下片；S2：将胶片放入模具中，在压力为15-20MPa，温度为180-200℃下，硫化30-40min，开模，即得到排水管。通过采用上述技术方案，采用上述方法制备得到的排水管，具有较佳的机械性能以及吸水效果，使得地基的排水效率得到较大的提高。第二方面，本申请提供一种用于地基加固的排水结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种用于地基加固的排水结构的施工方法，包括以下步骤：S1：先在地基上挖若干个基坑，然后将排水管的一端伸入注浆管的底部，再将注浆管的底部插入砂井的底部；S2：然后在地基的表面铺设块石层，铺平，在块石层的表面铺设碎石层，铺平，采用压机对地基进行预压，地基中的孔隙水被挤出，通过注浆口流入注浆管；S3：排水管与孔隙水接触开始吸水，然后开启抽水泵，将排水管内吸收的孔隙水抽出；S4：当地基排水完成后，将排水管从注浆管内拔出，然后对注浆管进行灌注水泥浆，水泥浆通过注浆管的注浆口流入地基中，水泥浆凝固后，便达到对地基加固的目的。通过采用上述技术方案，通过压机对地基进行预压，使得地基中的孔隙水被挤出，通过注浆口流入注浆管，此时，排水管与孔隙水接触便会吸水膨胀，在抽水泵的作用下，排水管内被吸收的孔隙水便会被抽出，如此便可使得地基的排水效率大大提高，由此使得地基强度逐渐增加，从而使地基的承载力得到提高，减少工后沉降。同时，通过对注浆管进行灌注水泥浆，以此达到对地基的进一步加固的目的。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用排水管的吸水特性，使得地基内的孔隙水通过表面吸附、毛细以及扩散作用进入排水管内，并在抽水泵的作用下被抽出，有利于提高地基的排水效率，无需额外在地基内设置抽水管将砂井底部的水抽出，有利于降低施工成本，并且，还有利于提高地基加固的排水效率，从而使得施工周期缩短。2.将排水管设置为波纹状的结构，有利于减少排水管与注浆管内侧壁之间的接触面积，当排水管受到预压时，使得排水管的外侧壁与注浆管内侧壁之间的摩擦力减少，以此使得排水管不容易出现磨损的现象，进而使得地基的排水效率不容易受到影响。3.采用加入蒙脱土作为增强填料，有利于增加排水管内的吸水通道，使得水分子更好地在吸水通道内转移，以此使得排水管的吸水速率提高，从而使得砂井底部的孔隙水更快地被抽出，有利于进一步提高地基的排水效率。4.采用本申请的排水方法，有利于提高地基的排水效率，使得地基强度逐渐增加，从而使地基的承载力得到提高，减少工后沉降，并且，通过对注浆管进行灌注水泥浆，使得地基加固得到进一步提高。附图说明图1是本申请一种用于地基加固的排水结构的整体结构示意图。图2是本申请一种用于地基加固的排水结构的内部结构示意图。图3是本申请一种用于地基加固的排水结构的用于示意注浆管的结构示意图。图中：1、地基；2、砂井；3、注浆管；31、注浆口；32、滤网；4、排水管；41、通孔；5、抽水泵。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例1参照图1，一种用于地基加固的排水结构，包括设置于地基1内的若干个排水单元，排水单元包括设置于地基1上的竖向砂井2，砂井2内安装有注浆管3。注浆管3上开设有若干个注浆口31，若干注浆口31沿注浆管3的长度方向以及周向均匀分布。注浆管3内还设有排水管4，排水管4远离砂井2底部的一端连通有抽水泵5。排水管4包括以下重量的原料制成：氯丁二烯橡胶140kg；过氧化二异丙苯2kg；氧化锌1kg；抗氧化剂0.2kg；竹纤维25kg；石蜡5kg。本实施例还公开一种排水管4的制备方法，包括以下步骤：S1：先将140kg的氯丁二烯橡胶在密炼机中进行塑炼，然后分别加入2kg的过氧化二异丙苯、1kg的氧化锌、0.2kg的抗氧化剂、25kg的竹纤维以及5kg的石蜡，混炼30min，当温度达到120℃后排胶，排到开炼机上散热，薄通5次后，胶料下片；S2：将胶片放入模具中，在压力为15MPa，温度为180℃下，硫化30min，开模，即得到排水管4。采用上述方法制备得到的排水管4具有瞬间吸水的效果，当对地基1进行预压时，地基1内的孔隙水被挤出，通过注浆口31流入注浆管3，排水管4与孔隙水接触时，排水管4便会吸水膨胀，在抽水泵5的作用下，排水管4内吸收的孔隙水被抽出，以此使得地基1内的孔隙水的压力慢慢地消散，以此增强地基1的强度，提高地基1的承载力。参照图2和图3，排水管4的外侧壁与注浆管3的内侧壁抵接，使得排水管4不容易出现吸收膨胀导致破裂的现象，进而使得排水管4的吸水过程不容易受到影响。当对地基1进行预压时，为了减少排水管4的外侧壁与注浆管3的内侧壁之间的摩擦力，排水管4设置为波纹状的结构，使得排水管4的外侧壁与注浆管3的内侧壁之间的接触面积减少，以此使得排水管4不容易出现磨损的现象，进而使得排水管4的吸水效率不容易受到影响。参照图2和图3，为了使得地基1中的砂石不容易堵塞注浆口31，注浆管3的外侧壁还包裹一层滤网32，使得注浆口31不容易被堵塞，进而使得排水管4的吸水过程不容易受到影响。由于排水管4吸收大量的水分，排水管4的重量大大增加，为了减轻排水管4吸水后的重量，排水管4的的内侧壁与外侧壁之间还设有若干通孔41，若干通孔41沿排水管4的长度方向以及周向均匀分布，以此使得地基1内的孔隙水更容易朝砂井2顶部的方向扩散，进而使得地基1的排水效率提高。本实施例还公开一种用于地基加固的排水结构的施工方法，包括以下步骤：S1：先在地基1上挖若干个基坑，然后将排水管4的一端伸入注浆管3的底部，再将注浆管3的底部插入砂井2的底部；S2：然后在地基1的表面铺设块石层，铺平，再块石层的表面铺设碎石层，铺平，采用压机对地基1进行预压，地基1中的孔隙水被挤出，通过注浆口31流入注浆管3；S3：排水管4与孔隙水接触开始吸水，然后开启抽水泵5，将排水管4内吸收的孔隙水抽出；S4：当地基1排水完成后，将排水管4从注浆管3内拔出，然后对注浆管3进行灌注水泥浆，水泥浆通过注浆管3的注浆口31流入地基1中，水泥浆凝固后，便达到对地基1加固的目的。实施例2与实施例1的不同之处在于：排水管4包括以下重量的原料制成：氯丁二烯橡胶160kg；过氧化二异丙苯5kg；氧化锌3kg；抗氧化剂0.5kg；竹纤维34kg；石蜡8kg。一种排水管4的制备方法，包括以下步骤：S1：先将160kg的氯丁二烯橡胶在密炼机中进行塑炼，然后分别加入5kg的过氧化二异丙苯、3kg的氧化锌、0.5kg的抗氧化剂、34kg的竹纤维以及8kg的石蜡，混炼45min，当温度达到125℃后排胶，排到开炼机上散热，薄通8次后，胶料下片；S2：将胶片放入模具中，在压力为20MPa，温度为200℃下，硫化40min，开模，即得到排水管4。实施例3与实施例1的不同之处在于：排水管4包括以下重量的原料制成：氯丁二烯橡胶150kg；过氧化二异丙苯4kg；氧化锌2kg；抗氧化剂0.3kg；竹纤维30kg；石蜡6kg。一种排水管4的制备方法，包括以下步骤：S1：先将150kg的氯丁二烯橡胶在密炼机中进行塑炼，然后分别加入4kg的过氧化二异丙苯、2kg的氧化锌、0.3kg的抗氧化剂、30kg的竹纤维以及6kg的石蜡，混炼35min，当温度达到120℃后排胶，排到开炼机上散热，薄通6次后，胶料下片；S2：将胶片放入模具中，在压力为18MPa，温度为200℃下，硫化35min，开模，即得到排水管4。实施例4与实施例3的不同之处在于：制备排水管4的原料中还包括10kg的蒙脱土。实施例5与实施例3的不同之处在于：制备排水管4的原料中还包括15kg的蒙脱土。对比例1与实施例3的区别在于：制备排水管4的原料中以等量的聚乙烯醇纤维替代竹纤维。对比例2与实施例3的区别在于：制备排水管4的原料中以等量的丁腈橡胶替代氯丁二烯橡胶。对比例3与实施例3的区别在于：排水管4包括以下重量的原料制成：氯丁二烯橡胶100份；过氧化二异丙苯1份；氧化锌0.8份；抗氧化剂0.1份；竹纤维19份；石蜡3份。对比例4与实施例3的区别在于：排水管4包括以下重量的原料制成：氯丁二烯橡胶180份；过氧化二异丙苯7份；氧化锌5份；抗氧化剂1份；竹纤维39份；石蜡10份。实验1本实验参照GB/T528-2009《硫化橡胶或热塑性橡胶 拉伸应力应变性能的测定》，分别检测上述实施例以及对比例制备得到的排水管4的拉伸强度和断裂伸长率。实验2本实验参照GB/T18173.3-2014《高分子防水材料 遇水膨胀橡胶》，分别检测上述实施例以及对比例制备得到的排水管4的吸水膨胀倍率，吸水倍率越大，说明排水管4的吸水效果越好。实验3将上述实施例以及对比例所制备得到的排水管4浸入蒸馏水中，直到吸水达到饱和后，在50℃下干燥至恒重，排水管重量损失率=/排水管吸水前的重量100%，损失率越低，说明排水管4的吸水效果越好。以上实验结果均见表1表1根据表1中对比例1的数据与实施例3的数据对比可得，对比例1中制备排水管4的原料中以等量的聚乙烯醇纤维替代竹纤维，对比例1中排水管4的拉伸强度为8.8MPa，断裂伸长率为748%，吸水膨胀倍率为321%；而实施例3中采用竹纤维与氯丁二烯橡胶互相配合，实施例3相比对比例1，拉伸强度提高了7.6MPa，断裂伸长率提高了226%，吸水膨胀倍率提高了319%，说明采用竹纤维与氯丁二烯橡胶配合，有利于提高排水管4的力学性能，使得排水管4在预压过程中不容易发生破裂的现象，以此使得地基1的排水效率不容易受到影响。并且，还有利于提高排水管4的吸水效果，使得地基1的排水效率得到大大的提高。并不是采用任意的纤维都能达到本申请的效果。根据表1中对比例3-4的数据分别与实施例3的数据对比可得，对比例3-4中制备排水管4的各原料的用量均不在本申请的范围内，对比例3中排水管4的吸水膨胀倍率为468%，而实施例3中排水管4的吸水膨胀倍率为640%，相比于对比例3，吸水膨胀倍率提高了172%，说明制备排水管4的原料的用量并不是采用任意的配比都能达到本申请的效果，只有采用本申请的原料以及配比才能使得排水管4具有较佳的吸水效果。根据表1中实施例5的数据分别与实施例3对比可得，实施例5中制备排水管4的原料在实施例3的基础上还加入有蒙脱土，排水管4的吸水膨胀倍率为837%，相比实施例3，吸水膨胀倍率提高了197%，说明在制备排水管4的原料中加入蒙脱土，有利于提高排水管4的吸水效果，使得地基1的排水效率得到提高。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
