标题title
一种基坑装配式支护装置及方法
摘要abst
本发明提供一种基坑装配式支护装置及方法，涉及地铁基坑支护领域，包括冠梁、竖梁、围檩和支护组件，冠梁轴线一侧形成带有安装孔的悬挑部，竖梁轴向穿过安装孔，悬挑部安装有锁定组件，以锁定竖梁相对于悬挑部移动后的位置，相邻竖梁之间连接围檩；围檩上设有承载支护组件的托架，支护组件抵接于相对的围檩之间。针对目前基坑支护难以适应基坑开挖进行快速调整支护位置的问题，在冠梁位置设置悬挑构件并与竖梁配合，通过竖梁连接围檩并对围檩位置和对应支护组件的位置进行调节，取消传统支护系统中配合围檩的受力构件三脚架，利用可拆卸的竖梁、围檩和支护组件，提高整个支护结构的布置速度，并能够适应基坑施工时支护位置的变化。
权利要求书clms
1.一种基坑装配式支护装置，其特征在于，包括冠梁、竖梁、围檩和支护组件，冠梁轴线一侧形成带有安装孔的悬挑部，竖梁轴向穿过安装孔，悬挑部安装有锁定组件，以锁定竖梁相对于悬挑部移动后的位置，相邻竖梁之间连接围檩；围檩上设有承载支护组件的托架，支护组件抵接于相对的围檩之间。2.如权利要求1所述的基坑装配式支护装置，其特征在于，所述悬挑部凸出于冠梁侧面，安装孔形状与竖梁相适应，竖梁与安装孔形成沿竖梁轴向的移动副。3.如权利要求1所述的基坑装配式支护装置，其特征在于，所述竖梁沿轴向间隔设有多个限位孔，至少一个限位孔配合锁定组件。4.如权利要求3所述的基坑装配式支护装置，其特征在于，所述安装孔侧壁设有多个贯穿悬挑部的连接孔，连接孔通过锁定组件与限位孔配合。5.如权利要求1所述的基坑装配式支护装置，其特征在于，所述围檩端部设有对接板，围檩通过对接板配合连接件与竖梁连接，围檩轴线与竖梁轴线垂直。6.如权利要求1所述的基坑装配式支护装置，其特征在于，沿所述围檩轴向上，围檩上设置有多个承托孔，至少一个托架配合承托孔连接于围檩，托架连接有撑杆，撑杆一端连接托架，另一端贯穿围檩后连接顶托，顶托抵接于基坑侧壁。7.如权利要求1所述的基坑装配式支护装置，其特征在于，所述托架包括托板和挡板，托架为呈L状的弯折板，弯折板两端分别连接挡板，共同形成限位凹槽，支护组件抵接于限位凹槽。8.一种基坑装配式支护方法，其特征在于，利用如权利要求1-7任一项所述的基坑装配式支护装置，包括以下步骤：于基坑支护桩顶部设置冠梁，竖梁一端穿过安装孔后连接围檩一端；相邻竖梁之间连接至少一根围檩，并对处于相对位置的围檩之间安装支护组件；依据基坑开挖位置调节竖梁与安装孔的相对位置并锁定，使竖梁、围檩和支护组件同步提升或下放，实现对基坑侧壁的支护；在该基坑使用完毕后，将冠梁、竖梁、围檩和支护组件拆分，于下一基坑进行装配使用。9.如权利要求8所述的基坑装配式支护方法，其特征在于，所述冠梁与其上设置的悬挑部一体浇注，安装孔与竖梁同轴设置，沿轴向调节竖梁位置以带动围檩、支护组件移动至所需支护位置。10.如权利要求8所述的基坑装配式支护方法，其特征在于，适应基坑开挖进度提升或下放竖梁时，同步移动该基坑内的所有竖梁，并对调节后的围檩及支护组件位置进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及地铁基坑支护领域，具体涉及一种基坑装配式支护装置及方法。背景技术地铁明挖基坑围护结构支护系统中，围护桩与常规基础桩的作用差别较大，常规基础桩主要承受上部结构传下来的竖向荷载，围护桩主要作为承受侧向受力构件，承受基坑背后土体的土压力、水压力和地面超载形成的作用力，承受竖向荷载主要为基坑支撑系统构件自重，承载位置一般位于基础桩的中部，桩的竖向承载能力发挥较小。钢支撑系统架设时钢支撑构件主要通过在围护桩上部钻孔、植筋、设置三脚架，钢围檩设置在三角架上，通过支撑预加应力将钢支撑顶在围檩上方，为预防钢支撑脱落需单独在支护桩设置膨胀螺栓或植筋对支撑端进行固定，施工工序繁琐，劳动强度大，三脚架植筋数量较多，对后续土方开挖影响较大，且围护桩植筋钻孔位置容易与围护桩受力钢筋冲突，植筋质量不容易保证，支撑系统存在安全隐患。地铁基坑支护系统中钢围檩设置要求连续，钢围檩之间的连接采用缀板焊接方式，焊接效率低，劳动强度大，高空焊接作业质量不容易保证，支护系统的连续性不容易保证。随着基坑施工的进行，需要调整钢支撑、钢围檩等支护结构的位置，满足支护强度和支护位置的需求，在调整支护结构过程中，需要拆除原有的三脚架结构，并在支护桩上设置新的三脚架实现对支护结构的安装，此过程存在大量的重复操作导致效率低下，导致物料的大量浪费，并且多次钻孔、植筋存在影响围护桩的受力结构的风险，难以保证支护过程中基坑整体的稳定性、安全性；现有的支护结构虽然能够实现在一定范围内的调整，但其目的是通过支护结构位置的微调以使其在该区域内达到良好的支撑受力状态，无法适应基坑施工过程中大范围的位置变化。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的缺陷，提供一种基坑装配式支护装置及方法，在冠梁位置设置悬挑构件并与竖梁配合，通过竖梁连接围檩并对围檩位置和对应支护组件的位置进行调节，取消传统支护系统中配合围檩的受力构件三脚架，利用可拆卸的竖梁、围檩和支护组件，提高整个支护结构的布置速度，并能够适应基坑施工时支护位置的变化。本发明的第一目的是提供一种基坑装配式支护装置，采用以下技术方案：包括冠梁、竖梁、围檩和支护组件，冠梁轴线一侧形成带有安装孔的悬挑部，竖梁轴向穿过安装孔，悬挑部安装有锁定组件，以锁定竖梁相对于悬挑部移动后的位置，相邻竖梁之间连接围檩；围檩上设有承载支护组件的托架，支护组件抵接于相对的围檩之间。进一步地，所述悬挑部凸出于冠梁侧面，安装孔形状与竖梁相适应，竖梁与安装孔形成沿竖梁轴向的移动副。进一步地，所述竖梁沿轴向间隔设有多个限位孔，至少一个限位孔配合锁定组件。进一步地，所述安装孔侧壁设有多个贯穿悬挑部的连接孔，连接孔通过锁定组件与限位孔配合。进一步地，所述围檩端部设有对接板，围檩通过对接板配合连接件与竖梁连接，围檩轴线与竖梁轴线垂直。进一步地，沿所述围檩轴向上，围檩上设置有多个承托孔，至少一个托架配合承托孔连接于围檩，托架连接有撑杆，撑杆一端连接托架，另一端贯穿围檩后连接顶托，顶托抵接于基坑侧壁。进一步地，所述托架包括托板和挡板，托架为呈L状的弯折板，弯折板两端分别连接挡板，共同形成限位凹槽，支护组件抵接于限位凹槽。本发明的第二目的是提供一种基坑装配式支护方法，利用如上所述的基坑装配式支护装置，包括以下步骤：于基坑支护桩顶部设置冠梁，竖梁一端穿过安装孔后连接围檩一端；相邻竖梁之间连接至少一根围檩，并对处于相对位置的围檩之间安装支护组件；依据基坑开挖位置调节竖梁与安装孔的相对位置并锁定，使竖梁、围檩和支护组件同步提升或下放，实现对基坑侧壁的支护；在该基坑使用完毕后，将冠梁、竖梁、围檩和支护组件拆分，于下一基坑进行装配使用。进一步地，所述冠梁与其上设置的悬挑部一体浇注，安装孔与竖梁同轴设置，沿轴向调节竖梁位置以带动围檩、支护组件移动至所需支护位置。进一步地，适应基坑开挖进度提升或下放竖梁时，同步移动该基坑内的所有竖梁，并对调节后的围檩及支护组件位置进行检测。与现有技术相比，本发明具有的优点和积极效果是：针对目前基坑支护难以适应基坑开挖进行快速调整支护位置的问题，在冠梁位置设置悬挑构件并与竖梁配合，通过竖梁连接围檩并对围檩位置和对应支护组件的位置进行调节，取消传统支护系统中配合围檩的受力构件三脚架，利用可拆卸的竖梁、围檩和支护组件，提高整个支护结构的布置速度，并能够适应基坑施工时支护位置的变化。在支护桩顶部设置带有悬挑部的冠梁，将原本支护系统中钢支撑支护桩承载主受力构件三脚架取消，采用可拆卸工字钢或型钢连接件作为竖梁代替三角支架，将支护系统自重着力点移至基坑支护桩冠梁处，提高支护桩上部的竖向压应力，降低了原支护系统三角架植筋和防脱落装置植筋带来的风险。整体支护装置采用装配式构件，支护装置的围檩与竖梁采用连接件进行拼接的形式连续布置，减少了焊接工作带来的风险，提高工作效率，避免了焊接、植筋过程中的质量风险，支护装置的构件在后续拆除后可以重复循环使用，提高了资源的利用率，减少了资源的浪费。悬挑吊装构件与冠梁现浇，悬挑吊装节点上部设置预留安装孔和固定连接孔，根据设计需要将围檩竖向连接件通过预留安装孔伸入基坑内部，根据钢支撑设计标高，将钢围檩通过封口钢板与围檩竖向连接件快速固定。在悬挑部位置安装锁定件，在调整竖梁与悬挑部的相对位置后，对竖梁与悬挑部的相对位置进行锁定，从而对竖梁上所连接围檩、支护组件的位置进行锁定，在基坑开挖过程中，调节竖梁位置使得围檩、支护组件随着竖梁的移动而移动，适应基坑所需支护位置的变化。相较于传统的可调节支护结构，通过设置竖梁与冠梁上安装孔的配合形成滑动连接，使得整个调节过程能够适应基坑开挖过程中的大范围高度变化，使整个支护结构的位置随着基坑而变化，设置在侧面位置的竖梁将负载通过转移到支护桩，保持良好的受力，避免破坏原有支护结构。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1或2中冠梁与悬挑部的结构示意图；图2为本发明实施例1或2中冠梁与悬挑部的侧面示意图；图3为本发明实施例1或2中竖梁的结构示意图；图4为本发明实施例1或2中竖梁的截面结构示意图；图5为本发明实施例1或2中围檩的结构示意图；图6为本发明实施例1或2中围檩的侧面结构示意图；图7为本发明实施例1或2中托架的结构示意图；图8为本发明实施例1或2中连接螺栓的结构示意图；图9为本发明实施例1或2中撑杆的结构示意图。图中，1悬挑部，2安装孔，3连接孔，4竖梁，5螺栓孔，6围檩，7承托孔，8封口钢板，9托架，10连接螺栓，11撑杆，12顶托，13冠梁，14支护桩，15支护组件。具体实施方式实施例1本发明的一个典型实施例中，如图1-图9所示，给出一种基坑装配式支护装置。针对目前基坑支护难以适应基坑开挖进行快速调整支护位置的问题，提供一种基坑装配式支护装置，在冠梁13位置设置悬挑构件并与竖梁4配合，通过竖梁4连接围檩6并对围檩6位置和对应支护组件15的位置进行调节，取消传统支护系统中配合围檩6的受力构件三脚架，利用可拆卸的竖梁4、围檩6和支护组件15，提高整个支护结构的布置速度，并能够适应基坑施工时支护位置的变化。在本实施例中，构成基坑装配式支护装置的竖梁4与围檩6之间、围檩6与托架9之间采用连接件拼接的形式，托架9与支护组件15之间卡合抵接，共同实现连续布置，从而减少焊接工作量。通过基坑装配式支护装置的使用，能够随着基坑的开挖深度增大而连续调整整体支护结构的位置，竖梁4、围檩6、支护组件15在基坑竖向整体或局部竖向移动，适应基坑所需的位置变化，无需多处、多次施加三脚架等受力构件。并且在基坑内主体结构完成后，能够将竖梁4、围檩6、支护组件15进行拆分，并在下一基坑进行重复循环使用。具体的，所述基坑装配式支护装置主要包括冠梁13、竖梁4、围檩6和支护组件15，冠梁13可以采用预制结构，也可以在现场浇筑，将冠梁13布置在基坑的支护桩14上；冠梁13轴线一侧形成带有安装孔2的悬挑部1，悬挑部1位于冠梁13远离基坑壁的一侧，竖梁4轴向穿过安装孔2，悬挑部1安装有锁定组件，以锁定竖梁4相对于悬挑部1移动后的位置，相邻竖梁4之间连接围檩6；围檩6上设有承载支护组件15的托架9，支护组件15抵接于相对的围檩6之间。如图1所示，在冠梁13上设置凸起结构形成悬挑部1，悬挑部1作为吊装节点，采用与冠梁13主体相同的结构来制作，在本实施例中，延伸出冠梁13外的长度为600mm～1000mm，冠梁13在安装于基坑支护桩14后，也作为基坑的围护结构。悬挑部1上设置有安装孔2，安装孔2与主体围护结构桩墙之间留有间隙，使得在安装竖梁4后，竖梁4能够与基坑内主体围护结构之间留有间隙，避免竖梁4在调节位置过程中与围护结构发生干涉，安装孔2侧壁上预留连接孔3，连接孔3贯穿悬挑部1，用于配合锁定组件连接竖梁4。在支护桩14顶部设置带有悬挑部1的冠梁13，将原本支护系统中钢支撑支护桩14承载主受力构件三脚架取消，采用可拆卸工字钢或型钢连接件作为竖梁4代替三角支架，将支护系统自重着力点移至基坑支护桩14冠梁13处，提高支护桩14上部的竖向压应力，降低了原支护系统三角架植筋和防脱落装置植筋带来的风险。如图2所示，预留安装孔2与作为围护结构的冠梁13主体结构间隔布置，在本实施例中，所预留安装孔2的规格为300mm～400mm，可以为圆形截面安装孔2的直径，也可以为矩形截面的边长；所述安装孔2与围护结构桩墙之间的间距为100mm～300mm，所述连接孔3直径为20mm～32mm，螺栓孔5间距100～250mm。可以理解的是，在其他实施方式中，上述的参数规格可以根据需求进行调整，满足相应的操作性、强度等需求。如图3所示，所述竖梁4采用工字钢或型钢等钢结构型材，以工字钢作为竖梁4为例，根据所配合吊装的围檩6、支撑组件的数量，配置工字钢的数量；为了方便竖梁4与悬挑部1、围檩6的连接，在工字钢腹板上布置螺栓孔5，方便与围檩6端部对接；在工字钢翼缘上设置两排螺栓孔5，方便与悬挑部1的安装孔2进行配合。结合图2、图3，悬挑部1上连接孔3与工字钢竖梁4中翼缘布置的螺栓孔5保持水平、竖向间距一致，工字钢腹板上布置螺栓孔5与围檩6端部预留螺栓孔5保持水平、竖向间距一致。所述连接孔3与竖梁4螺栓孔5之间采用锁定组件配合，所述锁定组件可以选用销、钢筋、楔块、螺纹杆等结构，可以将钢筋同轴穿过连接孔3和螺栓孔5，使其形成销孔配合结构，对连接孔3和螺栓孔5位置进行锁定，同样的，对悬挑部1与竖梁4的相对位置进行锁定。在调节竖梁4与悬挑部1的相对位置时，先抽出锁定组件，解锁竖梁4与悬挑部1，然后调节竖梁4位置至设定值，通过锁定组件将其调整后的位置重新锁定。在悬挑部1位置安装锁定件，在调整竖梁4与悬挑部1的相对位置后，对竖梁4与悬挑部1的相对位置进行锁定，从而对竖梁4上所连接围檩6、支护组件15的位置进行锁定，在基坑开挖过程中，调节竖梁4位置使得围檩6、支护组件15随着竖梁4的移动而移动，适应基坑所需支护位置的变化。如图4所示，在本实施例中，对于竖梁4上布置的螺栓孔5，螺栓孔5直径为20mm～32mm，螺栓孔5间距100mm～250mm。单根竖梁4的轴向长度为1.5m～6.0m，在单根竖梁4的长度不足以满足需求时，可以将多根竖梁4进行对接，以满足基坑深度的需求，另外，也可以更换其他长度规格的数量；但为了保持支护结构整体的稳定性，采用对接竖梁4进行延长轴向长度更为方便，保持在施工过程中竖梁4持续对下方围檩6、支护组件15的悬吊作用。如图5所示，所述围檩6端部设有对接板，围檩6通过对接板配合连接件与竖梁4连接，围檩6轴线与竖梁4轴线垂直。围檩6采用型号、规格相同的型钢通过翼缘焊接加工而成，型钢的翼缘位置设置用于连接托架9的承托孔7。围檩6轴向两端所连接的对接板形成围檩6的封口钢板8。在本实施例中，所述承托孔7的直径为30mm～50mm，承托孔7内设置螺纹，且承托孔7沿轴向上贯穿型钢的翼缘。围檩6中部位置的型钢翼缘设置有螺栓孔5，螺栓孔5的孔径为20mm～32mm，螺栓孔5间距100mm～250mm，螺栓孔5贯穿型钢翼缘两侧。如图6所示，围檩6标准段单节长度为3.0m～6.0m，作为封口钢板8的对接板的厚度为10mm～20mm，对接板上设置两排螺栓孔5，螺栓孔5直径为20mm～32mm，螺栓孔5间距100mm～250mm，与竖梁4翼缘上设置的螺栓孔5保持水平、竖向间距一致。当然，在其他实施例中，上述围檩6、对接板、承托孔7、螺栓孔5的规格可以根据需求进行调整，能够满足实际的强度和安装需求即可。结合图6和图7，所述承载孔连接有托架9，托架9作为支护组件15的承托结构。沿所述围檩6轴向上，围檩6上设置有多个承托孔7，至少一个托架9配合承托孔7连接于围檩6，托架9连接有撑杆11，撑杆11一端连接托架9，另一端贯穿围檩6后连接顶托12，顶托12抵接于基坑侧壁。托架9包括托板和挡板，托架9为呈L状的弯折板，弯折板两端分别连接挡板，共同形成限位凹槽，支护组件15抵接于限位凹槽；具体的，托架9采用钢板焊接而成，托架9两侧、底部均设置钢板，焊缝高度承载力满足承载要求。在本实施例中，制作所述弯折板和挡板的钢板厚度10mm～20mm，钢板中部设置螺栓孔5，孔径为20mm～32mm，螺栓孔5间距100mm～250mm，与围檩6中部的型钢翼缘设置螺栓连接孔3水平、竖向间距保持一致，实现准确对接。如图8所示，对于上述螺栓孔5中所配合的连接螺栓10，采用相同的规格。在本实施例中，连接螺栓10采用高强螺栓，两端均设置螺帽，直径16mm～32mm；在其他实施方式中，可以根据需求选用其他连接螺栓10，比如单边螺栓等。如图9所示，为上述的撑杆11配合顶托12的结构，撑杆11作为抵接托架9和围檩6的承托杆结构，撑杆11采用直径30mm～50mm的钢筋或者钢管制作，一端设置螺纹，顶部设置顶托12，顶托12采用钢构件制成，具有足够的刚度。对于支护组件15，可以选用现有的钢支撑组件，预留的托架9与钢支撑组件端部能够适应性配合，保证其配合安装的强度。实施例2本发明的另一个实施例中，如图1-图8所示，给出一种基坑装配式支护方法。所述基坑装配式支护方法利用如实施例1中所述的基坑装配式支护方法，包括以下步骤：于基坑支护桩14顶部设置冠梁13，冠梁13与其上设置的悬挑部1一体浇注，竖梁4一端穿过安装孔2后连接围檩6一端，安装孔2与竖梁4同轴设置，沿轴向调节竖梁4位置以带动围檩6、支护组件15移动至所需支护位置；相邻竖梁4之间连接至少一根围檩6，并对处于相对位置的围檩6之间安装支护组件15；依据基坑开挖位置调节竖梁4与安装孔2的相对位置并锁定，使竖梁4、围檩6和支护组件15同步提升或下放，适应基坑开挖进度提升或下放竖梁4时，同步移动该基坑内的所有竖梁4，并对调节后的围檩6及支护组件15位置进行检测，实现对基坑侧壁的支护；在该基坑使用完毕后，将冠梁13、竖梁4、围檩6和支护组件15拆分，于下一基坑进行装配使用。该支护方法通过在支护桩14顶部设置悬挑部1作为吊装节点，悬挑部1与冠梁13现浇，悬挑部1上设置预留安装孔2和固定连接孔3，根据设计需要将竖梁4通过预留安装孔2伸入基坑内部，根据支护组件15设计标高，将围檩6通过封口钢板8与竖梁4快速固定。根据支护组件15的布设间距在围檩6上方设置托架9，通过预留螺栓孔5与围檩6相连，设置承托杆，承托杆旋紧，贯通围檩6，安装好顶托12。将支护组件15吊放至托架9上，旋紧顶托12后施加预应力完成支护组件15架设。结合悬挑部1附近设置的吊装设备将完成后的局部或整体支护结构根据基坑开挖需要实现在竖向移动，最后采用螺栓或连接件固定悬挑部1和竖梁4的相对位置，完成基坑装配式支护装置的架设。基坑装配式支护装置可以根据主体结构施工需要分段拆除，对应的竖梁4、围檩6、支护组件15等构件可以重复使用，该方法可实现构件的快速拼装、构件重复循环使用，整个过程施工现场无需焊接，植筋作业，标准化作业效率高，无环境污染，构件拆除后能够重复循环使用，降低了工程造价，避免资源浪费。需要指出的是，相较于传统的可调节支护结构，通过设置竖梁4与冠梁13上安装孔2的配合形成滑动连接，使得整个调节过程能够适应基坑开挖过程中的大范围高度变化，使整个支护结构的位置随着基坑而变化，设置在侧面位置的竖梁4将负载通过转移到支护桩14，保持良好的受力，避免破坏原有支护结构。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
