标题title
一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备
摘要abst
本发明涉及一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其包括设于工型钢中部的紧固装置和设于工型钢两端的支撑装置，所述紧固装置包括顶板、铰连于顶板两侧的侧板和固设于侧板底部的承载板，所述侧板与顶板之间设有伸缩装置三，所述顶板顶部设有若干个吊耳一；所述支撑装置包括两个对称设置在一起的支撑板，所述支撑板内侧设置有两个与所述工型钢的翼缘板相适配的翼缘板插槽，所述支撑板内侧在两个所述翼缘板插槽之间形成卡块，所述支撑板内侧在所述翼缘板插槽外部形成限位块，两个所述支撑板上的卡块之间形成与所述工型钢的腹板相适配的腹板插槽，两个所述支撑板通过固定杆和锁紧螺母可开合的连接在一起，所述支撑板外侧设置有吊耳二。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：其包括设于工型钢中部的紧固装置和设于工型钢两端的支撑装置，所述紧固装置包括顶板、铰连于顶板两侧的侧板和固设于侧板底部的承载板，所述侧板与顶板之间设有伸缩装置三，所述顶板顶部设有若干个吊耳一；所述支撑装置包括两个对称设置在一起的支撑板，所述支撑板内侧设置有两个与所述工型钢的翼缘板相适配的翼缘板插槽，所述支撑板内侧在两个所述翼缘板插槽之间形成卡块，所述支撑板内侧在所述翼缘板插槽外部形成限位块，两个所述支撑板上的卡块之间形成与所述工型钢的腹板相适配的腹板插槽，两个所述支撑板通过固定杆和锁紧螺母可开合的连接在一起，所述支撑板外侧设置有吊耳二；所述紧固装置和支撑装置之间通过紧固绳和伸缩装置二连接在一起。2.根据权利要求1所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：所述顶板底部通过连接板设置有安装块，所述安装块的宽度小于所述工型钢的两个翼缘板之间的间距。3.根据权利要求2所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：所述安装块内部竖直设有伸缩装置一，所述伸缩装置一下端与水平设置的压板相连。4.根据权利要求2所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：所述伸缩装置三两端分别与所述侧板内壁和连接板相互铰连在一起。5.根据权利要求1所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：所述承载板呈L型，包括与侧板底部相连的横板以及与横板相连的竖板，所述侧板与竖板之间的间距大于所述工型钢的翼缘板厚度。6.根据权利要求1所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：所述限位块上设置有与所述固定杆相适配的过孔，所述固定杆从两个支撑板同侧限位块上的过孔内穿过，且所述固定杆两端均固设有尺寸大于过孔的限位板；所述固定杆两端设有螺纹部，所述螺纹部上设有锁紧螺母。7.根据权利要求6所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：所述侧板外侧中部设置有铰连座，所述铰连座与所述伸缩装置二一端铰连在一起，所述伸缩装置二另一端与紧固绳连接在一起，所述紧固绳另一端与所述固定杆中部连接在一起，两个所述支撑板相对一侧的外部开设有让位槽。8.根据权利要求3所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：所述伸缩装置一、伸缩装置二和伸缩装置三均为液压杆，且内部设置有位移传感器。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：还包括与所述吊耳一或吊耳二相连的钢丝绳，所述钢丝绳与起重机相连。10.根据权利要求9所述的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其特征在于：所述支撑板顶部或底部中心处竖直固设有通气管，所述通气管与进气管以及两个喷气管相连通，两个所述喷气管相互对称的水平设置在通气管两侧，且所述喷气管轴线与所述腹板插槽长度方向相平行，所述喷气管上设有电磁阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，具体属于钢结构建筑吊装技术领域。背景技术工字梁是指工字形断面的轧制铁梁、钢梁或铸钢梁，亦指工字形断面的组合梁。装配式工字梁是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一。工字梁结构主要由型钢和钢板等制成的，其截面主要为工字形， 装配式工字梁各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接。因其建筑质量轻、节能环保、施工速度快、工业化程度高，广泛应用于大型厂房、场馆、超高层等领域。吊装工程是指用起重设备将在工厂或工地预先制作好的构件或结构吊起，移动至指定位置。然而，现有的建筑吊装设备在对钢工字梁进行吊装的过程中存在以下的问题：使用钢丝绳、吊装带等对钢结构件进行捆绑吊装，固定限位效果差，固定过程较为繁琐，工字梁吊装效率低；工字梁在吊装过程中重心不平衡，会有造成打滑、脱扣等现象的风险，较为危险。公开号为CN216190400U的中国专利公开了一种绿色建筑用钢结构吊装装置，吊架在不平整的施工地面上吊装工型钢时，工型钢在吊装的过程中不会因吊架在移动时产生的晃动而大幅度晃动，而且工型钢在吊装的过程中非常的稳定，安全系数高，同时也方便了工作人员将工型钢与其它钢构件进行对接拼装。但其只能对工字梁进行竖直吊装，而且工字梁的吊装需要借助三脚架，受到三脚架高度的限制，对于较高的吊装需求无法满足。针对上述问题，本发明提供了一种结构简单、吊装效率高、吊装平稳安全、可实现水平和竖直吊装的绿色建筑施工用钢结构吊装设备。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种结构简单、吊装效率高、吊装平稳安全、可实现水平和竖直吊装的绿色建筑施工用钢结构吊装设备。为解决上述问题，本发明所采取的技术方案是：一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其包括设于工型钢中部的紧固装置和设于工型钢两端的支撑装置，所述紧固装置包括顶板、铰连于顶板两侧的侧板和固设于侧板底部的承载板，所述侧板与顶板之间设有伸缩装置三，所述顶板顶部设有若干个吊耳一；所述支撑装置包括两个对称设置在一起的支撑板，所述支撑板内侧设置有两个与所述工型钢的翼缘板相适配的翼缘板插槽，所述支撑板内侧在两个所述翼缘板插槽之间形成卡块，所述支撑板内侧在所述翼缘板插槽外部形成限位块，两个所述支撑板上的卡块之间形成与所述工型钢的腹板相适配的腹板插槽，两个所述支撑板通过固定杆和锁紧螺母可开合的连接在一起，所述支撑板外侧设置有吊耳二；所述紧固装置和支撑装置之间通过紧固绳和伸缩装置二连接在一起。作为本发明的一种实施方式，所述顶板底部通过连接板设置有安装块，所述安装块的宽度小于所述工型钢的两个翼缘板之间的间距。作为本发明的一种实施方式，所述安装块内部竖直设有伸缩装置一，所述伸缩装置一下端与水平设置的压板相连。作为本发明的一种实施方式，所述伸缩装置三两端分别与所述侧板内壁和连接板相互铰连在一起。作为本发明的一种实施方式，所述承载板呈L型，包括与侧板底部相连的横板以及与横板相连的竖板，所述侧板与竖板之间的间距大于所述工型钢的翼缘板厚度。作为本发明的一种实施方式，所述限位块上设置有与所述固定杆相适配的过孔，所述固定杆从两个支撑板同侧限位块上的过孔内穿过，且所述固定杆两端均固设有尺寸大于过孔的限位板；所述固定杆两端设有螺纹部，所述螺纹部上设有锁紧螺母。作为本发明的一种实施方式，所述侧板外侧中部设置有铰连座，所述铰连座与所述伸缩装置二一端铰连在一起，所述伸缩装置二另一端与紧固绳连接在一起，所述紧固绳另一端与所述固定杆中部连接在一起，两个所述支撑板相对一侧的外部开设有让位槽。作为本发明的一种实施方式，所述伸缩装置一、伸缩装置二和伸缩装置三均为液压杆，且内部设置有位移传感器。作为本发明的一种实施方式，还包括与所述吊耳一或吊耳二相连的钢丝绳，所述钢丝绳与起重机相连。作为本发明的一种实施方式，所述支撑板顶部或底部中心处竖直固设有通气管，所述通气管与进气管以及两个喷气管相连通，两个所述喷气管相互对称的水平设置在通气管两侧，且所述喷气管轴线与所述腹板插槽长度方向相平行，所述喷气管上设有电磁阀。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：所述绿色建筑施工用钢结构吊装设备由紧固装置和支撑装置构成，所述紧固装置位于工型钢中部，支撑装置卡设在工型钢两端，并通过紧固绳和伸缩装置二进行拉紧，再通过钢丝绳和起重机进行吊装，结构简单，吊装效率高。所述工型钢进行水平吊装时，所述支撑装置通过固定杆和锁紧螺母固定在所述工型钢端部，通过所述伸缩装置二进行支撑装置的拉紧，通过调节紧固装置同侧两个伸缩装置二的长度使所述紧固装置位于工型钢中部，所述紧固装置再通过伸缩装置一紧固在工型钢上，所述钢丝绳系在吊耳一上或同时系在所述吊耳一和吊耳二上，吊装时平稳安全，不会发生倾斜、脱落。所述工型钢进行竖直吊装时，所述支撑装置通过固定杆和锁紧螺母固定在所述工型钢端部，通过所述伸缩装置二进行支撑装置的拉紧，所述紧固装置再通过伸缩装置一紧固在工型钢上，所述钢丝绳系在吊耳二上，进行所述工型钢的竖直吊装。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的又一视角的结构示意图。图3是本发明的另一视角的结构示意图。图4是本发明中紧固装置的结构示意图。图5是本发明中支撑装置的结构示意图。图6是本发明中支撑装置的又一视角的结构示意图。图7是本发明中工型钢进行水平吊装时的结构示意图。图8是本发明中工型钢进行水平吊装时的又一结构示意图。图9是本发明中工型钢进行竖直吊装时的结构示意图。其中：100紧固装置、1顶板、101铰连部、2侧板、3承载板、301横板、302竖板、4连接板、5安装块、6伸缩装置一、7压板、8吊耳一、9铰连座、10伸缩装置二、11紧固绳；200支撑装置、12支撑板、13翼缘板插槽、14卡块、15限位块、16让位槽、17腹板插槽、18过孔、19固定杆、20螺纹部、21限位板、22锁紧螺母、23吊耳二、24通气管、25进气管、26喷气管、27电磁阀、28伸缩装置三、29工型钢、30钢丝绳。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对发明进行清楚、完整的描述。如图1-图6所示的一种绿色建筑施工用钢结构吊装设备，其包括设于工型钢29中部的紧固装置100和设于工型钢29两端的支撑装置200，所述紧固装置100包括顶板1、铰连于顶板1两侧的侧板2和固设于侧板2底部的承载板3，所述侧板2与顶板1之间设有伸缩装置三28，所述顶板1顶部设有若干个吊耳一8；所述支撑装置200包括两个对称设置在一起的支撑板12，所述支撑板12内侧设置有两个与所述工型钢29端部的翼缘板相适配的翼缘板插槽13，所述支撑板12内侧在两个所述翼缘板插槽13之间形成卡块14，所述支撑板12内侧在所述翼缘板插槽13外部形成限位块15，两个所述支撑板12上的卡块14之间形成与所述工型钢29端部的腹板相适配的腹板插槽17，两个所述支撑板12通过固定杆19和锁紧螺母22可开合的连接在一起，所述支撑板12的外侧靠近内部边缘处设置有吊耳二23；所述紧固装置100和支撑装置200之间通过紧固绳11和伸缩装置二10连接在一起。所述绿色建筑施工用钢结构吊装设备由紧固装置100和支撑装置200构成，所述紧固装置100位于工型钢29中部，支撑装置200卡设在工型钢29两端，并通过紧固绳11和伸缩装置二10进行拉紧，再通过钢丝绳30和起重机进行吊装，结构简单，吊装效率高。本实施例中，所述顶板1底部通过连接板4设置有安装块5，所述安装块5的宽度小于所述工型钢29的两个翼缘板之间的间距。所述伸缩装置三28两端分别与所述侧板2内壁和连接板4相互铰连在一起。所述安装块5内部竖直设有伸缩装置一6，所述伸缩装置一6下端与水平设置的压板7相连。所述紧固装置100往工型钢29上安装时有以下两种方式：方式一：通过伸缩装置三28将侧板2撑开，将紧固装置100放至工型钢29上，所述安装块5刚好插入所述工型钢29的两个翼缘板之间，然后通过伸缩装置三28使侧板2收回，直至处于竖直状态，最后可以通过伸缩装置一6控制压板7压紧在所述工型钢29的腹板上，进行固定。此外，在所述压板7压紧所述工型钢29的腹板后，可通过所述伸缩装置三28继续收紧所述侧板2，使所述侧板2压紧在所述工型钢29的翼缘板上，固定更加牢固可靠。方式二：所述紧固装置100从所述工型钢29一端套入所述工型钢29上，并通过所述压板7对所述工型钢29的腹板进行压紧，通过侧板2对所述工型钢29的翼缘板进行压紧。所述紧固装置100从工型钢29上取下时与上述安装过程相反。作为进一步优化，所述承载板3呈L型，包括与侧板2底部相连的横板301以及与横板301相连的竖板302，所述侧板2与竖板302之间的间距大于所述工型钢29的翼缘板厚度。所述承载板3呈L型，可以更好的将工型钢29限制在所述紧固装置100内，可以防止伸缩装置三28在产生故障时，工型钢29发生脱落。本实施例中，所述限位块15上设置有与所述固定杆19相适配的过孔18，所述固定杆19从两个支撑板12同侧限位块15上的过孔18内穿过，且所述固定杆19两端均固设有尺寸大于过孔18的限位板21；所述固定杆19两端设有螺纹部20，所述螺纹部20上设有锁紧螺母22。作为进一步优化，所述锁紧螺母22采用双螺母。所述固定杆19通过锁紧螺母22锁紧后，两个所述卡块14分别压紧在所述工型钢29的腹板两侧。所述侧板2外侧中部设置有铰连座9，所述铰连座9与所述伸缩装置二10一端铰连在一起，所述伸缩装置二10另一端与紧固绳11连接在一起，所述紧固绳11另一端与所述固定杆19中部连接在一起，两个所述支撑板12相对一侧的外部开设有让位槽16，便于往所述固定杆19中部连接所述紧固绳11。所述伸缩装置一6、伸缩装置二10和伸缩装置三28均为液压杆，且内部设置有位移传感器。所述支撑装置200两侧的四根紧固绳11长度相同，四个所述伸缩装置二10同步进行伸缩。此外，所述绿色建筑施工用钢结构吊装设备还包括与所述吊耳一8或吊耳二23相连的钢丝绳30，所述钢丝绳30另一端与起重机相连。所述吊耳一8在所述顶板1上设置有三个，分别位于所述顶板1中部和两端。所述工型钢29进行水平吊装时，所述钢丝绳30与所述顶板1中部的吊耳一8相连，或者与顶板1两端的两个吊耳一8同时相连。作为进一步优化，所述钢丝绳30还与两个所述支撑装置200上的吊耳二23相连，使所述工型钢29在吊装过程中更加平稳，不易发生晃动。如图7和图8所示，所述工型钢29进行水平吊装时，所述支撑装置200通过固定杆19和锁紧螺母22固定在所述工型钢29端部，通过所述伸缩装置二10进行支撑装置200的拉紧，通过调节紧固装置100同侧两个伸缩装置二10的长度使所述紧固装置100位于工型钢29中部，所述紧固装置100再通过伸缩装置一6紧固在工型钢29上，所述钢丝绳30系在吊耳一8上或同时系在所述吊耳一8和吊耳二23上，吊装时平稳安全，不会发生倾斜、脱落。如图9所示，所述工型钢29进行竖直吊装时，所述支撑装置200通过固定杆19和锁紧螺母22固定在所述工型钢29端部，通过所述伸缩装置二10进行支撑装置200的拉紧，所述紧固装置100再通过伸缩装置一6紧固在工型钢29上，所述钢丝绳30系在吊耳二23上，进行所述工型钢29的竖直吊装。作为进一步优化，所述支撑板12顶部或底部中心处竖直固设有通气管24，所述通气管24优选设置在所述支撑板12底部，所述通气管24与进气管25以及两个喷气管26相连通，两个所述喷气管26相互对称的水平设置在通气管24两侧，且所述喷气管26轴线与所述腹板插槽17长度方向相平行，所述喷气管26上设有电磁阀27。通过设置所述喷气管26，可以使所述工型钢29相对钢丝绳30转动，调整工型钢29在空中的方位，便于进行工型钢29的放置安装。控制所述工型钢29两端不同侧的电磁阀27同步开启关闭，使工型钢29两端不同侧的喷气管26同时喷气，通过反推力驱动工型钢29进行转动，通过四个所述电磁阀27相互配合，调整工型钢29在空中的姿态，便于直接放置到钢结构上进行安装。控制所述工型钢29两端不同侧的两个电磁阀27开启后，所述喷气管26的反推力驱动工型钢29旋转，当旋转速度过快或快要旋转到位时，关闭或调小两个开启的所述电磁阀27，同时控制所述工型钢29两端不同侧的另外两个电磁阀27开启，对旋转的工型钢29进行减速。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域技术人员依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
