标题title
一种河道水利护坡防护结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种河道水利护坡防护结构及其施工方法，其包括边坡基层以及铺设在边坡基层上的固土层，所述边坡基层上用于栽种绿植，所述固土层远离边坡基层的一侧铺设有挡水层，所述挡水层远离固土层的一侧铺设有渗水层，所述边坡基层内还嵌设有若干引流筒，所述引流筒的一端贯穿固土层和挡水层并延伸至渗水层内，所述引流筒靠近边坡基层的一侧向下倾斜设置，所述引流筒远离边坡基层的一端开口设置，所述引流筒靠近边坡基层的一端封闭设置，且所述引流筒靠近边坡基层的一端开设有若干第一渗水孔。本申请具有提高对护坡周围水土保护的效果。
权利要求书clms
1.一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：包括边坡基层以及铺设在边坡基层上的固土层，所述边坡基层上用于栽种绿植，所述固土层远离边坡基层的一侧铺设有挡水层，所述挡水层远离固土层的一侧铺设有渗水层，所述边坡基层内还嵌设有若干引流筒，所述引流筒的一端贯穿固土层和挡水层并延伸至渗水层内，所述引流筒靠近边坡基层的一侧向下倾斜设置，所述引流筒远离边坡基层的一端开口设置，所述引流筒靠近边坡基层的一端封闭设置，且所述引流筒靠近边坡基层的一端开设有若干第一渗水孔。2.根据权利要求1所述的一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：所述固土层包括加固柱、固定件和挡土板，所述加固柱设置有多个，且多个所述加固柱均铺设在边坡基层上，所述固定件用于将加固柱固定在河道内，相邻两所述加固柱之间设置有多个所述挡土板，且所述挡土板铺设在边坡基层上，所述挡土板上设置有用于固定加固柱或相邻挡土板的连接件。3.根据权利要求2所述的一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：所述固定件包括锚杆，所述加固柱上开设有至少两个供锚杆插入的安装孔，所述锚杆用于打入河道的岩层内部，所述锚杆的一端沿锚杆的长度方向开设有安装槽，所述安装槽内滑动设置有拉杆，所述拉杆上铰接有若干倒刺，所述锚杆的侧壁开设有若干与安装槽连通的连接孔，且所述连接孔与倒刺一一对应，所述拉杆上设置有用于驱使倒刺向远离拉杆方向偏转的弹性件，所述锚杆上设置有用于阻止拉杆滑动的限位件。4.根据权利要求2所述的一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：所述挡土板远离边坡基层的一端固定设置有筋杆，所述筋杆用于嵌设在所述挡水层内。5.根据权利要求1所述的一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：所述边坡基层内埋设有渗水管，所述渗水管的侧壁开设有若干第二渗水孔，所述渗水管连通有输水管，所述输水管连通有第一水箱，所述第一水箱的高度不低于渗水管的高度，所述第一水箱用于固定在河道内，所述第一水箱上连接有用于将河道内的水输送至第一水箱的输水机构。6.根据权利要求5所述的一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：所述输水机构包括进水筒、输水桶、驱动组件和导斜件，所述进水筒固定在河道内，且所述进水筒的底端延伸至河道的底部，所述进水筒的顶端与第一水箱连通，且所述进水筒的侧壁开设有通口，所述输水桶滑动设置在进水筒内，所述驱动组件用于驱使输水桶在进水筒内上下升降，所述导斜件设置在进水筒的顶端并用于驱使输水桶向第一水箱方向倾斜。7.根据权利要求6所述的一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：所述驱动组件包括第二水箱、叶轮、不完全齿轮、齿条、从动齿轮、绕线轮和定滑轮，所述第二水箱固定设置在河道的底部，所述第二水箱靠近河道上游的侧壁开设有进水口，所述第二水箱靠近河道下游的侧壁开设有出水口，所述叶轮转动设置在第二水箱内，所述第二水箱上固定设置有安装架，所述不完全齿轮转动设置在安装架上，所述齿条沿竖直方向滑动设置在安装架上，且所述不完全齿轮用于与齿条啮合，所述叶轮上设置有用于驱使不完全齿轮转动的齿轮组，所述从动齿轮转动设置在安装架上且与齿条啮合，所述绕线轮与从动齿轮同轴固定连接，所述绕线轮上绕设有拉绳，所述定滑轮转动设置在安装架上且位于进水筒的上方，所述拉绳绕过定滑轮并延伸至进水筒内，且拉绳与输水桶固定连接。8.根据权利要求7所述的一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：所述导斜件包括导斜板，所述导斜板固定设置在进水筒的顶端，且所述导斜板沿远离进水筒顶壁的方向逐渐向第一水箱方向倾斜，所述输水桶的侧壁转动设置有滚轮，所述滚轮用于与导斜板滚动连接。9.根据权利要求7所述的一种河道水利护坡防护结构，其特征在于：所述第二水箱开设有进水口的侧壁沿竖直方向滑动设置有挡板，所述挡板用于封闭进水口，所述挡板上固定设置有浮块。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的一种河道水利护坡防护结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、安装引流筒，将引流筒的一端埋设在边坡基层上，并使引流筒位于边坡基层内的一端向下倾斜；S2、铺设固土层，将固土层铺设在边坡基层上，并使引流筒穿过固土层；S3、铺设挡水层，将挡水层铺设在固土层上，并使引流筒穿过挡水层；S4、铺设渗水层，将渗水层铺设在挡水层上，并使引流筒嵌设在渗水层内。
说明书desc
技术领域本申请涉及水利工程的技术领域，尤其是涉及一种河道水利护坡防护结构及其施工方法。背景技术护坡指的是在原有的河道边坡上采取人工加固的方式，如、栽植等工程措施，以此来降低河道受水流冲刷而发生坍塌的可能；护坡有直接防护和间接防护两种，直接防护是对河道边坡直接进行加固，以抵抗水流的冲刷和淘刷，常用抛石、干砌、浆砌片石、石笼及梢捆等修筑；间接防护适用于河床较宽或防护长度较大的河段，可修筑丁坝、顺坝和格坝等，将水流挑离河岸；依据护坡的功能还可将其概分为两种：第一种为仅为抗风化及抗冲刷的护坡，该保护工并不承受侧向土压力，如喷凝土护坡、格框植生护坡、植生护坡等，此类护坡仅适用于平缓且稳定无滑动之虞的边坡上；第二种为提供抗滑力之挡土护坡，大致可区分为刚性自重式挡土墙、柔性自重式挡土墙和锚拉式挡土墙。目前，河道护坡修建完成后，河道两侧的边坡上通常会栽种绿植，通过绿植能有效防止土壤裸露在空气中，从而减少河道周围的扬尘，并改善环境和景观，减少水土流失；为实现对护坡周围生态植被的恢复与养护，护坡通常需要具备一定的透水性，河道在使用过程中，河道内的水透过护坡并浸湿河道两侧土层，对绿植的根部供水，达到养护绿植的效果。然而绿植的根系虽然能够加固边坡表面的土壤，减少雨水对边坡的冲击，一部分土壤和沙粒依旧会透过护坡上的缝隙进入河流中，久而久之，在护坡的内部形成空洞，从而导致边坡的结构强度降低，并容易引发塌方事故。发明内容为了提高对护坡周围的水土保护效果，本申请提供一种河道水利护坡防护结构及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种河道水利护坡防护结构，采用如下的技术方案：一种河道水利护坡防护结构，包括边坡基层以及铺设在边坡基层上的固土层，所述边坡基层上用于栽种绿植，所述固土层远离边坡基层的一侧铺设有挡水层，所述挡水层远离固土层的一侧铺设有渗水层，所述边坡基层内还嵌设有若干引流筒，所述引流筒的一端贯穿固土层和挡水层并延伸至渗水层内，所述引流筒靠近边坡基层的一侧向下倾斜设置，所述引流筒远离边坡基层的一端开口设置，所述引流筒靠近边坡基层的一端封闭设置，且所述引流筒靠近边坡基层的一端开设有若干第一渗水孔。通过采用上述技术方案，通过固体层对边坡基层进行加固，并通过挡水层对河道内的水进行阻隔，河道内的部分水通过渗水层减小冲击力后进入引流筒内，再通过引流筒上的第一渗水孔渗入边坡基层内，对边坡基层上的绿植进行养护，边坡基层内的土壤和沙粒受自重影响不易通过引流筒和渗水层进入河道内；从而使河道内的水在能够透过护坡并对绿植进行养护的同时，降低边坡基层内的水土流失，达到提高对护坡周围水土保护的效果。可选的，所述固土层包括加固柱、固定件和挡土板，所述加固柱设置有多个，且多个所述加固柱均铺设在边坡基层上，所述固定件用于将加固柱固定在河道内，相邻两所述加固柱之间设置有多个所述挡土板，且所述挡土板铺设在边坡基层上，所述挡土板上设置有用于固定加固柱或相邻挡土板的连接件。通过采用上述技术方案，将加固柱铺设在边坡基层上，通过固定件将加固柱固定在河道内，将若干挡土板铺设在边坡基层上且位于每相邻两加固柱之间，通过连接件对挡土板与加固柱之间以及相邻两挡土板之间进行固定，从而实现对边坡基层上土层的加固。可选的，所述固定件包括锚杆，所述加固柱上开设有至少两个供锚杆插入的安装孔，所述锚杆用于打入河道的岩层内部，所述锚杆的一端沿锚杆的长度方向开设有安装槽，所述安装槽内滑动设置有拉杆，所述拉杆上铰接有若干倒刺，所述锚杆的侧壁开设有若干与安装槽连通的连接孔，且所述连接孔与倒刺一一对应，所述拉杆上设置有用于驱使倒刺向远离拉杆方向偏转的弹性件，所述锚杆上设置有用于阻止拉杆滑动的限位件。通过采用上述技术方案，在河道内钻好钻孔，并使钻孔钻入河道的岩层内，将锚杆穿过加固柱的安装孔内，并将锚杆插入钻孔内，拉动拉杆，拉杆上的倒刺在弹性件的弹力作用下向远离拉杆方向偏转，倒刺偏转的同时滑出连接孔并与钻孔的内壁抵紧，之后通过限位件阻止拉杆在锚杆上滑动，即可将锚杆牢牢固定在钻孔内，实现对加固柱的固定。可选的，所述挡土板远离边坡基层的一端固定设置有筋杆，所述筋杆用于嵌设在所述挡水层内。通过采用上述技术方案，在设置挡水层时，将筋杆嵌设在挡水层内，增加挡水层与固土层之间稳定性，从而增加护坡整体结构的稳定性。可选的，所述边坡基层内埋设有渗水管，所述渗水管的侧壁开设有若干第二渗水孔，所述渗水管连通有输水管，所述输水管连通有第一水箱，所述第一水箱的高度不低于渗水管的高度，所述第一水箱用于固定在河道内，所述第一水箱上连接有用于将河道内的水输送至第一水箱的输水机构。通过采用上述技术方案，当河流内处于枯水期时，河道内水位下降，此时通过输水机构将河道内的水输送至第一水箱内，由于第一水箱的水平高度高于渗水管的高度，第一水箱内的水可流动至渗水管内，再由第二渗水孔渗出，对河道周围土层进行湿润，从而在河道枯水期时，也能对河道周围绿植进行养护。可选的，所述输水机构包括进水筒、输水桶、驱动组件和导斜件，所述进水筒固定在河道内，且所述进水筒的底端延伸至河道的底部，所述进水筒的顶端与第一水箱连通，且所述进水筒的侧壁开设有通口，所述输水桶滑动设置在进水筒内，所述驱动组件用于驱使输水桶在进水筒内上下升降，所述导斜件设置在进水筒的顶端并用于驱使输水桶向第一水箱方向倾斜。通过采用上述技术方案，河道内的水通过进水筒侧壁的通口进入进水筒内，并使输水桶内装满水，之后通过驱动组件驱使输水桶在进水筒内上升，当输水桶上升至进水筒的顶部时，导斜件驱使输水桶倾斜，从而将输水桶内的水倒入第一水箱内，从而实现将河道内的水输送至第一水箱内，之后重复上述步骤，持续对第一水箱供水。可选的，所述驱动组件包括第二水箱、叶轮、不完全齿轮、齿条、从动齿轮、绕线轮和定滑轮，所述第二水箱固定设置在河道的底部，所述第二水箱靠近河道上游的侧壁开设有进水口，所述第二水箱靠近河道下游的侧壁开设有出水口，所述叶轮转动设置在第二水箱内，所述第二水箱上固定设置有安装架，所述不完全齿轮转动设置在安装架上，所述齿条沿竖直方向滑动设置在安装架上，且所述不完全齿轮用于与齿条啮合，所述叶轮上设置有用于驱使不完全齿轮转动的齿轮组，所述从动齿轮转动设置在安装架上且与齿条啮合，所述绕线轮与从动齿轮同轴固定连接，所述绕线轮上绕设有拉绳，所述定滑轮转动设置在安装架上且位于进水筒的上方，所述拉绳绕过定滑轮并延伸至进水筒内，且拉绳与输水桶固定连接。通过采用上述技术方案，河道内的水通过进水口进入第二水箱内，再由出水口流出，进入第二水箱内的水驱使叶轮转动，叶轮通过齿轮组带动不完全齿轮转动，不完全齿轮转动一定角度后与齿条啮合，并驱使齿条上移，齿条滑动的同时带动从动齿轮转动，并带动绕线轮转动，通过拉绳带动输水桶上升，从而对第一水箱供水，当不完全齿轮与齿条脱离后，输水桶在重力的作用下下滑，并重新接好水，并重复上述步骤。可选的，所述导斜件包括导斜板，所述导斜板固定设置在进水筒的顶端，且所述导斜板沿远离进水筒顶壁的方向逐渐向第一水箱方向倾斜，所述输水桶的侧壁转动设置有滚轮，所述滚轮用于与导斜板滚动连接。通过采用上述技术方案，输水桶上升到一定高度后，滚轮与导斜板滚动连接，并引导输水桶向第一水箱方向倾斜，从而将输水桶内的水倒入第一水箱内。可选的，所述第二水箱开设有进水口的侧壁沿竖直方向滑动设置有挡板，所述挡板用于封闭进水口，所述挡板上固定设置有浮块。通过采用上述技术方案，当河道内水位上升时，通过浮块带动挡板上升，对进水口进行封闭，从而一定程度上防止河道内的石块或水草进入第二水箱内，导致第二水箱堵塞，同时可阻止叶轮转动，停止对第一水箱供水。第二方面，本申请提供一种河道水利护坡防护结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种河道水利护坡防护结构的施工方法，包括以下步骤：S1、安装引流筒，将引流筒的一端埋设在边坡基层上，并使引流筒位于边坡基层内的一端向下倾斜；S2、铺设固土层，将固土层铺设在边坡基层上，并使引流筒穿过固土层；S3、铺设挡水层，将挡水层铺设在固土层上，并使引流筒穿过挡水层；S4、铺设渗水层，将渗水层铺设在挡水层上，并使引流筒嵌设在渗水层内。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过固体层对边坡基层进行加固，并通过挡水层对河道内的水进行阻隔，河道内的部分水通过渗水层减小冲击力后进入引流筒内，再通过引流筒上的第一渗水孔渗入边坡基层内，对边坡基层上的绿植进行养护，边坡基层内的土壤和沙粒受自重影响不易通过引流筒和渗水层进入河道内；从而使河道内的水在能够透过护坡并对绿植进行养护的同时，降低边坡基层内的水土流失，达到提高对护坡周围水土保护的效果；2.在河道内钻好钻孔，并使钻孔钻入河道的岩层内，将锚杆穿过加固柱的安装孔内，并将锚杆插入钻孔内，拉动拉杆，拉杆上的倒刺在弹性件的弹力作用下向远离拉杆方向偏转，倒刺偏转的同时滑出连接孔并与钻孔的内壁抵紧，之后通过限位件阻止拉杆在锚杆上滑动，即可将锚杆牢牢固定在钻孔内，实现对加固柱的固定；3. 当河流内处于枯水期时，河道内水位下降，河道内的水通过进水筒侧壁的通口进入进水筒内，并使输水桶内装满水，之后通过驱动组件驱使输水桶在进水筒内上升，当输水桶上升至进水筒的顶部时，导斜件驱使输水桶倾斜，从而将输水桶内的水倒入第一水箱内，从而实现将河道内的水输送至第一水箱内，之后重复上述步骤，持续对第一水箱供水，由于第一水箱的水平高度高于渗水管的高度，第一水箱内的水可流动至渗水管内，再由第二渗水孔渗出，对河道周围土层进行湿润，从而在河道枯水期时，也能对河道周围绿植进行养护。附图说明图1是本申请实施例的结构剖视图；图2是本申请实施例的部分结构示意图，主要用于表达固土层的结构示意图；图3是本申请实施例的部分结构示意图，主要用于表达固土层的结构示意图；图4是图3中A部分的放大视图；图5是本申请实施例的部分结构示意图，主要用于表达输水机构的结构示意图；图6是图5中B部分的放大视图；图7是图5中C部分的放大视图；图8是本申请实施例的部分结构示意图，主要用于表达齿轮组的结构示意图。附图标记说明：1、边坡基层；11、挡水层；12、渗水层；13、引流筒；14、渗水管；141、输水管；15、第一水箱；16、支撑架；2、固土层；21、加固柱；211、安装孔；22、挡土板；221、连接件；222、连接板；223、筋杆；23、锚杆；231、安装槽；232、拉杆；2321、倒刺；2322、弹性件；233、限位件；234、固定块；3、输水机构；31、进水筒；32、输水桶；33、驱动组件；331、第二水箱；3311、封箱；3312、挡板；3313、浮块；332、叶轮；333、不完全齿轮；334、齿条；335、从动齿轮；336、绕线轮；3361、拉绳；337、定滑轮；34、导斜板；341、限位块；4、安装架；41、密封罩；5、齿轮组；51、第一直齿轮；52、第二直齿轮；53、第一锥齿轮；54、第二锥齿轮。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种河道水利护坡防护结构。参照图1，包括边坡基层1，边坡基层1上用于栽种绿植，边坡基层1靠近河道内的一侧依次铺设有固土层2、挡水层11和渗水层12，边坡基层1内嵌设有若干引流筒13，引流筒13靠近边坡基层1的一侧向下倾斜设置，引流筒13远离边坡基层1的一端贯穿固土层2和挡水层11并嵌设在渗水层12内，引流筒13远离边坡基层1的一端开口设置，引流筒13靠近边坡基层1的一端封闭设置，引流筒13靠近边坡基层1的一端开设有若干第一渗水孔。参照图1，挡水层11通过混凝土浇筑而成，渗水层12通过碎石块堆砌而成，且挡水层11在浇筑成型时，将一部分碎石块嵌入挡水层11内，渗水层12在堆砌时，通过混凝土对碎石块之间进行固定，并使相邻碎石块之间保持一定的间隙；通过渗水层12减小河道内水流的冲击力，并一定程度上防止河道内的水草或垃圾进入引流筒13内，造成引流筒13堵塞。参照图2、3，固土层2包括加固柱21、固定件和挡土板22，加固柱21设置有多个，且多个加固柱21均匀铺设在河道两侧的边坡基层1上，位于同一侧边坡基层1上的相邻两加固柱21之间的间距相等，固定件包括锚杆23，加固柱21上开设有两个供锚杆23插入的安装孔211。参照图3、4，锚杆23的顶端沿锚杆23的长度方向开设有安装槽231，安装槽231内滑动设置有拉杆232，拉杆232的一端延伸至安装槽231的外侧，拉杆232的侧壁开设有多个容置槽，每个容置槽内均铰接有倒刺2321，倒刺2321远离拉杆232的一端均设置有尖端，锚杆23的侧壁开设有若干与安装槽231连通的连接孔，连接孔与倒刺2321一一对应，且倒刺2321滑动穿设在连接孔内，连接孔的孔壁沿靠近拉杆232方向向靠近安装槽231底壁方向倾斜，每个容置槽内均设置有用于驱使倒刺2321向远离拉杆232方向偏转的弹性件2322，弹性件2322包括压簧，容置槽的底壁开设有放置槽，压簧设置在放置槽内，压簧的一端与放置槽的底壁固定连接，压簧的另一端与倒刺2321固定连接。参照图3，锚杆23上设置有用于阻止拉杆232滑动的限位件233，限位件233包括限位螺母，拉杆232位于安装槽231外的侧壁上开设由于与限位螺母相适配的外螺纹，锚杆23的侧壁固定设置有固定块234，锚杆23上且位于固定块234上端的一侧用于插入加固柱21的安装孔211内，且锚杆23的顶端到固定块234的间距小于加固柱21的厚度。在河道内确定好钻孔位置，并使钻孔钻入河道的岩层内，将锚杆23插入钻孔内，再将加固柱21铺设在边坡基层1上，并使锚杆23的顶端插入加固柱21的安装孔211内，使加固柱21与固定块234抵接，将限位螺母套设在拉杆232上，并限位螺母，限位螺母与加固柱21抵接后，继续转动限位螺母，拉杆232在锚杆23的安装槽231内阿滑动，拉杆232上的倒刺2321在压簧的弹力作用下向远离拉杆232方向偏转，倒刺2321偏转的同时滑出连接孔并与钻孔的内壁抵紧，倒刺2321与钻孔的内壁抵接后，即可阻止拉杆232在锚杆23上滑动，并将锚杆23牢牢固定在钻孔内，与此同时，将加固柱21与锚杆23进行固定。参照图2、3，相邻两加固柱21之间设置有多个挡土板22，挡土板22铺设在边坡基层1上，挡土板22上设置有用于固定加固柱21或相邻挡土板22的连接件221，连接件221包括螺栓，挡土板22的两侧均铰接有连接板222，连接板222上开设有供螺栓穿过的通孔，挡土板22的两侧均开设有与螺栓相适配的第一螺纹孔，加固柱21上开设有与螺栓相适配的第二螺纹孔；将若干挡土板22铺设在边坡基层1上且位于每相邻两加固柱21之间，转动连接板222使连接板222抵接加固柱21或相邻挡土板22，将螺栓插入第一螺纹孔或第二螺纹孔内，从而将挡土板22与加固柱21或相邻挡土板22进行固定，实现对边坡基层1上土层的加固。参照图3，挡土板22远离边坡基层1的一端固定设置有多个；挡水层11在浇筑成型时，将筋杆223嵌设在挡水层11内，增加挡水层11与固土层2之间稳定性，从而增加护坡整体结构的稳定性。参照图5，边坡基层1内埋设有渗水管14，渗水管14的侧壁开设有若干第二渗水孔，渗水管14连通有输水管141，输水管141远离渗水管14的一端连通有第一水箱15，河道内固定设置有支撑架16，第一水箱15固定在支撑架16上，且第一水箱15的高度不低于渗水管14的高度。参照图5、6，第一水箱15上连接有用于将河道内的水输送至第一水箱15的输水机构3，输水机构3包括进水筒31、输水桶32、驱动组件33和导斜件，进水筒31固定在支撑架16上，且进水筒31的长度方向竖直，进水筒31的侧壁沿进水筒31的长度方向开设有与进水筒31内部连通的通口，通口朝向河道的下游，且进水筒31的底端靠近河道的底部，进水筒31的顶端与第一水箱15连通，输水桶32滑动设置在进水筒31内，且输水桶32的底壁固定设置有重力块，输水桶32的侧壁转动设置有滚轮，滚轮与进水筒31的内壁滚动连接。参照图6，导斜件包括导斜板34，导斜板34固定设置在进水筒31的顶端，且导斜板34沿远离进水筒31顶壁的方向逐渐向第一水箱15方向倾斜，导斜板34靠近第一水箱15的侧壁固定设置限位块341，当输水桶32与限位块341抵接时，输水桶32的最大倾斜角度不超过80°。参照图5、7，驱动组件33包括第二水箱331、叶轮332、不完全齿轮333、齿条334、从动齿轮335、绕线轮336和定滑轮337，第二水箱331固定设置在河道的底部，第二水箱331靠近河道上游的侧壁开设有进水口，第二水箱331靠近河道下游的侧壁开设有出水口，第二水箱331的顶壁固定设置有封箱3311，封箱3311与第二水箱331连通，叶轮332转动设置在封箱3311内，且叶轮332的一侧延伸至第二水箱331内，第二水箱331开设有进水口的侧壁沿竖直方向滑动设置有挡板3312，进水口下侧壁沿竖直方向开设有与进水口连通的滑槽，挡板3312滑动设置在滑槽内，挡板3312上固定设置有浮块3313。参照图5，第二水箱331上固定设置有安装架4，不完全齿轮333转动设置在安装架4上，齿条334沿竖直方向滑动设置在安装架4上，且齿条334的长度方向竖直，且不完全齿轮333用于与齿条334啮合。参照图7，从动齿轮335转动设置在安装架4上且与齿条334啮合，绕线轮336与从动齿轮335同轴固定连接，绕线轮336上绕设有拉绳3361，定滑轮337设置三个，安装架4上、进水筒31的顶壁以及进水筒31的内部均固定设置有工形架，三个工形架上均转动设置有定滑轮337，且三个定滑轮337的轴向均与绕线轮336的轴向平行，拉绳3361延伸至进水筒31内并绕过三个定滑轮337，且拉绳3361与输水桶32固定连接。参照图8，叶轮332上设置有用于驱使不完全齿轮333转动的齿轮组5，齿轮组5包括第一直齿轮51、第二直齿轮52、第一锥齿轮53和第二锥齿轮54，第一直齿轮51与叶轮332同轴固定连接，第二直齿轮52转动设置在安装架4上，且第二直齿轮52与第一直齿轮51啮合，第一直齿轮51的直径小于第二直齿轮52，第一锥齿轮53与第二直齿轮52同轴固定连接，第二锥齿轮54与不完全齿轮333同轴固定连接，且第一锥齿轮53与第二锥齿轮54啮合。河道内的水通过进水筒31侧壁的通口进入进水筒31内，并使输水桶32内装满水，当河流内处于枯水期时，河道内水位下降，挡板3312下滑并使进水口打开，河道内的水通过进水口进入第二水箱331内，再由出水口流出，进入第二水箱331内的水驱使叶轮332转动，叶轮332带动第一锥齿轮53转动，第一锥齿轮53带动第二锥齿轮54转动，从而驱使不完全齿轮333转动，不完全齿轮333转动一定角度后与齿条334啮合，并驱使齿条334上移，齿条334滑动的同时带动从动齿轮335转动，并带动绕线轮336转动，通过拉绳3361带动输水桶32上升，当输水桶32上升至进水筒31的顶部时，滚轮与导斜板34滚动连接，并引导输水桶32向第一水箱15方向倾斜，从而将输水桶32内的水倒入第一水箱15内，当不完全齿轮333与齿条334脱离后，输水桶32在重力的作用下下滑，并重新接好水，之后重复上述步骤，持续对第一水箱15供水，由于第一水箱15的水平高度高于渗水管14的高度，第一水箱15内的水可流动至渗水管14内，再由第二渗水孔渗出，对河道周围土层进行湿润，从而在河道枯水期时，也能对河道周围绿植进行养护。参照图8，安装架4上还固定设置有密封罩41，不完全齿轮333、第一锥齿轮53、第二锥齿轮54、齿条334、从动齿轮335、绕线轮336和定滑轮337均设置在密封罩41内；通过密封罩41对不完全齿轮333、第一锥齿轮53、第二锥齿轮54、齿条334、从动齿轮335、绕线轮336和定滑轮337进行保护，一定程度上防止水流冲击力或河道内的杂物使不完全齿轮333、第一锥齿轮53、第二锥齿轮54、齿条334、从动齿轮335、绕线轮336或定滑轮337损坏。本申请实施例一种河道水利护坡防护结构的实施原理为：通过固体层对边坡基层1进行加固，并通过挡水层11对河道内的水进行阻隔，河道内的部分水通过渗水层12减小冲击力后进入引流筒13内，再通过引流筒13上的第一渗水孔渗入边坡基层1内，对边坡基层1上的绿植进行养护，边坡基层1内的土壤和沙粒受自重影响不易通过引流筒13和渗水层12进入河道内；从而使河道内的水在能够透过护坡并对绿植进行养护的同时，降低边坡基层1内的水土流失，达到提高对护坡周围水土保护的效果。本申请实施例还公开一种河道水利护坡防护结构的施工方法，包括以下步骤：S1、安装引流筒13，将引流筒13的一端埋设在边坡基层1上，并使引流筒13位于边坡基层1内的一端向下倾斜；S2、铺设固土层2，在河道内确定好钻孔位置，并使钻孔钻入河道的岩层内，将锚杆23插入钻孔内，再将加固柱21铺设在边坡基层1上，并使锚杆23的顶端插入加固柱21的安装孔211内，使加固柱21与固定块234抵接，将限位螺母套设在拉杆232上，并限位螺母，限位螺母与加固柱21抵接后，继续转动限位螺母，拉杆232在锚杆23的安装槽231内阿滑动，拉杆232上的倒刺2321在压簧的弹力作用下向远离拉杆232方向偏转，倒刺2321偏转的同时滑出连接孔并与钻孔的内壁抵紧，倒刺2321与钻孔的内壁抵接后，即可阻止拉杆232在锚杆23上滑动，并将锚杆23牢牢固定在钻孔内，与此同时，将加固柱21与锚杆23进行固定，将若干挡土板22铺设在边坡基层1上且位于每相邻两加固柱21之间，转动连接板222使连接板222抵接加固柱21或相邻挡土板22，将螺栓插入第一螺纹孔或第二螺纹孔内，从而将挡土板22与加固柱21或相邻挡土板22进行固定，并使引流筒13从相邻两挡土板22之间的缝隙穿过；S3、铺设挡水层11，在挡土板22上浇筑混凝土形成挡水层11，并使引流筒13穿过挡水层11；S4、铺设渗水层12，挡水层11在浇筑成型时，将一部分碎石块嵌入挡水层11内，渗水层12在堆砌时，通过混凝土对碎石块之间进行固定，并使相邻碎石块之间保持一定的间隙，形成渗水层12，并使引流筒13嵌设在渗水层12内。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
