标题title
一种坡屋面混凝土振捣收光装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工用具技术领域，且公开了一种坡屋面混凝土振捣收光装置及使用方法，装置包括外壳、和安装于外壳右侧的把手，所述外壳的前后两侧均固定连接有呈左右对称分布的轮壳，所述轮壳的内部设有呈左右对称分布且延伸至外壳内部的前进组件。该坡屋面混凝土振捣收光装置，具备使用方便，适用性高等优点，解决了目前常见的混凝土振捣器包括插入式、附着式、平板式以及振捣混凝土预制构件的振动台等，但是插入式振捣器为人工手持操作，浪费人力且振动效果不佳，而其他振捣器适用性较差，不能在坡面使用，还需要手动推动，由于振捣器具有较大的重量，从而导致劳动强度大，人力成本高的问题。
权利要求书clms
1.一种坡屋面混凝土振捣收光装置，包括外壳、和安装于外壳右侧的把手，其特征在于：所述外壳的前后两侧均固定连接有呈左右对称分布的轮壳，所述轮壳的内部设有呈左右对称分布且延伸至外壳内部的前进组件，所述外壳的内部设有呈左右对称分布且与相邻前进组件传动连接的传动组件，所述外壳的内部设有与传动组件传动连接的驱动装置，所述驱动装置的外表面设有数量为两个的偏心轮，所述外壳的内部设有呈矩形阵列分布且延伸至其下方的复位组件，所述复位组件的底部设有同一个的振捣板，所述振捣板的顶部固定连接有呈左右对称分布且延伸至外壳内部并与相邻偏心轮适配的振捣块，所述外壳的底部固定连接有呈左右对称分布且与振捣板适配的收光板。2.根据权利要求1所述的一种坡屋面混凝土振捣收光装置，其特征在于：所述前进组件包括前进轴、前进齿轮和滚动轮，所述外壳的内部转动连接有位于轮壳内部且呈左右对称分布的前进轴，所述前进轴位于外壳内部的一端均固定连接有前进齿轮，所述前进轴位于外壳外侧的一端均固定连接有滚动轮。3.根据权利要求2所述的一种坡屋面混凝土振捣收光装置，其特征在于：所述传动组件包括传动轴、传动齿轮和带动锥齿轮，所述外壳的内部转动连接有呈左右对称分布的传动轴，所述传动轴的外表面均固定连接有呈前后对称分布且与相邻前进齿轮啮合的传动齿轮，所述传动轴的外表面均固定连接有带动锥齿轮。4.根据权利要求3所述的一种坡屋面混凝土振捣收光装置，其特征在于：所述驱动装置包括驱动电机、驱动轴和驱动锥齿轮，所述外壳的内腔右侧壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有与外壳内腔左侧壁转动连接的驱动轴，所述驱动轴的外表面固定连接有呈横向等距离分布且与相邻带动锥齿轮啮合的驱动锥齿轮，所述驱动轴的外表面固定连接有呈横向等距离分布且与相邻振捣块适配的偏心轮。5.根据权利要求4所述的一种坡屋面混凝土振捣收光装置，其特征在于：所述复位组件包括复位杆、限位板和复位弹簧，所述外壳的内腔底壁活动连接有呈矩形阵列分布的复位杆，所述复位杆的顶部均固定连接有限位板，所述限位板的底部固定连接有位于相邻复位杆外侧且另一端与外壳的内腔底壁固定连接的的复位弹簧，所述复位杆的底部固定连接有同一个的振捣板。6.根据权利要求5所述的一种坡屋面混凝土振捣收光装置的使用方法，其特征在于：使用步骤如下：第一步：在使用时，只需将该装置放置于水泥面上，即可通过推动把手带动外壳向左运动，在此过程中，通过收光板在水泥表面滑动即可对水泥表面进行收光操作；第二步：再通过驱动电机带动驱动轴发生转动，驱动轴带动偏心轮发生转动，当偏心轮压动振捣块时，即可通过振捣块带动振捣板向下运动，从而带动复位杆向下运动，从而使复位弹簧压缩形变，在偏心轮远离振捣块时，复位弹簧恢复形变，即可带动振捣板向上运动，从而使振捣板呈上下往复运动状态，即可带动振捣板对水泥表面进行表面振捣操作；第三步：当需要在坡度较大的平面进行工作时，可以铺设有滚动轮适配的轨道，驱动电机带动驱动轴发生转动，即可带动驱动锥齿轮发生转动，再通过驱动锥齿轮带动与之啮合的带动锥齿轮发生转动，传动齿轮带动与之啮合的前进齿轮发生转动，即可通过滚动轮在轨道内部转动，即可带动外壳沿轨道运动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工用具技术领域，具体为一种坡屋面混凝土振捣收光装置及使用方法。背景技术在混凝土施工时，梁、柱部位的混凝土由于细骨料偏多，而骨料间存在摩阻力和水泥浆的粘结力，不能自行填充密实，其内部是疏松的，有一定体积的空洞和气泡，不能达到要求的密实度，因而影响其强度、抗冻性、抗渗性和耐久性，因而需要进行振捣处理，将混凝土内的气泡排出，使混凝土密实结合，消除混凝土的蜂窝麻面等现象，以提高其强度，保证混凝土构件的质量。目前常见的混凝土振捣器包括插入式、附着式、平板式以及振捣混凝土预制构件的振动台等，但是插入式振捣器为人工手持操作，浪费人力且振动效果不佳，而其他振捣器适用性较差，不能在坡面使用，还需要手动推动，由于振捣器具有较大的重量，从而导致劳动强度大，人力成本高，故而提出一种坡屋面混凝土振捣收光装置解决上述问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种坡屋面混凝土振捣收光装置及使用方法，具备使用方便，适用性高等优点，解决了目前常见的混凝土振捣器包括插入式、附着式、平板式以及振捣混凝土预制构件的振动台等，但是插入式振捣器为人工手持操作，浪费人力且振动效果不佳，而其他振捣器适用性较差，不能在坡面使用，还需要手动推动，由于振捣器具有较大的重量，从而导致劳动强度大，人力成本高的问题。技术方案本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种坡屋面混凝土振捣收光装置及使用方法，装置包括外壳、和安装于外壳右侧的把手，所述外壳的前后两侧均固定连接有呈左右对称分布的轮壳，所述轮壳的内部设有呈左右对称分布且延伸至外壳内部的前进组件，所述外壳的内部设有呈左右对称分布且与相邻前进组件传动连接的传动组件，所述外壳的内部设有与传动组件传动连接的驱动装置，所述驱动装置的外表面设有数量为两个的偏心轮，所述外壳的内部设有呈矩形阵列分布且延伸至其下方的复位组件，所述复位组件的底部设有同一个的振捣板，所述振捣板的顶部固定连接有呈左右对称分布且延伸至外壳内部并与相邻偏心轮适配的振捣块，所述外壳的底部固定连接有呈左右对称分布且与振捣板适配的收光板。本发明的有益效果是：该坡屋面混凝土振捣收光装置，在使用时，只需将该装置放置于水泥面上，即可通过推动把手带动外壳向左运动，在此过程中，通过收光板在水泥表面滑动即可对水泥表面进行收光操作，再通过驱动装置带动偏心轮发生转动，从而带动振捣块上下运动，即可带动振捣板对水泥表面进行表面振捣操作，当需要在坡度较大的平面进行工作时，可以铺设有前进组件适配的轨道，通过驱动装置带动传动组件发生运动，传动组件带动前进组件在轨道内部转动，即可带动外壳沿轨道运动，具备了使用方便，可在坡度作业的优点。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述前进组件包括前进轴、前进齿轮和滚动轮，所述外壳的内部转动连接有位于轮壳内部且呈左右对称分布的前进轴，所述前进轴位于外壳内部的一端均固定连接有前进齿轮，所述前进轴位于外壳外侧的一端均固定连接有滚动轮。采用上述进一步方案的有益效果是，当需要在坡度较大的平面进行工作时，可以铺设有滚动轮适配的轨道，通过滚动轮在轨道内部转动，即可带动外壳沿轨道运动。进一步，所述传动组件包括传动轴、传动齿轮和带动锥齿轮，所述外壳的内部转动连接有呈左右对称分布的传动轴，所述传动轴的外表面均固定连接有呈前后对称分布且与相邻前进齿轮啮合的传动齿轮，所述传动轴的外表面均固定连接有带动锥齿轮。采用上述进一步方案的有益效果是，通过传动齿轮发生转动，即可带动与之啮合的前进齿轮发生转动。进一步，所述驱动装置包括驱动电机、驱动轴和驱动锥齿轮，所述外壳的内腔右侧壁固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有与外壳内腔左侧壁转动连接的驱动轴，所述驱动轴的外表面固定连接有呈横向等距离分布且与相邻带动锥齿轮啮合的驱动锥齿轮，所述驱动轴的外表面固定连接有呈横向等距离分布且与相邻振捣块适配的偏心轮。采用上述进一步方案的有益效果是，驱动电机带动驱动轴发生转动，即可带动驱动锥齿轮发生转动，再通过驱动锥齿轮带动与之啮合的带动锥齿轮发生转动，在此过程中，驱动轴带动偏心轮发生转动。进一步，所述复位组件包括复位杆、限位板和复位弹簧，所述外壳的内腔底壁活动连接有呈矩形阵列分布的复位杆，所述复位杆的顶部均固定连接有限位板，所述限位板的底部固定连接有位于相邻复位杆外侧且另一端与外壳的内腔底壁固定连接的的复位弹簧，所述复位杆的底部固定连接有同一个的振捣板。采用上述进一步方案的有益效果是，当偏心轮压动振捣块时，即可通过振捣块带动振捣板向下运动，从而带动复位杆向下运动，从而使复位弹簧压缩形变，在偏心轮远离振捣块时，复位弹簧恢复形变，即可带动振捣板向上运动，从而使振捣板呈上下往复运动状态。附图说明图1为结构示意图；图2为结构剖面图；图3为复位组件右视剖面图；图4为复位组件与振捣板连接示意图。图中：1、外壳；2、轮壳；3、前进组件；31、前进轴；32、前进齿轮；33、滚动轮；4、传动组件；41、传动轴；42、传动齿轮；43、带动锥齿轮；5、驱动装置；51、驱动电机；52、驱动轴；53、驱动锥齿轮；6、偏心轮；7、复位组件；71、复位杆；72、限位板；73、复位弹簧；8、振捣板；9、振捣块；10、收光板；11、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中，由图1-4给出，一种坡屋面混凝土振捣收光装置，本发明包括外壳1、和安装于外壳1右侧的把手11，外壳1的前后两侧均固定连接有呈左右对称分布的轮壳2，轮壳2的内部设有呈左右对称分布且延伸至外壳1内部的前进组件3，外壳1的内部设有呈左右对称分布且与相邻前进组件3传动连接的传动组件4，外壳1的内部设有与传动组件4传动连接的驱动装置5，驱动装置5的外表面设有数量为两个的偏心轮6，外壳1的内部设有呈矩形阵列分布且延伸至其下方的复位组件7，复位组件7的底部设有同一个的振捣板8，振捣板8的顶部固定连接有呈左右对称分布且延伸至外壳1内部并与相邻偏心轮6适配的振捣块9，外壳1的底部固定连接有呈左右对称分布且与振捣板8适配的收光板10；前进组件3包括前进轴31、前进齿轮32和滚动轮33，外壳1的内部转动连接有位于轮壳2内部且呈左右对称分布的前进轴31，前进轴31位于外壳1内部的一端均固定连接有前进齿轮32，前进轴31位于外壳1外侧的一端均固定连接有滚动轮33；当需要在坡度较大的平面进行工作时，可以铺设有滚动轮33适配的轨道，通过滚动轮33在轨道内部转动，即可带动外壳1沿轨道运动；传动组件4包括传动轴41、传动齿轮42和带动锥齿轮43，外壳1的内部转动连接有呈左右对称分布的传动轴41，传动轴41的外表面均固定连接有呈前后对称分布且与相邻前进齿轮32啮合的传动齿轮42，传动轴41的外表面均固定连接有带动锥齿轮43；通过传动齿轮42发生转动，即可带动与之啮合的传动齿轮42发生转动；驱动装置5包括驱动电机51、驱动轴52和驱动锥齿轮53，外壳1的内腔右侧壁固定连接有驱动电机51，驱动电机51的输出端固定连接有与外壳1内腔左侧壁转动连接的驱动轴52，驱动轴52的外表面固定连接有呈横向等距离分布且与相邻带动锥齿轮43啮合的驱动锥齿轮53，驱动轴52的外表面固定连接有呈横向等距离分布且与相邻振捣块9适配的偏心轮6；驱动电机51带动驱动轴52发生转动，即可带动驱动锥齿轮53发生转动，再通过驱动锥齿轮53带动与之啮合的带动锥齿轮43发生转动，在此过程中，驱动轴52带动偏心轮6发生转动；复位组件7包括复位杆71、限位板72和复位弹簧73，外壳1的内腔底壁活动连接有呈矩形阵列分布的复位杆71，复位杆71的顶部均固定连接有限位板72，限位板72的底部固定连接有位于相邻复位杆71外侧且另一端与外壳1的内腔底壁固定连接的的复位弹簧73，复位杆71的底部固定连接有同一个的振捣板8；当偏心轮6压动振捣块9时，即可通过振捣块9带动振捣板8向下运动，从而带动复位杆71向下运动，从而使复位弹簧73压缩形变，在偏心轮6远离振捣块9时，复位弹簧73恢复形变，即可带动振捣板8向上运动，从而使振捣板8呈上下往复运动状态。工作原理：第一步：，在使用时，只需将该装置放置于水泥面上，即可通过推动把手11带动外壳1向左运动，在此过程中，通过收光板10在水泥表面滑动即可对水泥表面进行收光操作；第二步：再通过驱动电机51带动驱动轴52发生转动，驱动轴52带动偏心轮6发生转动，当偏心轮6压动振捣块9时，即可通过振捣块9带动振捣板8向下运动，从而带动复位杆71向下运动，从而使复位弹簧73压缩形变，在偏心轮6远离振捣块9时，复位弹簧73恢复形变，即可带动振捣板8向上运动，从而使振捣板8呈上下往复运动状态，即可带动振捣板8对水泥表面进行表面振捣操作，；第三步：当需要在坡度较大的平面进行工作时，可以铺设有滚动轮33适配的轨道，驱动电机51带动驱动轴52发生转动，即可带动驱动锥齿轮53发生转动，再通过驱动锥齿轮53带动与之啮合的带动锥齿轮43发生转动，传动齿轮42带动与之啮合的前进齿轮32发生转动，即可通过滚动轮33在轨道内部转动，即可带动外壳1沿轨道运动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
