标题title
传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构
摘要abst
本发明涉及充气方舱技术领域，具体涉及传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，包括装配式转接仓，装配式转接仓上设有通风防护机构，位于装配式转接仓上的充气行走仓和充气隔离仓，充气行走仓和充气隔离仓分别可拆卸安装在装配式转接仓的一侧，位于充气行走仓上和充气隔离仓上的稳定机构，稳定机构分别固定安装在充气行走仓和充气隔离仓上，该传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其在进行使用时，不仅便于进行快速的充气安装，且具有良好的稳定性，同时便于根据疾病患者的增加对该方舱结构进行扩孔，能够实现良好的统一管理，适用性较高。
权利要求书clms
1.传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，包括：装配式转接仓，所述装配式转接仓上设有通风防护机构；位于装配式转接仓上的充气行走仓和充气隔离仓，所述充气行走仓和充气隔离仓分别可拆卸安装在装配式转接仓的一侧；位于充气行走仓上和充气隔离仓上的稳定机构，所述稳定机构分别固定安装在充气行走仓和充气隔离仓上。2.根据权利要求1所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，所述装配式转接仓包括多块对接连通板和对接盲板，多个所述对接连通板上均固定安装有对接母架，所述对接盲板上设有通风观察窗，多块所述对接连通板和所述对接盲板相邻的两块之间通过多个螺栓一可拆卸安装，多块所述对接连通板和所述对接盲板上均通过多个螺栓二可拆卸安装有对接顶板，所述对接顶板上开设有通风孔。3.根据权利要求2所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，所述通风防护机构包括通风扇和防护顶板，所述通风扇安转在通风孔的内部，所述防护顶板通过多个支撑腿固定安装在防护顶板的顶端，所述防护顶板上固定安装有多个吊块。4.根据权利要求3所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，所述充气行走仓包括充气走廊框架和两个对接公架一，两个所述对接公架一分别固定安装在所述充气走廊框架的两侧，位于一侧的对接公架一和一侧的对接母架之间通过多个螺栓三可拆卸安装。5.根据权利要求4所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，所述充气隔离仓包括充气隔离框架和对接公架二，所述对接公架二固定安装在所述充气隔离框架的一侧，对接公架二的另一侧与另一侧的对接母架之间通过多个螺栓三可拆卸安装，所述充气隔离框架的另一侧固定安装有遮挡布，所述遮挡布上开设有采光孔，所述采光孔处通过粘带条设有透明塑料窗，遮挡布上开设有多个用于该充气放舱内部设备通电的进线孔。6.根据权利要求5所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，所述稳定机构包括多个环形支撑杆，多个所述环形支撑杆均固定安装在充气走廊框架和充气隔离框架上，多个环形支撑杆的两端均固定连接有滑块，位于一条直线上的多个所述滑块的内部均滑动设置有连接杆，多个所述滑块均与对应的连接杆之间可拆卸连接有稳定螺栓，多个所述连接杆上均开设有多个与稳定螺栓相匹配的螺纹孔。7.根据权利要求6所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，所述充气走廊框架和充气隔离框架的底端均固定安装有耐磨软垫，位于充气隔离框上的耐磨软垫的一侧与遮挡布的一侧固定连接，充气走廊框架和充气隔离框架上均连通有至少两个用于充气的鼓风机。8.根据权利要求7所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，所述对接公架二和所述对接公架一上均固定安装有两个软帘，相邻的两个所述软帘之间通过拉链闭合，多个所述软帘上均设置有塑料软窗。9.根据权利要求8所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，位于所述充气隔离框架上的两个所述连接杆可拆卸安装有两个稳定杆，两个所述稳定杆之间滑动设置有稳定筒，两个所述稳定杆均部分滑动且套设在稳定筒的内部，两个所述稳定杆和稳定筒之间均设有调节螺栓、调节螺母，两个所述稳定杆上均开设有多个与调节螺栓相匹配的调节通孔，所述稳定筒上设有用于稳定的地锚。10.根据权利要求9所述的传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其特征在于，部分所述环形支撑杆上均固定安装有拉环。
说明书desc
技术领域本发明涉及充气方舱技术领域，具体涉及传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构。背景技术流行性传染性疾病的出现，使得如何对传染性疾病进行有效防控、及时消除交叉性感染，成为世界各国关注的焦点，先将病人或疑似病人进行有效隔离救治，如果能做到每一个病人或疑似病人都有单独的隔离空间，便能有效阻隔病人之间的相互传染，虽然目前大多数医院里都有病床，但在流行性疾病爆发的时候，由于普通的病床无法有效阻挡病人之间甚至与医生和病房中其他人员之间的传染，为此，在有大批量或严重的传染疾病发生时，隔离方舱的存在治疗的过程中起到了至关重要的作用。现有的传染疾病隔离用的方舱大多都是通过装配式的建筑进行搭建的，在实际使用的过程中，虽然便于对传染疾病爆发时可以对部分人进行隔离治疗，但是当传染疾病人数过多时，难以对已建成的方舱进行临时扩建，当传染疾病者过多时，医院方通常也会采用传统的帐篷式的隔离方舱对疾病患者进行临时隔离，这种临时搭建的隔离方舱在实际使用时，虽然便于临时搭建，但是由于棚内空间相对较大，通常在一个方舱的内部对位疾病患者进行隔离，如果想要实现一人一屋需要大量的占地面积，且难以实现统一管理，针对现有的技术问题，我们提出了一种传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，该充气式方舱在进行使用时，不仅便于进行快速的充气安装，且具有良好的稳定性，同时便于根据疾病患者的增加对该方舱结构进行扩孔，能够实现良好的统一管理，适用性较高。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其在进行使用时，不仅便于进行快速的充气安装，且具有良好的稳定性，同时便于根据疾病患者的增加对该方舱结构进行扩孔，能够实现良好的统一管理，适用性较高。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，包括：装配式转接仓，所述装配式转接仓上设有通风防护机构；位于装配式转接仓上的充气行走仓和充气隔离仓，所述充气行走仓和充气隔离仓分别可拆卸安装在装配式转接仓的一侧；位于充气行走仓上和充气隔离仓上的稳定机构，所述稳定机构分别固定安装在充气行走仓和充气隔离仓上。优选的，所述装配式转接仓包括多块对接连通板和对接盲板，多个所述对接连通板上均固定安装有对接母架，所述对接盲板上设有通风观察窗，多块所述对接连通板和所述对接盲板相邻的两块之间通过多个螺栓一可拆卸安装，多块所述对接连通板和所述对接盲板上均通过多个螺栓二可拆卸安装有对接顶板，所述对接顶板上开设有通风孔。进一步的，所述通风防护机构包括通风扇和防护顶板，所述通风扇安转在通风孔的内部，所述防护顶板通过多个支撑腿固定安装在防护顶板的顶端，所述防护顶板上固定安装有多个吊块。再进一步的，所述充气行走仓包括充气走廊框架和两个对接公架一，两个所述对接公架一分别固定安装在所述充气走廊框架的两侧，位于一侧的对接公架一和一侧的对接母架之间通过多个螺栓三可拆卸安装。作为本方案进一步的方案，所述充气隔离仓包括充气隔离框架和对接公架二，所述对接公架二固定安装在所述充气隔离框架的一侧，对接公架二的另一侧与另一侧的对接母架之间通过多个螺栓三可拆卸安装，所述充气隔离框架的另一侧固定安装有遮挡布，所述遮挡布上开设有采光孔，所述采光孔处通过粘带条设有透明塑料窗，遮挡布上开设有多个用于该充气放舱内部设备通电的进线孔。作为本方案再进一步的方案，所述稳定机构包括多个环形支撑杆，多个所述环形支撑杆均固定安装在充气走廊框架和充气隔离框架上，多个环形支撑杆的两端均固定连接有滑块，位于一条直线上的多个所述滑块的内部均滑动设置有连接杆，多个所述滑块均与对应的连接杆之间可拆卸连接有稳定螺栓，多个所述连接杆上均开设有多个与稳定螺栓相匹配的螺纹孔。在前述方案的基础上，所述充气走廊框架和充气隔离框架的底端均固定安装有耐磨软垫，位于充气隔离框上的耐磨软垫的一侧与遮挡布的一侧固定连接，充气走廊框架和充气隔离框架上均连通有至少两个用于充气的鼓风机。在前述方案的基础上进一步的，所述对接公架二和所述对接公架一上均固定安装有两个软帘，相邻的两个所述软帘之间通过拉链闭合，多个所述软帘上均设置有塑料软窗。在前述方案的基础上再进一步的，位于所述充气隔离框架上的两个所述连接杆可拆卸安装有两个稳定杆，两个所述稳定杆之间滑动设置有稳定筒，两个所述稳定杆均部分滑动且套设在稳定筒的内部，两个所述稳定杆和稳定筒之间均设有调节螺栓、调节螺母，两个所述稳定杆上均开设有多个与调节螺栓相匹配的调节通孔，所述稳定筒上设有用于稳定的地锚。在前述方案的基础上更进一步的，部分所述环形支撑杆上均固定安装有拉环。有益效果与现有技术相比，本发明提供了传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，具备以下有益效果：本发明在使用中，通过充气行走仓和充气隔离仓之间的配合，便于该方舱结构进行快速的充气安装，在通过稳定机构的配合，便于增加该方舱结构的稳定性，最后通过装配式转接仓与充气行走仓和充气隔离仓之间的配合，便于根据实际情况对充气行走仓和充气隔离仓进行装配，对疾病患者进行合理的统一管理，因此，该传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，其在进行使用时，不仅便于进行快速的充气安装，且具有良好的稳定性，同时便于根据疾病患者的增加对该方舱结构进行扩孔，能够实现良好的统一管理，适用性较高。附图说明图1为本发明整体的局部剖视的立体结构示意图；图2为本发明整体的立体结构示意图；图3为本发明整体的另一角度的立体结构示意图；图4为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图5为本发明图1中B处的局部放大结构示意图；图6为本发明图2中C处的局部放大结构示意图。图中：1、对接连通板；2、对接盲板；3、对接母架；4、通风观察窗；5、对接顶板；6、通风扇；7、防护顶板；8、支撑腿；9、吊块；10、充气走廊框架；11、对接公架一；12、充气隔离框架；13、对接公架二；14、遮挡布；15、透明塑料窗；16、环形支撑杆；17、滑块；18、连接杆；19、稳定螺栓；20、耐磨软垫；21、鼓风机；22、软帘；23、拉链；24、塑料软窗；25、稳定杆；26、稳定筒；27、调节螺栓；28、地锚；29、拉环；101、装配式转接仓；102、通风防护机构；103、充气行走仓；104、充气隔离仓；105、稳定机构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-6，传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构，包括装配式转接仓101，装配式转接仓101包括多块对接连通板1和对接盲板2，多个对接连通板1上均固定安装有对接母架3，对接盲板2上设有通风观察窗4，多块对接连通板1和对接盲板2相邻的两块之间通过多个螺栓一可拆卸安装，多块对接连通板1和对接盲板2上均通过多个螺栓二可拆卸安装有对接顶板5，对接顶板5上开设有通风孔，装配式转接仓101上设有通风防护机构102，通风防护机构102包括通风扇6和防护顶板7，通风扇6安转在通风孔的内部，防护顶板7通过多个支撑腿8固定安装在防护顶板7的顶端，防护顶板7上固定安装有多个吊块9，便于对装配式转接仓101内部的空间进行换气，保证其内部空气的流动性，位于装配式转接仓101上的充气行走仓103和充气隔离仓104，充气行走仓103和充气隔离仓104分别可拆卸安装在装配式转接仓101的一侧，位于充气行走仓103上和充气隔离仓104上的稳定机构105，稳定机构105分别固定安装在充气行走仓103和充气隔离仓104上，充气行走仓103包括充气走廊框架10和两个对接公架一11，两个对接公架一11分别固定安装在充气走廊框架10的两侧，位于一侧的对接公架一11和一侧的对接母架3之间通过多个螺栓三可拆卸安装，便于将充气行走仓103装配在装配式转接仓101上；还需说明的是，充气隔离仓104包括充气隔离框架12和对接公架二13，对接公架二13固定安装在充气隔离框架12的一侧，对接公架二13的另一侧与另一侧的对接母架3之间通过多个螺栓三可拆卸安装，充气隔离框架12的另一侧固定安装有遮挡布14，遮挡布14上开设有采光孔，采光孔处通过粘带条设有透明塑料窗15，遮挡布14上开设有多个用于该充气放舱内部设备通电的进线孔，不仅通过对接公架二13和对接母架3之间的配合，便于将该充气隔离仓104装配在装配式转接仓101上，同时便于对传染病患者进行单独隔离，稳定机构105包括多个环形支撑杆16，多个环形支撑杆16均固定安装在充气走廊框架10和充气隔离框架12上，多个环形支撑杆16的两端均固定连接有滑块17，位于一条直线上的多个滑块17的内部均滑动设置有连接杆18，多个滑块17均与对应的连接杆18之间可拆卸连接有稳定螺栓19，多个连接杆18上均开设有多个与稳定螺栓19相匹配的螺纹孔，便于充气行走仓103和充气隔离仓104的稳定，充气走廊框架10和充气隔离框架12的底端均固定安装有耐磨软垫20，位于充气隔离框上的耐磨软垫20的一侧与遮挡布14的一侧固定连接，充气走廊框架10和充气隔离框架12上均连通有至少两个用于充气的鼓风机21，通过鼓风机21，便于将充气行走仓103和充气隔离仓104进行充气，由于现有的充气材料的连接处较多，无法做到很好的密封性，为此通过对充气行走仓103和充气隔离仓104进行持续的充气，便于使用风力对二者进行撑起，鼓风机21、通风扇6均为本领域技术人员公知的现有设备，本发明只对其功能进行使用，不对其结构进行改进，在此不在进行过多赘述；还需进一步说明的是，对接公架二13和对接公架一11上均固定安装有两个软帘22，相邻的两个软帘22之间通过拉链23闭合，多个软帘22上均设置有塑料软窗24，便于对该充气式方舱内部的空间进行一定的阻隔，同时通过空间分割也便于对传染疾病患者进行管理，位于充气隔离框架12上的两个连接杆18可拆卸安装有两个稳定杆25，两个稳定杆25之间滑动设置有稳定筒26，两个稳定杆25均部分滑动且套设在稳定筒26的内部，两个稳定杆25和稳定筒26之间均设有调节螺栓27、调节螺母，两个稳定杆25上均开设有多个与调节螺栓27相匹配的调节通孔，稳定筒26上设有用于稳定的地锚28，便于对充气行走仓103和充气隔离仓104的位置进行稳定，部分环形支撑杆16上均固定安装有拉环29，便于该充气式方舱结构在安装和运输过程中的安装和搬运。综上所述，该传染疾病隔离用简易快速充气式方舱结构再根据场地或传染病患者的数量进行安装使用时，首先根据实际情况设计出相应的安装图纸，根据安装图纸，通过螺栓一对多个对接顶板5和对接盲板2进行对应的安装，然后在通过螺栓二对对接顶板5和其上面的通风防护机构102进行安装，再根据设计图纸上相对应数量的充气行走仓103和充气隔离仓104进行选取，然后通过与之对应的鼓风机21对充气走廊框架10和充气隔离框架12进行充气支撑，在充气走廊框架10和充气隔离框架12充气完成后，通过连接杆18将对用的滑块17进行串联，然后通过稳定螺栓19稳定滑块17与连接杆18之间的位置，在通过螺栓三将对应的对接公架一11和对接公架二13与对接母架3进行安装连接，从而实现将充气行走仓103和充气隔离仓104装配在装配式转接仓101上，便于对传染病患者进行集中隔离，分屋管控，大大提高了治疗的效果，同时在该充气式方舱结构按照安装图纸的要求对接完成之后，通过调节螺栓27、调节螺母的配合对稳定杆25和稳定筒26之间的位置进行调节，使稳定杆25和稳定筒26稳定位于充气隔离仓104上连接杆18之间的位置，同时通过将地锚28砸入对应的地面的下方后，便于更进一步提高对该充气式方舱结构的稳定性。补充说明的是，该实施例中的立体结构示意图只为单个装配式转接仓101、充气行走仓103、充气隔离仓104等的结构示意图，在实际使用过程中，按照不同的安装位置、安装地点可根据实际情况和需求对其多个装配式转接仓101、充气行走仓103、充气隔离仓104等上述实施例中提出的结构进行装配，只为实现集中隔离和分屋管控的效果，同时该方舱结构在使用完成后，根据上述实施例中的方式分步对其进行拆除即可，同理当传染病患者人数增加时，也可相应的对该充气式方舱的结构进行扩充，适用性较强。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
