标题title
大厚度变截面筏板基础施工工艺
摘要abst
本发明公开了大厚度变截面筏板基础施工工艺，包括步骤有：形成底层挡墙、浇注成顶层挡墙、构成筏板钢筋钢管支撑架和筏板基础浇筑分层成型。此大厚度变截面筏板基础施工工艺能有效解决大厚度和基底高度差大所带来的施工问题，而且有效应对土层结构，基础结构非常牢固，并大大减少钢筋用量，有效降低成本，施工也更为便捷和高效。
权利要求书clms
1.大厚度变截面筏板基础施工工艺，其特征在于包括步骤有：步骤一、开挖土方后，施工垫层，在基底高差大于0.5m且小于2m处的垫层施工时，竖立地设置单面木模板支撑，在所述单面木模板支撑内侧与所述垫层之间设置钢管斜撑，再于所述单面木模板支撑的外侧和边坡之间进行混凝土回填形成底层挡墙；步骤二、在基底高差大于2m处的垫层施工时，竖立地设置单面木模板支撑，在所述单面木模板支撑内侧与所述垫层之间设置钢管斜撑，并在所述单面木模板支撑的外侧的所述垫层出设置顶层挡墙钢筋，再于所述单面木模板支撑的外侧和土方之间进行混凝土回填形成底层挡墙，然后于伸出所述底层挡墙的顶层挡墙钢筋上设置双面木模板支撑，并在双面木模板支撑的一侧与边坡之间设置钢管顶撑，在双面木模板支撑的一侧与与所述垫层之间设置钢管斜撑，再于双面木模板支撑内浇注混凝土成顶层挡墙；步骤三、筏板基础内底面上沿矩阵分布地设置混凝土垫块31，再在所述混凝土垫块上摆放纵横的下层钢筋并绑扎，再于所述下层钢筋上分布地焊接设置底托，所述底托的上端设置钢管立柱，在所述钢管立柱的中部设置一层或以上间隔的钢管横梁并相应绑扎中层钢筋，在所述钢管立柱的顶部设置一层的钢管横梁并相应绑扎上层钢筋，构成筏板钢筋钢管支撑架；步骤四、先对筏板基础内坑中坑进行混凝土浇筑形成第一次混凝土浇筑区域，再对筏板基础内上部坑进行混凝土浇筑成第二次混凝土浇筑区域，完成筏板基础浇筑分层成型。2.根据权利要求1所述的大厚度变截面筏板基础施工工艺，其特征在于：所述步骤一和步骤二中，所述垫层上间距地预埋设置有用于固定连接所述钢管斜撑的短钢筋。3.根据权利要求1所述的大厚度变截面筏板基础施工工艺，其特征在于：所述步骤一和步骤二中，连接所述单面木模板支撑的所述钢管斜撑有两道，连接所述双面木模板支撑的所述钢管斜撑和所述钢管顶撑分别有五道。4.根据权利要求1所述的大厚度变截面筏板基础施工工艺，其特征在于：所述步骤二中，所述双面木模板支撑包括红模板、木枋竖楞、双钢管横楞和高强对拉丝杆。5.根据权利要求1所述的大厚度变截面筏板基础施工工艺，其特征在于：所述步骤三中，所述底托呈“土”字型，所述底托与所述下层钢筋点焊连接，所述钢管立柱的下端套接所述底托的上端。6.根据权利要求1所述的大厚度变截面筏板基础施工工艺，其特征在于：所述步骤三中，所述钢管立柱通过扣件扣接所述钢管横梁，所述钢管立柱、钢管横梁和所述扣件均进行除油除锈处理。7.根据权利要求1所述的大厚度变截面筏板基础施工工艺，其特征在于：所述步骤四中，在筏板基础内侧壁设置止水钢板。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑筏板基础施工技术领域，特别是涉及大厚度变截面筏板基础施工工艺。背景技术筏板基础是现时建筑里因应地基类别及土层分布等情况所采用的一种基础结构，其中，大厚度变截面筏板基础又称超厚变截面筏板基础，由于其最低处于最高处的高低差大，筏板基础对坑中坑高侧面需要很高的结构要求，同时必须承担建筑的地基承载力，当建筑层数越高，厚度越大，以及土层构成或岩体特性等影响，常规或旧有的筏板基础的施工并不能满足需求，而且施工更为困难，同时钢筋使用量也急剧增加，成本高。发明内容本发明的目的是：提供能够应对松散土层结构，同时能给高层建筑提供稳固基础的大厚度变截面筏板基础施工工艺。大厚度变截面筏板基础施工工艺，包括步骤有：步骤一、开挖土方后，施工垫层，在基底高差大于0.5m且小于2m处的垫层施工时，竖立地设置单面木模板支撑，在所述单面木模板支撑内侧与所述垫层之间设置钢管斜撑，再于所述单面木模板支撑的外侧和边坡之间进行混凝土回填形成底层挡墙；步骤二、在基底高差大于2m处的垫层施工时，竖立地设置单面木模板支撑，在所述单面木模板支撑内侧与所述垫层之间设置钢管斜撑，并在所述单面木模板支撑的外侧的所述垫层出设置顶层挡墙钢筋，再于所述单面木模板支撑的外侧和土方之间进行混凝土回填形成底层挡墙，然后于伸出所述底层挡墙的顶层挡墙钢筋上设置双面木模板支撑，并在双面木模板支撑的一侧与边坡之间设置钢管顶撑，在双面木模板支撑的一侧与与所述垫层之间设置钢管斜撑，再于双面木模板支撑内浇注混凝土成顶层挡墙；步骤三、筏板基础内底面上沿矩阵分布地设置混凝土垫块31，再在所述混凝土垫块上摆放纵横的下层钢筋并绑扎，再于所述下层钢筋上分布地焊接设置底托，所述底托的上端设置钢管立柱，在所述钢管立柱的中部设置一层或以上间隔的钢管横梁并相应绑扎中层钢筋，在所述钢管立柱的顶部设置一层的钢管横梁并相应绑扎上层钢筋，构成筏板钢筋钢管支撑架；步骤四、先对筏板基础内坑中坑进行混凝土浇筑形成第一次混凝土浇筑区域，再对筏板基础内上部坑进行混凝土浇筑成第二次混凝土浇筑区域，完成筏板基础浇筑分层成型。作为本发明的优选方案，所述步骤一和步骤二中，所述垫层上间距地预埋设置有用于固定连接所述钢管斜撑的短钢筋。作为本发明的优选方案，所述步骤一和步骤二中，连接所述单面木模板支撑的所述钢管斜撑有两道，连接所述双面木模板支撑的所述钢管斜撑和所述钢管顶撑分别有五道。作为本发明的优选方案，所述步骤二中，所述双面木模板支撑包括红模板、木枋竖楞、双钢管横楞和高强对拉丝杆。作为本发明的优选方案，所述步骤三中，所述底托呈“土”字型，所述底托与所述下层钢筋点焊连接，所述钢管立柱的下端套接所述底托的上端。作为本发明的优选方案，所述步骤三中，所述钢管立柱通过扣件扣接所述钢管横梁，所述钢管立柱、钢管横梁和所述扣件均进行除油除锈处理。作为本发明的优选方案，所述步骤四中，在筏板基础内侧壁设置止水钢板。本发明实施例大厚度变截面筏板基础施工工艺与现有技术相比，其有益效果在于：能有效解决大厚度和基底高度差大所带来的施工问题，而且有效应对土层结构，基础结构非常牢固，并大大减少钢筋用量，有效降低成本，施工也更为便捷和高效。附图说明图1是本发明实施例中底层挡墙的施工结构示意图；图2是本发明实施例中底层挡墙和顶层挡墙的施工结构示意图；图3是本发明实施例中顶层挡墙的施工结构示意图；图4是本发明实施例中筏板钢筋钢管支撑架的施工结构示意图；图5是本发明实施例中筏板钢筋钢管支撑架的局部结构示意图；图6是本发明实施例中底托处的施工结构放大示意图；图7是本发明实施例中筏板基础浇筑分层成型的施工结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，应当理解的是，除非另有明确的规定和限定，本发明中采用术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的描述中，还需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的机或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。参考图1－7，本发明实施例的大厚度变截面筏板基础施工工艺，包括步骤有：步骤一、开挖土方后，施工垫层1，在基底高差大于0.5m且小于2m处的垫层1施工时，于开挖控制线处竖立地设置单面木模板支撑21，在所述单面木模板支撑21内侧与所述垫层1之间设置钢管斜撑22，再于所述单面木模板支撑21的外侧和边坡之间进行混凝土回填形成底层挡墙；步骤二、在基底高差大于2m处的垫层1施工时，于开挖控制线处竖立地设置单面木模板支撑21，在所述单面木模板支撑21内侧与所述垫层1之间设置钢管斜撑22，并在所述单面木模板支撑21的外侧的所述垫层1出设置顶层挡墙钢筋23，再于所述单面木模板支撑21的外侧和土方之间进行混凝土回填形成底层挡墙，然后于伸出所述底层挡墙的顶层挡墙钢筋23上设置双面木模板支撑24，并在双面木模板支撑24的一侧与边坡之间设置钢管顶撑25，在双面木模板支撑24的一侧与与所述垫层1之间设置钢管斜撑22，再于双面木模板支撑24内浇注混凝土成顶层挡墙，拆除木模板支撑和钢管支撑后，再于顶层挡墙与边坡之间进行回填；步骤三、筏板基础内底面上沿矩阵分布地设置混凝土垫块31，再在所述混凝土垫块31上摆放纵横的下层钢筋32并绑扎，再于所述下层钢筋32上分布地焊接设置与所述混凝土对应的底托33，所述底托33的上端设置钢管立柱34，在所述钢管立柱34的中部设置一层或以上间隔的钢管横梁35并相应绑扎中层钢筋36，在所述钢管立柱34的顶部设置一层的钢管横梁35并相应绑扎上层钢筋37，构成筏板钢筋钢管支撑架，从而大量节省钢筋用量的同时，又确保支撑架具有足够的结构强度；步骤四、先对筏板基础内坑中坑进行混凝土浇筑形成第一次混凝土浇筑区域41，再对筏板基础内上部坑进行混凝土浇筑成第二次混凝土浇筑区域42，完成筏板基础浇筑分层成型，浇注施工更为顺利。参考图1－3，示例性的，所述步骤一和步骤二中，所述垫层1上间距地预埋设置有用于固定连接所述钢管斜撑22的短钢筋26，方便施工。参考图1－3，示例性的，所述步骤一和步骤二中，连接所述单面木模板支撑21的所述钢管斜撑22有两道，连接所述双面木模板支撑24的所述钢管斜撑22和所述钢管顶撑25分别有五道，从而牢靠固定单面木模板支撑21和双面木模板支撑24。参考图3，示例性的，所述步骤二中，所述双面木模板支撑24包括红模板、木枋竖楞、双钢管横楞和高强对拉丝杆，优选地，所述红模板为13mm至18mm厚，所述木枋竖楞水平间距300mm分布，所述双钢管横楞每500mm一道，所述高强对拉丝杆水平间距500mm，确保顶层挡墙的施工和结构强度。参考图6，示例性的，所述步骤三中，所述底托33呈“土”字型，所述底托33与所述下层钢筋32点焊连接，所述钢管立柱34的下端套接所述底托33的上端，从而让底托33稳固固定，并同时牢固地支撑钢管立柱34。示例性的，所述步骤三中，所述钢管立柱34通过扣件扣接所述钢管横梁35，所述钢管立柱34、钢管横梁35和所述扣件均进行除油除锈处理，确保结构耐用，强度牢固。示例性的，所述步骤四中，在筏板基础内侧壁周圈设置止水钢板，有效防止筏板施工缝后期渗水。参考图1－5，示例性的，本发明实施例的大厚度变截面筏板基础结构，包括挡墙和筏板钢筋钢管支撑架，所述挡墙围绕地设置在筏板基础的外周，所述挡墙包括由下至上分层成型的底层挡墙和顶层挡墙，所述筏板钢筋钢管支撑架包括混凝土垫块31、下层钢筋32、底托33、钢管立柱34、钢管横梁35、中层钢筋36和上层钢筋37，所述混凝土垫块31沿矩阵分布在筏板基础的内底上，所述下层钢筋32纵横分布地连接在所述混凝土垫块31上，所述底托33沿矩阵分布地连接在所述下层钢筋32上，每个所述底托33上连接一个所述钢管立柱34，所述钢管立柱34的中部连接一层或以上的钢管横梁35和中层钢筋36，所述钢管立柱34的顶部连接有一层钢管横梁35和上层钢筋37，由此很好地构成筏板基础，既能很好地解决高厚度和大基底高差的施工不便，同时能够很好地形成稳固的筏板基础，而且能减少钢筋用量，节省成本。示例性的，所述底托33为直径大于等于28mm的钢管制成，所述底托33的高度为260mm至360mm。示例性的，所述中层钢筋36和上层钢筋37分别通过绑扎连接在所述钢管横梁35的上侧，施工容易，结构牢固。示例性的，所述钢管立柱34通过扣件扣接所述钢管横梁35，进一步减少施工耗时。参考图1－3，示例性的，所述底层挡墙为土方边坡与单面木模板支撑21之间的混凝土回填制成，所述顶层挡墙为双面木模板支撑24之中浇注混凝土制成，从而确保底层挡墙的施工简单并具有牢固的结构，并且有效减少顶层挡墙的混凝土使用量。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
