标题title
一种采煤机选型方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明提供一种采煤机选型方法、系统及存储介质，包括：获取采煤方式和地质信息，从备选采煤机型号中获得同时满足采煤方式，以及地质信息的初选数值个初选采煤机型号；获取每个初选采煤机型号所对应的传送值，从初选采煤机型号中获得再选数值个再选采煤机型号；判断再选数值是否大于一，若是，获取参考采煤机型号，判断再选采煤机型号中是否存在与参考采煤机型号相同的型号，若有，将属于相同型号的再选采煤机型号作为实际采煤机型号；若否，判断再选数值是否为零，若不为零，将再选采煤机型号作为实际采煤机型号；若为零，获取参考采煤机型号，将参考采煤机型号作为实际采煤机型号。本申请可以更好地获取合适当前煤矿需要选择的采煤机型号。
权利要求书clms
1.一种采煤机选型方法，其特征在于，所述方法包括：获取当前煤矿的采煤方式和地质信息，从预设的若干个备选采煤机型号中获得同时满足所述采煤方式，以及可以在所述地质信息表征的环境下高效采煤的初选数值个初选采煤机型号；获取每个初选采煤机型号所对应的表征传送煤能力的传送值，从所述初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号；判断所述再选数值是否大于一，若大于一，获取与当前煤矿的距离不超过预设距离的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，判断所述再选采煤机型号中是否存在与所述参考采煤机型号相同的型号，若有，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若不大于一，判断所述再选数值是否为零，若不为零，将所述再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若为零，获取与当前煤矿距离最近的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，将所述参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获得初选数值个初选采煤机型号包括：获取每个备选采煤机型号所对应的备选采煤方式，依次判断每个备选采煤方式是否与所述采煤方式相同，若相同，所述备选采煤方式对应的备选采煤机型号为一个第一采煤机型号；若不相同，所述备选采煤方式对应的备选采煤机型号不是一个第一采煤机型号；待确定完每个备选采煤方式是否与采煤方式相同后，统计所有第一采煤机型号的数量，并记为第一数值；从第一数值个第一采煤机型号中，获得表征初选数值个初选采煤机型号。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述从第一数值个第一采煤机型号中，获得初选数值个初选采煤机型号包括：获取每个第一采煤机型号所对应的技术参数组，将所述技术参数组依次代入预设的表征采煤机工作性能的计算公式，以得到第一数值个表征采煤机工作情况的实际工作参数；通过预设的地质信息与参考工作参数关系表，获得所述地质信息对应的参考工作参数，依次判断每个实际工作参数是否小于所述参考工作参数，若不小于，所述实际工作参数对应的第一采煤机型号为一个初选采煤机型号；若小于，所述实际工作参数对应的第一采煤机型号不为初选采煤机型号；待确定完每个实际工作参数是否小于所述参考工作参数后，统计所有初选采煤机型号的数量，并记为初选数值。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，从所述初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号包括：获取已采购传送装置所对应的若干个子传送值，根据若干个子传送值获得预设传送范围；依次判断每个传送值是否落入所述预设传送范围，若是，将所述传送值所对应的初选采煤机型号标记为晋级采煤机型号；否则，将传送值所对应的初选采煤机型号标记为淘汰采煤机型号；待确定完每个传送值是否落入所述预设传送范围后，统计晋级采煤机型号的晋级数值，若晋级数值不小于一，将晋级采煤机型号标记为再选采煤机型号，晋级数值为再选数值。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号包括：判断属于相同型号的再选采煤机型号的数量是否不小于两个，若是，获取每个相同型号的再选采煤机型号所对应的实际工作参数与参考工作参数之间的差值，将所有差值中最小的差值所对应的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若否，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号还包括：获取每个相同型号所对应的参考采煤机型号的参考数量，以及所有参考数量中的最大参考数量，判断所述最大参考数量在所有参考数量中是否只有一个，若是，将最大参考数量对应的参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若不是，将最大参考数量对应的任意一个参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述再选采煤机与所述参考采煤机不存在与所述参考采煤机型号相同的型号后包括：获取每个再选采煤机信号所对应的实际工作参数与参考工作参数之间的差值，将所有差值中最小的差值所对应的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。8.一种采煤机选型系统，其特征在于，所述系统包括选型模块，所述选型模块包括：获取单元、初选单元、再选单元、判断单元以及实际选择单元；其中，所述获取单元，用来获取当前煤矿的采煤方式和地质信息；所述初选单元，用来从预设的若干个备选采煤机型号中获得同时满足所述采煤方式，以及可以在所述地质信息表征的环境下高效采煤的初选数值个初选采煤机型号；所述获取单元，还用来获取每个初选采煤机型号所对应的表征传送煤能力的传送值；所述再选单元，用来从所述初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号；所述判断单元，还用来判断所述再选数值是否大于一；所述获取单元，还用来若所述再选数值大于一，获取与当前煤矿的距离不超过预设距离的其它煤矿所需要的参考采煤机型号；所述判断单元，还用来判断所述再选采煤机型号中是否存在与所述参考采煤机型号相同的型号；所述实际选择单元，用来若再选采煤机型号中存在与所述参考采煤机型号相同的型号，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；所述判断单元，还用来判断所述再选数值是否为零；所述实际选择单元，还用来若所述再选数值不为零，将所述再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；所述实际选择单元，还用来若所述再选数值为零，获取与当前煤矿距离最近的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，将所述参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。9.根据权利8所述的系统，其特征在于，获得初选数值个初选采煤机型号包括：获取每个备选采煤机型号所对应的备选采煤方式，依次判断每个备选采煤方式是否与所述采煤方式相同，若相同，所述备选采煤方式对应的备选采煤机型号为一个第一采煤机型号；若不相同，所述备选采煤方式对应的备选采煤机型号不是一个第一采煤机型号；待确定完每个备选采煤方式是否与采煤方式相同后，统计所有第一采煤机型号的数量，并记为第一数值；从第一数值个第一采煤机型号中，获得表征初选数值个初选采煤机型号。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有能在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的一种采煤机选型方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及采煤设备技术领域，特别涉及一种采煤机选型方法、系统及存储介质。背景技术相较于人工手动采煤，机械化采煤可以减轻体力劳动、提高安全性，达到高产量、高效率和低消耗的目的。采煤机作为一个集机械、电气和液压为一体的大型复杂设备，可以实现机械化采煤作业。由于不同型号的采煤机都有各自的工作能力，若选择不合适的采煤机完成该煤矿的采煤工作，可能存在完成该煤矿的采煤工作会超过采煤机的额定工作能力，采煤机无法按时完成当前煤矿的采煤工作，影响最后采煤的工作效率；也有可能该煤矿的采煤工作任务较小，当前采煤机的工作能力对完成当前煤矿的采煤工作绰绰有余，而采煤机的工作能力与其价格成正比。若为煤矿选择不合适的采煤机，这样不仅存在对采煤机工作能力的浪费，而且也会增加采煤工作的成本。因此，需要根据煤矿的具体情况选择合适的采煤机来完成采煤工作。相关技术中，采用条件类比式方法，来选择完成当前煤矿的采煤工作所需要的采煤机。即将同地区，且在本煤矿附近的其它煤矿选择的采煤机，来作为当前煤矿需要选择的采煤机。然而煤层条件、工况条件千差万别，仅仅依靠附近煤矿使用的采煤机无法得到适应当前煤矿的最优采煤机。发明内容为了更好地获取合适当前煤矿需要选择的采煤机型号，本申请实施例提供了一种采煤机选型方法、系统及存储介质。第一方面，本实施例提供了一种采煤机选型方法，所述方法包括：获取当前煤矿的采煤方式和地质信息，从预设的若干个备选采煤机型号中获得同时满足所述采煤方式，以及可以在所述地质信息表征的环境下高效采煤的初选数值个初选采煤机型号；获取每个初选采煤机型号所对应的表征传送煤能力的传送值，从所述初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号；判断所述再选数值是否大于一，若大于一，获取与当前煤矿的距离不超过预设距离的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，判断所述再选采煤机型号中是否存在与所述参考采煤机型号相同的型号，若有，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若不大于一，判断所述再选数值是否为零，若不为零，将所述再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若为零，获取与当前煤矿距离最近的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，将所述参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。在其中的一些实施例中，获得初选数值个初选采煤机型号包括：获取每个备选采煤机型号所对应的备选采煤方式，依次判断每个备选采煤方式是否与所述采煤方式相同，若相同，所述备选采煤方式对应的备选采煤机型号为一个第一采煤机型号；若不相同，所述备选采煤方式对应的备选采煤机型号不是一个第一采煤机型号；待确定完每个备选采煤方式是否与采煤方式相同后，统计所有第一采煤机型号的数量，并记为第一数值；从第一数值个第一采煤机型号中，获得表征初选数值个初选采煤机型号。在其中的一些实施例中，所述从第一数值个第一采煤机型号中，获得初选数值个初选采煤机型号包括：获取每个第一采煤机型号所对应的技术参数组，将所述技术参数组依次代入预设的表征采煤机工作性能的计算公式，以得到第一数值个表征采煤机工作情况的实际工作参数；通过预设的地质信息与参考工作参数关系表，获得所述地质信息对应的参考工作参数，依次判断每个实际工作参数是否小于所述参考工作参数，若不小于，所述实际工作参数对应的第一采煤机型号为一个初选采煤机型号；若小于，所述实际工作参数对应的第一采煤机型号不为初选采煤机型号；待确定完每个实际工作参数是否小于所述参考工作参数后，统计所有初选采煤机型号的数量，并记为初选数值。在其中的一些实施例中，从所述初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号包括：获取已采购传送装置所对应的若干个子传送值，根据若干个子传送值获得预设传送范围；依次判断每个传送值是否落入所述预设传送范围，若是，将所述传送值所对应的初选采煤机型号标记为晋级采煤机型号；否则，将传送值所对应的初选采煤机型号标记为淘汰采煤机型号；待确定完每个传送值是否落入所述预设传送范围后，统计晋级采煤机型号的晋级数值，若晋级数值不小于一，将晋级采煤机型号标记为再选采煤机型号，晋级数值为再选数值。在其中的一些实施例中，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号包括：判断属于相同型号的再选采煤机型号的数量是否不小于两个，若是，获取每个相同型号的再选采煤机型号所对应的实际工作参数与参考工作参数之间的差值，将所有差值中最小的差值所对应的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若否，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。在其中的一些实施例中，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号还包括：获取每个相同型号所对应的参考采煤机型号的参考数量，以及所有参考数量中的最大参考数量，判断所述最大参考数量在所有参考数量中是否只有一个，若是，将最大参考数量对应的参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若不是，将最大参考数量对应的任意一个参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。在其中的一些实施例中，所述再选采煤机与所述参考采煤机不存在与所述参考采煤机型号相同的型号后包括：获取每个再选采煤机信号所对应的实际工作参数与参考工作参数之间的差值，将所有差值中最小的差值所对应的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。第二方面，本实施例提供了一种采煤机选型系统，所述系统包括选型模块，所述选型模块包括：获取单元、初选单元、再选单元、判断单元以及实际选择单元；其中，所述获取单元，用来获取当前煤矿的采煤方式和地质信息；所述初选单元，用来从预设的若干个备选采煤机型号中获得同时满足所述采煤方式，以及可以在所述地质信息表征的环境下高效采煤的初选数值个初选采煤机型号；所述获取单元，还用来获取每个初选采煤机型号所对应的表征传送煤能力的传送值；所述再选单元，用来从所述初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号；所述判断单元，还用来判断所述再选数值是否大于一；所述获取单元，还用来若所述再选数值大于一，获取与当前煤矿的距离不超过预设距离的其它煤矿所需要的参考采煤机型号；所述判断单元，还用来判断所述再选采煤机型号中是否存在与所述参考采煤机型号相同的型号；所述实际选择单元，用来若再选采煤机型号中存在与所述参考采煤机型号相同的型号，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；所述判断单元，还用来判断所述再选数值是否为零；所述实际选择单元，还用来若所述再选数值不为零，将所述再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；所述实际选择单元，还用来若所述再选数值为零，获取与当前煤矿距离最近的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，将所述参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。在其中的一些实施例中，获得初选数值个初选采煤机型号包括：获取每个备选采煤机型号所对应的备选采煤方式，依次判断每个备选采煤方式是否与所述采煤方式相同，若相同，所述备选采煤方式对应的备选采煤机型号为一个第一采煤机型号；若不相同，所述备选采煤方式对应的备选采煤机型号不是一个第一采煤机型号；待确定完每个备选采煤方式是否与采煤方式相同后，统计所有第一采煤机型号的数量，并记为第一数值；从第一数值个第一采煤机型号中，获得表征初选数值个初选采煤机型号。第三方面，本申请实施例提供了一种存储介质，其上存储有能在处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如第一方面所述的一种采煤机选型方法。通过采用上述方法，本申请先通过获取当前煤矿的采煤方式和地质信息来从若干个备选采煤机中，选择与当前煤矿的采煤方式相同，且采煤机输出的实际技术生产率不小于参考技术生产率的采煤机型号，使得每个初选采煤机型号对应的采煤机都可以满足采煤生产率的要求。来提高采煤机可以在当前煤矿高效采煤的可能性，从而提高采煤方在单位时间内的产值。再通过将每个初选采煤机型号对应的传送值与预设传送范围进行比较，在至少存在一个初选采煤机型号对应的传送值落入预设传送范围内，则表明存在与采集当前煤矿相对应的传送装置，无需再购买传送装置，可降低对当前煤矿进行采煤的成本。最后在满足采矿工作的前提下，以附近煤矿所需要的参考采煤机为参考，将降低采煤成本作为选择合适当前煤矿需要选择的实际采煤机型号的标准，或者将附近煤矿所需要的参考采煤机型号中使用数量最多的参考采煤机型号，作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。可以在后续使用采煤机出现问题时，向周边煤矿进行求救，以减少问题造成的损失。附图说明图1是本实施例提供的一种采煤机选型方法的框图。图2是本实施例提供的一种获得初选数值个初选采煤机型号方法的框图。图3是本实施例提供的另一种获得初选数值个初选采煤机型号方法的框图。图4是本实施例提供的获得再选数值个再选采煤机型号方法的框图。图5是本实施例提供的一种采煤机选型系统框架图。具体实施方式为更清楚地理解本申请的目的、技术方案和优点，下面结合附图和实施例，对本申请进行了描述和说明。然而，本领域的普通技术人员应该明白，可以在没有这些细节的情况下实施本申请。对于本领域的普通技术人员来说，显然可以对本申请所公开的实施例作出各种改变，并且在不偏离本申请的原则和范围的情况下，本申请中所定义的普遍原则可以适用于其他实施例和应用场景。因此，本申请不限于所示的实施例，而是符合与本申请所要求保护的范围一致的最广泛范围。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。采煤机在煤矿进行采煤工作时，配套有传送装置和液压装置。采煤机和传送装置的生产能力应满足工作面产量要求，采煤机和液压装置调高范围要适用煤层厚度及变化范围，液压装置移动速度要跟得上采煤机的牵引速度。采煤机要依靠传送装置导向并在其上移动，传送装置依靠液压装置推移，液压装置又靠传送装置支撑而移动。为了实现采煤最大生产力和安全生产，采煤机、传送装置以及液压装置需要相互适应和配合。其中，在采煤过程中，采煤机主要用于从综采面上截割煤，当一个采煤机完成某个煤矿的采煤工作后，采煤机会产生较大磨损，影响后续的使用；液压装置主要用于贴合支撑综采面，当液压装置完成某个煤矿的采煤工作后，若发生煤的坠落，液压装置可能会产生损坏，若没有发生煤的坠落，液压装置一般不会受到损坏；传送装置主要用于将煤从煤矿中运送到固定位置处，当完成采煤工作后，传送装置一般不会产生什么磨损。因此，传送装置一般都会被保留下来，以备后续其它煤矿使用。图1是本实施例提供的一种采煤机选型方法的框图。如图1所示，一种采煤机选型方法包括以下步骤：步骤S100，获取当前煤矿的采煤方式和地质信息，从预设的若干个备选采煤机型号中获得同时满足采煤方式，以及可以在地质信息表征的环境下高效采煤的初选数值个初选采煤机型号。目前我国主要使用两种采煤方式，一种是壁式采煤，还有一种是柱式采煤，具体使用哪种采煤方式是由煤矿自身特点决定的。若煤矿自身特点是煤壁较长，则采用壁式采煤；若煤矿自身特点是煤壁较短且呈方柱形，可同时开采的工作面数较多时，则采用柱式采煤。具体选用哪种采煤方式，可根据煤矿的地质条件和开采预算而定，以最大限度满足工作安全、产量大、效率高、煤质好、成本低和煤炭回采率高等要求。本实施例以工作安全为主要要求来确定当前煤矿的采煤方式。可通过探测方法来获得地下煤壁的煤壁长度，并将煤壁长度与预设煤壁长度进行比较，若煤壁长度不小于预设煤壁长度，则当前煤矿的采煤方式为壁式采煤；若煤壁长度小于预设煤壁长度，则当前煤矿的采煤方式为柱式采煤。预设煤壁长度表征用来区分壁式采煤对应的壁式长度与柱式采煤对应的柱式长度的长度，该预设煤壁长度通过大量采煤经验总结得到的。其中，可通过坑道无线电波透视法、曹波法地震勘探和地质雷达法等探测方法来获得地下煤壁的煤壁长度。本实施例采用曹波法地震勘探来获得煤壁长度。一般情况下，煤层的密度多小于围岩的密度，地震波在煤层中传播速度低。因此，煤与围岩相比是一个明显的低速槽。在煤层中激发的地震波将有一部分在顶底板界面上不断出现全反射，由于煤层顶底界面多是平行的，这种全反射过程就全在煤层顶底板界面间反复地进行，从而形成一个沿煤层向远方传播的特殊波，即槽波。槽波是只在煤层中传播的地震波，也叫煤层波或导波。在煤层中传播的槽波，遇到两种不同介质的分界面时将发生波的反射及透射，探测槽波的这种变化，即可确定分界面的位置及规模的大小，从而确定地下煤壁的煤壁长度。上述的地质信息包括表征煤矿的最大硬度参数、最小厚度参数和最大角度参数。采用槽波法地震勘探获得煤壁长度的过程中，通过地震波在煤层中和其它矿物质层中的传播速度不同，可获得煤矿的形状，从而获得地质信息中的角度参数范围。另外，在确定煤矿的位置及规模大小后，沿垂直于煤矿厚度的方向，将煤矿划分为若干个子煤矿，并在每个子煤矿中通过钻探机械向地下钻进直径小而深度大的圆孔，并从孔内获得该子煤矿的硬度参数和厚度参数。从所有子煤矿对应的硬度参数中选取最大硬度参数，来得到煤矿的最大硬度参数；从所有子煤矿对应的厚度参数中选取最小厚度参数，来得到煤矿的最小硬度参数；角度参数范围的最大值为煤矿的最大角度参数。每个采煤机型号对应的采煤机的产出都需要厂家搭建生产线来进行生产，一旦厂家将生产线修改为其他采煤机型号的生产线，或者撤掉该采煤机型号对应的生产线后，则意味着不再生产该采煤机型号的采煤机，也说明该采煤机型号所对应的采煤机面临着淘汰。选型模块中存储有市面上仍存在生产线的所有采煤机型号，这些采煤机型号就是预设的若干个备选采煤机型号。为了使采煤机可以高效完成当前煤矿的采煤工作，需要从这些备选采煤机型号中获得同时满足采煤方式，以及可以在地质信息表征的环境下高效采煤的初选数值个初选采煤机型号。图2是本实施例提供的一种获得初选数值个初选采煤机型号方法的框图。如图2所示，一种获得初选数值个初选采煤机型号方法包括以下步骤：步骤S101，获取每个备选采煤机型号所对应的备选采煤方式，依次判断每个备选采煤方式是否与采煤方式相同，若相同，备选采煤方式对应的备选采煤机型号为一个第一采煤机型号。步骤S102，若不相同，备选采煤方式对应的备选采煤机型号不是一个第一采煤机型号。步骤S103，待确定完每个备选采煤方式是否与采煤方式相同后，统计所有第一采煤机型号的数量，并记为第一数值。步骤S104，获取每个第一采煤机型号所对应的技术参数组，将技术参数组依次代入预设的表征采煤机工作性能的计算公式，以得到第一数值个表征采煤机工作情况的实际工作参数。步骤S105，通过预设的地质信息与参考工作参数关系表，获得地质信息对应的参考工作参数，依次判断每个实际工作参数是否小于参考工作参数，若不小于，实际工作参数对应的第一采煤机型号为一个初选采煤机型号。步骤S106，若小于，实际工作参数对应的第一采煤机型号不为初选采煤机型号。步骤S107，待确定完每个实际工作参数是否小于参考工作参数后，统计所有初选采煤机型号的数量，并记为初选数值。通过查看采煤机型号与技术信息的对应表，可以获得每个备选采煤机信号所对应的备选机重，若备选机重超过预设机重，那么该备选采煤机型号所对应的备选采煤方式为壁式采煤；若备选机重没有超过预设机重，那么该备选采煤机型号所对应的备选采煤方式为柱式采煤。通过将每个备选采煤机型号所对应的备选机重与预设机重进行比较，可以得到每个备选采煤机型号所对应的备选采煤方式。其中，预设机重是通过大量采煤经验总结得到的。在采煤机型号与技术信息的对应表中，存储有每个采煤机型号所对应的机重，该采煤机型号与技术信息的对应表是由采煤机生产厂家提供的，采煤机生产厂家在生产完采煤机的同时，也会输出该采煤机的采煤机型号，以及与该采煤机有关的技术信息，该技术信息包括若干个采煤机的技术参数。该技术信息与采煤机型号是一一对应的。为了可以使得采煤机的工作方式适合当前煤矿所对应的采煤方式，需要从若干个备选采煤机型号中筛选出与当前煤矿采煤方式具有相同采煤方式的采煤机型号。选型模块中存储有备选采煤机型号的备选数量，将每个备选采煤方式依次与当前煤矿的采煤方式进行比较。当备选采煤方式与当前煤矿的采煤方式相同时，就将该采煤方式对应的采煤机型号中添加一个表征当前采煤机型号为第一采煤机型号的第一字符；当备选采煤方式与当前煤矿的采煤方式不相同时，就将该采煤方式对应的采煤机型号中添加一个表征当前采煤机型号不是第一采煤机型号的备选字符。每添加一个第一字符或者备选字符后，第一初始数量都会加一来得到新的第一初始数量，并用新的第一初始数量替换掉原来的第一初始数量。待第一初始数量与备选数量相等后，则表明确定完每个备选采煤方式，并通过查看所有采煤机型号中的字符，来确定标有第一字符的采煤机型号的第一数量。其中，在没有将备选采煤方式与当前煤矿的采煤方式进行比较之前，第一初始数量为零。每个技术参数组包含固定数量个固定属性对应的多个技术参数。每个技术信息包含的技术参数的数量不小于技术参数组的数量。该技术信息包括但不限于以下属性的技术参数：采高技术参数、截深技术参数、牵引力技术参数、牵引速度技术参数、适应倾角技术参数、滚筒直径技术参数、滚筒转速技术参数、摇臂长度技术参数、摇臂摆动中心距技术参数。而技术参数组中包含以下属性的技术参数：采高技术参数、截深技术参数和牵引速度技术参数。通过查看采煤机型号与技术信息的对应表，可以得到每个第一采煤机型号所对应的技术参数组。考虑到工作过程中采煤机可能会进行如调动机器、更换截齿、开切口、检查机器和排除故障等必要的辅助操作而占用时间，本实施例使用技术生产率计算公式来作为表征采煤机工作性能的计算公式，且选型模块中存储有技术生产率计算公式。其中，技术生产率计算公式为，技术生产率＝系数×60×采高技术参数×截深技术参数×牵引速度技术参数×煤密度。煤密度位于1.3～1.4t/m3，本实施中煤密度为1.35t/m3。系数表征与采煤机技术上的可靠性和完备性有关的系数，一般为0.5～0.7，本实施中系数为0.6。本实施例中表征采煤机工作情况的实际工作参数为技术生产率。通过将每个第一采煤机型号所对应的技术参数组中的采高技术参数、截深技术参数和牵引速度技术参数，代入到技术生产率计算公式中，可以得到第一数值个实际工作参数。选型模块中还存储有地质信息与参考工作参数关系表，参考工作参数表征采煤机在进行采煤工作时应该输出的最小技术生产率。因此，该关系表用来表征在不同地质信息的煤矿中进行采煤时，允许采煤机输出的最小技术生产率。该地质信息与参考工作参数关系表是通过大量采煤经验总结得到的。通过查看地质信息与参考工作参数关系表，可以得到当前煤矿的地质信息对应的参考工作参数。其中，在该关系中存储有大量不同地质信息对应的参考工作参数，其中关系表中的地质信息只表征某个采煤点对应的硬度参数、厚度参数以及角度参数，并不表征整个煤矿的最大硬度参数、最小厚度参数和最大角度参数。另外，将每个实际工作参数与参考工作参数进行数值上的大小比较。当实际工作参数不小于参考工作参数时，就在第一采煤机型号中再添加一个表征当前采煤机型号为初选采煤机型号的初选字符；当实际工作参数小于参考工作参数时，就在第一采煤机型号中再添加一个表征当前采煤机型号不是初选采煤机型号的初落字符。每添加一个初选字符或者初落字符后，第二初始数量都会加一来得到新的第二初始数量，并用新的第二初始数量来替换原来的第二初始数量。待第二初始数量与第一数值相等时，则表明确定完每个实际工作参数是否小于参考工作参数，并通过查看所有采煤机型号中的字符，来确定标有初选字符的采煤机型号的初选数量。其中，在没有将实际工作参数与参考工作参数进行大小比较值前，第二初始数量为零。本实施例在选择当前煤矿需要使用的采煤机型号时，通过获取当前煤矿的采煤方式和地质信息来从若干个备选采煤机中，选择与当前煤矿的采煤方式相同，且采煤机输出的实际技术生产率不小于参考技术生产率的采煤机型号，使得每个初选采煤机型号对应的采煤机都可以满足采煤生产率的要求。来提高采煤机可以在当前煤矿高效采煤的可能性，从而提高采煤方在单位时间内的产值。其中，在根据采煤方式和地质信息，从若干个备选采煤机型号中获得初选数值个初选采煤机型号时，可先根据采煤方式获得第一数值个第一采煤机型号；再从第一数值个第一采煤机型号中，根据地质信息获得初选数值个初选采煤机型号。也可以先根据地质信息获得若干个采煤机型号，再从这若干个采煤机型号中，根据采煤方式获得初选数值个初选采煤机型号。图3是本实施例提供的另一种获得初选数值个初选采煤机型号方法的框图。如图3所示，另一种获得初选数值个初选采煤机型号方法包括以下步骤：步骤S101’，获取每个备选采煤机型号所对应的技术参数组，将技术参数组依次代入预设的表征采煤机工作性能的计算公式，以得到第二数值个表征采煤机工作情况的实际工作参数。步骤S102’，通过预设的地质信息与参考工作参数关系表，获得地质信息对应的参考工作参数，依次判断每个实际工作参数是否小于参考工作参数，若不小于，实际工作参数对应的备选采煤机型号为一个第二采煤机型号。步骤S103’，若小于，实际工作参数对应的备选采煤机型号不是一个第二采煤机型号。步骤S104’，待确定完每个实际工作参数是否小于参考工作参数后，统计所有第二采煤机型号的数量，并记为第二数值。步骤S105’，获取每个第二采煤机型号所对应的备选采煤方式，依次判断每个备选采煤方式是否与采煤方式相同，若相同，备选采煤方式对应的第二采煤机型号为一个初选采煤机型号。步骤S106’，若不相同，备选采煤方式对应的第二采煤机型号不是一个初选采煤机型号。步骤S107’，待确定完每个备选采煤方式是否与采煤方式相同后，统计所有初选采煤机型号的数量，并记为初选数量。在另一种获得初选数值个初选采煤机型号方法中，先根据地质信息来获得可以在地质信息表征的环境下高效采煤的第二数值个第二采煤机型号；再根据采煤方式，从第二数值个第二采煤机型号中选择与当前煤矿的采煤方式相同的初选采煤机型号，并获得初选采煤机型号的数量，记为初选数量。同样可以提高采煤机在当前煤矿高效采煤的可能性，从而提高采煤方在单元时间内的产值。其中，具体实现上述步骤S101’至步骤S107’的技术手段与实现步骤S101至步骤S107的技术手段相同，只是先后顺序不同，这里就不再对实现步骤S101’至步骤S107’的技术手段进行阐述。步骤S200，获取每个初选采煤机型号所对应的表征传送煤能力的传送值，从初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号。先通过查看采煤机型号与技术信息的对应表，可以获得每个初选采煤机型号所对应的初选传送机型号，再通过查看传送机型号参数表，可以得到每个初选传送机型号对应的传送值。其中，该传送机型号参数表是由生产厂家提供的，生产厂家在生产完传送机的同时，也会输出该传送机的传送机型号参数表。图4是本实施例提供的获得再选数值个再选采煤机型号方法的框图。如图4所示，从初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号包括以下步骤：步骤S201，获取已采购传送装置所对应的若干个子传送值，根据若干个子传送值获得预设传送范围。步骤S202，依次判断每个传送值是否落入预设传送范围，若是，将传送值所对应的初选采煤机型号标记为晋级采煤机型号。步骤S203，否则，将传送值所对应的初选采煤机型号标记为淘汰采煤机型号。步骤S204，待确定完每个传送值是否落入预设传送范围后，统计晋级采煤机型号的晋级数值，若晋级数值不小于一，将晋级采煤机型号标记为再选采煤机型号，晋级数值为再选数值。步骤S205，若晋级数量小于一，将淘汰采煤机型号标记为再选采煤机型号，初选数值为再选数值。采煤方都存储有之前采购的若干个传送装置，即传送机。通过查看传送机参数表，可以获得已采购传送装置所对应的若干个子传送值，其中，每个已采购传送装置都对应有个子传送值，该子传送值表征该传送装置最大传送煤的能力。通过依次将这若干个子传送值进行两两比较，可以得到这若干个子传送值中的最大子传送值，将最大子传送值作为预设传送范围的最大值，零作为预设传送范围的最小值，从而得到预设传送范围。选型模块中存储有，通过将每个初选采煤机型号所对应的传送值依次与预设传送范围进行比较，当传送值不大于最大子传送值，则表明传送值落入预设传送范围，就将与该传送值对应的初选采煤机型号中添加一个晋级字符，得到晋级采煤机型号；当传送值大于最大子传送值，则表明传送值没有落入预设传送范围，就将与该传送值对应的初选采煤机型号中添加一个淘汰字符，得到淘汰采煤机信号。每添加一个晋级字符或者淘汰字符后，第三初始数量就会加一来得到新的第三初始数量，并用新的第三初始数量来替换原来的第三初始数量，待第三初始数量与初选数值相等时，则表明确定完每个传送值是否落入预设传送范围，并通过查看所有采煤机型号中的字符，来确定晋级采煤机型号的晋级数量。当晋级数量不小于一时，只在晋级采煤机型号中添加一个再选字符，使得晋级采煤机型号为再选采煤机型号。当晋级数量为零时，只淘汰采煤机型号中添加一个再选字符，是的淘汰采煤机型号为再选采煤机型号。通过将每个初选采煤机型号对应的传送值与预设传送范围进行比较，在至少存在一个初选采煤机型号对应的传送值落入预设传送范围内，则表明存在与采集当前煤矿相对应的传送装置，无需再购买传送装置，可降低对当前煤矿进行采煤的成本。在不存在一个初选采煤机型号对应的传送值落入预设传送范围内，则表明不存在与采集当前煤矿相对应的传送装置，为了更全面的选择采煤机型号，不对初选采煤机进行任何筛选，将所有初选采煤机型号标记为再选采煤机型号。步骤S300，判断再选数值是否大于一，若大于一，获取与当前煤矿的距离不超过预设距离的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，判断再选采煤机型号中是否存在与参考采煤机型号相同的型号，若有，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。步骤S400，若不大于一，判断再选数值是否为零，若不为零，将再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。步骤S500，若为零，获取与当前煤矿距离最近的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，将参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。参考采煤机型号包括表征其它煤矿所使用的常规采煤机型号，以及可更好替代常规采煤机型号的改进采煤机型号。待确定再选数值个再选采煤机型号后，通过再选数值可以得到经过采煤方式、地质信息以及传送值等参数的筛选后，保留下来的采煤机型号数量。若再选数值为一，则再选采煤机型号就是当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。若再选数值为零，选型模块中存储有若干个附近煤矿信息，该附近煤矿信息包括煤矿编号、与当前煤矿的距离值，以及煤矿所需要的参考采煤机型号。以距离值为选择标准，从若干个附近煤矿信息中选择距离值最小所对应的附近煤矿信息，若该附近煤矿信息中的参考采煤机型号只有常规采煤机型号，那么该常规采煤机型号就是当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若该附近煤矿信息中的采煤机型号中有改进采煤机型号，那么该改进采煤机型号就是当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。若再选数值大于一，则表明还需要从两个及以上数量的再选采煤机型号中选择出最后一个采煤机型号，作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。通过查看选型模块中存储的若干个附近煤矿信息，可以得到与当前煤矿的距离不超过预设距离的其它煤矿所需要的若干个参考采煤机型号。若所有参考采煤机型号中有与任意一个再选采煤机型号相同，则表明再选采煤机型号中存在与参考采煤机型号相同的型号，可以将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。其中，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号包括：判断属于相同型号的再选采煤机型号的数量是否不小于两个，若是，获取每个相同型号的再选采煤机型号所对应的实际工作参数与参考工作参数之间的差值，将所有差值中最小的差值所对应的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若否，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。本实施例在具有多个相同型号时，通过将每个相同型号对应的实际工作参数与参考工作参数进行比较，将差别最小所对应的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。在满足采矿工作的前提下，以附近煤矿所需要的参考采煤机为参考，将降低采煤成本作为选择合适当前煤矿需要选择的实际采煤机型号的标准。另外，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择实际采煤机型号还包括：获取每个相同型号所对应的参考采煤机型号的参考数量，以及所有参考数量中的最大参考数量，判断最大参考数量在所有参考数量中是否只有一个，若是，将最大参考数量对应的参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号；若不是，将最大参考数量对应的任意一个参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。本实施例在具有多个相同型号时，在满足采矿工作的前提下，以附近煤矿所需要的参考采煤机为参考，将附近煤矿所需要的参考采煤机型号中使用数量最多的参考采煤机型号，作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。可以在后续使用采煤机出现问题时，向周边煤矿进行求救，以减少问题造成的损失。若所有参考采煤机型号中没有与任意一个再选采煤机型号相同，则表明再选采煤机型号中不存在与参考采煤机型号相同的型号。其中，再选采煤机与参考采煤机不存在与参考采煤机型号相同的型号后包括：获取每个再选采煤机信号所对应的实际工作参数与参考工作参数之间的差值，将所有差值中最小的差值所对应的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。在满足采矿工作的前提下，以附近煤矿所需要的参考采煤机为参考，将降低采煤成本作为选择合适当前煤矿需要选择的实际采煤机型号的标准。图5是本实施例提供的一种采煤机选型系统框架图。如图5所示，一种采煤机选型系统包括选型模块，所述选型模块包括：获取单元、初选单元、再选单元、判断单元以及实际选择单元。获取单元，用来获取当前煤矿的采煤方式和地质信息。初选单元，用来从预设的若干个备选采煤机型号中获得同时满足所述采煤方式，以及可以在地质信息表征的环境下高效采煤的初选数值个初选采煤机型号。获取单元，还用来获取每个初选采煤机型号所对应的表征传送煤能力的传送值。再选单元，用来从初选采煤机型号中获得落入预设传送范围的再选数值个再选采煤机型号。判断单元，还用来判断再选数值是否大于一。获取单元，还用来若再选数值大于一，获取与当前煤矿的距离不超过预设距离的其它煤矿所需要的参考采煤机型号。判断单元，还用来判断再选采煤机型号中是否存在与参考采煤机型号相同的型号。实际选择单元，用来若再选采煤机型号中存在与参考采煤机型号相同的型号，将属于相同型号的再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。判断单元，还用来判断再选数值是否为零。实际选择单元，还用来若再选数值不为零，将再选采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。实际选择单元，还用来若再选数值为零，获取与当前煤矿距离最近的其它煤矿所需要的参考采煤机型号，将参考采煤机型号作为当前煤矿需要选择的实际采煤机型号。另外，获得初选数值个初选采煤机型号包括：获取每个备选采煤机型号所对应的备选采煤方式，依次判断每个备选采煤方式是否与采煤方式相同，若相同，备选采煤方式对应的备选采煤机型号为一个第一采煤机型号；若不相同，备选采煤方式对应的备选采煤机型号不是一个第一采煤机型号；待确定完每个备选采煤方式是否与采煤方式相同后，统计所有第一采煤机型号的数量，并记为第一数值；从第一数值个第一采煤机型号中，获得表征初选数值个初选采煤机型号。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相关内容。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确地说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
