标题title
一种市政道路用基坑安全防护装置
摘要abst
本发明涉及一种市政道路用基坑安全防护装置，其包括底座和设于所述底座上的防护板，所述防护板包括外壳一以及设于所述外壳一内部的隔音件一和隔音件二；所述隔音件一和隔音件二在所述外壳一内分前后两层间隔设置，所述隔音件一靠近所述外壳一的面板一一侧设置，所述隔音件二靠近所述外壳一的背板一一侧设置，所述隔音件二固定设置在所述外壳一中部，所述隔音件一可左右调节的设置在所述外壳一两侧，且均与所述隔音件二部分重叠设置；所述面板一上设有冲孔区一，所述背板一上在所述隔音件二两侧设有冲孔区二，所述外壳一左右两端开设有与所述隔音件一相对应的开口。所述市政道路用基坑安全防护装置结构稳固，宽度可调，透风降噪，可缓冲撞击。
权利要求书clms
1.一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：其包括底座和设于所述底座上的防护板，所述防护板包括外壳一以及设于所述外壳一内部的隔音件一和隔音件二；所述隔音件一和隔音件二在所述外壳一内沿其厚度方向分前后两层间隔设置，所述隔音件一靠近所述外壳一的面板一一侧设置，所述隔音件二靠近所述外壳一的背板一一侧设置，所述隔音件二沿所述防护板的宽度方向固定设置在所述外壳一中部，所述隔音件一共设置有两个，并分别沿所述防护板的宽度方向可左右调节的设置在所述外壳一两侧，且均与所述隔音件二部分重叠设置；所述面板一上设有冲孔区一，所述背板一上在所述隔音件二两侧设有冲孔区二，所述外壳一左右两端开设有与所述隔音件一相对应的开口。2.根据权利要求1所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述外壳一内顶部和底部沿长度方向设置有U型的卡座，所述卡座与面板一之间留有间隙，所述隔音件一固设于安装架上，所述安装架可沿所述卡座左右滑动的卡设在两个所述卡座之间，且上下两个卡座之间共卡设有间隔设置的两个安装架，两个所述卡座之间还竖直固设有一个固定板，固定板位于两个间隔设置的安装架之间，两个所述安装架与固定板之间分别连接有若干个弹簧一；所述隔音件二固设于所述背板一中部。3.根据权利要求2所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述隔音件一包括外壳二和设置于所述外壳二内的隔声板三和隔声板四，所述隔声板三和隔声板四在所述外壳二内沿其厚度方向分前后两组间隔设置，所述隔声板三靠近所述外壳二的面板二一侧设置，所述隔声板四靠近所述外壳二的背板二一侧设置，所述隔声板三和隔声板四之间沿所述隔音件一的宽度方向相互错位设置；所述面板二上设置有冲孔区三，所述背板二上与隔声板三相对应的位置设置有冲孔区四。4.根据权利要求3所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述外壳二内顶部和底部沿长度方向设置有固定座，所述固定座与面板二之间留有间隙，所述隔声板三固设于两个所述固定座之间，所述隔声板四固设于所述背板二上。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述防护板底部铰连在所述底座上，所述背板一与底座之间设有不少于两个自动复位装置，所述自动复位装置分别与所述背板一和底座相互铰连在一起。6.根据权利要求5所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述自动复位装置包括套筒和伸缩杆，所述伸缩杆内端通过卡块卡设在所述套筒内部，所述卡块与套筒底部之间设有弹簧二。7.根据权利要求5所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述防护板的背板一底部通过多个铰连部一与所述底座后部铰连在一起；所述防护板与底座之间设有限位装置，所述限位装置包括固设在所述外壳一底部的底板和沿所述底座长度方向固设的限位座，所述底板外侧朝外突出，与限位座相适配；所述限位座固设在所述底座前部，包括相互连接的竖板一、横板和竖板二。8.根据权利要求7所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述底座上设有不少于两个防反弹装置，所述底座顶部外侧设置有凹槽，所述防护板设置在所述凹槽内；所述防反弹装置包括沿所述凹槽前后方向开设的导向槽和设置在所述导向槽内的支撑块，所述支撑块内侧固连有连杆，所述连杆上套设有拉簧；所述底座后部开设有与所述导向槽相连通的滑槽一，所述连杆与滑槽一相适配，所述底座前部开设有与所述导向槽相连通的滑槽二，所述支撑块外端系有从所述滑槽二中穿出的拉绳。9.根据权利要求8所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述外壳一顶部设有与蓄电池相连接的太阳能板，所述外壳一顶部固设有能见度传感器，所述面板一上设置有照明灯和警示灯，所述自动复位装置上设有压力传感器，所述压力传感器、能见度传感器、照明灯和警示灯均与控制单元和所述蓄电池电性连接。10.根据权利要求9所述的一种市政道路用基坑安全防护装置，其特征在于：所述安装架外部设置有铰连部二，同一防护板内两个安装架外部的铰连部二相互适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工防护设备技术领域，具体为一种市政道路用基坑安全防护装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑；在市政道路工程施工过程中，为保证基坑周边环境的安全，需要对基坑周边环境采用支挡等保护措施。公开号为CN216110062U的中国专利公开了一种防护栏杆，通过护栏本体底部设置的滑轮组件以及滑行轨道的设置，可进行护栏本体的位置调整；通过护栏本体的两侧设置的防倾覆组件，在护栏本体移动至预设防护位置时，在护栏本体的两侧施加拉动力至护栏本体上，以阻止护栏本体的移动和倾覆，进而确保护栏本体的稳定性，能够使防护栏杆加强稳定性，解决传统防护栏杆存在的人工需求量较大、拆除移动成本较高的问题。但其具有以下缺陷：1）护栏本体宽度不可调节，对于基坑尺寸测量不准确的情况，需要额外增加或减少护栏本体的数量来进行克服，不能直接调节，增加了护栏安装的繁琐程度；2）在受到外部撞击时无法起到缓冲作用，护栏本体更易发生损坏，行人猛烈撞击到防护装置上时，对行人也会造成伤害；3）不具备隔音降噪效果，基坑内施工时产生的噪音对周边环境影响很大，基坑外车辆鸣笛等产生的噪音也会影响到施工人员。针对上述问题，本发明提供了一种结构稳固、宽度可调、透风降噪、可缓冲撞击的市政道路用基坑安全防护装置。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种结构稳固、宽度可调、透风降噪、可缓冲撞击的市政道路用基坑安全防护装置。为解决上述问题，本发明所采取的技术方案是：一种市政道路用基坑安全防护装置，其包括底座和设于所述底座上的防护板，所述防护板包括外壳一以及设于所述外壳一内部的隔音件一和隔音件二；所述隔音件一和隔音件二在所述外壳一内沿其厚度方向分前后两层间隔设置，所述隔音件一靠近所述外壳一的面板一一侧设置，所述隔音件二靠近所述外壳一的背板一一侧设置，所述隔音件二沿所述防护板的宽度方向固定设置在所述外壳一中部，所述隔音件一共设置有两个，并分别沿所述防护板的宽度方向可左右调节的设置在所述外壳一两侧，且均与所述隔音件二部分重叠设置；所述面板一上设有冲孔区一，所述背板一上在所述隔音件二两侧设有冲孔区二，所述外壳一左右两端开设有与所述隔音件一相对应的开口。作为本发明的一种实施方式，所述外壳一内顶部和底部沿长度方向设置有U型的卡座，所述卡座与面板一之间留有间隙，所述隔音件一固设于安装架上，所述安装架可沿所述卡座左右滑动的卡设在两个所述卡座之间，且上下两个卡座之间共卡设有间隔设置的两个安装架，两个所述卡座之间还竖直固设有一个固定板，固定板位于两个间隔设置的安装架之间，两个所述安装架与固定板之间分别连接有若干个弹簧一；所述隔音件二固设于所述背板一中部。作为本发明的一种实施方式，所述隔音件一包括外壳二和设置于所述外壳二内的隔声板三和隔声板四，所述隔声板三和隔声板四在所述外壳二内沿其厚度方向分前后两组间隔设置，所述隔声板三靠近所述外壳二的面板二一侧设置，所述隔声板四靠近所述外壳二的背板二一侧设置，所述隔声板三和隔声板四之间沿所述隔音件一的宽度方向相互错位设置；所述面板二上设置有冲孔区三，所述背板二上与隔声板三相对应的位置设置有冲孔区四。作为本发明的一种实施方式，所述外壳二内顶部和底部沿长度方向设置有固定座，所述固定座与面板二之间留有间隙，所述隔声板三固设于两个所述固定座之间，所述隔声板四固设于所述背板二上。作为本发明的一种实施方式，所述防护板底部铰连在所述底座上，所述背板一与底座之间设有不少于两个自动复位装置，所述自动复位装置分别与所述背板一和底座相互铰连在一起。作为本发明的一种实施方式，所述自动复位装置包括套筒和伸缩杆，所述伸缩杆内端通过卡块卡设在所述套筒内部，所述卡块与套筒底部之间设有弹簧二。作为本发明的一种实施方式，所述防护板的背板一底部通过多个铰连部一与所述底座后部铰连在一起；所述防护板与底座之间设有限位装置，所述限位装置包括固设在所述外壳一底部的底板和沿所述底座长度方向固设的限位座，所述底板外侧朝外突出，与限位座相适配；所述限位座固设在所述底座前部，包括相互连接的竖板一、横板和竖板二。作为本发明的一种实施方式，所述底座上设有不少于两个防反弹装置，所述底座顶部外侧设置有凹槽，所述防护板设置在所述凹槽内；所述防反弹装置包括沿所述凹槽前后方向开设的导向槽和设置在所述导向槽内的支撑块，所述支撑块内侧固连有连杆，所述连杆上套设有拉簧；所述底座后部开设有与所述导向槽相连通的滑槽一，所述连杆与滑槽一相适配，所述底座前部开设有与所述导向槽相连通的滑槽二，所述支撑块外端系有从所述滑槽二中穿出的拉绳。作为本发明的一种实施方式，所述外壳一顶部设有与蓄电池相连接的太阳能板，所述外壳一顶部固设有能见度传感器，所述面板一上设置有照明灯和警示灯，所述自动复位装置上设有压力传感器，所述压力传感器、能见度传感器、照明灯和警示灯均与控制单元和所述蓄电池电性连接。作为本发明的一种实施方式，所述安装架外部设置有铰连部二，同一防护板内两个安装架外部的铰连部二相互适配。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：本发明提供的市政道路用基坑安全防护装置结构设计巧妙，所述防护板可以透风并同时进行隔音降噪，当遇到强风时不会被吹倒。所述防护板底部铰连在底座上，并且在防护板与底座之间设置了可伸缩的自动复位装置，对防护板的背面进行支撑，当受到强风吹时，防护板会往后轻仰，可以对防护板进行缓冲；当驾驶自行车或电动车的行人不小心猛烈撞击到防护板上时，防护板会往后倾斜，对行人进行缓冲，降低行人所承受的撞击伤害。此外，还设置有限位装置和防反弹装置，通过限位装置可以防止防护板倾斜角度过大，保护自动复位装置，同时防止行人沿过度倾斜的防护板滑入基坑；通过防反弹装置，可以避免行人被防护板弹开受到二次伤害，同时可以避免行人手指等部位进入限位座与防护板之间被夹伤。所述防护板宽度可以调节，对于基坑尺寸测量不准确的情况同样适用，适用范围广。设置有压力传感器、能见度传感器、照明灯和警示灯，当所述能见度传感器检测到大气能见度差时，通过警示灯可以起到警示作用；当夜间有行人撞击到防护板，防护板仰角到达设定角度时，压力传感器将信号传递给控制单元，控制单元控制照明灯和警示灯打开，为行人照明现场，同时引起他人注意，当行人受伤时有助于受到援助。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的又一结构示意图。图3是本发明的另一结构示意图。图4是图3中A处局部放大示意图。图5是本发明的主视结构示意图。图6是本发明的右视结构示意图。图7是图6中B处局部放大示意图。图8是图5中A-A处剖视结构示意图。图9是图8中C处局部放大示意图。图10是图5中B-B处剖视结构示意图。图11是本发明中防护板的结构示意图。图12是本发明中防护板的主视结构示意图。图13是图12中C-C处剖视结构示意图。图14是图13中D处局部放大示意图。图15是图13中E处局部放大示意图。图16是本发明中安装架和隔音件一的结构示意图。图17是本发明中安装架、隔音件一、固定板和弹簧一的结构示意图。图18是本发明中底座的结构示意图。图19是图18中F处局部放大示意图。图20是本发明中底座的又一结构示意图。图21是图20中G处局部放大示意图。图22是本发明中限位装置和防反弹装置的剖视结构示意图。图23是本发明中自动复位装置的结构示意图。图24是本发明中隔音件一的结构示意图。图25是本发明中隔音件一的主视结构示意图。图26是图25中D-D处剖视结构示意图。图27是图26中H处局部放大示意图。图28是图25中E-E处剖视结构示意图。其中：1外壳一、101面板一、102冲孔区一、103背板一、104冲孔区二、105开口、106底板、107垫片、108铰连部一、2卡座、3安装架、301铰连部二、4隔音件一、401面板二、402冲孔区三、403背板二、404冲孔区四、405固定座、406隔声板三、407隔声板四、5隔音件二、6固定板、7弹簧一、8底座、801滑槽一、802滑槽二、9凹槽、10限位座、1001竖板一、1002横板、1003竖板二、11导向槽、12支撑块、13连杆、14拉簧、15滑块、16拉绳、17拉柄、18自动复位装置、19套筒、20伸缩杆、21卡块、22弹簧二、23压力传感器、24铰连座一、25铰连座二、26限位板、27支撑板、28太阳能板、29能见度传感器。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对发明进行清楚、完整的描述。如图1-图12所示的一种市政道路用基坑安全防护装置，其包括底座8和设于所述底座8上的防护板，所述防护板包括外壳一1以及设于所述外壳一1内部的隔音件一4和隔音件二5；所述隔音件一4和隔音件二5在所述外壳一1内沿其厚度方向分前后两层间隔设置，所述隔音件一4靠近所述外壳一1的面板一101一侧设置，所述隔音件二5靠近所述外壳一1的背板一103一侧设置，所述隔音件二5沿防护板的宽度方向固定设置在所述外壳一1中部，所述隔音件一4共设置有两个，并分别沿防护板的宽度方向可左右调节的设置在所述外壳一1两侧，且均与所述隔音件二5部分重叠设置；所述面板一101上整体均匀的设有小圆孔，形成冲孔区一102，所述背板一103上在所述隔音件二5两侧均匀的设有小圆孔，形成冲孔区二104，所述外壳一1左右两端开设有与所述隔音件一4和安装架3相对应的开口105，使所述隔音件一4和安装架3能够从所述开口105中拉出。所述市政道路用基坑安全防护装置结构设计巧妙，所述防护板可以透风并同时进行隔音降噪，当遇到强风时不会被吹倒。所述防护板底部铰连在底座8上，并且在防护板与底座8之间设置了可伸缩的自动复位装置18，对防护板的背面进行支撑，当受到强风吹时，防护板会往后轻仰，可以对防护板进行缓冲；当驾驶自行车或电动车的行人不小心猛烈撞击到防护板上时，防护板会往后倾斜，对行人进行缓冲，降低行人所承受的撞击伤害。此外，由于防护板内的隔音件一4和安装架3可以从外壳一1的左右端开口处向外拉出，从而使防护板的有效使用宽度可以调节，对于基坑尺寸测量不准确的情况同样适用，适用范围广。如图10、图13-图17所示，本实施例中，所述外壳一1内顶部和底部沿长度方向设置有U型的卡座2，所述卡座2与面板一101之间留有间隙，所述隔音件一4固设于安装架3上，所述安装架3可沿所述卡座2左右滑动的卡设在两个所述卡座2之间，且上下两个卡座2之间共卡设有间隔设置的两个安装架3，两个所述卡座2之间还竖直固设有一个固定板6，固定板6位于两个间隔设置的安装架3之间，两个所述安装架3与固定板6之间分别连接有若干个弹簧一7；所述隔音件二5固设于所述背板一103中部。所述隔音件一4固定于安装架3上，安装架3再通过弹簧一7连接在所述固定板6上，这样的连接方式，使滑动连接于上下两个卡座2之间的、由隔音件一4、安装架3和固定板6所组成的板状结构，具有一定的可弯折性，在自由状态下所述板状结构位于外壳一1内部，便于储存转运，而且可以避免隔音件一4在外壳一1内的位置因外力撞击而发生变动。如图24-图28所示，所述隔音件一4包括外壳二和设置于所述外壳二内的隔声板三406和隔声板四407，所述隔声板三406和隔声板四407在所述外壳二内沿其厚度方向分前后两组间隔设置，所述隔声板三406靠近所述外壳二的面板二401一侧设置，所述隔声板四407靠近所述外壳二的背板二403一侧设置，所述隔声板三406和隔声板四407之间沿隔音件一4的宽度方向相互错位设置；所述面板二401上整体均匀的设有小圆孔，形成冲孔区三402，所述背板二403上与隔声板三406相对应的位置均匀的设置有小圆孔，形成冲孔区四404。所述隔音件一4设置在所述安装架3靠近面板一101的一侧，且所述面板二401与面板一101一样位于防护板外侧，使所述隔音板一4和安装架3被从所述开口105中拉出后，面板一101和面板二401同样位于外侧，结构美观，透风降噪能力强。所述外壳二内顶部和底部沿长度方向设置有固定座405，所述固定座405与面板二401之间留有间隙，所述隔声板三406固设于两个所述固定座405之间，所述隔声板四407固设于所述背板二403上。所述隔音件二5、隔声板三406和隔声板四407为相同的吸音材料，采用纤维水泥板、玻璃棉或者两者的组合，两者组合时，所述玻璃棉位于纤维水泥板外侧。如图2所示，所述防护板底部铰连在所述底座8上，所述背板一103与底座8之间设有不少于两个自动复位装置18，所述自动复位装置18分别与所述背板一103和底座8相互铰连在一起。如图23所示，所述自动复位装置18包括套筒19和伸缩杆20，所述伸缩杆20内端通过卡块21卡设在所述套筒19内部，所述卡块21与套筒19底部之间设有弹簧二22。所述伸缩杆20外端通过铰连座二25与背板一103铰连在一起，所述套筒19底端通过铰连座一24与底座8顶部铰连在一起。如图6-图9、图18-图22所示，所述防护板的背板一103底部通过多个铰连部一108与所述底座8后部铰连在一起；所述防护板与底座8之间设有限位装置，所述限位装置包括固设在所述外壳一1底部的底板106和沿所述底座8长度方向固定设置在底座8前部的限位座10，所述底板106外侧(朝向面板一101一侧）朝外突出，与限位座10相适配；所述限位座10固设在所述底座8前部，包括相互连接的竖板一1001、横板1002和竖板二1003。当所述防护板后仰到一定角度时，所述底板106外端与所述限位座10的竖板二1003之间发生干涉，阻止防护板继续后仰。通过合理设置竖板二1003下端与底板106之间的距离，可以控制防护板的后仰最大角度。通过限位装置可以防止防护板倾斜角度过大，保护自动复位装置18，同时防止行人沿过度倾斜的防护板滑入基坑。所述底座8上设有不少于两个防反弹装置，本实施例中在底座8两端分别设有一个，所述底座8顶部外侧设置有凹槽9，所述防护板设置在所述凹槽9内；所述防反弹装置包括沿所述凹槽9前后方向开设的导向槽11和设置在所述导向槽11内的支撑块12，所述支撑块12可采用橡胶材质，所述支撑块12内侧固连有连杆13，所述连杆13上套设有拉簧14；所述底座8后部开设有与所述导向槽11相连通的滑槽一801，所述连杆13与滑槽一801相适配，所述底座8前部开设有与所述导向槽11相连通的滑槽二802，所述支撑块12外端系有从所述滑槽二802中穿出的拉绳16。本实施例中，所述支撑块12外端设有与滑槽二802相适配的滑块15，所述拉绳16系在所述滑块15上，所述拉绳16自由端系有尺寸大于所述滑槽二802的拉柄17。当所述防护板后仰，所述底板106外端脱离支撑块12后，支撑块12在所述拉簧14作用下会进入底板106下方，阻止底板106恢复原位，通过拉绳16可以将支撑块12拉回原位，防护板随之可自动复位。通过合理设置所述支撑块12的高度，可以控制所述防反弹装置发动时所述防护板的仰角临界值，通过合理设置所述支撑块12高度以及自动复位装置18中弹簧22的弹性系数，使所述防护板在面对常见等级的强风发生后仰时，防反弹装置不会发动，而当受到使防护板产生更大后仰角度的撞击时才进行发动。通过防反弹装置，可以避免行人撞击到防护板上时被防护板弹开受到二次伤害，同时可以避免行人摔倒后手指等部位进入限位座10与防护板之间被夹伤。所述底座8上设置有多个固定孔，所述底座8能够通过所述固定孔和固定螺栓固设在地面上。作为进一步优化，如图11-图14所示，所述外壳一1顶部设有与蓄电池相连接的太阳能板28，所述外壳一1顶部固设有能见度传感器29，所述面板一101上设置有照明灯和警示灯，所述自动复位装置18上设有压力传感器23，所述压力传感器23、能见度传感器29、照明灯和警示灯均与控制单元和所述蓄电池电性连接。本实施例中，所述外壳一1顶部两侧竖直固设有限位板26，所述外壳一1顶部中心处竖直固设有支撑板27，所述太阳能板28设置在限位板26和支撑板27之间，两个太阳能板28呈倒V形，使所述防护板在各种布置工况下，太阳能板28都可以接收到阳光照射。通过设置压力传感器23、能见度传感器29、照明灯和警示灯，当所述能见度传感器29检测到大气能见度差时，通过警示灯可以起到警示作用；当夜间有行人撞击到防护板，防护板仰角到达设定角度时，压力传感器23将信号传递给控制单元，控制单元控制照明灯和警示灯打开，为行人照明现场，同时引起他人注意，当行人受伤时有助于使其及时受到援助。作为进一步优化，所述安装架3外部设置有铰连部二301，同一防护板内两个安装架3外部的铰连部二301相互适配。本实施例中，所述铰连部二301为圆筒形，且同一防护板内两个安装架3外部的铰连部二301相互错位设置，使相邻的防护板之间可以通过铰连部二301以及插在所有铰连部二301内的插杆铰连在一起，连接结构稳固可靠。作为进一步优化，如图10所示，所述底座8两端面从前往后向内倾斜，在多个防护板铰连在一起对基坑进行围绕防护时，防止相邻的底座8之间发生干涉。作为进一步优化，如图7和图9所示，所示底板106底部还设有橡胶材质的垫片107，防止防护板复位是，对底座8撞击产生噪音，同时在面对强风时，也有利于对防护板进行缓冲。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域技术人员依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
