标题title
一种护坡锚固钻机
摘要abst
本发明公开了一种护坡锚固钻机，包括钻车主体和安装在钻车主体顶部用于对钻机角度进行调节的支撑平台，所述支撑平台中部设有移动凹槽，且移动凹槽处设有前进机构，前进机构处连接有用于对钻机进行支撑的支撑架，且支撑架滑动连接在支撑平台上，所述支撑平台上设有钻机本体，此护坡锚固钻机，不仅实现对公路工程高边坡钻孔时对钻机本体处连接的钻杆进行自动加长的作用，不仅有效节省人力，同时提高公路工程施工的安全性能，同时该拿取件，在将钻杆进行拼接后，在钻机本体进行推进转动的过程中，进一步的实现对加长的钻杆进行导向限位的作用，防止出现拼接的钻杆长度较长出现较大幅度晃动的现象，进一步的保证了高边坡钻孔的孔径的大小标准。
权利要求书clms
1.一种护坡锚固钻机，包括钻车主体和安装在钻车主体顶部用于对钻机角度进行调节的支撑平台，所述支撑平台中部设有移动凹槽，且移动凹槽处设有前进机构，前进机构处连接有用于对钻机进行支撑的支撑架，且支撑架滑动连接在支撑平台上，所述支撑平台上设有钻机本体，且钻机本体输出端固定安装有钻头，其特征在于：所述支撑平台两侧分别设有第一防护板和第二防护板，所述第一防护板与第二防护板顶部均安装有防护围栏；所述第一防护板上贯穿有用于对钻杆进行支撑的支撑壳，所述支撑壳内部设有用于对钻杆进行调节的推进机构；所述支撑壳外侧设有抬升壳，且位于第一防护板处的防护围栏上设有用于对抬升壳进行支撑的移动机构；所述抬升壳处设有两个拿取件，所述拿取件辅助拿取支撑壳处的钻杆，辅助钻机本体的钻头处加长钻杆；所述钻头外侧安装有推动法兰。2.根据权利要求1所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述推进机构包括转动连在支撑壳内部两端的两个升降丝杆，两个所述升降丝杆之间转动连接有推动板，所述支撑壳内部设有用于对两个升降丝杆进行同步驱动的同步件；多个钻杆堆叠放置在推动板上，且推动板顶部设有弧形凹槽。3.根据权利要求2所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述移动机构包括固定安装在抬升壳外侧的移动块，且第一防护板顶部的防护围栏处设有用于使移动块穿过的移动口，且防护围栏位于移动口外侧的一端设有用于使其进行移动的移动件。4.根据权利要求1所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述移动件包括设置在防护围栏外侧的移动丝杆，且移动块螺纹套接在移动丝杆外侧，所述防护围栏外侧安装有用于对移动丝杆两端进行支撑的两个支撑块；所述移动丝杆位于其中一个支撑块外侧的一端固定安装有第一转动齿轮，所述第一转动齿轮外侧啮合连接有第二转动齿轮，且防护围栏外侧安装有防护壳，所述防护壳内部安装有用于对第二转动齿轮进行驱动的转动电机。5.根据权利要求1所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述拿取件包括滑动连接在抬升壳内部的底框，且底框底部设有两个凹槽，且抬升壳内部设有用于对两个凹槽进行限位的限位条；所述底框底部设有锁紧件，且底框对应锁紧件的位置设有开口，所述抬升壳内壁等距离设有多个用于与锁紧件进行连接的齿轮槽；所述抬升壳的一侧设有限位口，且底框的一侧设有对位件，所述对位件贯穿限位口处且与抬升壳连接；所述底框顶部安装有固定架，且固定架处安装有抬升件，所述抬升件连接端处连接有拿取框，所述拿取框正面安装有用于对钻杆进行拿取的固定件。6.根据权利要求1所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述锁紧件包括固定安装在底框底部一侧的电动推杆，所述电动推杆输出端固定连接有推动块，所述推动块上安装有微型电机，所述微型电机输出端固定安装有锁紧齿轮，且锁紧齿轮穿过开口处与齿轮槽连接。7.根据权利要求2所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述对位件包括固定安装在底框外侧的对位板，且对位板为L形状，所述对位板滑动贯穿限位口处，且对位板位于抬升壳外侧的一端滑动贯穿有限位杆；所述抬升壳外侧且对应限位杆的位置设有卡槽，且卡槽处安装有压力传感器；所述限位杆的一端卡接在卡接槽，且限位杆另一端固定连接有限位板，所述限位板的一侧固定安装有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧套设在限位杆外侧，且缓冲弹簧另一端与对位板固定连接。8.根据权利要求1所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述抬升件包括转动连接在固定架底部的抬升丝杆，所述抬升丝杆位于固定架顶部的一端固定安装有第一旋转齿轮，所述第一旋转齿轮外侧啮合连接有第二旋转齿轮，所述固定架上安装有用于对第二旋转齿轮进行驱动的旋转电机；所述抬升丝杆外侧螺纹套接有抬升板，且抬升板与拿取框固定连接，所述抬升板与固定架滑动连接。9.根据权利要求1所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述固定件包括固定安装在拿取框底部的第一拿取板，且第一拿取板靠近钻杆的一侧为斜面形状设置；所述第一拿取板上方设有第二拿取板，且第二拿取板为弧形状设置，所述第二拿取板的一端滑动连接在拿取框固定口处，且拿取框固定口处转动连接有用于对第二拿取板进行调节的调节丝杆；所述拿取框处安装有用于对调节丝杆进行驱动的调节电机。10.根据权利要求1所述的一种护坡锚固钻机，其特征在于：所述支撑壳顶部设有与两个拿取框进行配合的拿取槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路工程施工、锚杆框架防护施工技术领域，具体为一种护坡锚固钻机。背景技术锚固钻机，主要应用于水电站、铁路、公路边坡各类地质灾害防治中的滑坡及危岩体锚固工程，特别适合高边坡岩体锚固工程，还适用于施工城市深基坑支护、抗浮锚杆及地基灌浆加固工程孔、爆破工程的爆破孔、高压旋喷桩、隧道管棚支护孔等。将锚固钻机的动力头略微变动，即可方便地全方位施工。锚固钻机的各种不同钻进方法可适用于各类复杂地层的造孔施工，具有优异的凿孔性能。目前，现有的公路工程施工过程中，在使用锚固钻机在对高边坡进行锚固定打孔时，将一定长的钻杆安装在钻机的钻头处，通过钻头与钻杆尾端进行螺纹连接后，再通过钻机启动，实现对高边坡进行打孔；而现有的在针对不同的高边坡所需打孔的深度不同，由于钻机整体设置的限制，以及钻杆长度的限制，因此在进行打入较深的高边坡孔洞时，则需要一个工作人员站在锚固钻机钻头防护围栏处，同时，将钻杆对准钻机钻头处，通过钻机的转动以及移动，实现钻杆与头部已经打入孔洞处且尾部位于防尘板处的钻杆进行拼接，同时该钻杆与钻头进行连接，进而实现对钻杆长度的调整，进一步的实现对打孔深度的增加；然而，该过程中，人工站在钻机外侧的防护围栏上，进行装配钻杆的过程中，安全隐患较大，同时在钻杆转入时，由于未钻入的拼接钻杆较长，而钻机的转速较快，导致钻杆在钻入的过程中，出现一定幅度的晃动，进而影响钻孔的孔径，为此，我们提出一种护坡锚固钻机。发明内容本发明的目的在于提供一种护坡锚固钻机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种护坡锚固钻机，包括钻车主体和安装在钻车主体顶部用于对钻机角度进行调节的支撑平台，所述支撑平台中部设有移动凹槽，且移动凹槽处设有前进机构，前进机构处连接有用于对钻机进行支撑的支撑架，且支撑架滑动连接在支撑平台上，所述支撑平台上设有钻机本体，且钻机本体输出端固定安装有钻头，所述支撑平台两侧分别设有第一防护板和第二防护板，所述第一防护板与第二防护板顶部均安装有防护围栏；所述第一防护板上贯穿有用于对钻杆进行支撑的支撑壳，所述支撑壳内部设有用于对钻杆进行调节的推进机构；所述支撑壳外侧设有抬升壳，且位于第一防护板处的防护围栏上设有用于对抬升壳进行支撑的移动机构；所述抬升壳处设有两个拿取件，所述拿取件辅助拿取支撑壳处的钻杆，辅助钻机本体的钻头处加长钻杆；所述钻头外侧安装有推动法兰。优选的，所述推进机构包括转动连在支撑壳内部两端的两个升降丝杆，两个所述升降丝杆之间转动连接有推动板，所述支撑壳内部设有用于对两个升降丝杆进行同步驱动的同步件；多个钻杆堆叠放置在推动板上，且推动板顶部设有弧形凹槽。优选的，所述移动机构包括固定安装在抬升壳外侧的移动块，且第一防护板顶部的防护围栏处设有用于使移动块穿过的移动口，且防护围栏位于移动口外侧的一端设有用于使其进行移动的移动件。优选的，所述移动件包括设置在防护围栏外侧的移动丝杆，且移动块螺纹套接在移动丝杆外侧，所述防护围栏外侧安装有用于对移动丝杆两端进行支撑的两个支撑块；所述移动丝杆位于其中一个支撑块外侧的一端固定安装有第一转动齿轮，所述第一转动齿轮外侧啮合连接有第二转动齿轮，且防护围栏外侧安装有防护壳，所述防护壳内部安装有用于对第二转动齿轮进行驱动的转动电机，通过设有的移动件，从而实现对移动块进行移动调节的作用。优选的，所述拿取件包括滑动连接在抬升壳内部的底框，且底框底部设有两个凹槽，且抬升壳内部设有用于对两个凹槽进行限位的限位条；所述底框底部设有锁紧件，且底框对应锁紧件的位置设有开口，所述抬升壳内壁等距离设有多个用于与锁紧件进行连接的齿轮槽；所述抬升壳的一侧设有限位口，且底框的一侧设有对位件，所述对位件贯穿限位口处且与抬升壳连接；所述底框顶部安装有固定架，且固定架处安装有抬升件，所述抬升件连接端处连接有拿取框，所述拿取框正面安装有用于对钻杆进行拿取的固定件，通过设有的拿取件，从而实现对加长的钻杆进行拿取的作用。优选的，所述锁紧件包括固定安装在底框底部一侧的电动推杆，所述电动推杆输出端固定连接有推动块，所述推动块上安装有微型电机，所述微型电机输出端固定安装有锁紧齿轮，且锁紧齿轮穿过开口处与齿轮槽连接，通过设有的锁紧件，从而实现底框既可以相对于抬升壳进行移动，又可以相对于抬升壳之间进行定位的作用。优选的，所述对位件包括固定安装在底框外侧的对位板，且对位板为L形状，所述对位板滑动贯穿限位口处，且对位板位于抬升壳外侧的一端滑动贯穿有限位杆；所述抬升壳外侧且对应限位杆的位置设有卡槽，且卡槽处安装有压力传感器；所述限位杆的一端卡接在卡接槽，且限位杆另一端固定连接有限位板，所述限位板的一侧固定安装有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧套设在限位杆外侧，且缓冲弹簧另一端与对位板固定连接，通过设有的对位件，从而实现对底框位于抬升壳内部的位置进行定位的作用。优选的，所述抬升件包括转动连接在固定架底部的抬升丝杆，所述抬升丝杆位于固定架顶部的一端固定安装有第一旋转齿轮，所述第一旋转齿轮外侧啮合连接有第二旋转齿轮，所述固定架上安装有用于对第二旋转齿轮进行驱动的旋转电机；所述抬升丝杆外侧螺纹套接有抬升板，且抬升板与拿取框固定连接，所述抬升板与固定架滑动连接，通过设有的抬升件，从而实现对拿取的钻杆进行抬升移动的作用。优选的，所述固定件包括固定安装在拿取框底部的第一拿取板，且第一拿取板靠近钻杆的一侧为斜面形状设置；所述第一拿取板上方设有第二拿取板，且第二拿取板为弧形状设置，所述第二拿取板的一端滑动连接在拿取框固定口处，且拿取框固定口处转动连接有用于对第二拿取板进行调节的调节丝杆；所述拿取框处安装有用于对调节丝杆进行驱动的调节电机，通过设有的拿取件，从而实现对拿取框内部最顶端的钻杆进行拿取的作用。优选的，所述支撑壳顶部设有与两个拿取框进行配合的拿取槽，通过在拿取框上设有的拿取槽，从而便于对钻杆进行拿取的作用。本发明至少具备以下有益效果：本发明在进行使用时，通过在钻机主体外侧的第一防护板设有的支撑壳，该支撑壳内部用于对待加长用的钻杆进行收纳的作用，同时配合该第一防护板顶部的防护围栏上的抬升壳以及两个拿取件，不仅实现对公路工程高边坡钻孔时对钻机本体处连接的钻杆进行自动加长的作用，不仅有效节省人力，同时提高公路工程施工的安全性能，同时该拿取件，在将钻杆进行拼接后，在钻机本体进行推进转动的过程中，进一步的实现对加长的钻杆进行导向限位的作用，防止出现拼接的钻杆长度较长出现较大幅度晃动的现象，进一步的保证了高边坡钻孔的孔径的大小标准。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明支撑平台结构示意图；图3为本发明移动件结构示意图；图4为本发明前进机构结构示意图；图5为本发明支撑壳结构示意图；图6为本发明支撑壳内部结构示意图；图7为本发明钻头结构示意图；图8为本发明抬升壳结构示意图；图9为本发明抬升壳内部结构示意图；图10为本发明抬升件结构示意图；图11为本发明对位板结构示意图；图12为本发明第一拿取板结构示意图。图中：1-钻车主体；11-支撑平台；12-前进机构；13-支撑架；14-钻机本体；15-钻头；16-第一防护板；17-第二防护板；18-防护围栏；2-支撑壳；21-拿取槽；3-推进机构；31-升降丝杆；32-推动板；33-同步件；331-同步齿轮；332-同步链；333-同步电机；334-防护罩；4-抬升壳；41-齿轮槽；42-限位口；43-卡槽；44-压力传感器；5-移动机构；51-移动块；52-移动件；521-移动丝杆；522-支撑块；523-第一转动齿轮；524-第二转动齿轮；525-防护壳；526-转动电机；6-拿取件；61-底框；62-限位条；63-对位件；631-对位板；632-限位杆；633-限位板；634-缓冲弹簧；64-固定架；65-拿取框；7-抬升件；71-抬升丝杆；72-第一旋转齿轮；73-第二旋转齿轮；74-旋转电机；75-抬升板；8-固定件；81-第一拿取板；82-第二拿取板；83-调节丝杆；84-调节电机；9-锁紧件；91-电动推杆；92-推动块；93-微型电机；94-锁紧齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：实施例一一种护坡锚固钻机，包括钻车主体1和安装在钻车主体1顶部用于对钻机角度进行调节的支撑平台11，且支撑平台11的尾端安装有防尘板，且防尘板处设有导向套，用于对钻杆进行导向的作用，支撑平台11中部设有移动凹槽，且移动凹槽处设有前进机构12，前进机构12处连接有用于对钻机进行支撑的支撑架13，且支撑架13滑动连接在支撑平台11上，支撑平台11上设有钻机本体14，且钻机本体14输出端固定安装有钻头15，且现有的公路工程高边坡钻孔时用的钻杆，其尾部设有安装孔径，且通过钻头15的转动，是钻头15的头部与钻杆的尾部进行稳定连接，同时钻杆与钻杆之间均采用首尾连接的方式进行钻入高边坡内部钻孔中；支撑平台11两侧分别设有第一防护板16和第二防护板17，第一防护板16与第二防护板17顶部均安装有防护围栏18，第一防护板16与第二防护板17上设有的防护围栏18均为现有支撑平台11外侧设有的防护机构，便于工作人员进行操作；第一防护板16上贯穿有用于对钻杆进行支撑的支撑壳2，支撑壳2顶部设有与两个拿取框65进行配合的拿取槽21，支撑壳2内部设有用于对钻杆进行调节的推进机构3，推进机构3包括转动连在支撑壳2内部两端的两个升降丝杆31，两个升降丝杆31之间转动连接有推动板32，支撑壳2内部设有用于对两个升降丝杆31进行同步驱动的同步件33，且本发明中，同步件33为用于能够使两个升降丝杆31进行同步转动的机构；多个钻杆堆叠放置在推动板32上，且推动板32顶部设有弧形凹槽；支撑壳2外侧设有抬升壳4，且位于第一防护板16处的防护围栏18上设有用于对抬升壳4进行支撑的移动机构5，且本发明中，支撑壳2距离第一防护板16处的防护围栏18具有一定的距离，从而当抬升壳4沿着支撑壳2处进行移动并对支撑壳2处；移动机构5包括固定安装在抬升壳4外侧的移动块51，且第一防护板16顶部的防护围栏18处设有用于使移动块51穿过的移动口，且防护围栏18位于移动口外侧的一端设有用于使其进行移动的移动件52，移动件52包括设置在防护围栏18外侧的移动丝杆521，且移动块51螺纹套接在移动丝杆521外侧，防护围栏18外侧安装有用于对移动丝杆521两端进行支撑的两个支撑块522；移动丝杆521位于其中一个支撑块522外侧的一端固定安装有第一转动齿轮523，第一转动齿轮523外侧啮合连接有第二转动齿轮524，且防护围栏18外侧安装有防护壳525，防护壳525内部安装有用于对第二转动齿轮524进行驱动的转动电机526；具体实施过程：在钻机本体14进行钻孔的过程中，抬升壳4在移动块51的连接作用下，移动至靠近防护围栏18内壁的一侧，同时位于支撑壳2外侧，同时当需要加长钻杆时，则此时，位于钻孔处的钻杆其尾部位于防尘板内侧，同时随着钻机本体14的后退以及反向转动，进而钻机本体14的钻头15处脱离钻杆，此时，则需要对钻杆进行拼接加长，则通过转动电机526运行，进一步的使移动丝杆521在防护围栏18外侧进行转动，而当移动丝杆521转动的同时，提高移动块51驱动力，移动块51在抬升壳4以及移动口的限位下，进一步的带动抬升壳4沿着支撑壳2处进行移动。抬升壳4处设有两个拿取件6，拿取件6辅助拿取支撑壳2处的钻杆，辅助钻机本体14的钻头15处加长钻杆，拿取件6包括滑动连接在抬升壳4内部的底框61，且底框61底部设有两个凹槽，且抬升壳4内部设有用于对两个凹槽进行限位的限位条62，且限位条62均为T形状，从而实现对底框61进行限位的作用；底框61底部设有锁紧件9，且底框61对应锁紧件9的位置设有开口，抬升壳4内壁等距离设有多个用于与锁紧件9进行连接的齿轮槽41，锁紧件9包括固定安装在底框61底部一侧的电动推杆91，电动推杆91输出端固定连接有推动块92，推动块92上安装有微型电机93，微型电机93输出端固定安装有锁紧齿轮94，且锁紧齿轮94穿过开口处与齿轮槽41连接，在抬升壳4远离支撑平台11的过程中，则电动推杆91伸出，进一步的使微型电机93处的锁紧齿轮94与齿轮槽41进行卡接，进一步的实现对底框61相对于抬升壳4之间进行固定的作用；抬升壳4的一侧设有限位口42，且底框61的一侧设有对位件63，对位件63贯穿限位口42处且与抬升壳4连接，对位件63包括固定安装在底框61外侧的对位板631，且对位板631为L形状，对位板631滑动贯穿限位口42处，且对位板631位于抬升壳4外侧的一端滑动贯穿有限位杆632；抬升壳4外侧且对应限位杆632的位置设有卡槽43，且卡槽43处安装有压力传感器44；限位杆632的一端卡接在卡接槽，且限位杆632另一端固定连接有限位板633，限位板633的一侧固定安装有缓冲弹簧634，缓冲弹簧634套设在限位杆632外侧，且缓冲弹簧634另一端与对位板631固定连接；底框61顶部安装有固定架64，且固定架64处安装有抬升件7，抬升件7连接端处连接有拿取框65，抬升件7包括转动连接在固定架64底部的抬升丝杆71，抬升丝杆71位于固定架64顶部的一端固定安装有第一旋转齿轮72，第一旋转齿轮72外侧啮合连接有第二旋转齿轮73，固定架64上安装有用于对第二旋转齿轮73进行驱动的旋转电机74；抬升丝杆71外侧螺纹套接有抬升板75，且抬升板75与拿取框65固定连接，抬升板75与固定架64滑动连接，拿取框65正面安装有用于对钻杆进行拿取的固定件8，固定件8包括固定安装在拿取框65底部的第一拿取板81，且第一拿取板81靠近钻杆的一侧为斜面形状设置；第一拿取板81上方设有第二拿取板82，且第二拿取板82为弧形状设置，第二拿取板82的一端滑动连接在拿取框65固定口处，且拿取框65固定口处转动连接有用于对第二拿取板82进行调节的调节丝杆83；拿取框65处安装有用于对调节丝杆83进行驱动的调节电机84。具体实施过程：当对钻杆进行拿取时，则此时，第二拿取板82相对移动至拿取框65顶部，此时，第一拿取板81由于其底部的锲型状，进一步的两个第一拿取板81分别沿着支撑壳2处移动至支撑壳2顶部，同时，第一拿取板81与最顶部的钻杆接触，由于在支撑壳2的限位下，同时第二拿取板82相对下移，防止出现钻杆脱离出支撑壳2内部的现象，进而推动钻杆移动至第一拿取板81顶部的凹槽处，与第二拿取板82之间将支撑壳2最顶部的钻杆进行拿取；随后，通过旋转电机74运行，进一步的在第一旋转齿轮72与第二旋转齿轮73的传动作用下，使拿取框65相对于支撑壳2上移，并通过移动块51带动抬升壳4进行移动，进一步的使抬升壳4带动钻杆移动至上一个钻杆尾部以及钻头15的头部之间；此时，位于底框61处的两个微型电机93同步运行，进一步的使锁紧齿轮94沿着多个卡槽43处进行转动，进一步的驱动底框61沿着抬升壳4处进行移动，进而使钻杆头部与已经钻入钻孔处的钻杆的尾部进行连接，随着钻机本体14沿着支撑平台11进行前进后进行转动，进一步的使钻头15与加长的钻杆进行拼接；此时，第一拿取板81与第二拿取板82相对脱离加长钻杆但位于加长钻杆外侧，钻头15外侧安装有推动法兰，进而两组第一拿取板81与第二拿取板82对加长钻杆进行限位导向，防止其转动时出现振动过大而偏移的现象，此时，两个底框61底部的电动推杆91均缩回运行，使锁紧齿轮94偏离齿轮槽41，进而随着钻头15沿着支撑平台11进行前进转动的过程中，其钻头15处的推动法兰则推动靠近的第一拿取板81与第二拿取板82，使两组拿取板能够随着钻杆的移动而进行移动，并对钻杆进行限位，直到加长钻杆的头部钻入钻孔处，此时再进行继续加长钻杆时，则电动推杆91伸出，进而使底框61分别沿着抬升壳4处进行移动，且在移动的同时，直到两个限位杆632的一端分别卡在卡槽43处，两个压力传感器44均检测到信号，则微型电机93停止运行，此时，进行下一个钻杆的拿取。请参阅图6，实施例二基于实施例一，同步件33包括分别固定安装在两个升降丝杆31位于支撑壳2底部一端的同步齿轮331，两个同步齿轮331之间传动连接有同步链332，支撑壳2底部安装有用于对同步齿轮331与同步链332进行防护的防护罩334，防护罩334内部安装有用于对其中一个同步齿轮331进行驱动的同步电机333，从而通过同步电机333运行，进一步的使两个升降丝杆31在同步链332以及两个同步齿轮331之间的传动下进行同步转动，而在两个升降丝杆31转动的同时，提供推动板32同步驱动力，进一步的使推动板32上移，实现对支撑壳2内部堆叠的多个钻杆进行同时抬升的作用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
