标题title
一种粘贴碳纤维布装置
摘要abst
本发明公开了一种粘贴碳纤维布装置，包括粘接剂涂抹滚轮、碳纤维布整平滚轮，粘接剂涂抹滚轮连接有粘接剂料斗，碳纤维布设在碳纤维布整平滚轮上端，粘接剂料斗内设有挤压机构，采用本发明的粘贴碳纤维布装置，安全性高、使用方便、工作效率高。
权利要求书clms
1.一种粘贴碳纤维布装置，其特征在于：包括粘接剂涂抹滚轮、碳纤维布整平滚轮，所述粘接剂涂抹滚轮连接有粘接剂料斗，所述碳纤维布设在所述碳纤维布整平滚轮上端，所述粘接剂料斗内设有挤压机构。2.按照权利要求1所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述挤压机构包括传动杆、挤压托盘，所述挤压托盘设在所述粘接剂料斗下端，所述传动杆设在所述粘接剂料斗外侧，所述传动杆一端与所述粘接剂涂抹滚轮连接，所述传动杆另一端与所述挤压托盘连接，所述传动杆中部与所述粘接剂料斗底部一端活动连接。3.按照权利要求2所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述粘接剂料斗底部一端设有铰链，所述传动杆通过所述铰链与所述粘接剂料斗铰接。4.按照权利要求2或3所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述粘接剂料斗一端设有出料口，所述出料口开口端设在所述粘接剂涂抹滚轮轮面上。5.按照权利要求4所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述粘接剂料斗上方设有碳纤维布滚轮，所述碳纤维布设在所述碳纤维布滚轮上。6.按照权利要求1所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述粘接剂涂抹滚轮与碳纤维布整平滚轮上方设有涂抹区域，所述粘接剂涂抹滚轮上端面压紧在所述涂抹区域上，所述碳纤维布整平滚轮上端面压紧所述碳纤维布伸出的一端在所述涂抹区域上。7.按照权利要求6所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述碳纤维布整平滚轮上设有计数器。8.按照权利要求2所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述传动杆一端设在所述粘接剂涂抹滚轮中部，所述传动杆另一端设在所述挤压托盘中部。9.按照权利要求6所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述粘接剂涂抹滚轮与所述碳纤维布整平滚轮上端面高度相等。10.按照权利要求7所述的粘贴碳纤维布装置，其特征在于：所述计数器设在所述碳纤维布整平滚轮中部。
说明书desc
技术领域本发明属于碳纤维布粘贴设备技术领域，具体地说，本发明涉及一种粘贴碳纤维布装置。背景技术钢筋混凝土梁柱作为一种常用的结构构件，已广泛应用于建筑结构的各个方面。但是由于建筑结构使用时间过长、维护不当、使用功能改变等原因，容易造成部分钢筋混凝土梁柱节点的承载能力不再满足使用及抗震等要求，随着混凝土加固技术日渐成熟，建筑物室内使用功能需求增加需对原结构进行加固处理。碳纤维布传统施工工艺为：清理、修补混凝土基层—涂刷底胶—剪裁碳纤维布—粘贴碳纤维布—挤压气泡及整平—表面装修或防火处理。公告号为CN 205894730U的实用新型专利，于2017年1月18日公开了名称为一种钢筋混凝土梁粘贴碳纤维布加固结构，该钢筋混凝土梁粘贴碳纤维布加固结构，包括横向贯穿钢筋混凝土梁的孔洞、至少一层U形碳纤维布箍、固定件和钢板压条，孔洞靠近钢筋混凝土梁和楼板的交接部位，U形碳纤维布箍包覆住钢筋混凝土梁并粘贴于其表面上，两层以上U形碳纤维布箍从内至外依次粘贴，U形碳纤维布箍和钢板压条上分别预留有与孔洞相对应的安装孔，钢板压条为一对且将U形碳纤维布箍的端部压在钢筋混凝土梁上，固定件穿过U形纤维布箍、钢板压条的安装孔和钢筋混凝土梁的孔洞并固定，与U形碳纤维布箍、钢板压条一起固定在钢筋混凝土梁上形成一封闭箍。该钢筋混凝土梁粘贴碳纤维布加固结构，不能快速粘贴碳纤维布，不能提高工作效率。现有的碳纤维布粘贴方式是通过人工手动粘贴，施工人员需要长时间高空仰头施工，存在安全问题；粘贴速度慢，工序环节多并且工作效率低下。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种安全性高、使用方便、工作效率高的粘贴碳纤维布装置。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：该粘贴碳纤维布装置，包括粘接剂涂抹滚轮、碳纤维布整平滚轮，所述粘接剂涂抹滚轮连接有粘接剂料斗，所述碳纤维布设在所述碳纤维布整平滚轮上端，所述粘接剂料斗内设有挤压机构。所述挤压机构包括传动杆、挤压托盘，所述挤压托盘设在所述粘接剂料斗下端，所述传动杆设在所述粘接剂料斗外侧，所述传动杆一端与所述粘接剂涂抹滚轮连接，所述传动杆另一端与所述挤压托盘连接，所述传动杆中部与所述粘接剂料斗底部一端活动连接。所述粘接剂料斗底部一端设有铰链，所述传动杆通过所述铰链与所述粘接剂料斗铰接。所述粘接剂料斗一端设有出料口，所述出料口开口端设在所述粘接剂涂抹滚轮轮面上。所述粘接剂料斗上方设有碳纤维布滚轮，所述碳纤维布设在所述碳纤维布滚轮上。所述粘接剂涂抹滚轮与碳纤维布整平滚轮上方设有涂抹区域，所述粘接剂涂抹滚轮上端面压紧在所述涂抹区域上，所述碳纤维布整平滚轮上端面压紧所述碳纤维布伸出的一端在所述涂抹区域上。所述碳纤维布整平滚轮上设有计数器。所述传动杆一端设在所述粘接剂涂抹滚轮中部，所述传动杆另一端设在所述挤压托盘中部。所述粘接剂涂抹滚轮与所述碳纤维布整平滚轮上端面高度相等。所述计数器设在所述碳纤维布整平滚轮中部。本发明的技术效果为：采用本发明的粘贴碳纤维布装置，解决了人为长时间高空仰头施工的安全问题，将多道工序集成一体，使用方便，提高了工作效率，减少人工操作失误及成本。附图说明本说明书包括以下附图，所示内容分别是：图1是本发明粘贴碳纤维布装置结构示意图。图中标记为：1、粘接剂涂抹滚轮；2、传动杆；3、挤压托盘；4、粘接剂料斗；5、碳纤维布滚轮；6、计数器；7、碳纤维布整平滚轮；8、涂抹区域；9、碳纤维布；10、出料口；11、铰链。具体实施方式下面对照附图，通过对实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，目的是帮助本领域的技术人员对本发明的发明构思、技术方案有更完整、准确和深入的理解，并有助于其实施。如图1所示，该粘贴碳纤维布装置，包括粘接剂涂抹滚轮1、碳纤维布整平滚轮7，粘接剂涂抹滚轮1连接有粘接剂料斗4，碳纤维布9设在碳纤维布整平滚轮7上端，粘接剂料斗4内设有挤压机构。该粘贴碳纤维布装置，解决了施工人员长时间高空仰头施工的安全问题，使用更加方便，该装置将粘接剂涂抹滚轮1和碳纤维布整平滚轮7等多个部件成一体设置，可同时完成粘贴碳纤维布9所需的多道工序，提升了工作效率，在粘接剂料斗4内设置挤压机构可实现粘接剂在涂抹区域8上的均匀涂抹。如图1所示，挤压机构包括传动杆2、挤压托盘3，挤压托盘3设在粘接剂料斗4下端，传动杆2设在粘接剂料斗4外侧，传动杆2一端与粘接剂涂抹滚轮1连接，传动杆2另一端与挤压托盘3连接，传动杆2中部与粘接剂料斗4底部一端活动连接。传动杆2、粘接剂涂抹滚轮1和挤压托盘3成一体设置，使用时，粘接剂涂抹滚轮1对涂抹区域8施加作用力，传动杆2受到涂抹区域8对粘接剂涂抹滚轮1的反作用力，粘接剂涂抹滚轮1对涂抹区域8的压力可通过传动杆2传递至挤压托盘3上，传动杆2通过杠杆原理带动挤压托盘3向上运动，挤压托盘3可挤压出粘接剂料斗4内的粘接剂，实现粘接剂涂抹滚轮1滚动和粘接剂涂抹两个工序的同时进行。粘接剂料斗4底部一端设有铰链11，传动杆2通过铰链11与粘接剂料斗4铰接。通过铰接实现传动杆2绕铰链11的旋转，传动杆2通过旋转可带动挤压托盘3的上移，方便从粘接剂料斗4中挤出粘接剂。粘接剂料斗4一端设有出料口10，出料口10开口端设在粘接剂涂抹滚轮1轮面上。出料口10用于挤压出粘接剂，通过出料口10可将粘接剂均匀涂抹在粘接剂涂抹滚轮1轮面。粘接剂料斗4上方设有碳纤维布滚轮5，碳纤维布9设在碳纤维布滚轮5上。碳纤维布整平滚轮7将碳纤维布9一端压紧在涂抹区域8上，碳纤维布整平滚轮7滚动将带动碳纤维布滚轮5滚动，从而实现两者的同步转动，确保碳纤维布滚轮5可稳定放出碳纤维布9。粘接剂涂抹滚轮1与碳纤维布整平滚轮7上方设有涂抹区域8，粘接剂涂抹滚轮1上端面压紧在涂抹区域8上，碳纤维布整平滚轮7上端面压紧碳纤维布9伸出的一端在涂抹区域8上。对涂抹区域8进行碳纤维布9的粘贴，用于提高其结构强度，将粘接剂涂抹滚轮1与碳纤维布整平滚轮7上端面压紧在涂抹区域8，将多道施工工序形成一体可同时完成，方面了施工人员的操作。碳纤维布整平滚轮7上设有计数器6。计数器6可计算出工作过程中碳纤维布整平滚轮7的移动距离，进而计量碳纤维布9粘贴长度。传动杆2一端设在粘接剂涂抹滚轮1中部，传动杆2另一端设在挤压托盘3中部。传动杆2上端与粘接剂涂抹滚轮1中部轮轴连接，可稳定传递作用力，传动杆2另一端与挤压托盘3中部连接，可稳定均匀传递作用力至挤压托盘3上；传动杆2、粘接剂涂抹滚轮1和挤压托盘3成一体连接，使得粘接剂涂抹滚轮1对涂抹区域8的压力可通过传动杆2传递至挤压托盘3上，使挤压托盘3可均匀挤压出粘接剂，实现粘接剂涂抹滚轮1滚动和粘接剂涂抹至粘接剂涂抹滚轮1上两个工序的同时进行。粘接剂涂抹滚轮1与碳纤维布整平滚轮7上端面高度相等。粘接剂涂抹滚轮1与碳纤维布整平滚轮7在涂抹区域8上同步转动，实现粘接剂的涂抹和碳纤维布9的整平同步进行。计数器6设在碳纤维布整平滚轮7中部。计数器6可检测出碳纤维布整平滚轮7的转动圈数，进而可得出碳纤维布整平滚轮7的滚动周长，即得出碳纤维布9粘贴长度。如图1所示，该粘贴碳纤维布装置，实施步骤为：步骤一：将该装置放在碳纤维布9粘贴起点；步骤二：向粘贴方向滚动该装置，粘接剂涂抹滚轮1自动完成涂抹，装置另一端碳纤维布整平滚轮7可自行完成碳纤维布9粘贴过程，碳纤维布整平滚轮7上的计数器6可计量碳纤维布粘贴长度，从而完成粘贴；步骤三：如需多层碳纤维布9粘贴，重复步骤一、二即可。如图1所示，使用时，施工人员将该装置的粘接剂涂抹滚轮1与碳纤维布整平滚轮7支撑在涂抹区域8上，然后将该装置向粘贴方向拖动，粘接剂涂抹滚轮1对涂抹区域8施加作用力，粘接剂涂抹滚轮1带动传动杆2，传动杆2受到涂抹区域8对粘接剂涂抹滚轮1的反作用力，传动杆2通过杠杆原理带动挤压托盘3向上运动，挤压托盘3挤压粘接剂料斗4内的粘接剂，粘接剂从出料口10均匀挤出涂抹于粘接剂涂抹滚轮1上，粘接剂涂抹滚轮1将粘接剂均匀涂抹在涂抹区域8上，同时碳纤维布整平滚轮7随装置同步转动，碳纤维布整平滚轮7滚动将带动碳纤维布滚轮5同步滚动，碳纤维布滚轮5均匀放出碳纤维布9，碳纤维布整平滚轮7压平碳纤维布9到涂抹区域8上，实现了粘接剂的涂抹和碳纤维布9的整平同步进行，在工作过程中，计数器6可通过计算碳纤维布整平滚轮7的移动距离计量碳纤维布9粘贴长度。该粘贴碳纤维布装置，解决了人为长时间高空仰头施工的安全问题，将传统工艺涂刷底胶、剪裁碳纤维布9、粘贴碳纤维布9、挤压气泡及整平集成于一体，一次施工，减少工序环节，提升了施工效率，减少人工操作失误及成本。以上结合附图对本发明进行了示例性描述。显然，本发明具体实现并不受上述方式的限制。只要是采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进；或未经改进，将本发明的上述构思和技术方案直接应用于其它场合的，均在本发明的保护范围之内。
