标题title
一种集成设备带软膜天花
摘要abst
本申请涉及一种集成设备带软膜天花，属于室内装饰的技术领域，包括固定在屋顶的龙骨和安装在龙骨上的若干灯箱，灯带和变压器集成安装在灯箱内，灯箱底部开口设置，灯箱底部铰接有封闭框，封闭框内壁固定有透光软膜，所述封闭框背离自身铰接处的一侧开设有多个插孔，每个插孔内均滑动有朝向灯箱内侧壁设置的插杆，灯箱内侧壁开设有多干用于供对应插杆插入的插槽；封闭框内设有用于同时使所有插杆端部插入对应插槽内的连接组件，灯箱上设有用于使所有插杆同时脱离对应插槽的快速拆卸组件。本申请能够提高对灯带和变压器检修的效率。
权利要求书clms
1.一种集成设备带软膜天花，包括固定在屋顶的龙骨和安装在龙骨上的若干灯箱，灯带和变压器集成安装在灯箱内，灯箱底部开口设置，灯箱底部铰接有封闭框，封闭框内壁固定有透光软膜，其特征在于：所述封闭框背离自身铰接处的一侧开设有多个插孔，每个插孔内均滑动有朝向灯箱内侧壁设置的插杆，灯箱内侧壁开设有多干用于供对应插杆插入的插槽；封闭框内设有用于同时使所有插杆端部插入对应插槽内的连接组件，灯箱上设有用于使所有插杆同时脱离对应插槽的快速拆卸组件。2.根据权利要求1所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：所述连接组件包括齿条、转轴和齿轮，齿条共有多个，并对应滑动在各自的插孔内，齿条位于插孔内的一端与对应插杆固定，转轴转动连接在封闭框内，齿轮共有多个并与齿条一一对应，齿轮与对应齿条啮合，所有齿轮均同轴固定套设在转轴上，转轴一端穿出封闭框。3.根据权利要求2所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：所述封闭框背离自身铰接处的外侧壁固定有若干导向管，导向管与插孔一一对应，插杆外壁与导向管内壁贴合。4.根据权利要求2所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：所述转轴高度低于灯箱下端面的高度，转轴穿出封闭框的外端固定有手轮，转轴位于封闭框外部的位置螺纹连接有螺母，螺母用于顶紧封闭框外侧壁。5.根据权利要求4所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：所述齿条位于封闭框内的一端固定有限位板，插杆插入对应插槽内后，限位板与对应齿轮抵紧。6.根据权利要求2所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：所述快速拆卸组件包括顶杆、顶板和复位弹簧，灯箱外侧壁开设有连通于插槽的拆卸孔，顶杆一端位于拆卸孔内，一端位于灯箱外并与顶板固定，复位弹簧固定在灯箱外壁与顶板之间。7.根据权利要求6所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：所述顶杆一侧开设有卡槽，卡槽内固定有卡接弹簧，卡槽开口处滑动有与卡接弹簧固定的卡块；卡接弹簧处于自然状态时，卡块一端位于卡槽外部。8.根据权利要求2所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：所述快速拆卸组件包括顶杆、螺套、螺杆和转头，灯箱外侧壁开设有连通于插槽的拆卸孔，顶杆位于拆卸孔内，螺套固定在灯箱外侧壁，螺杆与螺套螺纹连接，且螺杆一端位于拆卸孔内，并与顶杆同轴转动连接，转头固定在螺杆外端。9.根据权利要求8所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：所述拆卸孔一侧开设有平行于拆卸孔的导向槽，顶杆上固定有位于导向槽内的导向块。10.根据权利要求1所述的一种集成设备带软膜天花，其特征在于：相邻所述灯箱之间留有距离，灯箱各个外侧壁均开设有散热孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及室内装饰的技术领域，尤其是涉及一种集成设备带软膜天花。背景技术集成设备带是大型商场、超市、商业建筑、医院、交通设施等公共场所走廊、走道、天花板的理想选择。集成设备带组合的多样化可以任意组合点光源和表面光源，营造光效氛围，凸显设计灵感，彰显业主个性，使天花板表面更加丰富多样。软膜天花是一种室内装饰材料，透光膜天花可配合各种灯光系统营造梦幻般、无影的室内灯光效果。现有的集成设备带软膜天花包括固定在屋顶的龙骨和安装在龙骨上的若干灯箱，灯带和变压器集成安装在灯箱内，灯箱底部开口设置，并铰接有封闭框，封闭框内固定有透光软膜，封闭框与灯箱之间设有若干螺栓，螺栓从灯箱外侧壁穿入后与封闭框螺纹连接。针对上述中的相关技术，在对灯带和变压器进行检修时，需要将各个螺栓依次拧下，才能够转动封闭框打开灯箱，导致灯带和变压器的检修效率低下。发明内容为了提高对灯带和变压器检修的效率，本申请提供一种集成设备带软膜天花。本申请提供的一种集成设备带软膜天花采用如下技术方案：一种集成设备带软膜天花，包括固定在屋顶的龙骨和安装在龙骨上的若干灯箱，灯带和变压器集成安装在灯箱内，灯箱底部开口设置，灯箱底部铰接有封闭框，封闭框内壁固定有透光软膜，所述封闭框背离自身铰接处的一侧开设有多个插孔，每个插孔内均滑动有朝向灯箱内侧壁设置的插杆，灯箱内侧壁开设有多干用于供对应插杆插入的插槽；封闭框内设有用于同时使所有插杆端部插入对应插槽内的连接组件，灯箱上设有用于使所有插杆同时脱离对应插槽的快速拆卸组件。通过采用上述技术方案，灯带和变压器安装到灯箱内后，转动封闭框，使透光软膜正对于灯带，通过连接组件使所有插杆同时插入对应插槽内，即可完成封闭框与灯箱的固定；需要对灯带和变压器进行检修时，通过快速拆卸组件使所有插杆同时脱离插槽，即可转动封闭框打开灯箱，提高了灯带和变压器的检修效率。可选的，所述连接组件包括齿条、转轴和齿轮，齿条共有多个，并对应滑动在各自的插孔内，齿条位于插孔内的一端与对应插杆固定，转轴转动连接在封闭框内，齿轮共有多个并与齿条一一对应，齿轮与对应齿条啮合，所有齿轮均同轴固定套设在转轴上，转轴一端穿出封闭框。通过采用上述技术方案，封闭框转动至安装位置时，插杆与对应插槽正对设置，此时在封闭框外部转动转轴，能够使所有齿轮转动，齿条带动对应插杆插入插槽内，完成封闭框的位置固定，提高了灯带和变压器的检修效率。可选的，所述封闭框背离自身铰接处的外侧壁固定有若干导向管，导向管与插孔一一对应，插杆外壁与导向管内壁贴合。通过采用上述技术方案，导向杆的设置能够提高插杆移动时的稳定性，使插杆能够更加精准的插入对应插槽内，以提高封闭框的固定效率。可选的，所述转轴高度低于灯箱下端面的高度，转轴穿出封闭框的外端固定有手轮，转轴位于封闭框外部的位置螺纹连接有螺母，螺母用于顶紧封闭框外侧壁。通过采用上述技术方案，转动手轮使所有插杆插入对应插槽内后，拧动螺母，螺母顶紧在封闭框外壁上，能够避免转轴发生转动，提高封闭框固定后的稳定性。可选的，所述齿条位于封闭框内的一端固定有限位板，插杆插入对应插槽内后，限位板与对应齿轮抵紧。通过采用上述技术方案，限位板的设置能够避免齿条与齿轮分离，提高整体检修操作的稳定性。可选的，所述快速拆卸组件包括顶杆、顶板和复位弹簧，灯箱外侧壁开设有连通于插槽的拆卸孔，顶杆一端位于拆卸孔内，一端位于灯箱外并与顶板固定，复位弹簧固定在灯箱外壁与顶板之间。通过采用上述技术方案，需要对灯带和变压器进行检修时，由于灯箱长度可达数米，通过从数米长的转轴一端进行转动，来使所有插杆脱离插槽非常费力且并不现实；此时直接对顶板进行按压，使顶杆将对应插杆顶出插槽，同时此插杆连接的齿条带动对应齿轮转动，以使转轴带动其余所有齿轮转动，实现了仅需按动一个顶板即可使所有插杆同时脱离插槽的效果，提高了灯带和变压器的检修效率。可选的，所述顶杆一侧开设有卡槽，卡槽内固定有卡接弹簧，卡槽开口处滑动有与卡接弹簧固定的卡块；卡接弹簧处于自然状态时，卡块一端位于卡槽外部。通过采用上述技术方案，由于封闭框面积较大，在打开前需要使用工具或通过人来对封闭框进行支撑，避免所有插杆离开插槽时，封闭框直接转下出现安全问题；顶杆将插杆顶出插槽后，卡块移动至灯箱内，卡接弹簧带动卡块一端伸出卡槽，复位弹簧带动顶杆复位时，卡块位于卡槽外的一侧抵紧在灯箱内壁上，能够使顶杆的位置固定，插杆始终处于脱离插槽的状态，此时按动顶板的人即可去代替支撑工具或帮助支撑封闭框的人一起将封闭框转下，进一步提高了检修效率。可选的，所述快速拆卸组件包括顶杆、螺套、螺杆和转头，灯箱外侧壁开设有连通于插槽的拆卸孔，顶杆位于拆卸孔内，螺套固定在灯箱外侧壁，螺杆与螺套螺纹连接，且螺杆一端位于拆卸孔内，并与顶杆同轴转动连接，转头固定在螺杆外端。通过采用上述技术方案，在进行检修需要打开封闭框时，转动转头使螺杆进行转动，螺杆将顶杆朝向插槽顶动，以使顶杆将插杆顶出插槽，采用转动前进以将插杆顶出插槽的方式，相比于直线直接将插杆顶出插槽的方式更加方便省力，且顶杆与螺杆为同轴转动连接，螺杆在转动前进时，顶杆无需转动，进一步减小了摩擦力，提高检修效率。可选的，所述拆卸孔一侧开设有平行于拆卸孔的导向槽，顶杆上固定有位于导向槽内的导向块。通过采用上述技术方案，螺杆在进行转动前进时，顶杆和导向块一同进行滑移，提高了顶杆的滑移稳定性。可选的，相邻所述灯箱之间留有距离，灯箱各个外侧壁均开设有散热孔。通过采用上述技术方案，方便灯箱内的热量排出，提高安全性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.灯带和变压器安装到灯箱内后，转动封闭框，通过连接组件使所有插杆同时插入对应插槽内，即可完成封闭框与灯箱的固定；需要对灯带和变压器进行检修时，通过快速拆卸组件使所有插杆同时脱离插槽，即可转动封闭框打开灯箱，提高了灯带和变压器的检修效率；2.封闭框转动至安装位置时，插杆与对应插槽正对设置，此时在封闭框外部转动转轴，能够使所有齿轮转动，齿条带动对应插杆插入插槽内，完成封闭框的位置固定，提高了灯带和变压器的检修效率；3.在进行检修需要打开封闭框时，转动转头使螺杆进行转动，螺杆将顶杆朝向插槽顶动，以使顶杆将插杆顶出插槽，采用转动前进以将插杆顶出插槽的方式更加方便省力，提高了检修效率。附图说明图1是本申请实施例1的结构示意图；图2是实施例1中为显示连接组件和快速拆卸组件的局部剖视图；图3是实施例1中为显示手轮和螺母的局部剖视图；图4是本申请实施例2中为显示快速拆卸组件的局部剖视图。图中，1、龙骨；2、灯箱；21、散热孔；22、插槽；23、拆卸孔；231、导向槽；232、导向块；3、封闭框；31、插孔；32、插杆；33、导向管；4、连接组件；41、齿条；411、限位板；42、转轴；421、手轮；422、螺母；43、齿轮；5、快速拆卸组件；51、顶杆；511、卡槽；512、卡接弹簧；513、卡块；52、顶板；53、复位弹簧；54、螺套；55、螺杆；56、转头。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种集成设备带软膜天花。参考图1，集成设备带软膜天花包括固定在屋顶的若干龙骨1，龙骨1下方吊装有多个灯箱2，灯带和变压器集成安装在灯箱2内，相邻灯箱2之间留有距离，灯箱2每个外侧壁均开设有若干散热孔21，以便于灯箱2内的热量排出。参考图1和图2，灯箱2为下开口设置，灯箱2底部铰接有封闭框3，封闭框3的顶部和底部均固定有透光软膜，封闭框3远离自身铰接处的侧壁水平开设有若干插孔31，并固定有若干与插孔31一一对应的导向管33，插孔31和导向管33内滑动有插杆32，灯箱2内侧壁开设有若干供对应插杆32插入的插槽22，封闭框3内设有用于同时使所有插杆32端部插入对应插槽22内的连接组件4，灯箱2上设有用于使所有插杆32同时脱离对应插槽22的快速拆卸组件5。需要对灯带和变压器进行检修时，通过快速拆卸组件5使所有插杆32同时脱离插槽22，将封闭框3和透光软膜转下来，即可进行检修；检修完毕后，再将封闭框3和透光软膜向上转动复位，通过连接组件4使所有插杆32一端同时插入对应插槽22内，此时封闭框3的位置固定，整体提高了灯带和变压器的检修效率。参考图2和图3，连接组件4包括滑动连接在插孔31内并与插杆32固定的齿条41、水平转动连接在封闭框3内且一端伸出封闭框3的转轴42、同轴固定套设在转轴42上并与齿条41一一对应啮合的齿轮43；齿条41位于封闭框3内的一端竖直固定有限位板411，插杆32插入插槽22后，限位板411与对应齿轮43抵紧；转轴42高度低于灯箱2下端面的高度，转轴42外端固定有手轮421，转轴42位于封闭框3外的周向侧壁设有螺纹并螺纹连接有螺母422。封闭框3向上转动复位后，拧动手轮421使转轴42带动所有齿轮43转动，齿轮43通过对应齿条41带动插杆32插入插槽22内，直至限位板411与齿轮43抵紧，转轴42无法再转动后，再将螺母422拧紧，转轴42位置进行固定，使插杆32端部在插槽22内更加稳定，提高了封闭框3固定后的稳定性。参考图2，灯箱2外侧壁水平开设有若干与插槽22一一对应连通的拆卸孔23，快速拆卸组件5包括一端位于拆卸孔23内并用于顶动插杆32的顶杆51、固定在顶杆51外端的顶板52、固定在灯箱2外侧壁与顶板52之间并套设在顶杆51上的复位弹簧53；复位弹簧53处于自然状态时，顶杆51内端位于拆卸孔23内。需要打开封闭框3时，直接按动顶板52，使顶杆51将插杆32顶出插槽22，只要顶动一个插杆32，即可通过齿条41、齿轮43和转轴42使所有插杆32同步脱离对应插槽22，进而提高了灯带和变压器的检修效率。参考图2，顶杆51上表面远离顶板52的位置竖直开设有卡槽511，卡槽511内竖直固定有卡接弹簧512，卡接弹簧512顶部固定有卡块513；卡接弹簧512处于自然状态时，卡块513一端位于卡槽511内，另一端伸出卡槽511。按动顶板52使顶杆51顶出插杆32后，继续推动顶板52，直至卡块513脱离插槽22并弹出卡槽511，此时顶杆51位置固定，插杆32始终处于脱离插槽22的状态，能够方便按动顶板52的工作人员进行其他动作。本申请实施例1的实施原理为：需要对灯带和变压器进行检修时，按动顶板52，使顶杆51将插杆32顶出插槽22，只要顶动一个插杆32，即可通过齿条41、齿轮43和转轴42使所有插杆32同步脱离对应插槽22，将封闭框3和透光软膜转下来，即可进行检修；检修完毕后，再将封闭框3和透光软膜向上转动复位，拧动手轮421使转轴42带动所有齿轮43转动，齿轮43通过对应齿条41带动插杆32插入插槽22内，直至限位板411与齿轮43抵紧，转轴42无法再转动后，再将螺母422拧紧，转轴42位置进行固定，此时封闭框3的位置固定，整体提高了灯带和变压器的检修效率。实施例2参考图4，与实施例1的不同之处在于，快速拆卸组件5包括位于拆卸孔23内并用于顶动插杆32的顶杆51、固定在灯箱2外侧壁并与拆卸孔23一一对应的螺套54、与螺套54螺纹连接的螺杆55和固定在螺杆55外端的转头56，螺杆55内端位于拆卸孔23内并与顶杆51同轴转动连接。需要对灯带和变压器进行检修时，转动转头56使螺杆55朝向拆卸孔23内转动前进，能够使顶杆51滑移并将插杆32顶出插槽22，采用转动施力的方式相比于直线推动施力更加轻松方便，进而提高了灯带和变压器的检修效率。参考图4，拆卸孔23内底壁沿顶杆51长度方向开设有导向槽231，顶杆51下表面固定有在导向槽231内滑动的导向块232，能够提高顶杆51的滑移稳定性。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
