标题title
预应力箱板装配式钢结构建筑及其预应力张拉工艺
摘要abst
本发明涉及预应力箱板装配式钢结构建筑及其预应力张拉工艺。其中预应力箱板装配式钢结构建筑包括：钢结构箱板模块单元，钢结构箱板模块单元均由围壁墙板和加劲楼板围成，围壁墙板的内侧和加劲楼板的底面均焊接有主加劲肋和副加劲肋；多向预应力约束构件，包括横向、纵向和竖向预应力钢绞线，横向、纵向预应力钢绞线分别沿横向和纵向设在加劲楼板底面的主加劲肋上，竖向预应力钢绞线沿竖向设在围壁墙板内侧的主加劲肋处，并以预设层数的钢结构箱板模块单元由底层到顶层通长设置，相邻预设层数之间不设置。本发明对箱板装配式钢结构建筑施加三向预应力，能够加强结构的整体刚度，有效减小箱板式建筑的侧向位移和楼板的竖向位移，提高结构的弹性极限承载力。
权利要求书clms
1.一种预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，包括：钢结构箱板模块单元，由围壁墙板和加劲楼板沿竖直方向装配成多层箱板装配式钢结构建筑，并且所述围壁墙板的内侧沿竖向布设有主加劲肋和副加劲肋，所述加劲楼板的底面沿横向和纵向布设有主加劲肋和副加劲肋；多向预应力约束构件，包括横向预应力钢绞线、纵向预应力钢绞线和竖向预应力钢绞线，所述横向预应力钢绞线、纵向预应力钢绞线分别沿横向、纵向设置在所述加劲楼板底面的主加劲肋上，所述竖向预应力钢绞线沿竖向设置在所述围壁墙板内侧的主加劲肋处；并且所述多层箱板装配式钢结构建筑以预设层数的钢结构箱板模块单元划分为底层张拉层和标准层张拉层，所述竖向预应力钢绞线在所述预设层数的钢结构箱板模块单元内通长设置，相邻预设层数之间间隔一层不设置。2.根据权利要求1所述的预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，所述主加劲肋为T形肋，T形肋的腹板垂直所述围壁墙板焊接连接，所述副加劲肋为L形肋，并且所述围壁墙板内侧的主加劲肋与所述加劲楼板底面的主加劲肋对应设置，并在相交处焊接连接。3.根据权利要求2所述的预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，所述竖向预应力钢绞线设置在所述围壁墙板内侧的T形肋腹板两侧与所述围壁墙板连接的拐角处。4.根据权利要求3所述的预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，所述底层张拉层的钢结构箱板模块单元中，底层张拉层底部焊接有水平加劲板，所述水平加劲板焊接在所述围壁墙板内侧的T形肋腹板两侧与围壁墙板之间，所述竖向预应力钢绞线的下端锚固于所述水平加劲板，上端锚固于底层张拉层顶部的加劲楼板。5.根据权利要求3所述的预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，所述标准层张拉层的钢结构箱板模块单元中，标准层张拉层底部的加劲楼板底面的T形肋下翼缘同水平焊接有水平加劲板，所述水平加劲板焊接在所述围壁墙板内侧的T形肋腹板两侧与围壁墙板之间，所述竖向预应力钢绞线的下端锚固于所述水平加劲板，上端锚固于标准层张拉层顶部的加劲楼板。6.根据权利要求1所述的预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，所述竖向预应力钢绞线的外围设置有钢套管，所述钢套管在预设层数的钢结构箱板模块单元内分段设置，每段钢套管的两端均与加劲楼板焊接固定。7.根据权利要求2所述的预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，所述加劲楼板底面的T形肋下翼缘间隔一定距离焊接有多个外缘板，所述横向预应力钢绞线和纵向预应力钢绞线设置在沿横向和纵向布设的T形肋下翼缘，钢绞线的两端锚固在外缘板上。8.根据权利要求7所述的预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，所述横向预应力钢绞线和纵向预应力钢绞线的外围均设有钢套管，钢套管分段设置，每段钢套管的两端均焊接在相应的外缘板上。9.根据权利要求1至8任一项所述的预应力箱板装配式钢结构建筑，其特征在于，所述预设层数为2-4层。10.一种根据权利要求1至9任一项所述的预应力箱板装配式钢结构建筑的预应力张拉工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1：进行竖向预应力钢绞线的张拉，包括：S101：首先沿竖直方向将对应预设层数的钢结构箱板模块单元分段设置的钢套管焊接在加劲楼板端部的孔洞内；S102：将竖向加劲板沿钢套管的端部焊接在加劲楼板和水平加劲板之间，先将竖向预应力钢绞线的下端锚固于预设层数底面的水平加劲板，然后将其向上贯通预设层数的钢结构箱板模块单元并且在上端张拉，张拉后将竖向预应力钢绞线的上端锚固于预设层数顶面的加劲楼板；S103：最后沿张拉后的竖向预应力钢绞线两端设置垫板；S2：再进行纵向预应力钢绞线和横向预应力钢绞线的张拉，包括：S201：首先将外缘板沿一定距离焊接在加劲楼板底面的主加劲肋翼缘外边缘，然后沿所述外缘板的两侧焊接第二竖向加劲板；S202：然后将钢套管焊接在相邻两个外缘板之间；S203：随后张拉纵向预应力钢绞线和横向预应力钢绞线通过钢套管；S204：最后将纵向预应力钢绞线和横向预应力钢绞线的两端通过垫板分别锚固在对应的外缘板上；S205：在完成一层后，逐层向上布设预应力钢绞线，直至完成每一预设层数加劲楼板的预应力施加。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑物构造技术领域，尤其涉及箱板装配式钢结构建筑，具体涉及预应力箱板装配式钢结构建筑及其预应力张拉工艺。背景技术随着建筑施工的极速发展，装配式房屋以其设计的标准化、管理的信息化以及生产效率的规模化得到了长足的发展，其与原有现场建筑施工不同，可以减少大量的现浇作业，同时能很好的保护环境和节约能源，进而建筑的成本和性价比相对具有很高的竞争优势；而钢结构在众多建筑材料中，因其良好的抗拉、抗弯和抗扭等力学性能，适宜在装配式房屋中进行模块化施工。箱板装配式钢结构建筑是一种新型建筑体系，具有自重轻，抗震性能好，跨度大，空间使用率高，材料可回收利用等特点，是一种可实现工厂化制造、装配化安装的装配式建筑。箱板装配式钢结构建筑本身刚度非常大，较小的荷载作用一般不会发生屈曲，但是在特别大荷载作用下，大跨度的多层箱板式钢结构容易发生屈曲失稳，箱板装配式钢结构建筑的刚度很大，随着荷载的不断加大，最先会出现的是屈曲和层间侧移问题，且楼层越高，跨度越大，这个问题越明显。因此需要提出一种基于预应力法的箱板装配式钢结构建筑。发明内容鉴于现有技术的不足，本发明的主要目的是提供预应力箱板装配式钢结构建筑及其预应力张拉工艺，以解决现有技术中箱板装配式钢结构建筑承载力不足容易出现建筑屈曲和层间侧移的问题。本发明的技术方案如下：本发明首先提供一种预应力箱板装配式钢结构建筑，包括：钢结构箱板模块单元，由围壁墙板和加劲楼板沿竖直方向装配成多层箱板装配式钢结构建筑，并且所述围壁墙板的内侧沿竖向布设有主加劲肋和副加劲肋，所述加劲楼板的底面沿横向和纵向布设有主加劲肋和副加劲肋；多向预应力约束构件，包括横向预应力钢绞线、纵向预应力钢绞线和竖向预应力钢绞线，所述横向预应力钢绞线、纵向预应力钢绞线分别沿横向、纵向设置在所述加劲楼板底面的主加劲肋上，所述竖向预应力钢绞线沿竖向设置在所述围壁墙板内侧的主加劲肋处；并且所述多层箱板装配式钢结构建筑以预设层数的钢结构箱板模块单元划分为底层张拉层和标准层张拉层，所述竖向预应力钢绞线在所述预设层数的钢结构箱板模块单元内通长设置，相邻预设层数之间间隔一层不设置。在一些实施例中，所述主加劲肋为T形肋，T形肋的腹板垂直所述围壁墙板焊接连接，所述副加劲肋为L形肋，并且所述围壁墙板内侧的主加劲肋与所述加劲楼板底面的主加劲肋对应设置，并在相交处焊接连接。在一些实施例中，所述竖向预应力钢绞线设置在所述围壁墙板内侧的T形肋腹板两侧与所述围壁墙板连接的拐角处。在一些实施例中，所述底层张拉层的钢结构箱板模块单元中，底层张拉层底部焊接有水平加劲板，所述水平加劲板焊接在所述围壁墙板内侧的T形肋腹板两侧与围壁墙板之间，所述竖向预应力钢绞线的下端锚固于所述水平加劲板，上端锚固于底层张拉层顶部的加劲楼板。在一些实施例中，所述标准层张拉层的钢结构箱板模块单元中，标准层张拉层底部的加劲楼板底面的T形肋下翼缘同水平焊接有水平加劲板，所述水平加劲板焊接在所述围壁墙板内侧的T形肋腹板两侧与围壁墙板之间，所述竖向预应力钢绞线的下端锚固于所述水平加劲板，上端锚固于标准层张拉层顶部的加劲楼板。在一些实施例中，所述竖向预应力钢绞线的外围设置有钢套管，所述钢套管在预设层数的钢结构箱板模块单元内分段设置，每段钢套管的两端均与加劲楼板焊接固定。在一些实施例中，所述加劲楼板底面的T形肋下翼缘间隔一定距离焊接有多个外缘板，所述横向预应力钢绞线和纵向预应力钢绞线设置在沿横向和纵向布设的T形肋下翼缘，钢绞线的两端锚固在外缘板上。在一些实施例中，所述横向预应力钢绞线和纵向预应力钢绞线的外围均设有钢套管，钢套管分段设置，每段钢套管的两端均焊接在相应的外缘板上。在一些实施例中，所述预设层数为2-4层。本发明还提供一种预应力箱板装配式钢结构建筑的预应力张拉工艺，包括如下步骤：S1：进行竖向预应力钢绞线的张拉，包括：S101：首先沿竖直方向将对应预设层数的钢结构箱板模块单元分段设置的钢套管焊接在加劲楼板端部的孔洞内；S102：将竖向加劲板沿钢套管的端部焊接在加劲楼板和水平加劲板之间，先将竖向预应力钢绞线的下端锚固于预设层数底面的水平加劲板，然后将其向上贯通预设层数的钢结构箱板模块单元并且在上端张拉，张拉后将竖向预应力钢绞线的上端锚固于预设层数顶面的加劲楼板；S103：最后沿张拉后的竖向预应力钢绞线两端设置垫板；S2：再进行纵向预应力钢绞线和横向预应力钢绞线的张拉，包括：S201：首先将外缘板沿一定距离焊接在加劲楼板底面的主加劲肋翼缘外边缘，然后沿所述外缘板的两侧焊接第二竖向加劲板；S202：然后将钢套管焊接在相邻两个外缘板之间；S203：随后张拉纵向预应力钢绞线和横向预应力钢绞线通过钢套管；S204：最后将纵向预应力钢绞线和横向预应力钢绞线的两端通过垫板分别锚固在对应的外缘板上；S205：在完成一层后，逐层向上布设预应力钢绞线，直至完成每一预设层数加劲楼板的预应力施加。本发明相对于现有技术的有益效果是：本发明对预应力箱板装配式钢结构建筑施加三向预应力，能够有效减小箱板装配式钢结构建筑的侧向位移和楼板的竖向位移，增大结构延性，提高结构整体刚度，提升跨越能力，提高结构极限承载能力和推迟屈曲出现的时间。具体而言，至少具有如下实际效果：本发明沿箱板装配式钢结构建筑的横向、纵向和竖向设置预应力钢绞线并对其进行张拉，三向预应力的施加可以提高结构的承载力，提升结构整体的稳定性，增强多楼层大跨度的箱板装配式钢结构建筑的抗震性能。本发明的预应力约束构件均紧邻围壁墙板和加劲肋楼板的主加劲肋布置，不仅对围壁墙板和加劲肋楼板起到更有效拉结作用，并且其设置位置不影响空间使用面积。本发明在预应力钢绞线外围设置钢套管不仅可以保护钢绞线防止锈蚀破坏，减小预应力损失，而且可以作为支撑提升结构的刚度。本发明提出的预应力张拉工艺对多层箱板装配式钢结构建筑的三向预应力钢索张拉施工顺序提供一种思路。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容涵盖的范围内。图1为本发明一个实施例的七层预应力箱板装配式钢结构建筑示意图；图2为七层预应力箱板装配式钢结构建筑的竖向预应力钢绞线布置示意图；图3为本发明一个实施例的横向预应力钢绞线和纵向预应力钢绞线布置示意图；图4为本发明一个实施例的纵向预应力钢绞线施加详图；图5为本发明一个实施例的竖向预应力钢绞线布置示意图；图6为图5的A-A剖面示意图；图7为本发明一个实施例的底层竖向预应力钢绞线布置示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明实施例作进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。应当理解，术语“包括/包含”、“由……组成”或者任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的产品、设备、过程或方法不仅包括那些要素，而且需要时还可以包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种产品、设备、过程或方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括/包含……”、“由……组成”限定的要素，并不排除在包括所述要素的产品、设备、过程或方法中还存在另外的相同要素。还需要理解，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置、部件或结构必须具有特定的方位、以特定的方位构造或操作，不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。《箱板钢结构装配式建筑技术标准》规定：箱板装配式钢结构建筑结构高度不大于50米，无柱无墙的结构空间跨度一般不超过12米。现有建筑中，只有一层高度的箱板装配式钢结构建筑一般受力比较稳定，因为只有一层，不会发生层间位移同时建筑楼板也很难发生竖向位移，多层箱板装配式钢结构建筑的刚度很大，随着荷载的不断加大，最先会出现的是屈曲和层间侧移问题，且楼层越高，跨度越大，这个问题越明显。因此，为了减小多层箱板装配式钢结构建筑层间位移和楼板竖向位移，提升结构的延性，本发明主要针对多层箱板装配式钢结构建筑进行研究，提出一种利用预应力钢绞线施加三向预应力的预应力箱板装配式钢结构建筑。以下结合较佳的实施方式对本发明的实现进行详细的描述。图1、图2所示的实施例公开了一种七层预应力箱板装配式钢结构建筑，由钢结构箱板模块单元100和多向预应力约束构件组成。本实施例中，钢结构箱板模块单元100沿竖直方向装配成七层箱板装配式钢结构建筑，每层钢结构箱板模块单元100均由围壁墙板1和加劲楼板2围合而成，并且围壁墙板1的内侧以及加劲楼板2的底面均焊接有主加劲肋3和副加劲肋4。参见图1、2，围壁墙板1内侧中间沿竖向焊接主加劲肋3，副加劲肋4沿主加劲肋3两侧均匀布置，加劲楼板2底面中间沿横向和纵向交叉焊接主加劲肋3，副加劲肋4沿横向单向均匀布置在主加劲肋3两侧。参见图2，多向预应力约束构件包括横向预应力钢绞线5、纵向预应力钢绞线6和竖向预应力钢绞线7，横向预应力钢绞线5沿加劲楼板2的横向设置在加劲楼板2底面的主加劲肋3上，纵向预应力钢绞线6沿加劲楼板的纵向设置在加劲楼板2底面的主加劲肋3上，竖向预应力钢绞线7沿竖向设置在围壁墙板1内侧的主加劲肋3处，并且以预设层数的钢结构箱板模块单元100由底层到顶层通长设置，相邻预设层数之间不设置。通过三向预应力的施加可以提高结构的承载力，提升结构整体的稳定性，增强多楼层大跨度的箱板装配式钢结构建筑的抗震性能。本发明以七层为例，多层箱板装配式钢结构建筑以预设层数的钢结构箱板模块单元划分为底层张拉层和标准层张拉层，竖向预应力钢绞线在预设层数的钢结构箱板模块单元内通长设置，相邻预设层数之间间隔一层不设置。容易理解，本发明中所说的相邻预设层数之间不设置指的是相邻预设层数之间间隔一层设置，避免竖向预应力钢绞线7太长张拉困难，减小预应力损失。容易理解，本发明中的横向即为沿水平方向设置的加劲楼板2的短边方向，纵向即为其长边方向。本发明所说的预设层数可能是每两层、也可能是每三层、四层或其它层数，具体预设层数由具体施工的预应力箱板装配式钢结构建筑的总层数、受力分析等综合决定。本实施例中，根据箱板装配式多高层钢结构建筑的实际高度，预设层数以三层进行张拉较为理想，钢绞线的直径合适，且能够达到张拉要求，也更经济。竖直方向上，从建筑底层起每三层通过竖向预应力钢绞线7进行一次竖向张拉，每三层之间间隔一层不设置竖向预应力钢绞线7，通过竖向预应力钢绞线7的张拉位置将建筑从底层到顶层分为下三层、间隔层和上三层，下三层指的是首层到三层，间隔层指的是四层，上三层指的是五层到七层。竖直方向设置预应力钢绞线能有效增大结构侧向刚度，减小围壁墙板1的侧向位移，间隔一层可使预应力钢绞线变短，从而减小预应力损失。参见图3、图4，横向预应力钢绞线5和纵向预应力钢绞线6分别对应设置在沿加劲楼板2底面横向和纵向焊接的主加劲肋3翼缘外边缘。由于箱板装配式钢结构楼板大多数情况都是向下屈曲，主加劲肋3的翼缘大部分为受拉区，这样布置钢绞线对加劲楼板2能起到更有效的拉结作用。加劲楼板2底面的主加劲肋3上焊接有外缘板8，横向预应力钢绞线5和纵向预应力钢绞线6的端部均锚固在外缘板9上。较佳的，横向预应力钢绞线5和纵向预应力钢绞线6的端部对应外缘板9设有垫板10用以加强锚固端的刚度。继续参见图3、图4，横向预应力钢绞线5和纵向预应力钢绞线6的外围均设置钢套管8来保护钢绞线。钢套管8一般分段设置，分段的长度根据具体施工建筑的空间跨度决定，钢套管8分段和加劲楼板2底面的主加劲肋3连接，这样连接的更密实，使得预应力更容易作用在主加劲肋3上，减小竖向位移，分段设置方便运输，且避免了因套管过长而安装施工困难的问题。加劲楼板2底面分段设置的每段钢套管8的两端均焊接在外缘板9上。较佳的，外缘板9为具有一定强度的方钢板。较佳的，外缘板9对应钢套管8的两侧对称焊接有第二竖向加劲板13。图3、图4所示的实施例中，外缘板9和第二竖向加劲板13组成的外伸结构平均分布在主加劲肋3翼缘外缘的4个位置，加劲楼板2底面沿横向和纵向设置的钢套管8均分为3段，每段对应焊接在外缘板9上。外缘板9两侧分别对应焊接两块第二竖向加劲板13，钢套管8沿相邻两块第二竖向加劲板13中间设置。水平方向上设置横向预应力钢绞线5和纵向预应力钢绞线6对每层钢结构箱板模块单元100的加劲楼板2都进行张拉，参见图2、图3，横向预应力钢绞线5和纵向预应力钢绞线6呈“十”字形交叉分布，并且横向预应力钢绞线5和纵向预应力钢绞线6错开布置。水平方向沿横向和纵向设置预应力钢绞线能有效减小加劲楼板2的竖向位移，增大结构延性，承受结构的大跨度，应用于更大跨度的箱板式钢结构。水平方向上，当较大荷载对加劲楼板2产生剪切和弯曲作用时，加劲楼板2进入弹塑性，加劲楼板2和主加劲肋3向下屈曲，加劲楼板2和主加劲肋3的受拉区会形变伸长，此时主加劲肋3翼缘下的横向预应力钢绞线5和纵向预应力钢绞线6的预应力会作为恢复力去减小受拉区的形变位移，从而减小加劲楼板2的竖向位移和楼板屈曲，提高了结构弹性极限承载力和推迟屈曲出现的时间。参见图2、图6，竖向预应力钢绞线7设置在围壁墙板1内侧的主加劲肋3腹板两侧与围壁墙板1连接的拐角处。较佳的，竖向预应力钢绞线7沿主加劲肋3腹板两侧对称设置，竖向预应力钢绞线7设置在此位置，一是处于竖向力传递的形心位置，可对围壁墙板1起到更有效拉结作用，二是不占用建筑的使用空间，提升使用率。图5为本实施例的上三层竖向预应力钢绞线7布置图，竖向预应力钢绞线7的上端通过垫板10锚固在上三层顶面的加劲楼板2上，下端通过垫板10锚固在沿加劲楼板2底面的主加劲肋3下翼缘同水平焊接的水平加劲板11上。进一步的，竖向预应力钢绞线7的上、下锚固端均设有竖向加劲板12，竖向加劲板12设置在加劲楼板2和水平加劲板11之间，用以增大锚固端的刚度。参见图6，水平加劲板11的长度与竖向设置的主加劲肋3的长度一致，竖向加劲板12竖直焊接在水平加劲板11的中间。图7为本实施例的下三层的底层竖向预应力钢绞线7布置图，竖向预应力钢绞线7的上端锚固方式与上三层相同，由于下三层的底层没有楼板，所以下三层竖向预应力钢绞线7的下端设置了两块水平加劲板11和一块竖向加劲板12，竖向加劲板12设置在两块水平加劲板11之间，用于增强下锚固端的刚度，且下锚固端设置在地面以上位置以便于安装施工。水平加劲板11、第二竖向加劲板13以及竖向加劲板12均为钢板。竖直方向上，在较大外荷载作用下，结构处在弹塑性阶段时，围壁墙板1和主加劲肋3会发生倾斜、屈曲，层间侧移会增大，受拉侧的围壁墙板1和主加劲肋3会变长，竖向预应力钢绞线7中的预应力会使受拉侧的形变减小一部分，从而减小层间侧移和围壁墙板1屈曲程度，提高了结构弹性极限承载力和推迟屈曲出现的时间。参见图5至图7，竖向预应力钢绞线7外围设置钢套管8以保护竖向预应力钢绞线7防止其腐蚀破坏，钢套管8对应预设层数的钢结构箱板模块单元100分段设置。图2所示的实施例中，竖向设置的钢套管8分为3段，每段钢套管8的两端均焊接在与其对应的加劲楼板2上，钢套管8分段有利于安装施工，同时可以支撑加劲楼板2，加强楼层的侧向刚度。在一些实施中，主加劲肋3为T形肋，副加劲肋4为L形肋。七层预应力箱板装配式钢结构建筑整体结构是细长的，因此竖向张拉是重点，且每三层钢结构箱板模块单元100进行一次张拉，张拉长度较长，为减小预应力损失，也应先张拉竖向预应力钢绞线7，并且竖向张拉由下往上进行张拉，应遵循对称张拉，由内向外的原则，间隔一层继续进行竖向张拉，完成整个楼层的张拉；其次进行纵向张拉、横向张拉，同样应遵循对称张拉，由内向外的原则，完成一层后再进行上一层的纵向、横向张拉，由下到上，对每层钢结构箱板模块单元100都进行预应力钢绞线张拉。本发明选择先纵向再横向张拉的原则是因为纵向预应力钢绞线6比横向预应力钢绞线5长，如果反过来，先张拉短束预应力钢绞线再张拉长束预应力钢绞线，那么张拉完成之后，短束预应力损失太大，效率太低。本发明还包括一种基于上述预应力箱板装配式钢结构建筑的预应力张拉工艺。以七层预应力箱板装配式钢结构建筑为例，其具体预应力张拉工艺如下：在完成七层钢结构箱板模块单元100的组装后，先进行竖向预应力钢绞线7的张拉，首先沿下三层的底层焊接两块水平加劲板11，将3段竖向钢套管8的上端焊接在开孔的加劲楼板2上，下端焊接在水平加劲板11上，将竖向加劲板12沿每段钢套管8的上下端部分别焊接于加劲楼板2和水平加劲板11以及两块水平加劲板11之间，然后进行下三层预应力张拉，先将竖向预应力钢绞线7的底端锚固在水平加劲板11下面，将竖向预应力钢绞线7向上贯通3层并且在上端张拉，待张拉到位后，将竖向预应力钢绞线7的上端锚固在加劲楼板2顶面上；在三层竖向预应力钢绞线7张拉的两端设置垫板10，用以加强锚固端的刚度，减小结构在预应力下的局部变形。在完成下三层预应力张拉后，间隔一层，继续完成上三层预应力张拉。间隔一层而不是选用整体竖向张拉预应力钢绞线，是因为这样设置预应力钢绞线会变成两段，长度会更短，这样能够减小预应力损失，钢绞线中的预应力能满足要求且也不会过大。上三层箱板式预应力钢绞线张拉的上端锚固在加劲楼板2顶面，下端锚固在水平加劲板11上，同样在锚固端设置垫板10和竖向加劲板12来增大锚固端的刚度。在完成竖向预应力钢绞线7张拉后，开始对水平方向上纵向和横向预应力钢绞线进行张拉，首先将外缘板9和第二竖向加劲板13焊接在加劲楼板2底面的主加劲肋3翼缘外边缘，然后将3段钢套管8焊接在外缘板9上，随后张拉纵向预应力钢绞线6和横向预应力钢绞线5通过钢套管8，两端均锚固在外缘板9上，外缘板9设置垫板10和第二竖向加劲板13来加强锚固端的刚度。在完成一层后，逐层向上施加预应力钢绞线，直至完成每一层加劲楼板2的预应力施加。预应力张拉工艺在箱板装配式钢结构建筑建成之后进行。加劲楼板同水平的水平加劲板在该建筑建设过程中焊接在加劲楼板底面的主加劲肋下翼缘上，建筑最底层焊接的两块水平加劲板在预应力张拉过程中焊接。本发明张拉预应力钢绞线通过的加劲楼板和主加劲肋的孔洞均为在工厂预制处理过的，在施工场地先将钢结构箱板模块单元沿竖直方向装配完成后才开始张拉预应力钢绞线。本发明提出的预应力张拉工艺对多层箱板装配式钢结构建筑的三向预应力钢索张拉施工顺序提供一种思路。本领域技术人员容易理解的是，本发明实施例虽然以七层预应力箱板装配式钢结构建筑来进行说明，但是可以适用于其它多楼层的箱板装配式钢结构建筑，只需要以同样的预应力钢绞线张拉方法向上施工即可。本领域技术人员容易理解的是，在不冲突的前提下，上述各优选方案可以自由地组合、叠加。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
