标题title
水泥头密封装置及密封方法
摘要abst
本发明属于油田固井技术领域，公开了一种水泥头密封装置及密封方法。该水泥头密封装置包括接头、锁紧套、密封组件以及锁固组件；接头安装在水泥头的底部；锁紧套与接头螺纹连接，锁紧套的侧壁上开设有避让缺口，避让缺口向下延伸至锁紧套的底端面，避让缺口的宽度大于联顶节的外径；联顶节设置在锁紧套中，锁紧套的内壁下部设置有周向的承托台，联顶节的顶部凸起与承托台的上表面贴靠；密封组件设置在接头和联顶节之间；锁固组件的两端分别可拆卸地固定在避让缺口两侧的锁紧套上，锁固组件与联顶节的侧壁贴靠。该水泥头密封装置能够快速完成锁紧套安装，并实现水泥头与联顶节的连接与密封，安全可靠、轴向密封能力强。
权利要求书clms
1.水泥头密封装置，其特征在于，包括：接头，所述接头安装在水泥头的底部；锁紧套，所述锁紧套与所述接头螺纹连接，所述锁紧套的侧壁上开设有避让缺口，所述避让缺口向下延伸至所述锁紧套的底端面，所述避让缺口的宽度大于联顶节的外径；所述联顶节设置在所述锁紧套中，所述锁紧套的内壁下部设置有周向的承托台，所述联顶节的顶部凸起与所述承托台的上表面贴靠；密封组件，所述密封组件设置在所述接头和所述联顶节之间；锁固组件，所述锁固组件的两端分别可拆卸地固定在所述避让缺口两侧的所述锁紧套上，所述锁固组件与所述联顶节的侧壁贴靠。2.根据权利要求1所述的水泥头密封装置，其特征在于，所述锁固组件包括锁止件、销轴以及卡挡件，锁紧套上设置有两个锁固平台，两个所述锁固平台分别设置在所述避让缺口两侧的侧壁上，所述锁止件的两端通过两个所述销轴分别与两个所述锁固平台活动连接，所述卡挡件穿设在所述销轴上，所述卡挡件用于使所述销轴固定在所述锁固平台上；所述锁止件的内侧壁为圆弧面且与所述联顶节贴靠，所述锁止件的上表面开设有避让槽，所述避让槽的槽底面与所述承托台的上表面处于同一轴向平面。3.根据权利要求2所述的水泥头密封装置，其特征在于，两个所述锁固平台的侧面均开设有安装槽，所述锁止件的两端分别设置在两个所述安装槽中并通过两个所述销轴与所述锁固平台活动连接；所述销轴上开设有第一通孔，所述卡挡件穿设在所述第一通孔中且所述卡挡件伸出所述第一通孔的部分抵靠在所述锁固平台的上表面。4.根据权利要求2所述的水泥头密封装置，其特征在于，所述锁止件的两端分别设置在两个所述锁固平台的下方并通过两个所述销轴与两个所述锁固平台活动连接；所述销轴上沿长度方向开设有第一通孔和第二通孔，所述卡挡件包括第一卡挡件和第二卡挡件，所述第一卡挡件穿设在所述第一通孔中且所述第一卡挡件伸出所述第一通孔的部分与所述锁固平台的上表面贴靠，所述第二卡挡件穿设在所述第二通孔中且所述第二卡挡件伸出所述第二通孔的部分与所述锁固平台的下表面贴靠。5.根据权利要求1所述的水泥头密封装置，其特征在于，所述接头的内壁设置有周向的第一凸起，所述密封组件包括安装环和第一密封件，所述安装环沿轴向抵靠在所述第一凸起上，所述安装环的外侧壁的上部与所述接头的内壁贴靠，所述接头的内壁与所述安装环外侧壁的下部之间形成第一环形槽，所述第一密封件卡设在所述第一环形槽中，所述第一密封件的顶面与所述第一环形槽的槽体贴靠，所述第一密封件的内侧壁与所述第一环形槽的侧壁贴靠，所述第一密封件的外侧壁与所述接头的内壁贴靠，所述联顶节的上端面与所述第一密封件的底面贴靠。6.根据权利要求5所述的水泥头密封装置，其特征在于，所述第一密封件竖直方向的高度不大于所述第一环形槽的深度。7.根据权利要求5所述的水泥头密封装置，其特征在于，所述密封组件还包括第二密封件，所述安装环的外侧壁的上部开设有第二环形槽，所述第二密封件卡设在所述第二环形槽中，所述第二密封件的内侧壁与所述第二环形槽的槽底贴靠，所述第二密封件的外侧壁与所述接头的内壁贴靠。8.根据权利要求1所述的水泥头密封装置，其特征在于，所述锁紧套的外壁上周向设置有多个撞击件。9.根据权利要求8所述的水泥头密封装置，其特征在于，所述撞击件为矩形块。10.水泥头密封方法，其特征在于，使用如权利要求1-9任一项所述的水泥头密封装置，包括以下步骤：S1、将所述接头与所述水泥头连接，将所述密封组件设置在所述接头与所述联顶节连接的一端，将所述接头套进所述锁紧套中，并正向旋拧所述锁紧套，将所述接头和所述锁紧套连接；S2、打开所述锁固组件，从所述联顶节的侧面推动所述锁紧套使所述联顶节通过所述避让缺口进入所述锁紧套中；S3、关闭所述锁固组件，正向旋拧所述锁紧套使所述联顶节的端面与所述密封组件贴靠，继续正向旋拧所述锁紧套直至所述锁紧套与所述接头紧固。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田固井技术领域，尤其涉及一种水泥头密封装置及密封方法。背景技术固井施工采用的井口装置主要是固井水泥头，通过水泥头与下方的联顶节连接并从水泥头注入水泥，从而实现水泥浆的注替作业。水泥头与联顶节之间通常需要设置一个短节以更好地实现连接与密封，而短节与水泥头和联顶节之间均采用套管扣的连接方式，套管扣的连接方式操作复杂、费时费力，且使用多次后极易损坏，这直接影响到水泥头的密封压力，容易导致液体刺漏甚至水泥头崩出井口等安全问题。现有的水泥头密封装置如申请号为201821390834.8的实用新型专利中提供的一种固井用井口连接密封装置，通过在水泥头下端安装水泥头快装接头，将联顶节顶部的接箍与水泥头快装接头底部顶紧，之后从下往上将锁紧套穿过联顶节并与水泥头快装接头螺纹连接，从而将锁紧套下方的联顶节与水泥头连接在一起并保持密封，但是该井口连接密封装置存在锁紧套安装和拆卸不便的问题，极大地影响了施工和检修效率。发明内容本发明的目的在于提供一种水泥头密封装置，能够连接在水泥头和联顶节之间，安全可靠、轴向密封能力强。为达此目的，本发明采用以下技术方案：水泥头密封装置，包括：接头，所述接头安装在水泥头的底部；锁紧套，所述锁紧套与所述接头螺纹连接，所述锁紧套的侧壁上开设有避让缺口，所述避让缺口向下延伸至所述锁紧套的底端面，所述避让缺口的宽度大于联顶节的外径；所述联顶节设置在所述锁紧套中，所述锁紧套的内壁下部设置有周向的承托台，所述联顶节的顶部凸起与所述承托台的上表面贴靠；密封组件，所述密封组件设置在所述接头和所述联顶节之间；锁固组件，所述锁固组件的两端分别可拆卸地固定在所述避让缺口两侧的所述锁紧套上，所述锁固组件与所述联顶节的侧壁贴靠。作为优选地，所述锁固组件包括锁止件、销轴以及卡挡件，锁紧套上设置有两个锁固平台，两个所述锁固平台分别设置在所述避让缺口两侧的侧壁上，所述锁止件的两端通过两个所述销轴分别与两个所述锁固平台活动连接，所述卡挡件穿设在所述销轴上，所述卡挡件用于使所述销轴固定在所述锁固平台上；所述锁止件的内侧壁为圆弧面且与所述联顶节贴靠，所述锁止件的上表面开设有避让槽，所述避让槽的槽底面与所述承托台的上表面处于同一轴向平面。作为优选地，两个所述锁固平台的侧面均开设有安装槽，所述锁止件的两端分别设置在两个所述安装槽中并通过两个所述销轴与所述锁固平台活动连接；所述销轴上开设有第一通孔，所述卡挡件穿设在所述第一通孔中且所述卡挡件伸出所述第一通孔的部分抵靠在所述锁固平台的上表面。作为优选地，所述锁止件的两端分别设置在两个所述锁固平台的下方并通过两个所述销轴与两个所述锁固平台活动连接；所述销轴上沿长度方向开设有第一通孔和第二通孔，所述卡挡件包括第一卡挡件和第二卡挡件，所述第一卡挡件穿设在所述第一通孔中且所述第一卡挡件伸出所述第一通孔的部分与所述锁固平台的上表面贴靠，所述第二卡挡件穿设在所述第二通孔中且所述第二卡挡件伸出所述第二通孔的部分与所述锁固平台的下表面贴靠。作为优选地，所述接头的内壁设置有周向的第一凸起，所述密封组件包括安装环和第一密封件，所述安装环沿轴向抵靠在所述第一凸起上，所述安装环的外侧壁的上部与所述接头的内壁贴靠，所述接头的内壁与所述安装环外侧壁的下部之间形成第一环形槽，所述第一密封件卡设在所述第一环形槽中，所述第一密封件的顶面与所述第一环形槽的槽体贴靠，所述第一密封件的内侧壁与所述第一环形槽的侧壁贴靠，所述第一密封件的外侧壁与所述接头的内壁贴靠，所述联顶节的上端面与所述第一密封件的底面贴靠。作为优选地，所述第一密封件竖直方向的高度不大于所述第一环形槽的深度。作为优选地，所述密封组件还包括第二密封件，所述安装环的外侧壁的上部开设有第二环形槽，所述第二密封件卡设在所述第二环形槽中，所述第二密封件的内侧壁与所述第二环形槽的槽底贴靠，所述第二密封件的外侧壁与所述接头的内壁贴靠。作为优选地，所述锁紧套的外壁上周向设置有多个撞击件。作为优选地，所述撞击件为矩形块。本发明的另一个目的在于提供一种水泥头密封方法，能够快速安装锁紧套和联顶节，以实现水泥头与联顶节的连接与密封。为达此目的，本发明采用以下技术方案：水泥头密封方法，使用以上的水泥头密封装置，包括以下步骤：S1、将所述接头与所述水泥头连接，将所述密封组件设置在所述接头与所述联顶节连接的一端，将所述接头套进所述锁紧套中，并正向旋拧所述锁紧套，将所述接头和所述锁紧套连接；S2、打开所述锁固组件，从所述联顶节的侧面推动所述锁紧套使所述联顶节通过所述避让缺口进入所述锁紧套中；S3、关闭所述锁固组件，正向旋拧所述锁紧套使所述联顶节的端面与所述密封组件贴靠，继续正向旋拧所述锁紧套直至所述锁紧套与所述接头紧固。本发明的有益效果在于：本发明提供的水泥头密封装置，由于锁紧套的侧壁上开设有避让缺口，避让缺口向下延伸至锁紧套的底端面且避让缺口的宽度大于联顶节的外径，因此可以推动锁紧套使联顶节通过避让缺口进入锁紧套中，并且锁紧套的内壁下部设置有周向的承托台，能够将联顶节固定在锁紧套中，无需从联顶节的下部向上费力套设锁紧套即可完成安装，操作方便、省时省力；通过设置接头，能够更好地实现水泥头与锁紧套的配合，接头的顶部与水泥头连接，接头的底部与锁紧套螺纹连接，联顶节固定在锁紧套内，从而通过锁紧套实现了接头与联顶节的连接与紧固，接头与联顶节的连接处设置有密封组件，旋拧锁紧套能够使锁紧套向上移动，通过承托台带动联顶节向上移动以顶紧密封组件从而实现接头与联顶节之间的密封；锁固组件的两端分别可拆卸地固定在避让缺口两侧的锁紧套上，锁固组件与联顶节的侧壁贴靠，从而将联顶节限定在锁紧套中、避免联顶节从避让缺口脱出，提高了该装置安全性。使用该水泥头密封方法，通过设置接头以实现水泥头与锁紧套的配合，通过侧面推入的方式即可完成锁紧套与联顶节的安装，无需费力地将锁紧套从联顶节的底部向上套入，从而能够快速地完成水泥头与联顶节的连接与密封，极大地节省了人力，连接稳定、可靠，提高了安装效率。附图说明图1是本发明具体实施方式提供的水泥头密封装置的结构示意图；图2是本发明具体实施方式提供的锁紧套的正视图；图3是本发明具体实施方式提供的锁紧套的侧视图；图4是本发明具体实施方式提供的安装环的结构示意图；图5是本发明具体实施方式提供的锁止件的结构示意图。图中：1-锁紧套；11-避让缺口；12-承托台；13-锁固平台；131-安装槽；15-撞击件；2-密封组件；21-安装环；211-第一环形槽；212-第二环形槽；22-第一密封件；23-第二密封件；3-锁固组件；31-锁止件；311-避让槽；4-接头；41-第一凸起。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“右”、“左”等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。如图1-图5所示，本发明提供了一种水泥头密封装置，该水泥头密封装置包括接头4、锁紧套1、密封组件2以及锁固组件3，接头4安装在水泥头的底部；锁紧套1与接头4螺纹连接，锁紧套1的侧壁上开设有避让缺口11，避让缺口11向下延伸至锁紧套1的底端面，避让缺口11的宽度大于联顶节的外径；联顶节设置在锁紧套1中，锁紧套1的内壁下部设置有周向的承托台12，联顶节的顶部凸起与承托台12的上表面贴靠，目前油田固井领域常用的联顶节的顶部多设有接箍，接箍为圆柱形且外径大于联顶节的外径，因此接箍的底部能够放置在承托台12上，从而承托台12能够带动联顶节向上顶紧接头4；由于锁紧套1的侧壁上开设有避让缺口11，避让缺口11向下延伸至锁紧套1的底端面且避让缺口11的宽度大于联顶节的外径，因此可以推动锁紧套1使联顶节通过避让缺口11进入锁紧套1中，并且锁紧套1的内壁下部设置有周向的承托台12，能够将联顶节固定在锁紧套1中，无需从联顶节的下部向上费力套设锁紧套1即可完成安装，操作方便、省时省力；通过设置接头4，能够更好地实现水泥头与锁紧套1的配合，接头4的顶部与水泥头连接，接头4的底部与锁紧套1螺纹连接，联顶节固定在锁紧套1内，从而通过锁紧套1实现了接头4与联顶节的连接与紧固。密封组件2设置在接头4和联顶节之间；接头4与联顶节的连接处设置有密封组件2，旋拧锁紧套1能够使锁紧套1向上移动，通过承托台12带动联顶节向上移动以顶紧密封组件2从而实现接头4与联顶节之间的密封。锁固组件3的两端分别可拆卸地固定在避让缺口11两侧的锁紧套1上，锁固组件3与联顶节的侧壁贴靠。锁固组件3的两端分别可拆卸地固定在避让缺口11两侧的锁紧套1上，取下锁固组件3即可取出或安装锁紧套1，安装锁固组件3即可将联顶节固定在锁紧套1中；锁固组件3与联顶节的侧壁贴靠，从而将联顶节限定在锁紧套1中、避免联顶节从避让缺口11脱出，提高了该装置安全性。进一步地，锁固组件3包括锁止件31、销轴以及卡挡件，锁紧套1上设置有两个锁固平台13，两个锁固平台13分别设置在避让缺口11两侧的侧壁上，锁止件31的两端通过两个销轴分别与两个锁固平台13活动连接，卡挡件穿设在销轴上，卡挡件用于使销轴固定在锁固平台13上；锁止件31的内侧壁为圆弧面且与联顶节贴靠，锁止件31的上表面开设有避让槽311，避让槽311的槽底面与承托台12的上表面处于同一轴向平面。于本实施例中，锁固平台13设置在锁紧套1的底端面上且位于避让缺口11的两侧，锁止件31从避让槽311的底部将避让槽311围挡起来，能够防止联顶节意外脱出锁紧套1，锁止件31的两端上开设有与销轴外径匹配的钻孔，锁固平台13上也开设有与其匹配的钻孔，因此锁止件31的两端通过销轴与两个锁固平台13活动连接；锁止件31的内侧壁为圆弧形面，从而能够更好地与联顶节的外径贴靠，加强了锁止件31对于联顶节的紧固效果；锁止件31的上表面的内侧开设有直角型的避让槽311，避让槽311的槽底面与承托台12的上表面处于同一轴向平面，联顶节的接箍的下表面能够卡在避让槽311的槽底面上，从而使联顶节安装的更加稳固。当需要安装或拆卸锁紧套1时，取下锁止件31一侧的卡挡件和销轴，转动锁止件31使其打开，从而推动锁紧套1使联顶节进入锁紧套1中；当安装完成后，关闭锁止件31并插入销轴和卡挡件，从而将联顶节锁固在锁紧套1中。具体地，两个锁固平台13的侧面均开设有安装槽131，锁止件31的两端分别设置在两个安装槽131中并通过两个销轴与锁固平台13活动连接；销轴上开设有第一通孔，卡挡件穿设在第一通孔中且卡挡件伸出第一通孔的部分抵靠在锁固平台13的上表面。于本实施例中，两个锁固平台13具有一定厚度，两个锁固平台13的侧面开设有安装槽131，锁止件31的两端分别插入安装槽131中，之后将销轴依次穿过锁固平台13和锁止件31两端的钻孔，并将卡挡件穿进销轴的第一通孔中，使销轴相对于锁固平台13的位置固定不动，从而将锁止件31固定在锁固平台13上。具体地，锁止件31的两端分别设置在两个锁固平台13的下方并通过两个销轴与两个锁固平台13活动连接；销轴上沿长度方向开设有第一通孔和第二通孔，卡挡件包括第一卡挡件和第二卡挡件，第一卡挡件穿设在第一通孔中且第一卡挡件伸出第一通孔的部分与锁固平台13的上表面贴靠，第二卡挡件穿设在第二通孔中且第二卡挡件伸出第二通孔的部分与锁固平台13的下表面贴靠。于本实施例中，锁止件31的两端分别放置在两侧锁固平台13的下方并将锁止件31和锁固平台13的钻孔对齐，之后将销轴依次穿过锁固平台13和锁止件31，并将第一卡挡件穿过第一通孔，将第二卡挡件穿过第二通孔，使销轴相对于锁固平台13的位置固定不动，从而将锁止件31固定在锁固平台13上。进一步地，接头4的内壁设置有周向的第一凸起41，密封组件2包括安装环21和第一密封件22，安装环21沿轴向抵靠在第一凸起41上，安装环21的外侧壁的上部与接头4的内壁贴靠，接头4的内壁与安装环21外侧壁的下部之间形成第一环形槽211，第一密封件22卡设在第一环形槽211中，第一密封件22的顶面与第一环形槽211的槽体贴靠，第一密封件22的内侧壁与第一环形槽211的侧壁贴靠，第一密封件22的外侧壁与接头4的内壁贴靠，联顶节的上端面与第一密封件22的底面贴靠。于本实施例中，安装环21由钢材制成，安装环21抵靠在第一凸起41的下端面上，安装环21外侧壁的下部与接头4的内壁之间形成第一环形槽211，第一密封件22为橡胶材质的密封圈，第一密封件22设置第一环形槽211中并与第一环形槽211的各个面紧密贴靠；联顶节的上端面与第一密封件22的底面紧密贴靠，从而达到密封的效果、防止高压液体渗漏。具体的，第一密封件22竖直方向的高度不大于第一环形槽211的深度。于本实施例中，第一密封件22竖直方向的高度小于第一环形槽211的深度，因此联顶节的上端面能够卡入第一环形槽211中，从而更好的实现联顶节的安装定位，并且使得联顶节在紧固过程中更加稳定。进一步地，密封组件2还包括第二密封件23，安装环21的外侧壁的上部开设有第二环形槽212，第二密封件23卡设在第二环形槽212中，第二密封件23的内侧壁与第二环形槽212的槽底贴靠，第二密封件23的外侧壁与接头4的内壁贴靠。于本实施例中，第二密封件23与第一密封件22制作材质相同，为实现更好的密封效果，第二密封件23采用O型密封圈，第一密封件22与第二密封件23能够实现双重的密封效果，提高了施工过程的安全性。进一步地，锁紧套1的外壁上周向设置有多个撞击件15。于本实施例中，在拧紧锁紧套1时，施工人员可借助榔头等工具锤击撞击件15，从而使得锁紧套1与接头4实现完全紧固。具体地，撞击件15为矩形块。于本实施例中，撞击件15为矩形钢块，其侧面为平面，增大了受力面、便于施工人员锤击。本实施例还包括了一种水泥头密封方法，使用上述的水泥头密封装置，包括以下步骤：S1、将接头4与水泥头连接，将密封组件2设置在接头4与联顶节连接的一端，将接头4套进锁紧套1中，并正向旋拧锁紧套1，将接头4和锁紧套1连接。具体地，将第一密封件22和第二密封件23与安装环21配合并一起装入接头4的第一凸起41上，之后将接头4与锁紧套1螺纹连接。S2、打开锁固组件3，从联顶节的侧面推动锁紧套1使联顶节通过避让缺口11进入锁紧套1中。具体地，取下锁止件31一侧的卡挡件和销轴，转动锁止件31使其打开，将锁紧套1的避让缺口11对准联顶节，推动锁紧套1向联顶节侧面移动以使联顶节通过避让缺口11进入锁紧套1的内部，同时调整位置时联顶节接箍的下边缘与承托台12的上表面贴靠，从而完成锁紧套1的安装。S3、关闭锁固组件3，正向旋拧锁紧套1使联顶节的端面与密封组件2贴靠，继续正向旋拧锁紧套1直至锁紧套1与接头4紧固。具体地，关闭锁止件31并插入销轴和卡挡件，从而将联顶节锁固在锁紧套1中，防止联顶节从锁紧套1的侧面意外脱出；正向旋拧锁紧套1，带动承托台12上的联顶节接箍向上移动进而顶紧安装环21上的第一密封件22；当施工人员无法手动正向旋拧锁紧套1后，使用榔头等工具从侧面锤击撞击件15，以实现锁紧套1与接头4的完全紧固。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
