标题title
一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统及方法
摘要abst
一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统及方法，系统：压缩空气储能电站安装在地面上，多个柔性储气袋布置于废弃矿井巷道空间中，高压输气管道安装在巷道内，并通过管道出口与柔性储气袋和巷道洞室连接；方法：选择符合储气条件的废弃矿井；在废弃矿井巷道内安装柔性储气袋，并将巷道进行空间分割；在地面建设压缩空气储能电站；利用富余风电和富余光电驱动空气压缩机工作，通过高压输气管道向各个柔性储气袋内充入压缩空气、向各个巷道洞室内充入压缩空气；在用电高峰期时，先释放巷道洞室内的压缩空气进行发电，再释放柔性储气袋内压缩空气进行发电。该系统和方法能有效提高巷道空间的利用率，其通用性强，便于大面积推广应用。
权利要求书clms
1.一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统，包括废弃矿井巷道空间、连通地面与废弃矿井巷道空间的进气井、连通地面与废弃矿井巷道空间的出气井，其特征在于，还包括压缩空气储能电站、多个柔性储气袋和高压输气管道；所述压缩空气储能电站安装在地面上，且靠近进气井和出气井；压缩空气储能电站中设置有空气压缩机和透平发电机；多个柔性储气袋沿长度方向依次布置于废弃矿井巷道空间中，并将废弃矿井巷道空间分隔成多个巷道洞室和多个柔性储气袋安装空间相交错的组合储气空间；所述高压输气管道安装在巷道内，其包括在巷道内延伸的横向延伸段、分别在进气井和出气井内延伸的两个竖向延伸段，且所述横向延伸段依次贯穿过多个柔性储气袋，并与柔性储气袋之间密封连接，横向延伸段的长度方向依次设置有多个管道出口，多个管道出口分别位于多个柔性储气袋的内部和多个巷道洞室的内部，且每个管道出口处均安装有电磁阀门；位于进气井中竖向延伸段的两端分别与横向延伸段和空气压缩机连接，位于出气井中竖向延伸段的两端分别与横向延伸段和透平发电机连接。2.根据权利要求1所述的一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统，其特征在于，每个柔性储气袋上均连接有压力检测装置A，所述压力检测装置A用于实时检测柔性储气袋内的压力信号，每个巷道洞室内均设置有压力检测装置B，所述压力检测装置B用于实时检测巷道洞室内的压力信号。3.根据权利要求2所述的一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统，其特征在于，还包括控制系统，所述控制系统的输入端分别与压力检测装置A和压力检测装置B连接，其输出端分别与电磁阀门、空气压缩机和透平发电机连接。4.一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能方法，其特征在于，具体包括以下步骤；步骤一：准备工作；选择符合储气条件的废弃矿井，划分并确定作为储气空间的巷道洞室的位置与柔性储气袋安装位置；步骤二：改造储气空间；根据划分好的柔性储气袋安装位置，在废弃矿井巷道内安装柔性储气袋，利用柔性储气袋将巷道进行空间分割，形成多个巷道洞室与多个柔性储气袋相交错的多洞室组合储气空间；步骤三：搭建压缩空气储能系统；在地面建设压缩空气储能电站，其中，压缩空气储能电站中设置有空气压缩机和透平发电机；通过进气井、出气井在巷道内安装高压输气管道，并建立高压输气管道与压缩空气储能电站之间的连接，其中，高压输气管道具有在巷道内延伸的横向延伸段、分别在进气井和出气井内延伸的竖向延伸段，且高压输气管道的横向延伸段依次贯穿过多个柔性储气袋，并沿其长度方向上设置有多个管道出口，且每个管道出口处均安装电磁阀门；同时，利用多个管道出口分别建立高压输气管道与各个巷道洞室和各个柔性储气袋之间的连通通道；步骤四：柔性储气袋充气与巷道封堵；S41：关闭高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门，并打开高压输气管道在各个柔性储气袋内的电磁阀门；S42：利用富余风电和富余光电驱动空气压缩机工作，通过进气井内的高压输气管道向各个柔性储气袋内充入压缩空气，直至柔性储气袋体积充分膨胀，且柔性储气袋内的空气达到设定压力，同时，确保柔性储气袋外侧与巷道壁面充分贴合，确保柔性储气袋内侧与高压输气管道充分贴合，然后执行步骤五；步骤五：巷道洞室储气；S51：关闭高压输气管道在各个柔性储气袋内的电磁阀门，并打开高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门；S52：利用富余风电与富余光电向各个巷道洞室内充入压缩空气，待巷道洞室内的空气达到设定压力时，关闭高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门，以通过膨胀后的多个柔性储气袋和充气后的多个巷道洞室共同进行储气作业；步骤六：压缩空气发电；S61：在用电高峰期时，首先保持高压输气管道在各个柔性储气袋内电磁阀门的关闭状态，并打开高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门，释放巷道洞室内的压缩空气，并使压缩空气通过出气井内的高压输气管道进入压缩空气储能电站，驱动压缩空气储能电站内的透平发电机进行发电，待各个巷道洞室内的压缩空气释放完毕后执行S62；S62：先关闭高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门，再打开高压输气管道在各个柔性储气袋内的电磁阀门，释放柔性储气袋内压缩空气，利用储存在各个柔性储气袋内压缩空气继续进行发电，待各个柔性储气袋内的压缩空气释放完毕后执行步骤七；步骤七：压缩空气的循环充放作业；重复步骤四至步骤六，反复进行废弃矿井压缩空气的循环充放作业。5.根据权利要求4所述的一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能方法，其特征在于，在步骤一中，所述废弃矿井的可利用储气空间在3×105m3以上。6.根据权利要求4或5所述的一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能方法，其特征在于，在步骤二中，所述柔性储气袋的储气压力不低于10MPa。7.根据权利要求6所述的一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能方法，其特征在于，在步骤五中，巷道洞室内空气的设定压力较柔性储气袋内空气的设定压力低2～3MPa。
说明书desc
技术领域本发明属于废弃矿井地下空间利用及电力储能技术领域，具体涉及一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统及方法。背景技术随着煤炭去产能的深入推进，大批煤矿被淘汰，成为废弃矿井。大量地下矿井的关闭，不仅会对环境造成破坏，而且会造成许多资源的浪费。新能源在我国能源结构中的比重日益增大，而如今技术相对成熟的风力发电和光伏发电技术又受到气候等因素的制约，进而存在工作状态不稳定，发电波动性等一系列问题，使得并网较为困难，同时消纳能力的不足也严重影响了风光的装机容量，进而会影响风光发电产能的提升。当前利用废弃矿井压缩空气储能的方法较好地实现了废弃矿井地下空间的二次利用和对风、光等新能源发电的“削峰填谷”，但改造废弃矿井巷道的常规刚性封堵方法，不仅存在复杂围岩条件下部分区域施工难度大、成本高，而且刚性封堵既占据巷道空间又往往会隔断巷道，致使大量空间资源无法得到有效的利用。在这种情况下，迫切需要提供一种新型巷道封堵改造技术，以实现废弃矿井地下空间的高效利用。发明内容针对上述问题，本发明提供一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统及方法，该系统建造成本低，在巷道内的占据空间小，能有效提高巷道空间的利用率，并能使储气过程和放气发电过程更加便携，其通用性强，便于大面积推广应用；该方法步骤简单，实施成本低，能解决现有的风、光发电波动性强、并网困难和废弃矿井局部巷道封堵改造困难及巷道刚性封堵造成地下空间浪费等问题，可实现对风、光发电“削峰填谷”和废弃矿井地下空间高效利用的目的。为了实现上述目的，本发明提供一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统，包括废弃矿井巷道空间、连通地面与废弃矿井巷道空间的进气井、连通地面与废弃矿井巷道空间的出气井、压缩空气储能电站、多个柔性储气袋和高压输气管道；所述压缩空气储能电站安装在地面上，且靠近进气井和出气井；压缩空气储能电站中设置有空气压缩机和透平发电机；多个柔性储气袋沿长度方向依次布置于废弃矿井巷道空间中，并将废弃矿井巷道空间分隔成多个巷道洞室和多个柔性储气袋安装空间相交错的组合储气空间；所述高压输气管道安装在巷道内，其包括在巷道内延伸的横向延伸段、分别在进气井和出气井内延伸的两个竖向延伸段，且所述横向延伸段依次贯穿过多个柔性储气袋，并与柔性储气袋之间密封连接，横向延伸段的长度方向依次设置有多个管道出口，多个管道出口分别位于多个柔性储气袋的内部和多个巷道洞室的内部，且每个管道出口处均安装有电磁阀门；位于进气井中竖向延伸段的两端分别与横向延伸段和空气压缩机连接，位于出气井中竖向延伸段的两端分别与横向延伸段和透平发电机连接。进一步，为了能够实时的获取到柔性储气袋内的压力值，每个柔性储气袋上均连接有压力检测装置A，所述压力检测装置A用于实时检测柔性储气袋内的压力信号，为了能够实时的获取到巷道洞室内的压力值，每个巷道洞室内均设置有压力检测装置B，所述压力检测装置B用于实时检测巷道洞室内的压力信号。进一步，为了方便实现自动化控制，还包括控制系统，所述控制系统的输入端分别与压力检测装置A和压力检测装置B连接，其输出端分别与电磁阀门、空气压缩机和透平发电机连接。本发明中，通过在废弃矿井巷道空间的空间布置多个柔性储气袋，可以利用充气后的多个柔性储气袋将整个巷道空间隔离成多个独立的空间，这样不仅可以在位于相邻柔性储气袋之间的巷道洞室中进行储气，还可以在柔性储气袋中进行储气；由于充气后的柔性储气袋即可以作为封堵装置，又可以同时作为储气装置，因而实现了柔性储气袋的双重利用，降低了封堵成本的同时，有效的提高了巷道空间的利用率，避免了使用传统封堵装置占用巷道空间较大，且会造成巷道空间隔断的问题；使高压输气管道的横向延伸段依次贯穿过多个柔性储气袋，并于其长度方向上设置有多个管道出口，同时，利用管道出口建立横向延伸段与各个巷道洞室和各个柔性储气袋的连接，且于每个管道出口处均安装电磁阀口，不仅可以方便的利用高压输气管道实现各个柔性储气袋的储气和放气过程，还可以方便的利用高压输气管道实现各个巷道洞室的储气和放气过程，从而能使储气过程和放气发电过程更便携。该方案可以极大的简化封堵施工工序，且不会彻底隔断巷道，封堵部分占据巷道空间小，能实现巷道内空间的高效利用，其通用性强，便于大面积推广应用。本发明还提供了一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能方法，具体包括以下步骤；步骤一：准备工作；选择符合储气条件的废弃矿井，划分并确定作为储气空间的巷道洞室的位置与柔性储气袋安装位置；步骤二：改造储气空间；根据划分好的柔性储气袋安装位置，在废弃矿井巷道内安装柔性储气袋，利用柔性储气袋将巷道进行空间分割，形成多个巷道洞室与多个柔性储气袋相交错的多洞室组合储气空间；步骤三：搭建压缩空气储能系统；在地面建设压缩空气储能电站，其中，压缩空气储能电站中设置有空气压缩机和透平发电机；通过进气井、出气井在巷道内安装高压输气管道，并建立高压输气管道与压缩空气储能电站之间的连接，其中，高压输气管道具有在巷道内延伸的横向延伸段、分别在进气井和出气井内延伸的竖向延伸段，且高压输气管道的横向延伸段依次贯穿过多个柔性储气袋，并沿其长度方向上设置有多个管道出口，且每个管道出口处均安装电磁阀门；同时，利用多个管道出口分别建立高压输气管道与各个巷道洞室和各个柔性储气袋之间的连通通道；步骤四：柔性储气袋充气与巷道封堵；S41：关闭高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门，并打开高压输气管道在各个柔性储气袋内的电磁阀门；S42：利用富余风电和富余光电驱动空气压缩机工作，通过进气井内的高压输气管道向各个柔性储气袋内充入压缩空气，直至柔性储气袋体积充分膨胀，且柔性储气袋内的空气达到设定压力，同时，确保柔性储气袋外侧与巷道壁面充分贴合，确保柔性储气袋内侧与高压输气管道充分贴合，然后执行步骤五；步骤五：巷道洞室储气；S51：关闭高压输气管道在各个柔性储气袋内的电磁阀门，并打开高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门；S52：利用富余风电与富余光电向各个巷道洞室内充入压缩空气，待巷道洞室内的空气达到设定压力时，关闭高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门，以通过膨胀后的多个柔性储气袋和充气后的多个巷道洞室共同进行储气作业；步骤六：压缩空气发电；S61：在用电高峰期时，首先保持高压输气管道在各个柔性储气袋内电磁阀门的关闭状态，并打开高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门，释放巷道洞室内的压缩空气，并使压缩空气通过出气井内的高压输气管道进入压缩空气储能电站，驱动压缩空气储能电站内的透平发电机进行发电，待各个巷道洞室内的压缩空气释放完毕后执行S62；S62：先关闭高压输气管道在各个巷道洞室内的电磁阀门，再打开高压输气管道在各个柔性储气袋内的电磁阀门，释放柔性储气袋内压缩空气，利用储存在各个柔性储气袋内压缩空气继续进行发电，待各个柔性储气袋内的压缩空气释放完毕后执行步骤七；步骤七：压缩空气的循环充放作业；重复步骤四至步骤六，反复进行废弃矿井压缩空气的循环充放作业。进一步，为了保证空气储能的容积，同时，还能保证释能过程中的发电效率，在步骤一中，所述废弃矿井的可利用储气空间在3×105m3以上。进一步，为了保证对巷道的封堵效果，同时，还为了能够保证使用寿命，在步骤二中，所述柔性储气袋的储气压力不低于10MPa。进一步，为了避免巷道洞室内过高的压力过度挤压柔性储气袋而导致柔性储气袋发生损坏的情况发生，在步骤五中，巷道洞室内空气的设定压力较柔性储气袋内空气的设定压力低2～3MPa。与常规刚性封堵巷道的方法相比，本方法将柔性储气袋与刚性储气室充分的进行了结合，解决了废弃矿井巷道封堵的难题，有效提高了矿井巷道空间利用率，实现了多洞室组合的废弃矿井压缩空气的储能作业，同时，还有效降低了空气在巷道内的流动距离，进而减少了空气漏失与热量的损失。另外，由于位于每个巷道洞室内的管道出口上均设置有电磁阀，因而还能根据需求选择性启动储气巷道洞室的数量，在富余风电和富余光电量较少，特别是剩余电能不足以将整个巷道空间内都充满压缩空气时，可以仅使用部分空间进行储能，这样可以大大提高废弃矿井巷道压缩空气储能的灵活性与适用性。在本发明中，使用柔性储气袋与巷道洞室进行多洞室压缩空气储能时，能够充分发挥柔性储气袋与巷道洞室压缩空气储能与封堵的协同作用。在进行储能时，首先将压缩空气注入到柔性储气袋中，使柔性储气袋在高压空气作用下沿巷道长度与高度方向同时发生体积膨胀，其中在巷道高度方向上，由于巷道壁面的限制，柔性储气袋将与巷道壁面和高压输气管道充分贴合，并形成了原位成型封堵塞，起到了有效封堵巷道的效果。此外，向巷道洞室注入压缩空气的过程中，柔性储气袋在巷道洞室内高压空气作用下会沿巷道长度方向产生压缩变形，这不仅有助于增加巷道洞室的容积，还能进一步增加柔性储气袋在巷道高度方向上的膨胀量，从而可以进一步增强柔性储气袋对巷道的封堵效果。在进行释能发电时，首先释放巷道洞室内的压缩空气，随着巷道洞室内压缩空气不断排出，巷道洞室内压力不断降低，此时柔性储气袋在其内部高压空气作用下沿巷道长度方向发生膨胀变形，能够有效挤压巷道洞室内的压缩空气，进而可提高巷道洞室内压缩空气的排出压力，可进一步提高发电效率。由此可见，通过巷道洞室与柔性储气袋协同充气储能的方式，不仅提高了废弃巷道在压缩空气储能过程中的封堵效果，还能显著提高压缩空气的排出压力，在保证了巷道空间充分利用的基础上，进一步提高了废弃矿井压缩空气储能可靠性与能量转化的效率。该方法步骤简单，实施成本低，能解决现有的风、光发电波动性强、并网困难和废弃矿井局部巷道封堵改造困难及巷道刚性封堵造成地下空间浪费等问题，可实现对风、光发电“削峰填谷”和废弃矿井地下空间高效利用的目的。附图说明图1是本发明方法中储气空间的划分示意图；图2是本发明方法中柔性储气袋的安装示意图；图3是图2的A-A方向的剖视图；图4是本发明系统的结构示意图；图5是图4中B-B方向的剖视图；图6是本发明方法中柔性储气袋充气储能及巷道封堵过程的示意图；图7是图6中C-C方向的剖视图；图8是本发明方法中巷道洞室内压缩空气储能过程的示意图；图9是本发明方法中巷道洞室内压缩空气释能发电过程的示意图；图10是本发明方法中柔性储气袋内压缩空气释能发电过程的示意图。图中：1、巷道洞室，2、柔性储气袋的安装位置，3、进气井，4、出气井，5、柔性储气袋，6、巷道壁面，7、高压输气管道，8、管道出口，9、电磁阀门，10、压缩空气储能电站，11、压缩空气。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明。如图1至图10所示，本发明提供了一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能系统，包括废弃矿井巷道空间、连通地面与废弃矿井巷道空间的进气井3、连通地面与废弃矿井巷道空间的出气井4、压缩空气储能电站10、多个柔性储气袋5和高压输气管道7；所述压缩空气储能电站10安装在地面上，且靠近进气井3和出气井4；压缩空气储能电站10中设置有空气压缩机和透平发电机；多个柔性储气袋5沿长度方向依次布置于废弃矿井巷道空间中，并将废弃矿井巷道空间分隔成多个巷道洞室1和多个柔性储气袋安装空间相交错的组合储气空间；所述高压输气管道7安装在巷道内，其包括在巷道内延伸的横向延伸段、分别在进气井3和出气井4内延伸的两个竖向延伸段，且所述横向延伸段依次贯穿过多个柔性储气袋5，并与柔性储气袋5之间密封连接，横向延伸段的长度方向依次设置有多个管道出口8，多个管道出口8分别位于多个柔性储气袋5的内部和多个巷道洞室1的内部，且每个管道出口8处均安装有电磁阀门9；位于进气井3中竖向延伸段的两端分别与横向延伸段和空气压缩机连接，位于出气井4中竖向延伸段的两端分别与横向延伸段和透平发电机连接。为了能够实时的获取到柔性储气袋内的压力值，每个柔性储气袋5上均连接有压力检测装置A，所述压力检测装置A用于实时检测柔性储气袋5内的压力信号，为了能够实时的获取到巷道洞室内的压力值，每个巷道洞室1内均设置有压力检测装置B，所述压力检测装置B用于实时检测巷道洞室1内的压力信号。为了方便实现自动化控制，还包括控制系统，所述控制系统的输入端分别与压力检测装置A和压力检测装置B连接，其输出端分别与电磁阀门9、空气压缩机和透平发电机连接。本发明中，通过在废弃矿井巷道空间的空间布置多个柔性储气袋，可以利用充气后的多个柔性储气袋将整个巷道空间隔离成多个独立的空间，这样不仅可以在位于相邻柔性储气袋之间的巷道洞室中进行储气，还可以在柔性储气袋中进行储气；由于充气后的柔性储气袋即可以作为封堵装置，又可以同时作为储气装置，因而实现了柔性储气袋的双重利用，降低了封堵成本的同时，有效的提高了巷道空间的利用率，避免了使用传统封堵装置占用巷道空间较大，且会造成巷道空间隔断的问题；使高压输气管道的横向延伸段依次贯穿过多个柔性储气袋，并于其长度方向上设置有多个管道出口，同时，利用管道出口建立横向延伸段与各个巷道洞室和各个柔性储气袋的连接，且于每个管道出口处均安装电磁阀口，不仅可以方便的利用高压输气管道实现各个柔性储气袋的储气和放气过程，还可以方便的利用高压输气管道实现各个巷道洞室的储气和放气过程，从而能使储气过程和放气发电过程更便携。该方案可以极大的简化封堵施工工序，且不会彻底隔断巷道，封堵部分占据巷道空间小，能实现巷道内空间的高效利用，其通用性强，便于大面积推广应用。本发明还提供了一种多洞室组合的废弃矿井压缩空气储能方法，其是先对开采完毕后的废弃矿井巷道进行改造，在需要进行巷道封堵位置安装柔性储气袋，通过柔性储气袋将巷道空间分割成多段储气空间，柔性储气袋储存高压空气后形成原位封堵塞，同时起到储气和封堵作用，并与巷道空间共同实现储气储能的目的，从而降低巷道封堵改造难度，实现空间资源高效利用，具体包括以下步骤；步骤一：准备工作；选择符合储气条件的废弃矿井，如图1所示，划分并确定作为储气空间的巷道洞室1的位置与柔性储气袋安装位置2；为了保证空气储能的容积，同时，还能保证释能过程中的发电效率，所述废弃矿井的可利用储气空间在3×105m3以上。步骤二：改造储气空间；根据划分好的柔性储气袋安装位置2，在废弃矿井巷道内安装柔性储气袋5，如图2和图3所示，利用柔性储气袋5将巷道进行空间分割，形成多个巷道洞室1与多个柔性储气袋5相交错的多洞室组合储气空间；此时，柔性储气袋5与巷道洞室1组成多组储气空间；为了保证对巷道的封堵效果，同时，还为了能够保证使用寿命，所述柔性储气袋5的储气压力不低于10MPa。步骤三：搭建压缩空气储能系统；如图4和图5所示，在地面建设压缩空气储能电站10，其中，压缩空气储能电站10中设置有空气压缩机和透平发电机；通过进气井3、出气井4在巷道内安装高压输气管道7，并建立高压输气管道7与压缩空气储能电站10之间的连接，其中，高压输气管道7具有在巷道内延伸的横向延伸段、分别在进气井3和出气井4内延伸的竖向延伸段，且高压输气管道7的横向延伸段依次贯穿过多个柔性储气袋5，并沿其长度方向上设置有多个管道出口8，且于每个管道出口8处均安装电磁阀门9；同时，利用多个管道出口8分别建立高压输气管道7与各个巷道洞室1和各个柔性储气袋5之间的连通通道；作为一种优选，可以通过位于地面上的控制器对各个电磁阀9的开闭进行自动化控制，从而进行相应储气空间压缩空气的充放作业；步骤四：柔性储气袋充气与巷道封堵；S41：关闭高压输气管道7在各个巷道洞室1内的电磁阀门9，并打开高压输气管道7在各个柔性储气袋5内的电磁阀门9；S42：利用富余风电和富余光电驱动空气压缩机工作，通过进气井3内的高压输气管道7向各个柔性储气袋5内充入压缩空气11，直至柔性储气袋5体积充分膨胀，且柔性储气袋5内的空气达到设定压力，同时，确保柔性储气袋5外侧与巷道壁面6充分贴合，确保柔性储气袋5内侧与高压输气管道7充分贴合，这样可以形成原位成型封堵塞，进而可以起到有效封堵的效果，然后执行步骤五；该过程能将富余的电能转化成空气压力能，具体如图6和图7所示；步骤五：巷道洞室储气；S51：关闭高压输气管道7在各个柔性储气袋5内的电磁阀门9，并打开高压输气管道7在各个巷道洞室1内的电磁阀门9；S52：利用富余风电与富余光电向各个巷道洞室1内充入压缩空气11，待巷道洞室1内的空气达到设定压力时，关闭高压输气管道7在各个巷道洞室1内的电磁阀门9，以通过膨胀后的多个柔性储气袋5和充气后的多个巷道洞室1共同进行储气作业，如图8所示；为了避免巷道洞室内过高的压力过度挤压柔性储气袋而导致柔性储气袋发生损坏的情况发生，巷道洞室1内空气的设定压力较柔性储气袋5内空气的设定压力低2～3MPa。步骤六：压缩空气发电；S61：在用电高峰期时，如图9所示，首先保持高压输气管道7在各个柔性储气袋5内电磁阀门9的关闭状态，并打开高压输气管道7在各个巷道洞室1内的电磁阀门9，释放巷道洞室1内的压缩空气11，并使压缩空气11通过出气井4内的高压输气管道7进入压缩空气储能电站10，驱动压缩空气储能电站10内的透平发电机进行发电，待各个巷道洞室1内的压缩空气11释放完毕后执行S62；S62：如图10所示，先关闭高压输气管道7在各个巷道洞室1内的电磁阀门9，再打开高压输气管道7在各个柔性储气袋5内的电磁阀门9，释放柔性储气袋5内压缩空气11，利用储存在各个柔性储气袋5内压缩空气11继续进行发电，待各个柔性储气袋5内的压缩空气11释放完毕后执行步骤七；步骤七：压缩空气的循环充放作业；重复步骤四至步骤六，反复进行废弃矿井压缩空气的循环充放作业，从而平稳风光发电的波动性，实现电网的“削峰填谷”。与常规刚性封堵巷道的方法相比，本方法将柔性储气袋与刚性储气室充分的进行了结合，解决了废弃矿井巷道封堵的难题，有效提高了矿井巷道空间利用率，实现了多洞室组合的废弃矿井压缩空气的储能作业，同时，还有效降低了空气在巷道内的流动距离，进而减少了空气漏失与热量的损失。另外，由于位于每个巷道洞室内的管道出口上均设置有电磁阀，因而还能根据需求选择性启动储气巷道洞室的数量，在富余风电和富余光电量较少，特别是剩余电能不足以将整个巷道空间内都充满压缩空气时，可以仅使用部分空间进行储能，这样可以大大提高废弃矿井巷道压缩空气储能的灵活性与适用性。在本发明中，使用柔性储气袋与巷道洞室进行多洞室压缩空气储能时，能够充分发挥柔性储气袋与巷道洞室压缩空气储能与封堵的协同作用。在进行储能时，首先将压缩空气注入到柔性储气袋中，使柔性储气袋在高压空气作用下沿巷道长度与高度方向同时发生体积膨胀，其中在巷道高度方向上，由于巷道壁面的限制，柔性储气袋将与巷道壁面和高压输气管道充分贴合，并形成了原位成型封堵塞，起到了有效封堵巷道的效果。此外，向巷道洞室注入压缩空气的过程中，柔性储气袋在巷道洞室内高压空气作用下会沿巷道长度方向产生压缩变形，这不仅有助于增加巷道洞室的容积，还能进一步增加柔性储气袋在巷道高度方向上的膨胀量，从而可以进一步增强柔性储气袋对巷道的封堵效果。在进行释能发电时，首先释放巷道洞室内的压缩空气，随着巷道洞室内压缩空气不断排出，巷道洞室内压力不断降低，此时柔性储气袋在其内部高压空气作用下沿巷道长度方向发生膨胀变形，能够有效挤压巷道洞室内的压缩空气，进而可提高巷道洞室内压缩空气的排出压力。由此可见，通过巷道洞室与柔性储气袋协同充气储能的方式，不仅提高了废弃巷道在压缩空气储能过程中的封堵效果，还能显著提高压缩空气的排出压力，在保证了巷道空间充分利用的基础上，进一步提高了废弃矿井压缩空气储能可靠性与能量转化的效率。
