标题title
一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置
摘要abst
本发明提供了一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，包括至少四个固沙单元，所述固沙单元包括长条架、麦草筒和沙鞭种子仓，所述长条架上等间距的设置有多个连通孔，每个所述连通孔内分别套接有一个麦草筒，所述麦草筒的底部固定有加强板，所述麦草筒的顶端两侧分别固定有套杆，所述加强板在以长条架所在线为对称轴的两侧对称的固定有两个连接带，所述连接带的另一端分别固定有一个沙鞭种子仓，所述长条架的两端分别固定有一个连接板，所述连接板上开设有连接孔，四个所述固沙单元的连接孔通过T型杆依次首尾组成一个固沙机构，从而能将沙鞭植物种植和草方格的固沙方式相结合，提高了固沙质量，高效实用。
权利要求书clms
1.一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，包括至少四个固沙单元，所述固沙单元包括长条架、麦草筒和沙鞭种子仓，所述长条架上等间距的设置有多个连通孔，每个所述连通孔内分别套接有一个麦草筒，所述麦草筒的底部固定有加强板，所述麦草筒的顶端两侧分别固定有套杆，所述加强板在以长条架所在线为对称轴的两侧对称的固定有两个连接带，所述连接带的另一端分别固定有一个沙鞭种子仓，所述长条架的两端分别固定有一个连接板，所述连接板上开设有连接孔，四个所述固沙单元的连接孔通过T型杆依次首尾组成一个固沙机构。2.根据权利要求1所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，所述加强板上固定有十字型加强杆，所述十字型加强杆的中间固定有圆形加强块。3.根据权利要求1所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，所述加强板的底面固定有锥形筒，所述锥形筒的底面面积与加强板的面积大小相同。4.根据权利要求3所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，两个所述套杆之间均匀的固定有多个加强环，所述套杆的顶端还固定有防脱耳板。5.根据权利要求4所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，所述长条架、连通孔、麦草筒、加强板、锥形筒、套杆、防脱耳板、加强环、连接带和沙鞭种子仓均由生物降解材料制成。6.根据权利要求1所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，所述沙鞭种子仓由两个相互之间螺纹连接的网状空心半球体组成，其中一个空心半球体的外侧与连接带固定连接。7.根据权利要求1所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，所述加强板的面积大于连通孔的面积。8.根据权利要求1所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，所述连接带的长度是麦草筒与套杆长度之和的三分之二。9.根据权利要求1所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，所述连通孔和麦草筒分别为椭圆形中空筒，所述加强板也为椭圆形板。10.根据权利要求1所述的一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，其特征在于，所述固沙机构的端角处还能通过T型杆与至少一个固沙单元连接。
说明书desc
技术领域本发明属于沙鞭固沙装置技术领域，具体涉及一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置。背景技术防风固沙是干旱、半干旱地区为了保持水土、防止沙尘暴等恶劣天气而进行的一种生态建设活动，防风固沙能通过播种一些耐干旱的沙生植物如沙鞭，改善沙漠化土地，控制和固定流沙。由于沙生植物有发达的根系，能固结沙粒，加上枯枝落叶腐烂后有机质聚集，促进了沙的成土作用，改变沙地性质，使得流沙趋向固定，也有配合草方格进行固沙的方式，草方格是使用麦草、稻草、芦苇等材料，在流动沙丘上扎成挡风墙，以削弱风力的侵蚀，同时有截留降雨的作用，能提高沙层的含水量，有利于沙生植物的存活和生长。现有的草方格主要是由麦草制成，工作人员整理好麦草之后把麦草沿着已经画好的正方形方格放置，并在放置的时候保持麦草的厚度一定。最后将放置好的麦草利用铁锹沿着正方形方格的方向用力向下挤压，麦草的两侧因为铁锹的的施力会自然立起，从而形成一到由麦草组成的天然屏障。但是现有的固沙并未将草方格和沙鞭的种植结合起来，从而既不利于沙鞭初期的生长，也不能有效提高草方格的使用寿命和使用效益，从而影响固沙效率。基于此，提出了一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，包括至少四个固沙单元，所述固沙单元包括长条架、麦草筒和沙鞭种子仓，所述长条架上等间距的设置有多个连通孔，每个所述连通孔内分别套接有一个麦草筒，所述麦草筒的底部固定有加强板，所述麦草筒的顶端两侧分别固定有套杆，所述加强板在以长条架所在线为对称轴的两侧对称的固定有两个连接带，所述连接带的另一端分别固定有一个沙鞭种子仓，所述长条架的两端分别固定有一个连接板，所述连接板上开设有连接孔，四个所述固沙单元的连接孔通过T型杆依次首尾组成一个固沙机构。进一步的，所述加强板上固定有十字型加强杆，所述十字型加强杆的中间固定有圆形加强块。进一步的，所述加强板的底面固定有锥形筒，所述锥形筒的底面面积与加强板的面积大小相同。进一步的，两个所述套杆之间均匀的固定有多个加强环，所述套杆的顶端还固定有防脱耳板。进一步的，所述长条架、连通孔、麦草筒、加强板、锥形筒、套杆、防脱耳板、加强环、连接带和沙鞭种子仓均由生物降解材料制成。进一步的，所述沙鞭种子仓由两个相互之间螺纹连接的网状空心半球体组成，其中一个空心半球体的外侧与连接带固定连接。进一步的，所述加强板的面积大于连通孔的面积。进一步的，所述连接带的长度是麦草筒与套杆长度之和的三分之二。进一步的，所述连通孔和麦草筒分别为椭圆形中空筒，所述加强板也为椭圆形板。进一步的，所述固沙机构的端角处还能通过T型杆与至少一个固沙单元连接。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过在固沙单元的长条架上等间距的设置有多个连通孔，每个连通孔内分别套接有一个麦草筒，麦草筒的底部固定有加强板，麦草筒与底部的加强板能组成半封闭套筒，在使用时能将麦草底端提前插接在麦草筒内，从而能通过麦草筒与加强板的结合将麦草插入沙土内，利于麦草在沙土内的固定，为了利于降低加强板进入沙土层时的阻力，使加强板能更快的压入沙土层内，从而提高工作人员的工作效率，在加强板的底面固定有锥形筒，锥形筒的底面面积与加强板的面积大小相同，锥形筒能降低加强板的阻力，利于进入沙土层内。2、本发明通过在麦草筒的顶端两侧分别固定有套杆，两个套杆之间均匀的固定有多个加强环，套杆的顶端还固定有防脱耳板，在将加强板压入沙土层内时，套杆下压带动防脱耳板同步下压，当防脱耳板接触长条架时，停止下压，加强环能避免下压时麦草发生脱落现象，提高了麦草的压入质量。3、本发明通过在加强板在以长条架的两侧对称的固定有两个连接带，连接带的另一端分别固定有一个沙鞭种子仓，沙鞭种子仓由两个相互之间螺纹连接的网状空心半球体组成，其中一个空心半球体的外侧与连接带固定连接，麦草筒压入沙土层前将沙鞭种子放入沙鞭种子仓内，从而能利用连接带带动沙鞭种子仓下压至沙土层内，由于沙鞭种子仓是网状结构，从而当沙鞭种子发芽时根茎能穿透，利于沙鞭种子的萌发生长过程。4、本发明在需要拓展固沙机构数量时，固沙机构的端角处还能通过T型杆与至少一个固沙单元连接，根据需要拓展的方向，打开T型杆，将该方向上再放入固沙单元，以正方形网格的方式向外拓展，即可完成大面积的固沙使用，而且为了利于后期沙鞭的生长和面积的自由拓展，长条架、连通孔、麦草筒、加强板、锥形筒、套杆、防脱耳板、加强环、连接带和沙鞭种子仓均由生物降解材料制成，以该地区沙鞭种子萌发和生长时间为降解时间，选择合适降解速率的生物降解材料，当沙鞭生长稳定后，长条架、连通孔、麦草筒、加强板、锥形筒、套杆、防脱耳板、加强环、连接带和沙鞭种子仓分别降解，从而能通过沙鞭完成后期的植物固沙作用。附图说明图1是本发明整体结构俯视图；图2是本发明麦草筒连接结构剖视图；图3是本发明麦草筒使用状态示意图。附图标记说明：1-长条架；2-连通孔；3-麦草筒；4-加强板；5-锥形筒；6-套杆；7-防脱耳板；8-加强环；9-连接带；10-沙鞭种子仓；11-连接板；12-连接孔；13-T型杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-3所示，本发明提供一种技术方案：一种利用沙鞭植物种植和草方格相结合的固沙装置，包括至少四个固沙单元，所述固沙单元包括长条架1、麦草筒3和沙鞭种子仓10，所述长条架1上等间距的设置有多个连通孔2，每个所述连通孔2内分别套接有一个麦草筒3，所述麦草筒3的底部固定有加强板4，为了避免加强板4从连通孔2内发生滑脱现象，所述加强板4的面积大于连通孔2的面积。麦草筒3与底部的加强板4能组成半封闭套筒，在使用时能将麦草底端提前插接在麦草筒3内，从而能通过麦草筒3与加强板4的结合将麦草插入沙土内，利于麦草在沙土内的固定。为了提高麦草筒3下压使用时的稳定性，所述连通孔2和麦草筒3分别为椭圆形中空筒，所述加强板4也为椭圆形板。为了利于降低加强板4进入沙土层时的阻力，使加强板4能更快的压入沙土层内，从而提高工作人员的工作效率，在所述加强板4的底面固定有锥形筒5，所述锥形筒5的底面面积与加强板4的面积大小相同，锥形筒5能降低加强板4的阻力，利于进入沙土层内。所述加强板4上固定有十字型加强杆，所述十字型加强杆的中间固定有圆形加强块，当需要将插入麦草的麦草筒3和加强板4送入沙土层时，工作人员利于外部压杆，压杆底端抵在圆形加强块处，向下压即可将加强板4压入沙土层内。所述麦草筒3的顶端两侧分别固定有套杆6，两个所述套杆6之间均匀的固定有多个加强环8，所述套杆6的顶端还固定有防脱耳板7，在将加强板4压入沙土层内时，套杆6下压带动防脱耳板7同步下压，当防脱耳板7接触长条架1时，停止下压，加强环8能避免下压时麦草发生脱落现象，提高了麦草的压入质量。所述加强板4在以长条架1所在线为对称轴的两侧对称的固定有两个连接带9，所述连接带9的另一端分别固定有一个沙鞭种子仓10，所述沙鞭种子仓10由两个相互之间螺纹连接的网状空心半球体组成，其中一个空心半球体的外侧与连接带9固定连接，麦草筒3压入沙土层前将沙鞭种子放入沙鞭种子仓10内，从而能利用连接带9带动沙鞭种子仓10下压至沙土层内，由于沙鞭种子仓10是网状结构，从而当沙鞭种子发芽时根茎能穿透，利于沙鞭种子的萌发生长过程。由于所述连接带9的长度是麦草筒3与套杆6长度之和的三分之二，因而当麦草筒3下压至最低端时，沙鞭种子仓10在浅沙土层处，利于沙鞭种子的萌发。所述长条架1的两端分别固定有一个连接板11，所述连接板11上开设有连接孔12，四个所述固沙单元的连接孔12通过T型杆13依次首尾组成一个固沙机构。在需要拓展固沙机构数量时，所述固沙机构的端角处还能通过T型杆13与至少一个固沙单元连接，根据需要拓展的方向，打开T型杆13，将该方向上再放入固沙单元，以正方形网格的方式向外拓展，即可完成大面积的固沙使用。为了利于后期沙鞭的生长和面积的自由拓展，所述长条架1、连通孔2、麦草筒3、加强板4、锥形筒5、套杆6、防脱耳板7、加强环8、连接带9和沙鞭种子仓10均由生物降解材料制成，以该地区沙鞭种子萌发和生长时间为降解时间，选择合适降解速率的生物降解材料，当沙鞭生长稳定后，长条架1、连通孔2、麦草筒3、加强板4、锥形筒5、套杆6、防脱耳板7、加强环8、连接带9和沙鞭种子仓10分别降解，从而能通过沙鞭完成后期的植物固沙作用。综上，使用时，根据需要固沙的面积，选择合适数量的固沙单元，然后以固沙单元的长度为正方形的边长，划定合适数量的正方形网格，再依次通过T型杆将固沙单元压紧在沙土表层，完成固沙单元向固沙机构的连接使用；然后分别向固沙单元的麦草筒3内插入足够量的麦草，将适量的沙鞭种子放置在沙鞭种子仓10内，工作人员利用外部压杆的压杆底端抵在圆形加强块处，依次向下压，将麦草筒3和加强板4压入沙土层内，同时能利用连接带9带动沙鞭种子仓10进入至沙土层内，将麦草筒3完全压入沙土层内后，也能完成沙鞭种子的种子，具体状态如图3所示；麦草能形成挡风墙，削弱风力的侵蚀，同时有截留降雨的作用，能提高沙层的含水量，有利于沙鞭的存活和生长，沙鞭生长能完成后期的植物固沙作用，从而能将沙鞭植物种植和草方格的固沙方式相结合，提高了固沙质量，高效实用。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
