标题title
一种推出式预制管节悬浮隧道及其对接施工方法
摘要abst
本发明属于桥梁与隧道工程技术领域，具体涉及一种推出式预制管节悬浮隧道及其对接施工方法。悬浮隧道采用推出式预制管节组，每三节管节构成一个管节组；管节组内各管节沿一端对齐，长度依次递减，截面相似并渐缩，长管节内套短管节；管节间在端部对齐处填充防水润滑材料以保护管壁；内部两管节另一端设推进装置。所述对接施工方法用于管节对接与锚索张拉，以管节组为施工单元，具体步骤是：将预制管节组沉放至辅助墩处，相邻管节组对接；推进装置依次推出内部管节，管节相接处现浇使之为一体；相邻管节组悬臂端合龙；锚索张拉与索力调整与管节施工同步进行。本发明可显著减少水下施工作业量与辅助墩数量，利于管体线形控制与锚索索力控制。
权利要求书clms
1.一种推出式预制管节悬浮隧道，其特征在于，采用推出式预制管节组，一个管节组由三个预制管节构成，三个管节依次命名为A管节、B管节、C管节；A管节内套B管节，B管节内套C管节；管节组内A管节、B管节、C管节，只沿一端对齐，并且长度依次递减、截面渐缩；所述的推出式预制管节组，在不对齐的管节组一端，B管节端部安装B管节推进装置，C管节端部安装C管节推进装置；所述的推出式预制管节组，在对齐的管节组另一端，A管节与B管节之间填充A、B管节间防水润滑材料段，B管节与C管节之间填充B、C管节间防水润滑材料段，用以保护管壁，防止水侵；A、B管节间防水润滑材料段与A管节内壁粘结牢固，B、C管节间防水润滑材料段与B管节内壁粘结牢固；所述的推出式预制管节组，在A管节与B管节之间，以及B管节与C管节之间，安装临时限位装置，保持三个管节在推出前相对位置固定；所述的推出式预制管节组，在不对齐的管节组一端，A管节端部安装A管节接头，在对齐的管节组另一端，C管节端部安装C管节接头。2.根据权利要求1所述的一种推出式预制管节悬浮隧道，其特征在于，所述的预制管节截面为无纵撑、无横撑的多边形、椭圆形或圆形。3.根据权利要求1所述的一种推出式预制管节悬浮隧道，其特征在于，所述的预制管节由高强混凝土整体浇筑或分块浇筑拼接而成。4.根据权利要求1所述的一种推出式预制管节悬浮隧道，其特征在于，所述的B管节推进装置用于顶推B管节，C管节推进装置用于顶推C管节；A、B管节间防水润滑材料段以及B、C管节间防水润滑材料段，用于管节间隙的临时防水和管节顶推过程中的润滑。5.一种权利要求1-4任一项所述推出式预制管节悬浮隧道的对接施工方法，其特征在于，对接施工方法以管节组为施工单元，用于管节对接与锚索张拉，该方法包括以下步骤：①先在预制厂预制推出式管节组，在水底架设辅助墩；②驳船浮运预制管节组；③采用驳船吊挂系统将两个预制管节组沉放至辅助墩处；④在辅助墩处对接两个A管节接头；并且，对称张拉两组A管节锚索；⑤B管节推进装置推出B管节至A、B管节间防水润滑材料段停止推进，A管节、B管节相接处现浇混凝土使之为一体；C管节仍内套于B管节；对称张拉两组B管节锚索，调整A管节锚索索力；⑥C管节推进装置推出C管节至B、C管节间防水润滑材料段停止推进，B管节、C管节相接处现浇混凝土使之为一体；管节组内管节对接无需潜水员作业，减少水下施工作业量与辅助墩数量；⑦对称张拉两组C管节锚索，调整A管节锚索索力，调整B管节锚索索力；对接相邻管节组合龙段的两个C管节接头；⑧拆除辅助墩，调整各锚索索力；同一辅助墩处两个管节组锚索对称张拉，实现管体线形控制与锚索索力控制。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁与隧道工程技术领域，具体涉及一种推出式预制管节悬浮隧道及其对接施工方法。背景技术悬浮隧道，又名阿基米德桥，一般由悬浮于水面以下一定深度的管状混凝土或钢结构、锚固在水下基础的锚缆或锚杆及近岸构筑物组成。相比传统的桥梁或隧道结构，悬浮隧道以其对周边环境影响小、受气象条件限制少、纵向坡度平缓、单位造价稳定等优势而在跨水域交通领域备受推崇和期待。由于世界上尚未建成一座悬浮隧道，且对悬浮隧道的研究仍处在结构设计与分析阶段，因此悬浮隧道的施工问题一直未引起研究者的重视。悬浮隧道管体位于水面以下20至30米深处，下距海床或河床的距离因具体工程而异，达几十至上百米不等，辅助墩的架设显著增加水下施工作业量。此外，水下作业人员在悬浮状态下难以进行施工操作，管节的安装与对接较为困难。同时，根据斜拉桥施工的经验，锚索的张拉控制与施工中索力的调整同样是巨大的挑战，悬浮隧道的施工全过程仍无法与其较接近的沉管隧道相类比。其中，在保证结构线形符合设计与施工规程的前提下，尤以管节的对接和锚索的张拉最难以控制。为此，亟待开发一种可尽量减少水下作业量的悬浮隧道预制管节结构及其相应的管节对接和锚索张拉方法。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提出一种推出式预制管节悬浮隧道及其对接施工方法。本发明提出的技术方案如下：一种推出式预制管节悬浮隧道，采用推出式预制管节组，一个管节组由三个预制管节构成，三个管节依次命名为A管节、B管节、C管节；A管节内套B管节，B管节内套C管节；管节组内A管节、B管节、C管节，只沿一端对齐，并且长度依次递减、截面渐缩；所述的推出式预制管节组，在不对齐的管节组一端，B管节端部安装B管节推进装置，C管节端部安装C管节推进装置；所述的推出式预制管节组，在对齐的管节组另一端，A管节与B管节之间填充A、B管节间防水润滑材料段，B管节与C管节之间填充B、C管节间防水润滑材料段，用以保护管壁，防止水侵；A、B管节间防水润滑材料段与A管节内壁粘结牢固，B、C管节间防水润滑材料段与B管节内壁粘结牢固；所述的推出式预制管节组，在A管节与B管节之间，以及B管节与C管节之间，安装临时限位装置，保持三个管节在推出前相对位置固定；所述的推出式预制管节组，在不对齐的管节组一端，A管节端部安装A管节接头，在对齐的管节组另一端，C管节端部安装C管节接头。所述的预制管节截面为无纵撑、无横撑的多边形、椭圆形或圆形。所述的预制管节由高强混凝土整体浇筑或分块浇筑拼接而成。所述的B管节推进装置用于顶推B管节，C管节推进装置用于顶推C管节；A、B管节间防水润滑材料段以及B、C管节间防水润滑材料段，用于管节间隙的临时防水和管节顶推过程中的润滑。一种推出式预制管节悬浮隧道的对接施工方法，以管节组为施工单元，用于管节对接与锚索张拉，该方法包括以下步骤：①先在预制厂预制推出式管节组，在水底架设辅助墩；②驳船浮运预制管节组；③采用驳船吊挂系统将两个预制管节组沉放至辅助墩处；④在辅助墩处对接两个A管节接头；选择适宜水域地质条件的锚固基础；锚固并对称张拉两组A管节锚索；⑤B管节推进装置推出B管节至A、B管节间防水润滑材料段停止推进，A管节、B管节相接处现浇混凝土使之为一体；C管节仍内套于B管节；对称张拉两组B管节锚索，调整A管节锚索索力；⑥C管节推进装置推出C管节至B、C管节间防水润滑材料段停止推进，B管节、C管节相接处现浇混凝土使之为一体；管节组内管节对接无需潜水员作业，减少水下施工作业量与辅助墩数量；⑦对称张拉两组C管节锚索，调整A管节锚索索力，调整B管节锚索索力；对接相邻管节组合龙段的两个C管节接头；⑧拆除辅助墩，调整各锚索索力；同一辅助墩处两个管节组锚索对称张拉，实现管体线形控制与锚索索力控制。本发明的有益效果如下：一个预制管节组包括三个推出式预制管节，减少接头数量，从而显著减少悬浮隧道水下施工人工作业量与辅助墩数量，减轻施工过程对海底环境的影响，提高施工效率；同一辅助墩处两个预制管节组的锚索对称张拉，可以实现悬浮隧道水下施工过程中管体线形控制与锚索索力控制，提高施工质量；本发明填补悬浮隧道施工领域的研究空白，对提高悬浮隧道在施工层面的竞争力具有重要的意义。附图说明图1为本发明推出式预制管节组的立面图；图2为本发明推出式预制管节组的横断面图；图3为本发明推出式预制管节悬浮隧道的对接施工顺序示意图；图4为本发明推出式预制管节悬浮隧道的对接施工流程图；图中，1.A管节,2.B管节,3.C管节,4.B管节推进装置,5.C管节推进装置,6.A、B管节间防水润滑材料段,7.B、C管节间防水润滑材料段,8.临时限位装置,9.A管节接头,10.C管节接头,11.水面,12.驳船,13.辅助墩,14.驳船吊挂系统,15.A管节锚索,16.B管节锚索,17.C管节锚索,18.水域地质条件。实施方式下面结合附图对本发明进一步说明。如图1、图2所示，本发明提供的一种推出式预制管节悬浮隧道，采用推出式预制管节组，一个管节组由三个预制管节构成，三个管节依次命名为A管节1、B管节2、C管节3；A管节1内套B管节2，B管节2内套C管节3；管节组内A管节1、B管节2、C管节3，只沿一端对齐，并且长度依次递减、截面渐缩；推出式预制管节组，在不对齐的管节组一端，B管节2端部安装B管节推进装置4，C管节3端部安装C管节推进装置5；推出式预制管节组，在对齐的管节组另一端，A管节1与B管节2之间填充A、B管节间防水润滑材料段6，B管节2与C管节3之间填充B、C管节间防水润滑材料段7，用以保护管壁，防止水侵；A、B管节间防水润滑材料段6与A管节1内壁粘结牢固，B、C管节间防水润滑材料段7与B管节2内壁粘结牢固；推出式预制管节组，在A管节1与B管节2之间，以及B管节2与C管节3之间，安装临时限位装置8，保持三个管节在推出前相对位置固定；推出式预制管节组，在不对齐的管节组一端，A管节1端部安装A管节接头9，在对齐的管节组另一端，C管节3端部安装C管节接头10。预制管节截面为无纵撑、无横撑的多边形、椭圆形或圆形。预制管节由高强混凝土整体浇筑或分块浇筑拼接而成。B管节推进装置用于顶推B管节，C管节推进装置用于顶推C管节；A、B管节间防水润滑材料段以及B、C管节间防水润滑材料段，用于管节间隙的临时防水和管节顶推过程中的润滑。如图1、图3及图4所示，本发明提出的一种推出式预制管节悬浮隧道的对接施工方法，以管节组为施工单元，用于管节对接与锚索张拉，包括以下步骤：①先在预制厂预制推出式管节组，在水底架设辅助墩13；②驳船12浮运预制管节组；③采用驳船吊挂系统14将两个预制管节组沉放至辅助墩13处；④在辅助墩13处对接两个A管节接头9；选择适宜水域地质条件18的锚固基础；锚固并对称张拉两组A管节锚索15；⑤B管节推进装置4推出B管节2至A、B管节间防水润滑材料段6停止推进，A管节1、B管节2相接处现浇混凝土使之为一体；C管节3仍内套于B管节2；对称张拉两组B管节锚索16，调整A管节锚索15索力；⑥C管节推进装置5推出C管节3至B、C管节间防水润滑材料段7停止推进，B管节2、C管节3相接处现浇混凝土使之为一体；⑦对称张拉两组C管节锚索17，调整A管节锚索15索力，调整B管节锚索16索力；对接相邻管节组合龙段的两个C管节接头10；⑧拆除辅助墩13，调整各锚索索力。管节组内管节对接无需潜水员作业，减少水下施工作业量与辅助墩13数量。同一辅助墩13处两个管节组锚索对称张拉，实现管体线形控制与锚索索力控制。
