标题title
一种盾构地中对接段结构及其施工方法
摘要abst
一种盾构地中对接段结构及其施工方法，包括预制结构部和现浇钢筋混凝土结构部，预制结构部包括已拼装管片、防松组件、盾壳和预制部与现浇部连接钢组件，防松组件包括管片预埋钢板、连系纵梁、吊装孔连接件、注浆锚管、锚固体和防松钢件，防松钢件环向间隔设置在管片预埋钢板与盾壳形成的阴角位置处，预制部与现浇部连接钢组件伸入现浇钢筋混凝土结构部、与现浇钢筋混凝土结构部内的钢构件焊接。本发明共三道防松和限位措施，实现预制结构部和现浇钢筋混凝土结构部之间的稳固连接和安装过程中的安装精度，施工方便快捷且不会损伤已拼装完成的管片，同时又与已拼装完成管片连成整体。
权利要求书clms
1.一种盾构地中对接段结构，包括预制结构部和现浇钢筋混凝土结构部，所述现浇钢筋混凝土结构部连接两侧的预制结构部，其特征在于：每侧预制结构部均包括已拼装管片、防松组件、盾壳和预制部与现浇部连接钢组件，所述已拼装管片包括最后一组预制环管片，所述盾壳的盾尾围合在最后两环未脱壳的预制环管片的外部，盾壳的尾端与盾尾内第一环即盾尾连接管片的外壁外侧连接，盾尾内第二环即最后一环的预制环管片为端管片，盾尾外最后一环的预制环管片为锚固限位管片，所述防松组件包括管片预埋钢板、连系纵梁、吊装孔连接件、注浆锚管、锚固体和防松钢件，所述管片预埋钢板预埋在端管片临空一侧，板体表面与端管片的临空面平齐，所述连系纵梁沿已拼装管片纵向通长，连系纵梁在已拼装管片的环向至少中心对称设置有两道；且连系纵梁对应每排位于同一水平线上既有预留的管片注浆孔位置设置；所述连系纵梁上沿管片注浆孔位置一一对应开有梁连接孔，所述吊装孔连接件穿过梁连接孔和管片注浆孔、与管片注浆孔内锚固连接，连系纵梁与已拼装管片的内壁紧贴固定，所述锚固限位管片上的梁连接孔与管片注浆孔内锚入有注浆锚管，所述注浆锚管的周围形成有在地层内注浆凝结的锚固体，所述防松钢件环向间隔设置在管片预埋钢板与盾壳形成的阴角位置处，防松钢件朝向管片预埋钢板的外表面一侧与管片预埋钢板的表面焊接，防松钢件朝向盾壳内壁的一侧与盾壳的内壁焊接，所述预制部与现浇部连接钢组件设置在端管片横截面的中央位置、与防松钢件无连接，预制部与现浇部连接钢组件与端管片内的钢构件焊接连接、伸出端管片，所述预制部与现浇部连接钢组件伸入现浇钢筋混凝土结构部、与现浇钢筋混凝土结构部内的钢构件焊接，所述预制部与现浇部连接钢组件被现浇钢筋混凝土结构部的现浇混凝土包裹。2.根据权利要求1所述的盾构地中对接段结构，其特征在于：所述排管片注浆孔在已拼装管片环向上间隔成排设置，每排管片注浆孔上均设置有连系纵梁。3.根据权利要求1所述的盾构地中对接段结构，其特征在于：所述连系纵梁为槽钢，槽钢的开口朝向已拼装管片的管壁，槽钢的两肢板端面垂直顶紧在已拼装管片的内壁上，所述梁连接孔开设在槽钢的腹板上。4.根据权利要求3所述的盾构地中对接段结构，其特征在于：所述吊装孔连接件为管片吊装孔螺栓，所述管片吊装孔螺栓与管片注浆孔内的内螺纹为螺纹连接。5.根据权利要求4所述的盾构地中对接段结构，其特征在于：每道连系纵梁覆盖的一半以上的梁连接孔内连接有吊装孔连接件。6.根据权利要求1所述的盾构地中对接段结构，其特征在于：所述防松钢件为直角三角形钢板或者横截面呈直角三角形的弧形圈，直角三角形的两个直角边分别为径向边与纵向边，其中径向边与管片预埋钢板焊接，纵向边与盾壳焊接。7.根据权利要求1所述的盾构地中对接段结构，其特征在于：所述盾壳与地层之间通过封堵材料封堵，盾壳的内壁上满喷有防腐防水涂料层，所述防腐防水涂料层与现浇钢筋混凝土结构部之间设有缓冲层。8.根据权利要求1所述的盾构地中对接段结构，其特征在于：所述预制部与现浇部连接钢组件包括U型连接钢筋和直线连接钢筋，所述U型连接钢筋的开口朝向现浇混凝土结构部，沿端管片周向避开防松钢件的位置间隔设置，包括纵向肢杆和径向连接杆，所述径向连接杆与管片预埋钢板的外表面焊接，所述直线连接钢筋的外端与端管片内既有位置上的连接螺栓的端头焊接。9.一种根据权利要求1-8任意一项所述的盾构地中对接段结构的施工方法，其特征在于，施工步骤如下：步骤一，根据预制环管片的尺寸，在工厂加工端管片，将管片预埋钢板埋入端管片的临空面内；步骤二，盾构机开始施工，到达地中对接位置且盾构机完成最后一环预制环管片即端管片拼装后，在端管片的临空面处间隔设置一圈防松钢件，将防松钢件一边与管片预埋钢板焊接，另一边与盾壳焊接；步骤三，将连系纵梁利用吊装孔连接件逐条固定在已拼装完的最后一组预制环管片的管片注浆孔上，将最后一组预制环管片连为整体；步骤四，卸下锚固限位管片上的吊装孔连接件露出梁连接孔和管片注浆孔，将注浆锚管穿过两孔打入地层中并注浆锚固形成锚固体；若地层为岩层，则先采用地质钻机进行引孔作业，再将注浆锚管打入地层中并注浆锚固形成锚固体；步骤五，待盾构机弃壳解体完成后，通过盾壳上的径向注浆孔向盾体外注入封堵材料，封堵材料为超细水泥浆形成盾壳外的防腐防水填充层，填充盾壳与地层间的空隙；步骤六，在盾壳内部喷涂防腐防水涂料形成盾壳内的防腐防水涂料层；步骤七，防腐防水涂料层喷涂完后，在其表面设置一层缓冲层；步骤八，将预制部与现浇部连接钢组件与端管片内的钢构件焊接连接；步骤九，绑扎对接段的现浇钢筋混凝土结构部的钢筋，并将钢筋和预制部与现浇部连接钢组件焊接，将两侧的盾壳的临空面通过连接钢板密封焊接为一体；步骤十，支设现浇钢筋混凝土结构部的内模板；步骤十一，浇筑现浇钢筋混凝土结构部的混凝土并养护；步骤十二，待混凝土强度达到设计要求后，拆除内模板，完成对接段结构施工。10.根据权利要求9所述的盾构地中对接段结构的施工方法，其特征在于：所述步骤八中，先将预制部与现浇部连接钢组件的U型连接钢筋与端管片的管片预埋钢板焊接，然后将直线连接钢筋与连接螺栓焊接。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构施工领域，特别是一种盾构地中对接段结构及其施工方法。背景技术盾构法是指利用盾构机主机前端的刀盘及刀具开挖岩土体，在盾构壳体保护下拼装预制管片并为推进液压缸提供反力，在地层中蛇形前进的地下空间建造方法。随着我国轨道交通工程的蓬勃发展，盾构法施工已愈加完善，隧道穿越江河海湖的频率日益增多。在大跨度、短工期以及复杂地质条件下，“相向推进、地中对接、弃壳解体”的盾构地中对接技术成为一个新的发展趋势。现有技术中盾构隧道中对接段衬砌结构，一般包括一对相向铺设的衬砌环、防松件和钢筋混凝土衬砌，一方面，相向铺设的一对衬砌环之间为现浇钢筋混凝土衬砌且钢筋混凝土衬砌与一对已拼接的衬砌环连接为整体，施工简单、方便。一方面，防松件可提供纵向推力，以阻止已拼装的衬砌环松弛，从而保护已拼装的衬砌环在盾构机的拆卸过程中不受干扰。但现有防松件仅与衬砌环抵触，未进行固定连接，在盾构机弃壳解体过程中，衬砌环易产生移位，从而影响成型隧道线形。同时在盾构推进液压缸卸载前焊接防松件后至盾构机弃壳解体完成后焊接连接件组成完整的防松件期间，由于衬砌环、防松钢板以及盾构壳未形成有效约束，因此无法阻止已拼装的衬砌环松弛，也无法保护已拼装的衬砌环在盾构机的拆卸过程中不受干扰。同时钢筋混凝土衬砌通过植筋的方式与衬砌环固定连接为整体，存在衬砌环内钢筋密集、混凝土标号高，植筋难度大；同时需要在衬砌环一周钻孔植筋，容易破坏衬砌环结构，从而影响成型隧道结构整体完整性。因此，有必要提供一种盾构地中对接段结构及其施工方法以克服上述缺陷。发明内容本发明的目的是提供一种盾构地中对接段结构及其施工方法，要解决现有盾构隧道中对接段衬砌结构中的防松件仅与衬砌环没有固定连接，衬砌环、防松件以及盾构壳未形成有效约束，在盾构机弃壳解体过程中，衬砌环易产生移位影响成型隧道线形，无法阻止已拼装的衬砌环松弛，也无法保护已拼装的衬砌环在盾构机的拆卸过程中不受干扰的技术问题；并解决现浇钢筋混凝土衬砌通过植筋的方式与衬砌环固定连接为整体，衬砌环内钢筋密集、混凝土标号高，植筋难度大；同时需要在衬砌环一周钻孔植筋，容易破坏衬砌环结构，从而影响成型隧道结构整体完整性的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种盾构地中对接段结构，包括预制结构部和现浇钢筋混凝土结构部，所述现浇钢筋混凝土结构部连接两侧的预制结构部，每侧预制结构部均包括已拼装的已拼装管片、防松组件、盾壳和预制部与现浇部连接钢组件，所述已拼装管片包括最后一组预制环管片，所述盾壳的盾尾围合在最后两环未脱壳的预制环管片的外部，盾壳的尾端与盾尾内第一环即盾尾连接管片的外壁外侧连接，盾尾内第二环即最后一环的预制环管片为端管片，盾尾外最后一环的预制环管片为锚固限位管片，所述防松组件包括管片预埋钢板、连系纵梁、吊装孔连接件、注浆锚管、锚固体和防松钢件，所述管片预埋钢板预埋在端管片临空一侧，板体表面与端管片的临空面平齐，所述连系纵梁沿已拼装管片纵向通长，连系纵梁在已拼装管片的环向至少中心对称设置有两道；且连系纵梁对应每排位于同一水平线上既有预留的管片注浆孔位置设置；所述连系纵梁上沿管片注浆孔位置一一对应开有梁连接孔，所述吊装孔连接件穿过梁连接孔和管片注浆孔、与管片注浆孔内锚固连接，连系纵梁与已拼装管片的内壁紧贴固定，所述锚固限位管片上的梁连接孔与管片注浆孔内锚入有注浆锚管，所述注浆锚管的周围形成有在地层内注浆凝结的锚固体，所述防松钢件环向间隔设置在管片预埋钢板与盾壳形成的阴角位置处，防松钢件朝向管片预埋钢板的外表面一侧与管片预埋钢板的表面焊接，防松钢件朝向盾壳内壁的一侧与盾壳的内壁焊接，防松钢件在临空面封堵盾壳与端管片之间的空隙，所述预制部与现浇部连接钢组件设置在端管片横截面的中央位置、与防松钢件无连接，预制部与现浇部连接钢组件与端管片内的钢构件焊接连接、伸出端管片，所述预制部与现浇部连接钢组件伸入现浇钢筋混凝土结构部、与现浇钢筋混凝土结构部内的钢构件焊接，所述预制部与现浇部连接钢组件被现浇钢筋混凝土结构部的现浇混凝土包裹。所述排管片注浆孔在已拼装管片环向上间隔成排设置，每排管片注浆孔上均设置有连系纵梁，所述连系纵梁为槽钢，槽钢的开口朝向已拼装管片的管壁，槽钢的两肢板端面垂直顶紧在已拼装管片的内壁上，所述梁连接孔开设在槽钢的腹板上。所述吊装孔连接件为管片吊装孔螺栓，所述管片吊装孔螺栓与管片注浆孔内的内螺纹为螺纹连接。每道连系纵梁覆盖的一半以上的梁连接孔内连接有吊装孔连接件。所述防松钢件为直角三角形钢板或者横截面呈直角三角形的弧形圈，直角三角形的两个直角边分别为径向边与纵向边，其中径向边与管片预埋钢板焊接，纵向边与盾壳焊接。所述盾壳与地层之间通过封堵材料封堵，盾壳的内壁上满喷有防腐防水涂料层，所述防腐防水涂料层与现浇钢筋混凝土结构部之间设有缓冲层。所述预制部与现浇部连接钢组件包括U型连接钢筋和直线连接钢筋，所述U型连接钢筋的开口朝向现浇混凝土结构部，沿端管片周向避开防松钢件的位置间隔设置，包括纵向肢杆和径向连接杆，所述径向连接杆与管片预埋钢板的外表面焊接，所述直线连接钢筋的外端与端管片内既有位置上的连接螺栓的端头焊接。一种盾构地中对接段结构的施工方法，施工步骤如下：步骤一，根据预制环管片的尺寸，在工厂加工端管片，将管片预埋钢板埋入端管片的临空面内；步骤二，盾构机开始施工，到达地中对接位置且盾构机完成最后一环预制环管片即端管片拼装后，在端管片的临空面处间隔设置一圈防松钢件，将防松钢件一边与管片预埋钢板焊接，另一边与盾壳焊接；步骤三，将连系纵梁利用吊装孔连接件逐条固定在已拼装完的最后一组预制环管片的管片注浆孔上，将最后一组预制环管片连为整体；步骤四，卸下锚固限位管片上的吊装孔连接件露出梁连接孔和管片注浆孔，将注浆锚管穿过两孔打入地层中并注浆锚固形成锚固体；若地层为岩层，则先采用地质钻机进行引孔作业，再将注浆锚管打入地层中并注浆锚固形成锚固体；步骤五，待盾构机弃壳解体完成后，通过盾壳上的径向注浆孔向盾体外注入封堵材料，封堵材料为超细水泥浆形成盾壳外的防腐防水填充层，填充盾壳与地层间的空隙；步骤六，在盾壳内部喷涂防腐防水涂料形成盾壳内的防腐防水涂料层；步骤七，防腐防水涂料层喷涂完后，在其表面设置一层缓冲层；步骤八，将预制部与现浇部连接钢组件与端管片内的钢构件焊接连接；步骤九，绑扎对接段的现浇钢筋混凝土结构部的钢筋，并将钢筋和预制部与现浇部连接钢组件焊接，将两侧的盾壳的临空面通过连接钢板密封焊接为一体；步骤十，支设现浇钢筋混凝土结构部的内模板；步骤十一，浇筑现浇钢筋混凝土结构部的混凝土并养护；步骤十二，待混凝土强度达到设计要求后，拆除内模板，完成对接段结构施工。所述步骤八中，先将预制部与现浇部连接钢组件的U型连接钢筋与端管片的管片预埋钢板焊接，然后将直线连接钢筋与连接螺栓焊接。与现有技术相比本发明具有以下特点和有益效果：本发明是一种既可以不损伤已拼装衬砌环且与衬砌环连接整体性好，又可以真正阻止盾构弃壳解体至对接段衬砌施作完成期间已拼装衬砌环松弛的盾构地中对接段结构及其施工方法。与现有技术相比，本发明具有以下特点和效果：第一，设计了防松组件中槽钢、吊装孔连接件将盾尾已拼装完的管片连城整体，增加了已拼装完管片的稳固性，实现该位置已拼装管片的第一道固定措施。第二，防松组件中的三角形钢板同时与端管片和盾壳焊接，可以防止端管片应力松弛和姿态变化；实现该位置已拼装管片的第二道防松和限位措施。第三，防松组件中的注浆锚管通过锚固限位管片的预留注浆孔打入地层中并注浆锚固，可以有效防止已拼装完成的管片发生松弛现象；设置在锚固限位管片上是借助壳尾外侧最后一道管片的位置，将四环至八环的预制环连成整体后，再通过一道锚固措施与地层的连接，实现对该位置已拼装管片的第三道固定和限位措施。第四，现浇钢筋混凝土结构的钢筋与端管片的管片预埋钢板及连接螺栓焊接，施工方便、快捷且不会损伤已拼装完成的管片，同时又与已拼装完成管片连成整体。第五，在盾壳外部进行注浆、内部喷涂防腐防水涂料，能够加强盾壳耐久性，减少地下水对盾壳的腐化侵蚀作用。附图说明下面结合附图对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的盾构地中对接段结构。图2是图1中两侧盾尾对接段结构放大图。图3是图1中剖面位置为三角形的防松钢件与管片预埋钢板的连接结构放大图即放松组件放大图。图4是图1中剖面位置为U型连接钢筋与管片预埋钢板的连接结构放大图。图5是图1中剖面位置为连接螺栓与直线连接钢筋的连接结构放大图。附图标记：1－预制环管片、2－防松组件、3－现浇钢筋混凝土结构部、4－管片预埋钢板、5－连系纵梁、51－两肢板、52－腹板、6－吊装孔连接件、7－盾壳、8－防松钢件、81－径向边、82－纵向边、9－注浆锚管、11－盾尾连接管片、12－端管片、13－锚固限位管片、14－锚固体、15－地层、16－防腐防水涂料层、17－连接螺栓、171－弯曲预埋段、172－直线连接段、173－手孔、174－螺母、18－缓冲层、19－U型连接钢筋、191－纵向肢杆、192－径向连接杆、20－直线连接钢筋、21－封堵材料、22－连接钢板。具体实施方式实施例参见图1-2所示，图1-2为一种盾构地中对接段结构，包括预制结构部和现浇钢筋混凝土结构部3，所述现浇钢筋混凝土结构部3连接两侧的预制结构部，每侧预制结构部均包括已拼装的已拼装管片、防松组件2、盾壳7和预制部与现浇部连接钢组件。图3-5是分别在不同位置管片预埋钢板4剖面所显示的连接位置不同的钢构件。所述已拼装管片包括最后一组预制环管片1，该组共包括四环至八环，本实施例中为四个，最佳为六个。所述盾壳7的盾尾围合在最后两环未脱壳的预制环管片1的外部，盾壳7的尾端与盾尾内第一环即盾尾连接管片11的外壁外侧连接，盾尾内第二环即最后一环的预制环管片1为端管片12，盾尾外最后一环的预制环管片1为锚固限位管片13。所述防松组件2包括管片预埋钢板4、连系纵梁5、吊装孔连接件6、注浆锚管9、锚固体14和防松钢件8。所述管片预埋钢板4预埋在端管片12临空一侧，板体表面与端管片12的临空面平齐。所述连系纵梁5沿已拼装管片纵向通长，连系纵梁5在已拼装管片的环向至少中心对称设置有两道；且连系纵梁5对应每排位于同一水平线上既有预留的管片注浆孔位置设置；所述连系纵梁5上沿管片注浆孔位置一一对应开有梁连接孔，所述吊装孔连接件6穿过梁连接孔和管片注浆孔、与管片注浆孔内锚固连接。本实施例中，排管片注浆孔在已拼装管片环向上间隔成排设置，为了保证已拼装管片之间拉接的稳定性，每排管片注浆孔上均设置有连系纵梁5。本实施例中，所述连系纵梁5采用槽钢，槽钢的开口朝向已拼装管片的管壁，槽钢的两肢板51端面垂直顶紧在已拼装管片的内壁上，所述梁连接孔开设在槽钢的腹板52上。本实施例中，所述吊装孔连接件6为管片吊装孔螺栓，所述管片吊装孔螺栓与管片注浆孔内的内螺纹为螺纹连接，吊装孔连接件6将连系纵梁5与已拼装管片的内壁紧贴固定。每道连系纵梁5覆盖的一半以上的梁连接孔内连接有吊装孔连接件6，这是为了保证连系纵梁5与已拼装管片的连接可靠性。所述锚固限位管片13上的梁连接孔与管片注浆孔内锚入有注浆锚管9，所述注浆锚管9的周围形成有在地层15内注浆凝结的锚固体14。所述防松钢件8环向间隔设置在管片预埋钢板4与盾壳7形成的阴角位置处，防松钢件8朝向管片预埋钢板4的外表面一侧与管片预埋钢板4的表面焊接，防松钢件8朝向盾壳7内壁的一侧与盾壳7的内壁焊接，防松钢件8在临空面封堵盾壳7与端管片12之间的空隙。本实施例中，所述防松钢件8为直角三角形钢板或者横截面呈直角三角形的弧形圈，直角三角形的两个直角边分别为径向边81与纵向边82，其中径向边81与管片预埋钢板4焊接，纵向边82与盾壳7焊接。当防松钢件8为直角三角形钢板时，板厚为10mm-20mm，沿管片一周间隔设置有8-12个。参见图4-5所示，所述预制部与现浇部连接钢组件设置在端管片12横截面的中央位置、与防松钢件8无连接，预制部与现浇部连接钢组件与端管片12内的钢构件焊接连接、伸出端管片12。所述预制部与现浇部连接钢组件伸入现浇钢筋混凝土结构部3、与现浇钢筋混凝土结构部3内的钢构件焊接，所述预制部与现浇部连接钢组件被现浇钢筋混凝土结构部3的现浇混凝土包裹。所述盾壳7与地层15之间通过封堵材料21封堵，盾壳7的内壁上满喷有防腐防水涂料层16，所述防腐防水涂料层16与现浇钢筋混凝土结构部3之间设有缓冲层18。参见图4-5所示，所述预制部与现浇部连接钢组件包括U型连接钢筋19和直线连接钢筋20。所述U型连接钢筋19的开口朝向现浇混凝土结构部，沿端管片周向避开防松钢件8的位置间隔设置，包括纵向肢杆191和径向连接杆192，所述径向连接杆192与管片预埋钢板4的外表面焊接，所述直线连接钢筋20的外端与端管片12内既有位置上的连接螺栓17的端头焊接。在实际施工中，U型连接钢筋19设置的个数一般与受力计算相关，以保证受力为准。连接螺栓17一般设置在每个管片的端部连接位置。本实施例中的连接螺栓17包括两段，分别为预埋在管片内的弯曲预埋段171和伸出管片的直线连接段172，其中弯曲预埋段171的头部位于手孔173内，通过螺母174锚固限位，直线连接段172伸出管片的端头与直线连接钢筋20焊接。这种盾构地中对接段结构的施工方法，施工步骤如下：步骤一，根据预制环管片1的尺寸，在工厂加工端管片12，将管片预埋钢板4埋入端管片12的临空面内。步骤二，盾构机开始施工，到达地中对接位置且盾构机完成最后一环预制环管片1即端管片12拼装后，在端管片12的临空面处间隔设置一圈防松钢件8，将防松钢件8一边与管片预埋钢板4焊接，另一边与盾壳7焊接。步骤三，将连系纵梁5利用吊装孔连接件6逐条固定在已拼装完的最后一组预制环管片1的管片注浆孔上，将最后一组预制环管片1连为整体。步骤四，卸下锚固限位管片13上的吊装孔连接件6露出梁连接孔和管片注浆孔，将注浆锚管9穿过两孔打入地层15中并注浆锚固形成锚固体14；若地层15为岩层，则先采用地质钻机进行引孔作业，再将注浆锚管9打入地层15中并注浆锚固形成锚固体14。步骤五，待盾构机弃壳解体完成后，通过盾壳7上的径向注浆孔向盾体外注入封堵材料21，封堵材料21为超细水泥浆形成盾壳7外的防腐防水填充层，填充盾壳7与地层15间的空隙；稳固盾壳7，增加盾壳7防腐防水性。 步骤六，在盾壳7内部喷涂防腐防水涂料形成盾壳7内的防腐防水涂料层16。步骤七，防腐防水涂料层16喷涂完后，在其表面设置一层缓冲层18。步骤八，将预制部与现浇部连接钢组件与端管片12内的钢构件焊接连接；所述步骤八中，先将预制部与现浇部连接钢组件的U型连接钢筋19与端管片12的管片预埋钢板4焊接，然后将直线连接钢筋20与连接螺栓17焊接。步骤九，绑扎对接段的现浇钢筋混凝土结构部3的钢筋，并将钢筋和预制部与现浇部连接钢组件焊接，将两侧的盾壳7的临空面通过连接钢板密封焊接为一体；步骤十，支设现浇钢筋混凝土结构部3的内模板。步骤十一，浇筑现浇钢筋混凝土结构部3的混凝土并养护。步骤十二，待混凝土强度达到设计要求后，拆除内模板，完成对接段结构施工。
