标题title
一种太空舱房
摘要abst
本申请涉及一种太空舱房，涉及移动房屋的领域，包括房本体，所述房本体上还安装有天窗，所述天窗包括窗框，窗框上铰接有两扇窗扇，窗框上安装有控制窗扇转动的液压缸，屋面体上还设有对窗扇玻璃上的灰尘进行刮除的清理组件，所述清理组件包括窗扇上滑动连接的用于刮除窗扇上灰尘的刮板，以及驱动刮板与窗扇表面发生相对移动的驱动件。本申请具有方便清理天窗的效果。
权利要求书clms
1.一种太空舱房，包括房本体，所述房本体上还安装有天窗，其特征在于：所述天窗包括窗框，窗框上铰接有两扇窗扇，窗框上安装有控制窗扇转动的液压缸，屋面体上还设有对窗扇玻璃上的灰尘进行刮除的清理组件，所述清理组件包括窗扇上滑动连接的用于刮除窗扇上灰尘的刮板，以及驱动刮板与窗扇表面发生相对移动的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种太空舱房，其特征在于：所述驱动件包括刮板上固定连接的若干个拉绳以及滑动连接在屋面体上的固定杆，固定杆沿垂直于窗扇转动轴的方向移动，拉绳贯穿窗扇并固定连接在固定杆上；固定杆上固定连接有若干个连接弹簧，连接弹簧远离固定杆的一端固定在屋面体靠近窗扇转动轴的一侧；刮板上固定连接有若干个驱动弹簧，驱动弹簧的另一端连接在屋面体上；固定杆上铰接有一个长度可伸缩的驱动杆，驱动杆远离固定杆的一端铰接在屋面体上；驱动件还包括控制驱动杆转动使驱动弹簧以及连接弹簧二者发生形变来带动刮板往复移动的控制部。3.根据权利要求2所述的一种太空舱房，其特征在于：所述控制部包括屋面体上靠近驱动杆铰接点的位置滑动连接的一个控制块，控制块在驱动杆铰接轴与窗扇铰接轴之间滑动，控制块与驱动杆接触，控制块上铰接有一个铰接杆，铰接杆远离控制块的一端铰接在窗扇下表面上。4.根据权利要求1所述的一种太空舱房，其特征在于：所述刮板包括滑动连接在窗扇上的顶部呈封堵状的框体以及滑动插接在框体中的板体，板体与窗扇的玻璃接触，框体的内顶壁上固定连接有若干个抵紧弹簧，抵紧弹簧的下端与板体固定连接，屋面体上还设有当刮板向远离窗扇转动轴的方向移动时使板体与窗扇脱离接触的抬板组件。5.根据权利要求4所述的一种太空舱房，其特征在于：所述抬板组件包括贯穿板体的抬杆，抬杆滑动连接在窗扇上，屋面体上位于抬杆靠近窗扇转动轴的一端处固定连接有与抬杆对应的斜台，斜台的上表面向远离窗扇转动轴的方向逐渐向上倾斜，斜台上表面上滑动连接有位于抬杆下方的抬板，窗扇上固定连接有驱动抬板沿斜台上表面移动的推杆。6.根据权利要求1所述的一种太空舱房，其特征在于：太空舱房包括一体的房本体，所述房本体包括底板、墙体以及屋面体，房本体中还设有隔板，隔板将房本体分隔出若干个房间，每个房间的墙体上均安装有玻璃以及遮光的窗帘，房本体中安装有中央空调以及灯，屋面体上还安装有天窗。7.根据权利要求1所述的一种太空舱房，其特征在于：所述天窗为自动的天窗，墙体上安装有玻璃以及遮挡光的自动窗帘，所述房本体中安装有控制天窗、自动窗帘、灯以及中央空调的智能家居系统。
说明书desc
技术领域本申请涉及移动房屋的领域，尤其是涉及一种太空舱房。背景技术移动房屋是一种可以方便组装、移动的居室；常见的移动房屋有太空舱房，太空舱房在工厂组装，工厂组装完成后输送至目的地进行固定，因其便利性被广泛使用。太空舱房内由墙板隔成若干个房间，房间中安装有侧墙窗户以及天窗，房屋中还安装有用于遮光的窗帘、中央空调、灯以及智能家居系统。智能家居系统是利用先进的计算机技术、网络通讯技术、智能云端控制、综合布线技术、医疗电子技术依照人体工程学原理，融合个性需求，将与家居生活有关的各个子系统如安防、灯光控制、窗帘控制、煤气阀控制、信息家电、场景联动、底板采暖、健康保健、卫生防疫、安防保安等有机地结合在一起，通过网络化综合智能控制和管理。操作人员可以通过语音以及手机发出信号，智能家居系统收到信号后控制窗的开启、调控中央空调的温度以及灯的明暗等，为居住者提供更便利的居住环境。由于在使用过程中，天窗的玻璃上可能会有灰尘堆积，在清理时需要操作人员上至屋顶去清理，上至屋顶时需要爬高以及连接安全绳，导致清理天窗时的过程繁琐，不便清理天窗。发明内容为了方便清理天窗，本申请提供一种太空舱房。本申请提供的一种太空舱房采用如下的技术方案：一种太空舱房，包括房本体，所述房本体上还安装有天窗，所述天窗包括窗框，窗框上铰接有两扇窗扇，窗框上安装有控制窗扇转动的液压缸，屋面体上还设有对窗扇玻璃上的灰尘进行刮除的清理组件，所述清理组件包括窗扇上滑动连接的用于刮除窗扇上灰尘的刮板，以及驱动刮板与窗扇表面发生相对移动的驱动件。通过采用上述技术方案，当需要对天窗进行清理时，启动驱动件，驱动件工作驱动刮板沿窗扇的玻璃移动，从而可以将玻璃上附着的灰尘刮除，使操作人员可以更方便的对天窗进行清理。可选的，所述驱动件包括刮板上固定连接的若干个拉绳以及滑动连接在屋面体上的固定杆，固定杆沿垂直于窗扇转动轴的方向移动，拉绳贯穿窗扇并固定连接在固定杆上；固定杆上固定连接有若干个连接弹簧，连接弹簧远离固定杆的一端固定在屋面体靠近窗扇转动轴的一侧；刮板上固定连接有若干个驱动弹簧，驱动弹簧的另一端连接在屋面体上；固定杆上铰接有一个长度可伸缩的驱动杆，驱动杆远离固定杆的一端铰接在屋面体上；驱动件还包括控制驱动杆转动使驱动弹簧以及连接弹簧二者发生形变来带动刮板往复移动的控制部。通过采用上述技术方案，当窗扇处于关闭状态时，控制部对驱动杆进行限位，使驱动杆对固定杆进行限位，此时固定杆位于窗扇远离窗扇转动轴的一侧，连接弹簧处于拉伸状态，驱动弹簧处于自然状态，刮板位于窗扇靠近窗扇转动轴的一侧。当开启天窗时，窗扇向上转动，窗扇转动的同时控制部解除对驱动杆的限位，此时连接弹簧恢复形变并拉动固定杆向靠近窗扇转动轴的一侧移动，同时连接弹簧还带动驱动杆向靠近窗扇转动轴的方向转动，固定杆移动带动拉绳以及刮板向远离窗扇转动轴的方向移动。当关闭天窗时，窗扇向下转动，此时控制部推动驱动杆向远离窗扇转动轴的方向转动，驱动杆转动的同时推动固定杆向远离窗扇转动轴的方向移动，驱动杆移动的同时驱动弹簧恢复形变并推动刮板向靠近窗扇转动轴的方向移动，从而达到驱动刮板移动对窗扇玻璃上的灰尘进行清理的目的。可选的，所述控制部包括屋面体上靠近驱动杆铰接点的位置滑动连接的一个控制块，控制块在驱动杆铰接轴与窗扇铰接轴之间滑动，控制块与驱动杆接触，控制块上铰接有一个铰接杆，铰接杆远离控制块的一端铰接在窗扇下表面上。通过采用上述技术方案，当窗扇向上转动时，窗扇转动带动铰接杆向上转动，同时铰接杆带动控制块向靠近窗扇转动轴的方向移动，在此过程中，连接弹簧恢复形变并带动驱动杆转动以及固定杆移动；当窗扇向下转动时，窗扇带动铰接杆转动以及驱动块向远离窗扇转动轴的方向移动，驱动块移动并推动驱动杆向远离窗扇转动轴的方向移动，驱动杆转动并推动固定杆移动，同时驱动弹簧恢复形变并推动刮板向靠近窗扇转动轴的方向移动。可选的，所述刮板包括滑动连接在窗扇上的顶部呈封堵状的框体以及滑动插接在框体中的板体，板体与窗扇的玻璃接触，框体的内顶壁上固定连接有若干个抵紧弹簧，抵紧弹簧的下端与板体固定连接，屋面体上还设有当刮板向远离窗扇转动轴的方向移动时使板体与窗扇脱离接触的抬板组件。通过采用上述技术方案，当刮板朝远离窗扇转动轴的方向移动时，抬板组件工作推动板体向框体中移动，板体移动对抵紧弹簧进行压缩，在板体移动时板体与窗扇的玻璃脱离接触，减少了刮板将窗扇上的灰尘刮落至室内的情况；当刮板移动至窗扇远离窗扇转动轴的一侧时，抬板组件停止工作，使刮板与窗扇玻璃接触。可选的，所述抬板组件包括贯穿板体的抬杆，抬杆滑动连接在窗扇上，屋面体上位于抬杆靠近窗扇转动轴的一端处固定连接有与抬杆对应的斜台，斜台的上表面向远离窗扇转动轴的方向逐渐向上倾斜，斜台上表面上滑动连接有位于抬杆下方的抬板，窗扇上固定连接有驱动抬板沿斜台上表面移动的推杆。通过采用上述技术方案，当窗扇向上转动打开时，窗扇带动刮板、抬杆以及推杆转动，推杆转动并推动抬板向靠近斜台高的一侧移动，抬板移动的同时推动抬杆以及板体移动，从而使板体向框体中移动，板体移动对抵紧弹簧进行压缩；当窗扇转动至最大角度时，驱动弹簧驱动刮板移动至窗扇远离窗扇转动轴的一侧，抬板移动至与抬杆的端面接触，此时抵紧弹簧恢复形变并推动板体向框体外移动，直至板体与窗扇玻璃接触。可选的，太空舱房包括一体的房本体，所述房本体包括底板、墙体以及屋面体，房本体中还设有隔板，隔板将房本体分隔出若干个房间，每个房间的墙体上均安装有玻璃以及遮光的窗帘，房本体中安装有中央空调以及灯，屋面体上还安装有天窗。通过采用上述技术方案，当需要构建居室时，操作人员将太空舱房输送至目的地，并对太空舱房进行固定，从而形成居室，减少了操作人员需要现场组装的情况，缩短了现场形成居室的工期。可选的，所述天窗为自动的天窗，墙体上安装有玻璃以及遮挡光的自动窗帘，所述房本体中安装有控制天窗、自动窗帘、灯以及中央空调的智能家居系统。通过采用上述技术方案，操作人员可以通过智能家居系统控制天窗、自动窗帘、灯以及中央空调，减少了操作人员手动操作的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置房本体、天窗、刮板以及驱动件，方便操作人员对天窗上的灰尘进行清理；通过设置刮板、固定杆、拉绳、连接弹簧、复位弹簧以及控制部，可以驱动刮板往复移动，从而对窗扇玻璃上附着的灰尘进行刮除；通过设置抬杆、推杆、斜台以及抬板，减少了刮板将窗扇上的灰尘刮落至室内的情况。附图说明图1是本申请实施例体现太空舱房整体结构的示意图。图2是本申请实施例体现太空舱房整体结构的剖视图。图3是本申请实施例体现清理组件与窗扇位置关系的示意图。图4是本申请实施例体现驱动件部分结构的剖视图。图5是本申请实施例体现控制部整体结构的剖视图。图6是本申请实施例体现驱动杆整体结构的剖视图。图7是本申请实施例体现抬板组件整体结构的剖视图。附图标记说明：1、房本体；11、屋面体；111、通孔；112、驱动槽；113、控制槽；12、底板；13、墙体；14、隔板；15、天窗；151、窗框；152、窗扇；153、液压缸；2、清理组件；21、刮板；211、框体；212、板体；213、抵紧弹簧；22、支杆；23、导向杆；24、驱动件；241、拉绳；242、固定杆；243、驱动块；244、驱动杆；2441、套筒；2442、插接杆；2443、调节弹簧；245、连接弹簧；246、驱动弹簧；25、控制部；251、铰接杆；252、控制块；3、抬板组件；31、抬杆；311、连接环；32、斜台；321、滑槽；322、凸台；33、抬板；331、滑块；34、复位弹簧；35、推杆。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种太空舱房。参照图1与图2，太空舱房包括房本体1，房本体1包括屋面体11、底板12以及墙体13，墙体13中安装有聚氨酯保温层，使太空舱房的保温性能提高。房本体1中设有隔板14将房本体1分隔出多个房间，房本体1中还安装有中央空调，墙体13上安装有玻璃以及遮挡光的自动窗帘，屋面体11上还开设有一个通孔111，通孔111中安装有自动的天窗15，房本体1中安装有用于控制自动窗帘、灯、中央空调以及自动的天窗15的智能家居系统。房本体1与房本体1内的家居用品均在工厂内生产完成，在运输房本体1时不需要拆装房本体1，所以当房本体1运输至现场时，操作人员仅需对房本体1进行固定，房本体1固定后即形成居室。在人员入住太空舱房时，可通过语音或其他方式发出指令，智能家居系统接收指令并对指令进行识别后控制相关的家居用品工作，减少了人员手动控制家居用品的情况。由于天窗15的玻璃较高，导致清理天窗15时需要操作人员上至屋面体11上才能对天窗15的玻璃外表面进行清理，操作人员不便对天窗15进行清理；为了操作人员可以更好的对天窗15玻璃的外表面进行清理，屋面上设有对天窗15玻璃外表面进行清理的清理组件2，清理组件2的数量与窗扇152的数量对应。参照图3与图4，天窗15包括固定在通孔111孔壁上的框体211，框体211上铰接有两个窗扇152，两个窗扇152的转动轴的轴向一致，且两个窗扇152的转动轴朝相互远离的一侧设置；窗扇152的下表面上铰接有液压缸153，液压缸153的缸筒铰接在窗框151对应的侧壁上。清理组件2包括滑动连接在窗扇152上的刮板21，刮板21与窗扇152玻璃的上表面接触，刮板21包括顶部呈封堵状的框体211以及滑动插接在框体211中的板体212，板体212与窗扇152的玻璃接触，框体211的内顶面固定连接有若干个抵紧弹簧213，抵紧弹簧213的下端与板体212固定连接；本实施例中抵紧弹簧213的数量为四个，四个抵紧弹簧213沿框体211的长度方向排列，抵紧弹簧213始终处于压缩状态。窗扇152的框上垂直固定连接有两个支杆22，支杆22位于窗扇152远离窗扇152转动轴的一侧，支杆22的上端垂直固定连接有一个导向杆23，导向杆23与窗扇152的玻璃平行；导向杆23贯穿框体211，框体211滑动插接在导向杆23上，导向杆23远离支杆22的一端有封堵块，减小框体211脱离导向杆23的可能性。参照图4与图5，清理组件2还包括驱动刮板21沿窗扇152玻璃的长度方向移动的驱动件24，刮板21移动可以将窗扇152上的灰尘刮除；为了减小刮板21向远离窗扇152转动轴的方向移动时将灰尘沿通孔111推入室内的可能性，屋面体11上还设有使刮板21与窗扇152脱离接触的抬板组件3，当刮板21向远离窗扇152转动轴的方向移动时，抬板组件3工作使板体212与窗扇152脱离接触。驱动件24包括板体212远离窗扇152转动轴的侧壁上转动连接的若干个拉绳241，本实施例中拉绳241的数量为一个，在其他实施例中，拉绳241的数量还可以为多个，多个拉绳241沿板体212的长度方向均匀分布；拉绳241贯穿窗扇152远离窗扇152转动轴的一侧，拉绳241贯穿窗扇152的一端位于太空舱房室内；拉绳241位于室内的一端固定连接有一个固定杆242，固定杆242的长度方向与窗扇152转动轴的轴向相同。固定杆242的两端均固定连接有一个驱动块243，窗框151与滑块331对应的侧壁上均开设有与驱动块243对应的驱动槽112，驱动块243滑动插接在对应的驱动槽112中，驱动块243沿驱动槽112向靠近或远离窗扇152转动轴的方向移动；窗框151其中一个开设驱动槽112的侧壁上铰接有一个长度可伸缩的驱动杆244，且驱动杆244的铰接轴靠近窗扇152的转动轴。参照图5与图6，驱动杆244包括铰接在窗框151侧壁上的套筒2441以及滑动插接在套筒2441中的插接杆2442；套筒2441的内底壁上固定连接有一个调节弹簧2443，调节弹簧2443与插接杆2442固定连接，插接杆2442位于套筒2441外的一端铰接在固定杆242远离驱动杆244铰接轴的一端，驱动件24还包括控制驱动杆244转动的控制部25。驱动块243靠近窗扇152转动轴的侧壁上固定连接有连接弹簧245，连接弹簧245远离驱动块243的一端固定连接在驱动槽112靠近窗扇152转动轴一端的槽壁上。导向杆23上套设有驱动弹簧246，驱动弹簧246的其中一端与框体211固定连接，驱动弹簧246的另一端与支杆22固定连接。控制部25包括窗框151铰接驱动杆244的侧壁上滑动连接的控制块252，控制块252在驱动杆244的铰接轴与窗扇152的铰接轴之间滑动，窗框151连接控制块252的侧壁上开设有与控制块252对应的控制槽113，控制槽113的长度方向沿驱动杆244铰接轴与窗扇152铰接轴的连线方向设置；控制块252的上表面上铰接有一个铰接杆251，铰接杆251的上端铰接在窗扇152上。当窗扇152关闭时，铰接杆251呈倾斜状，控制块252与驱动杆244接触，铰接杆251与驱动块243配合对驱动杆244进行限位，使驱动杆244呈倾斜状，控制部25使驱动杆244呈倾斜状，驱动杆244与固定杆242铰接的一端朝远离窗扇152转动轴的方向倾斜，驱动杆244使固定杆242以及驱动块243位于窗扇152远离窗扇152转动轴的一侧，此时连接弹簧245处于拉伸状态，驱动弹簧246处于自然状态，拉绳241绷紧。参照图5与图7，抬板组件3包括贯穿板体212的若干个抬杆31，抬杆31与导向杆23一一对应，套杆位于对应的导向杆23下方；抬杆31靠近支杆22的一端固定连接有一个连接环311，连接环311的内径大于支杆22的外接圆直径，连接环311套设在支杆22上，使抬杆31与支杆22滑动连接。抬板组件3还包括固定连接在屋面体11上表面的斜台32，斜台32的数量与抬杆31的数量对应，斜台32位于窗扇152转动轴远离支杆22的一侧，且斜台32位于对应的抬杆31下方，斜台32的上表面由靠近窗扇152向远离窗扇152的方向逐渐向上倾斜；斜台32的上表面上开设有滑槽321，滑槽321的长度方向沿垂直于窗扇152转动轴的轴向，滑槽321中滑动连接有一个滑块331，滑块331固定连接有一个抬板33，抬板33位于抬杆31下方。抬板33远离窗扇152的侧壁上固定连接有复位弹簧34，斜台32远离窗扇152的一侧向上一体成形有一个用于固定复位弹簧34的凸台322，复位弹簧34远离抬板33的一端固定连接在凸台322上；在其他实施例中，复位弹簧34的数量可以为多个，多个复位弹簧34均匀分布在抬板33上。窗扇152的上表面上垂直固定连接有若干个与抬板33对应的推杆35，推杆35均位于窗扇152靠近斜台32的一侧，本实施例中推杆35的数量为两个；当复位弹簧34处于自然状态时，抬板33位于斜台32低的一侧，且抬板33上表面与抬杆31下表面之间存在间隙，抬板33的上表面高于推杆35的上表面。当窗扇152向上转动使天窗15打开时，窗扇152转动并带动推杆35以及铰接杆251转动，当推杆35转动至与抬板33接触时，随着推杆35继续转动，推杆35推动抬板33向斜台32远离窗扇152的方向移动，抬板33移动的同时对复位弹簧34进行压缩；抬板33推动抬杆31以及板体212向框体211中移动，从而使板体212与窗扇152的玻璃脱离接触，板体212移动对抵紧弹簧213进行进一步压缩，减少了刮板21将灰尘通过窗扇152开口推入室内的情况发生。铰接杆251随窗扇152移动，铰接杆251移动带动控制块252向靠近窗扇152转动轴的方向移动，同时连接弹簧245恢复形变并拉动固定杆242、驱动块243以及拉绳241移动，驱动块243移动带动拉绳241以及刮板21向远离窗扇152转动轴的方向移动；当刮板21移动至窗扇152远离窗扇152转动轴的一侧时，抬板33移动至与抬杆31的下表面脱离接触，抬板33与抬杆31的端面抵接，复位弹簧34处于压缩状态，此时抵紧弹簧213恢复形变并推动板体212向框体211外移动，直至板体212与窗扇152的玻璃抵接。当关闭窗扇152时，窗扇152向下转动，窗扇152转动的同时按动铰接杆251向下转动，铰接杆251转动推动控制块252向远离窗扇152转动轴的方向移动，控制块252移动并推动驱动杆244向远离窗扇152转动轴的方向转动，驱动杆244转动的同时调节弹簧2443恢复形变并推动固定杆242以及驱动块243向远离窗扇152转动轴的方向移动；驱动块243移动对连接弹簧245进行拉伸，同时驱动弹簧246恢复形变并推动刮板21向靠近窗扇152转动轴的方向移动，从而可以将窗扇152玻璃上的灰尘刮除，使操作人员可以更方便的清理窗扇152。当窗扇152关闭时，抬杆31转动至与抬板33脱离接触，此时复位弹簧34恢复形变并推动抬板33向靠近窗扇152转动轴的方向移动，直至复位弹簧34恢复至初始状态，此时抬板33也恢复至初始位置。本申请实施例一种太空舱房的实施原理为：当打开天窗15时，窗扇152转动的同时连接弹簧245恢复形变并拉动拉绳241以及刮板21向移动，刮板21移动的同时抬板33将板体212向框体211中推动，使刮板21与窗扇152的玻璃脱离接触，当窗扇152打开转动至最大角度时，抬板33移动至与抬杆31的端面接触，抵紧弹簧213恢复形变并推动板体212移动，直至板体212与窗扇152的玻璃接触。当关闭窗扇152时，窗扇152向下转动并推动铰接杆251以及控制块252移动，控制块252移动推动驱动杆244转动，驱动杆244转动并推动驱动块243以及固定杆242移动，同时驱动弹簧246恢复形变并推动刮板21向靠近窗扇152转动轴的方向移动，从而将窗扇152玻璃上的灰尘刮除。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
