标题title
一种道路桥梁混凝土结构检测装置
摘要abst
本发明涉及桥梁强度检测设备技术领域，具体是一种道路桥梁混凝土结构检测装置，包括：壳体；移动组件，所述移动组件与壳体相连；检测机构，所述检测机构与所述壳体相连，且与所述移动组件相连；其中，所述检测机构包括：驱动组件，所述驱动组件与所述壳体相连，且与所述移动组件相连；测量组件，所述测量组件设于所述壳体内侧，与所述壳体相连，且与所述桥面抵接；扫描组件，所述扫描组件设于所述测量组件外侧，与壳体相连，且与所述驱动组件相连，通过设置检测机构，不仅能对桥梁的内部结构进行检测，而且能对桥梁的局部厚度进行有效的检测，还能从桥梁的上下两侧完成对桥梁的检测，大大提升了装置在检测时的便利性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种道路桥梁混凝土结构检测装置，其特征在于，包括：壳体；移动组件，所述移动组件与壳体相连，用于实现对壳体的支撑；检测机构，所述检测机构与所述壳体相连，且与所述移动组件相连；其中，所述检测机构包括：驱动组件，所述驱动组件与所述壳体相连，且与所述移动组件相连，用于驱动所述移动组件实现壳体的移动；测量组件，所述测量组件设于所述壳体内侧，与所述壳体相连，且与桥梁桥面抵接；扫描组件，所述扫描组件设于所述测量组件外侧，与壳体相连，且与所述驱动组件相连，用于配合所述测量组件实现对桥梁混凝土结构的检测。2.根据权利要求1所述的道路桥梁混凝土结构检测装置，其特征在于，所述驱动组件包括：驱动箱，所述驱动箱与壳体固定连接；活动板，所述活动板设于所述驱动箱内侧，且通过伸缩件与所述驱动箱相连；驱动件，所述驱动件与活动板固定连接；控制块，所述控制块设于所述驱动件外侧，且通过驱动杆与所述驱动件输出端相连；传动杆，所述传动杆与所述控制块相对设置，与所述驱动箱转动连接，且与所述移动组件相连，用于配合所述驱动件驱动移动组件实现壳体的移动；传动组件，所述传动组件设于所述驱动杆与所述扫描组件之间，用于配合所述控制块实现扫描组件的旋转。3.根据权利要求2所述的道路桥梁混凝土结构检测装置，其特征在于，所述传动组件包括：固定板，所述固定板设于所述控制块与所述驱动件之间，且与所述驱动箱固定连接；套杆，所述套杆套设于所述驱动杆外侧，且与所述固定板转动连接；齿轮件，所述齿轮件设于所述套杆与所述扫描组件之间，用于配合所述控制块驱动所述扫描组件旋转。4.根据权利要求3所述的道路桥梁混凝土结构检测装置，其特征在于，所述测量组件包括：限位座，所述限位座对称设于所述壳体内侧，与壳体固定连接，且内侧设置有若干限位槽；重力块，所述重力块设于两侧所述限位座之间；限位轮，所述限位轮设于所述限位座与所述重力块之间，一端与所述重力块固定连接，另一端与所述限位槽滚动连接，用于配合所述限位槽实现对重力块的限位和导向；固定柱，所述固定柱与重力块固定连接；连接板，所述连接板与固定柱固定连接，且内侧转动连接设置有与桥面抵接的滚轮；定位组件，所述定位组件设于所述限位座与所述固定柱之间，用于实现对各滚轮的定位。5.根据权利要求4所述的道路桥梁混凝土结构检测装置，其特征在于，所述定位组件包括：定位架，所述定位架设于所述限位座与所述固定柱之间，与限位座固定连接；传感器，所述传感器固定连接设于所述定位架内侧；定位块，所述定位块设于所述定位架与所述固定柱之间，与所述定位架卡接，与固定柱滑动连接，且通过第一弹性件与所述固定柱相连，用于配合所述传感器实现对滚轮的定位。6.根据权利要求5所述的道路桥梁混凝土结构检测装置，其特征在于，所述扫描组件包括：支撑板，所述支撑板设于所述测量组件外侧；转杆，所述转杆与支撑板固定连接，与壳体转动连接，且与所述驱动组件相连，用于配合所述驱动组件实现支撑板的旋转；激光测距仪，所述激光测距仪设于所述重力块与所述支撑板之间，与重力块一一对应设置，且与所述支撑板固定连接；显示屏，所述显示屏与支撑板固定连接，且与所述激光测距仪电性连接；报警器，所述报警器与支撑板相连，且与所述显示屏电性连接；超声波检测仪，所述超声波检测仪与定位架固定连接，且与所述显示屏电性连接，用于实现对桥梁的检测。7.根据权利要求1所述的道路桥梁混凝土结构检测装置，其特征在于，所述移动组件包括：支撑杆，所述支撑杆对称设于所述壳体内侧，与壳体转动连接；脚轮，所述脚轮设于所述壳体外侧，与支撑杆固定连接；传动件，所述传动件设于所述支撑杆与所述驱动组件之间，用于配合所述驱动组件实现脚轮的旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁强度检测设备技术领域，具体是一种道路桥梁混凝土结构检测装置。背景技术桥梁指的是为道路跨越天然或人工障碍物而修建的建筑物，它架设在江河湖海上，使车辆行人等能顺利通行。桥梁一般由上部结构、下部结构和附属构造物组成，上部结构主要指桥跨结构和支座系统；下部结构包括桥台、桥墩和基础。桥梁用混凝土浇筑完成之后，需要对混凝土板的整体强度进行检测，若混凝土整体的强度不统一，即混凝土桥板的局部位置较薄或者较厚，很容易影响整个桥梁的稳定性，极易造成桥梁在通车的时候出现坍塌的现象，现有的检测装置大多都是通过超声波检测仪对混凝土内部空洞、不密实区的范围、裂缝情况进行检测，无法对桥梁的局部厚度进行有效的检测，容易影响检测结果的可靠性，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种道路桥梁混凝土结构检测装置，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种道路桥梁混凝土结构检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种道路桥梁混凝土结构检测装置，包括：壳体；移动组件，所述移动组件与壳体相连，用于实现对壳体的支撑；检测机构，所述检测机构与所述壳体相连，且与所述移动组件相连；其中，所述检测机构包括：驱动组件，所述驱动组件与所述壳体相连，且与所述移动组件相连，用于驱动所述移动组件实现壳体的移动；测量组件，所述测量组件设于所述壳体内侧，与所述壳体相连，且与所述桥面抵接；扫描组件，所述扫描组件设于所述测量组件外侧，与壳体相连，且与所述驱动组件相连，用于配合所述测量组件实现对桥梁混凝土结构的检测。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装置运行时，驱动组件驱动移动组件实现壳体的移动，测量组件随着壳体一起进行移动，进而沿桥面进行移动，扫描组件在测量组件移动过程中能对桥梁的厚度进行检测，而驱动组件还能实现扫描组件的旋转，进而使得装置不仅能对桥面进行检测，而且能从桥梁底部对桥梁进行检测，提升了装置检测结果的可靠性，本申请相对于现有技术中检测装置大多都是通过超声波检测仪对混凝土内部空洞、不密实区的范围、裂缝情况进行检测，无法对桥梁的局部厚度进行有效的检测，容易影响检测结果的可靠性，通过设置检测机构，不仅能对桥梁的内部结构进行检测，而且能对桥梁的局部厚度进行有效的检测，还能从桥梁的上下两侧完成对桥梁的检测，大大提升了装置在检测时的便利性和可靠性。附图说明图1为道路桥梁混凝土结构检测装置的结构示意图。图2为道路桥梁混凝土结构检测装置中驱动组件的结构示意图。图3为道路桥梁混凝土结构检测装置中测量组件的结构示意图。图4为道路桥梁混凝土结构检测装置的侧视图。图5为道路桥梁混凝土结构检测装置中套杆的结构示意图。图中：1-壳体，2-水平仪，3-支撑杆，4-脚轮，5-传动件，6-移动组件，7-报警器，8-支撑板，9-转杆，10-激光测距仪，11-显示屏，12-测量组件，13-驱动组件，14-扫描组件，15-检测机构，16-驱动箱，17-活动板，18-伸缩件，19-驱动件，20-驱动杆，21-传动杆，22-带轮，23-皮带，24-控制块，25-固定板，26-套杆，27-限位板，28-主动齿轮，29-从动齿轮，30-固定块，31-压块，32-重力块，33-限位座，34-限位槽，35-限位轮，36-固定柱，37-连接板，38-滚轮，39-定位架，40-定位块，41-第一弹性件，42-传感器，43-超声波检测仪。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本发明的一个实施例中，一种道路桥梁混凝土结构检测装置，包括：壳体1；移动组件6，所述移动组件6与壳体1相连，用于实现对壳体1的支撑；检测机构15，所述检测机构15与所述壳体1相连，且与所述移动组件6相连；其中，所述检测机构15包括：驱动组件13，所述驱动组件13与所述壳体1相连，且与所述移动组件6相连，用于驱动所述移动组件6实现壳体1的移动；测量组件12，所述测量组件12设于所述壳体1内侧，与所述壳体1相连，且与所述桥面抵接；扫描组件14，所述扫描组件14设于所述测量组件12外侧，与壳体1相连，且与所述驱动组件13相连，用于配合所述测量组件12实现对桥梁混凝土结构的检测。本实施例中，装置运行时，驱动组件13驱动移动组件6实现壳体1的移动，测量组件12随着壳体1一起进行移动，进而沿桥面进行移动，扫描组件14在测量组件12移动过程中能对桥梁的厚度进行检测，而驱动组件13还能实现扫描组件14的旋转，进而使得装置不仅能对桥面进行检测，而且能从桥梁底部对桥梁进行检测，提升了装置检测结果的可靠性，本申请相对于现有技术中检测装置大多都是通过超声波检测仪对混凝土内部空洞、不密实区的范围、裂缝情况进行检测，无法对桥梁的局部厚度进行有效的检测，容易影响检测结果的可靠性，通过设置检测机构15，不仅能对桥梁的内部结构进行检测，而且能对桥梁的局部厚度进行有效的检测，还能从桥梁的上下两侧完成对桥梁的检测，大大提升了装置在检测时的便利性和可靠性。本发明的一个实施例中，请参阅图1和图2，所述驱动组件13包括：驱动箱16，所述驱动箱16与壳体1固定连接；活动板17，所述活动板17设于所述驱动箱16内侧，且通过伸缩件18与所述驱动箱16相连；驱动件19，所述驱动件19与活动板17固定连接；控制块24，所述控制块24设于所述驱动件19外侧，且通过驱动杆20与所述驱动件19输出端相连；传动杆21，所述传动杆21与所述控制块24相对设置，与所述驱动箱16转动连接，且与所述移动组件6相连，用于配合所述驱动件19驱动移动组件6实现壳体1的移动；传动组件，所述传动组件设于所述驱动杆20与所述扫描组件14之间，用于配合所述控制块24实现扫描组件14的旋转。本实施例中，所述驱动箱16固定连接设置在所述壳体1外侧，所述驱动箱16内侧设置有活动板17，所述活动板17两侧分别固定连接设置有驱动件19和伸缩件18，所述伸缩件18另一端与驱动箱16内壁固定连接，所述伸缩件18为电动伸缩杆，所述驱动件19为驱动电机，所述驱动件19输出端与驱动杆20固定连接，所述驱动杆20另一端与控制块24固定连接，所述控制块24远离所述驱动杆20一端外侧设置有与所述驱动箱16转动连接的传动杆21，所述传动杆21与所述移动组件6内侧的传动件5相连，所述控制块24与驱动件19之间设置有传动组件，通过设置驱动组件13，利用伸缩件18的伸缩实现活动板17的移动，活动板17能带动控制块24进行移动，控制块24在移动过程中能分别完成对传动杆21和传动组件的驱动，驱动件19通过驱动杆20带动控制块24旋转，传动杆21能驱动移动组件6实现壳体1的移动，传动组件能驱动扫描组件14旋转，进而使得装置能从桥梁的上下两侧完成对混凝土的检测；另外的，所述活动板17靠近所述扫描组件14一端外侧固定连接设置有固定块30，所述固定块30外侧滑动连接设置有压块31，所述压块31与设置在扫描组件14内侧的转杆9相对设置，压块31与固定块30之间固定连接设置有第二弹性件，所述第二弹性件为弹簧，通过设置压块31，当驱动件19对传动杆21进行驱动的过程中，能完成对扫描组件14的固定，进而保证了扫描组件14在检测时的稳定性。本发明的一个实施例中，请参阅图2和图5，所述传动组件包括：固定板25，所述固定板25设于所述控制块24与所述驱动件19之间，且与所述驱动箱16固定连接；套杆26，所述套杆26套设于所述驱动杆20外侧，且与所述固定板25转动连接；齿轮件，所述齿轮件设于所述套杆26与所述扫描组件14之间，用于配合所述控制块24驱动所述扫描组件14旋转。本实施例中，所述固定板25与所述套杆26连接处两侧均设置有限位板27，限位板27与套杆26固定连接，且与所述固定板25活动连接，另外的，所述齿轮件包括固定连接设置在所述套杆26外侧的主动齿轮28和固定连接设置在转杆9外侧的从动齿轮29，所述主动齿轮28与从动齿轮29啮合连接，通过设置传动组件，随着伸缩件18的伸缩，控制块24与套杆26相连，控制块24配合驱动杆20实现套杆26的旋转，套杆26通过齿轮驱动扫描组件14旋转，进而提升装置的功能性。本发明的一个实施例中，请参阅图1和图3，所述测量组件12包括：限位座33，所述限位座33对称设于所述壳体1内侧，与壳体1固定连接，且内侧设置有若干限位槽34；重力块32，所述重力块32设于两侧所述限位座33之间；限位轮35，所述限位轮35设于所述限位座33与所述重力块32之间，一端与所述重力块32固定连接，另一端与所述限位槽34滚动连接，用于配合所述限位槽34实现对重力块32的限位和导向；固定柱36，所述固定柱36与重力块32固定连接；连接板37，所述连接板37与固定柱36固定连接，且内侧转动连接设置有与桥面抵接的滚轮38；定位组件，所述定位组件设于所述限位座33与所述固定柱36之间，用于实现对各滚轮38的定位。本实施例中，两侧所述限位座33之间设置有若干重力块32，所述重力块32两侧均固定连接设置有限位轮35，限位轮35与设置在限位座33内侧的限位槽34滚动连接，每个所述重力块32远离所述扫描组件14一端外侧均固定连接设置有固定柱36，所述固定柱36与定位组件相连，且远离重力块32一端外侧固定连接设置有连接板37，连接板37内侧转动连接设置有滚轮38，通过设置定位组件，能对各滚轮38的初始位置进行定位，进而使得装置在进行移动时，扫描组件14能通过滚轮38的升降实现对桥梁厚度的检测，保证检测结果的有效性。本发明的一个实施例中，所述定位组件包括：定位架39，所述定位架39设于所述限位座33与所述固定柱36之间，与限位座33固定连接；传感器42，所述传感器42固定连接设于所述定位架39内侧；定位块40，所述定位块40设于所述定位架39与所述固定柱36之间，与所述定位架39卡接，与固定柱36滑动连接，且通过第一弹性件41与所述固定柱36相连，用于配合所述传感器42实现对滚轮38的定位。本实施例中，所述定位架39对称设于所述固定柱36两侧，与限位座33固定连接，两侧所述定位架39相对一端内侧均设置有定位槽，所述定位槽内侧设置有与定位架39固定连接的传感器42，所述定位块40与定位槽卡接后，与设置在定位槽内侧的传感器42抵接，使得位于壳体1内侧的各滚轮38在开始检测时均能处于同一水平高度，进而配合所述扫描组件14完成对桥梁厚度的检测，通过设置定位组件，能实现对各滚轮38的定位，进而保证了装置在检测时的准确性，提升了装置检测的可靠性。本发明的一个实施例中，所述扫描组件14包括：支撑板8，所述支撑板8设于所述测量组件12外侧；转杆9，所述转杆9与支撑板8固定连接，与壳体1转动连接，且与所述驱动组件13相连，用于配合所述驱动组件13实现支撑板8的旋转；激光测距仪10，所述激光测距仪10设于所述重力块32与所述支撑板8之间，与重力块32一一对应设置，且与所述支撑板8固定连接；显示屏11，所述显示屏11与支撑板8固定连接，且与所述激光测距仪10电性连接；报警器7，所述报警器7与支撑板8相连，且与所述显示屏11电性连接；超声波检测仪43，所述超声波检测仪43与定位架39固定连接，且与所述显示屏11电性连接，用于实现对桥梁的检测。本实施例中，所述支撑板8外侧固定连接设置有若干个与所述重力块32相对应的激光测距仪10，其中，所述显示屏11能对激光测距仪10的测量数据进行接收和分析，由于定位组件的存在，使得装置在开始测量时，每个激光测距仪10与其对应重力块32之间的距离均是一致的，当桥梁的桥面存在凸起时，滚轮38会带动重力块32向上运动，当存在凹陷时，重力块32带动滚轮38向下运动，当重力块32与激光测距仪10之间的距离发生变化时，显示屏11发送信号给控制器，控制器控制报警器7闪烁示警，此时检测人员停下装置，并根据传感器42的信号得知桥梁存在问题的具体地方，进而完成对桥梁混凝土的检测。本发明的一个实施例中，请参阅图1和图4，所述移动组件6包括：支撑杆3，所述支撑杆3对称设于所述壳体1内侧，与壳体1转动连接；脚轮4，所述脚轮4设于所述壳体1外侧，与支撑杆3固定连接；传动件5，所述传动件5设于所述支撑杆3与所述驱动组件13之间，用于配合所述驱动组件13实现脚轮4的旋转。本实施例中，所述支撑杆3两端外侧均固定连接设置有脚轮4，其中，所述传动件5包括固定连接设置在所述支撑杆3和传动杆21外侧的带轮22，所述带轮22之间通过皮带23相连，通过设置移动组件6，不仅能实现对装置的支撑，驱动组件13实现传动杆21的旋转，传动杆21通过带轮22和皮带23实现两侧支撑杆3的旋转，支撑杆3带动脚轮4旋转，进而实现装置的移动，无需人工推动装置移动，大大提升了装置在使用时的便利性和灵活性。本发明的一个实施例中，所述壳体1顶端外侧固定连接设置有水平仪2，通过设置水平仪2，能提升装置检测结果的准确性。该道路桥梁混凝土结构检测装置，通过设置检测机构15，不仅能对桥梁的内部结构进行检测，而且能对桥梁的局部厚度进行有效的检测，还能从桥梁的上下两侧完成对桥梁的检测，大大提升了装置在检测时的便利性和可靠性，通过设置驱动组件，利用伸缩件18的伸缩实现活动板17的移动，活动板17能带动控制块24进行移动，控制块24在移动过程中能分别完成对传动杆21和传动组件的驱动，驱动件19通过驱动杆20带动控制块24旋转，传动杆21能驱动移动组件6实现壳体1的移动，传动组件能驱动扫描组件14旋转，进而使得装置能从桥梁的上下两侧完成对混凝土的检测，通过设置定位组件，能对各滚轮38的初始位置进行定位，进而使得装置在进行移动时，扫描组件14能通过滚轮38的升降实现对桥梁厚度的检测，保证检测结果的有效性，通过设置移动组件6，不仅能实现对装置的支撑，驱动组件13实现传动杆21的旋转，传动杆21通过带轮22和皮带23实现两侧支撑杆3的旋转，支撑杆3带动脚轮4旋转，进而实现装置的移动，无需人工推动装置移动，大大提升了装置在使用时的便利性和灵活性。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
