标题title
一种单元式幕墙用连接件
摘要abst
本发明公开了一种单元式幕墙用连接件，包括预埋在建筑上的预埋板，预埋板的上侧固定安装有固定座，且固定座的上侧设置有可进行左右方向调节的调节座，固定座的上表面靠近左端设置有固定板，且固定板上横向旋拧穿插有调节丝杆，调节丝杆的右端与调节座转动连接，调节座的右端挂装有两个挂板，且两个挂板的右端设置有升降架，升降架包括固定在两个挂板上端的支撑杆，通过转动调节丝杆驱动调节座的左右移动从而实现对幕墙与建筑的距离的调节，并通过转动升降螺杆驱动升降座进行升降从而带动幕墙进行高度的调节，使得单元式幕墙的安装调节更加的方便，同时具有较好的调节灵活性。
权利要求书clms
1.一种单元式幕墙用连接件，包括预埋在建筑上的预埋板，其特征在于：所述预埋板的上侧固定安装有固定座，且固定座的上侧设置有可进行左右方向调节的调节座，所述固定座的上表面靠近左端设置有固定板，且固定板上横向旋拧穿插有调节丝杆，所述调节丝杆的右端与调节座转动连接，所述调节座的右端挂装有两个挂板，且两个挂板的右端设置有升降架，所述升降架包括固定在两个挂板上端的支撑杆，所述支撑杆的下方设置有升降座，且升降座滑动卡装在两个挂板上，所述支撑杆的竖直穿插有升降螺杆，且升降螺杆的下端旋拧贯穿升降座，所述升降座的右侧安装有两个安装板，且两个安装板与单元式幕墙立柱的固定连接。2.根据权利要求1所述的一种单元式幕墙用连接件，其特征在于，所述固定座的上表面设置有若干个对调节座进行滑动卡装的导轨，且固定座靠近前后两端位置均设置有固定孔，所述固定座通过固定孔与预埋板连接配合。3.根据权利要求2所述的一种单元式幕墙用连接件，其特征在于，所述调节座的下表面设置有与导轨配合的卡装槽，且调节座的上表面靠近左端设置有连接板，所述连接板上设置有与调节丝杆连接的连接孔，所述调节丝杆的右端穿过连接孔固定设置有圆形挂台，所述调节座的上表面靠近右端设置有与挂板配合的支撑板，所述支撑板的左侧设置有锁槽。4.根据权利要求1所述的一种单元式幕墙用连接件，其特征在于，所述挂板的左上端设置有挂在支撑板上的挂头，且挂头的左侧旋拧有抵紧在锁槽内的锁紧螺丝，所述挂板的右侧设置有对升降座进行卡装的圆柱边。5.根据权利要求4所述的一种单元式幕墙用连接件，其特征在于，所述升降座的左侧设置有卡在圆柱边上的挂槽，且升降座的右侧设置有两个对安装板进行卡装的安装槽，所述升降座的右侧还设置有纵向的插槽，所述升降座的上表面中心设置有与升降螺杆配合的螺纹孔。6.根据权利要求1所述的一种单元式幕墙用连接件，其特征在于，所述支撑杆的一侧设置有U型的让位槽，所述升降螺杆靠近上端位置设置有卡在让位槽内的挂柱，且升降螺杆的上端设置有转柄。7.根据权利要求1所述的一种单元式幕墙用连接件，其特征在于，所述安装板上设置有多个安装孔，且安装板的左端设置有卡在安装槽内的卡边，所述安装板靠近卡边的位置设置有插孔，且位于插孔内侧安插有插杆。8.根据权利要求1所述的一种单元式幕墙用连接件，其特征在于，所述预埋板的下表面设置有多个均匀排布的预埋杆，且预埋板的上表面靠近前后两侧均设置有多个螺栓，所述螺栓的上端穿过固定孔旋拧有螺母。
说明书desc
技术领域本发明涉及单元式幕墙技术领域，具体为一种单元式幕墙用连接件。背景技术单元式幕墙，是指由各种墙面板与支承框架在工厂制成完整的幕墙结构基本单位，直接安装在主体结构上的建筑幕墙。单元式幕墙主要可分为:单元式幕墙和半单元式幕墙又称坚挺单元式幕墙，半单元式幕墙详分又可分为:立挺分片单元组合式幕墙，窗间墙单元式幕墙，而单元式幕墙在进行安装时需要通过连接件进行安装固定。专利号为CN209620358U的中国专利，其公开了一种单元式幕墙连接件，包括挂码、轴套、固定块和幕墙框架，所述挂码上通过螺丝和螺母固定有内轴，且内轴的端面一侧焊接有伸出臂，内轴的端面另一侧转动安装有内外牙螺体，所述轴套上开设有滑槽，内轴与轴套之间配合滑动，伸出臂滑动安装在滑槽，内外牙螺体与轴套之间螺纹啮合，所述轴套的下端通过螺丝和螺母固定有连接板，连接板螺纹固定在幕墙框架上，幕墙框架的上表面焊接有幕墙横梁，所述挂码内卡接有卡接块，固定块的下表面焊接有支撑腿，固定块的上表面通过螺纹杆与卡接块远离挂码的一端下表面相互连接。本实用新型，降低幕墙横梁到楼面距离，结构加工简单，降低废料，同时也节省了踢脚线的成本，使得室内环境更美观。本发明的申请人发现上述的单元式幕墙用连接件在对单元式幕墙进行安装调节时往往时是将螺丝松开然后对各个部件进行移动调节，然后再进行锁紧，使得单元式幕墙的安装调节不方便和调节灵活性差。发明内容为了解决上述存在的问题，本申请提供了一种单元式幕墙用连接件，采用如下的技术方案：一种单元式幕墙用连接件，包括预埋在建筑上的预埋板，预埋板的上侧固定安装有固定座，且固定座的上侧设置有可进行左右方向调节的调节座，固定座的上表面靠近左端设置有固定板，且固定板上横向旋拧穿插有调节丝杆，调节丝杆的右端与调节座转动连接，调节座的右端挂装有两个挂板，且两个挂板的右端设置有升降架，升降架包括固定在两个挂板上端的支撑杆，支撑杆的下方设置有升降座，且升降座滑动卡装在两个挂板上，支撑杆的竖直穿插有升降螺杆，且升降螺杆的下端旋拧贯穿升降座，升降座的右侧安装有两个安装板，且两个安装板与单元式幕墙立柱的固定连接。通过采用上述技术方案，在对单元式幕墙进行安装时，通过转动调节丝杆驱动调节座的左右移动从而实现对幕墙与建筑的距离的调节，并通过转动升降螺杆驱动升降座进行升降从而带动幕墙进行高度的调节，使得单元式幕墙的安装调节更加的方便，同时具有较好的调节灵活性。较佳的，固定座的上表面设置有若干个对调节座进行滑动卡装的导轨，且固定座靠近前后两端位置均设置有固定孔，固定座通过固定孔与预埋板连接配合。通过采用上述技术方案，固定座通过设置的导轨对调节座进行滑动卡装，并通过固定孔在预埋板上进行安装。较佳的，调节座的下表面设置有与导轨配合的卡装槽，且调节座的上表面靠近左端设置有连接板，连接板上设置有与调节丝杆连接的连接孔，调节丝杆的右端穿过连接孔固定设置有圆形挂台，调节座的上表面靠近右端设置有与挂板配合的支撑板，支撑板的左侧设置有锁槽。通过采用上述技术方案，调节座通过连接板与调节丝杆进行连接配合，并通过支撑板对挂板进行安装。较佳的，挂板的左上端设置有挂在支撑板上的挂头，且挂头的左侧旋拧有抵紧在锁槽内的锁紧螺丝，挂板的右侧设置有对升降座进行卡装的圆柱边。通过采用上述技术方案，挂板通过挂头挂在支撑板上，并通过旋拧锁紧螺丝使其一端顶紧在锁槽内进行限位锁紧。较佳的，升降座的左侧设置有卡在圆柱边上的挂槽，且升降座的右侧设置有两个对安装板进行卡装的安装槽，升降座的右侧还设置有纵向的插槽，升降座的上表面中心设置有与升降螺杆配合的螺纹孔。通过采用上述技术方案，升降座通过挂槽卡在圆柱边上进行升降调节时的导向，并通过安装槽对安装板进行卡装。较佳的，支撑杆的一侧设置有U型的让位槽，升降螺杆靠近上端位置设置有卡在让位槽内的挂柱，且升降螺杆的上端设置有转柄。通过采用上述技术方案，支撑杆通过让位槽对升降螺杆的挂柱部位进行卡装，从而完成升降螺杆与支撑杆的安装配合。较佳的，安装板上设置有多个安装孔，且安装板的左端设置有卡在安装槽内的卡边，安装板靠近卡边的位置设置有插孔，且位于插孔内侧安插有插杆。通过采用上述技术方案，安装板通过安装孔实现与单元式幕墙立柱之间的螺丝固定连接，并通过插杆安插在插孔内并卡在插槽内对安装板安装时的限位固定。较佳的，预埋板的下表面设置有多个均匀排布的预埋杆，且预埋板的上表面靠近前后两侧均设置有多个螺栓，螺栓的上端穿过固定孔旋拧有螺母。通过采用上述技术方案，预埋板通过预埋杆预埋在建筑上实现预埋板在建筑上的固定，并通过螺栓和螺母实现与固定座的固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在对单元式幕墙进行安装时，通过转动调节丝杆驱动调节座的左右移动从而实现对幕墙与建筑的距离的调节，并通过转动升降螺杆驱动升降座进行升降从而带动幕墙进行高度的调节，使得单元式幕墙的安装调节更加的方便，同时具有较好的调节灵活性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明一种单元式幕墙用连接件的立体图；图2是本发明所示的一种单元式幕墙用连接件的固定座示意图；图3是本发明所示的一种单元式幕墙用连接件的升降架示意图；图4是本发明所示的一种单元式幕墙用连接件的调节座示意图；图5是本发明所示的一种单元式幕墙用连接件的挂板示意图；图6是本发明所示的一种单元式幕墙用连接件的升降座示意图；图7是本发明所示的一种单元式幕墙用连接件的升降螺杆示意图；图8是本发明所示的一种单元式幕墙用连接件的安装板示意图；图9是本发明所示的一种单元式幕墙用连接件的预埋板示意图。图中：1、预埋板；11、螺栓；12、预埋杆；2、固定座；21、调节丝杆；22、圆形挂台；23、固定孔；24、导轨；25、固定板；3、调节座；31、连接板；32、支撑板；33、卡装槽；34、锁槽；4、挂板；41、锁紧螺丝；42、挂头；43、圆柱边；5、升降架；51、升降螺杆；511、挂柱；52、支撑杆；521、让位槽；53、升降座；531、插槽；532、挂槽；533、安装槽；6、安装板；61、安装孔；62、卡边；63、插孔；64、插杆。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。实施例1，参照图1、图2、图3和图7所示，一种单元式幕墙用连接件，包括预埋在建筑上的预埋板1，预埋板1的上侧固定安装有固定座2，且固定座2的上侧设置有可进行左右方向调节的调节座3，固定座2的上表面靠近左端设置有固定板25，且固定板25上横向旋拧穿插有调节丝杆21，调节丝杆21的右端与调节座3转动连接，通过转动调节丝杆21驱动调节座3的左右移动从而实现对幕墙与建筑的距离的调节，调节座3的右端挂装有两个挂板4，且两个挂板4的右端设置有升降架5，升降架5包括固定在两个挂板4上端的支撑杆52，支撑杆52的下方设置有升降座53，且升降座53滑动卡装在两个挂板4上，支撑杆52的竖直穿插有升降螺杆51，支撑杆52的一侧设置有U型的让位槽521，升降螺杆51靠近上端位置设置有卡在让位槽521内的挂柱511，且升降螺杆51的上端设置有转柄，支撑杆52通过让位槽521对升降螺杆51的挂柱511部位进行卡装，从而完成升降螺杆51与支撑杆52的安装配合，升降螺杆51的下端旋拧贯穿升降座53，升降座53的右侧安装有两个安装板6，且两个安装板6与单元式幕墙立柱的固定连接，通过转动升降螺杆51驱动升降座53进行升降从而带动幕墙进行高度的调节。参照图2所示，固定座2的上表面设置有若干个对调节座3进行滑动卡装的导轨24，且固定座2靠近前后两端位置均设置有固定孔23，固定座2通过固定孔23与预埋板1连接配合，固定座2通过设置的导轨24对调节座3进行滑动卡装，并通过固定孔23在预埋板1上进行安装。参照图2和图4所示，调节座3的下表面设置有与导轨24配合的卡装槽33，且调节座3的上表面靠近左端设置有连接板31，连接板31上设置有与调节丝杆21连接的连接孔，调节丝杆21的右端穿过连接孔固定设置有圆形挂台22，调节座3的上表面靠近右端设置有与挂板4配合的支撑板32，支撑板32的左侧设置有锁槽34，调节座3通过连接板31与调节丝杆21进行连接配合，并通过支撑板32对挂板4进行安装。参照图5所示，挂板4的左上端设置有挂在支撑板32上的挂头42，且挂头42的左侧旋拧有抵紧在锁槽34内的锁紧螺丝41，挂板4的右侧设置有对升降座53进行卡装的圆柱边43，挂板4通过挂头42挂在支撑板32上，并通过旋拧锁紧螺丝41使其一端顶紧在锁槽34内进行限位锁紧。参照图6和图8所示，升降座53的左侧设置有卡在圆柱边43上的挂槽532，且升降座53的右侧设置有两个对安装板6进行卡装的安装槽533，升降座53的右侧还设置有纵向的插槽531，安装板6上设置有多个安装孔61，且安装板6的左端设置有卡在安装槽533内的卡边62，安装板6靠近卡边62的位置设置有插孔63，且位于插孔63内侧安插有插杆64，安装板6通过安装孔61实现与单元式幕墙立柱之间的螺丝固定连接，并通过插杆64安插在插孔63内并卡在插槽531内对安装板6安装时的限位固定，升降座53的上表面中心设置有与升降螺杆51配合的螺纹孔，升降座53通过挂槽532卡在圆柱边43上进行升降调节时的导向，并通过安装槽533对安装板6进行卡装。参照图9所示，预埋板1的下表面设置有多个均匀排布的预埋杆12，且预埋板1的上表面靠近前后两侧均设置有多个螺栓11，螺栓11的上端穿过固定孔23旋拧有螺母，预埋板1通过预埋杆12预埋在建筑上实现预埋板1在建筑上的固定，并通过螺栓11和螺母实现与固定座2的固定连接。工作原理：在对单元式幕墙进行安装时，固定座2固定安装在预埋板1上，然后将两个挂板4挂在安装在固定座2上的调节座3上，此时通过旋拧锁紧螺丝41使其一端顶紧在锁槽34内完成对挂板4的安装，然后将升降座53卡在两个挂板4的圆柱边43上，并通过螺丝将支撑杆52固定在两个挂板4的上端，然后将安装板6卡在安装槽533内，将插杆64安插在插槽531和插孔63内从而完成对安装板6的安装，然后将单元式幕墙立柱通过螺丝固定在安装板6上，然后将单元式幕墙卡在立柱上，通过旋拧调节丝杆21驱动调节座3对单元式幕墙进行左右位置的调节，然后旋拧升降螺杆51驱动升降座53对单元式幕墙进行上下位置的调节，从而完成对单元式幕墙的安装。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
