标题title
一种管线用穿越多年冻土区的支撑结构
摘要abst
本发明公开了一种管线用穿越多年冻土区的支撑结构，包括支撑板，支撑板的顶部贯穿且滑动安装有中空支柱，中空支柱的顶部固定有架板，支撑板的上方设置有防冻拔装置，防冻拔装置包括电机和温控开关，电机固定在中空支柱的内壁底部，电机的转轴贯穿且转动安装在中空支柱的内壁底部，所述电机的转轴处有钻头，所述钻头转动安装在中空支柱的底部。本发明通过防冻拔装置的设置，使得温控开关和电机配合带动钻头转动并对土壤进行钻孔，在架板和中空支柱的重力作用下，使得中空支柱沿着支撑板向下移动，从而避免了中空支柱裸露出地表，影响对石油管道支撑效果的问题。
权利要求书clms
1.一种管线用穿越多年冻土区的支撑结构，包括支撑板，其特征在于：所述支撑板的顶部贯穿且滑动安装有中空支柱，所述中空支柱的顶部固定有架板，所述支撑板的上方设置有防冻拔装置，所述防冻拔装置包括电机和温控开关，所述电机固定在中空支柱的内壁底部，所述电机的转轴贯穿且转动安装在中空支柱的内壁底部，所述电机的转轴处有钻头，所述钻头转动安装在中空支柱的底部，所述温控开关嵌固在中空支柱的正面，所述温控开关与电机通过电线连接；所述防冻拔装置还包括铰接杆，所述铰接杆的一端与中空支柱的外壁铰接，铰接杆的另一端与滑杆的顶面铰接，所述滑杆滑动安装在支撑板的顶部，所述滑杆远离中空支柱的一侧固定有插杆。2.根据权利要求1所述的管线用穿越多年冻土区的支撑结构，其特征在于：所述架板的内部设置有防变形装置，所述防变形装置包括夹板，所述夹板有两个，两个所述夹板分别滑动安装在架板的内部上方和下方，在每个夹板的两侧均连接设置有弹簧杆，弹簧杆贯穿架板的外壁支耳，并且在弹簧杆远离夹板的一端与架板的外壁支耳之间设有弹簧。3.根据权利要求2所述的管线用穿越多年冻土区的支撑结构，其特征在于：下方所述夹板的正面固定有U形伸缩杆，所述U形伸缩杆的伸缩端底部与按压式开关的顶部接触，所述按压式开关固定在支撑板的顶部，所述按压式开关用于打开或关闭温控开关。4.根据权利要求2所述的管线用穿越多年冻土区的支撑结构，其特征在于：所述架板的内壁底部设置有防压装置，所述防压装置包括弧形刮板，所述弧形刮板有若干个，若干个所述弧形刮板均滑动安装在架板的内壁底部，位于架板中部位置的所述弧形刮板的顶部与下方夹板之间通过推杆活动连接，推杆两侧的弧形刮板之间分别通过连板固定连接。5.根据权利要求1所述的管线用穿越多年冻土区的支撑结构，其特征在于：所述支撑板的底部设置有加热装置，所述加热装置包括加热机，所述加热机固定在按压式开关的底部，且加热机与按压式开关通过电线连接，所述加热机的底部固定有加热管，所述加热管嵌固在支撑板的底部。6.根据权利要求5所述的管线用穿越多年冻土区的支撑结构，其特征在于：所述加热管的底部固定有若干个导热杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及原油管道技术领域，具体为一种管线用穿越多年冻土区的支撑结构。背景技术石油管线是输送石油的重要线路，石油管线的布设可分为地下敷设或者地上架设两种形式，石油管线的地上架设是通过管道支撑架对石油管线进行支撑，使石油管线架空地面。然而现有石油管线支撑架设计相对简单，减震能力较差，进而可能会造成管道开裂，导致漏油事故发生，影响石油的正常运输。专利公告号为CN207279036U的专利公开了一种石油管道支撑架，涉及机械设备领域，该石油管道支撑架可通过地脚螺栓穿过安装孔固定安装在地面上，施工时可将石油输送管道穿过支撑座的支撑槽与减震套组成的圆形孔洞，从而固定住石油管道，并且能够将石油管道架空。当石油管道受到较大的冲击载荷作用时，减震套会阻挡一部分冲击力，而减震弹簧也会发生弯曲，抵消掉很大的冲击力，可以有效防止石油管道开裂，保障石油正常运输，提高石油管道的使用寿命。但是目前支撑架存在以下问题：该支撑架在多年冻土区热融湖塘地区使用时，地表凹陷内容易有积水，土壤含水率过高，土壤冻结膨胀会促使支撑架冻拔抬起，至暖季解冻时，土壤下沉而支撑架留在原位造成支撑架根部裸露，从而降低了支撑架对石油管道的支撑效果，影响多年冻土区内原油管道的安全稳定运营。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种管线用穿越多年冻土区的支撑结构，解决了上述背景技术中提出的该支撑架在热融湖塘地区使用时，地表的凹陷内容易有积水，土壤含水量过高，冷季土壤结冻膨胀会连带支撑架抬起，暖季解冻时，土壤下沉而支撑架留在原位造成支撑架根部裸露，从而降低了支撑架对石油管道的支撑效果的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种管线用穿越多年冻土区的支撑结构，包括支撑板，所述支撑板的顶部贯穿且滑动安装有中空支柱，所述中空支柱的顶部固定有架板，所述支撑板的上方设置有防冻拔装置，所述防冻拔装置包括电机和温控开关，所述电机固定在中空支柱的内壁底部，所述电机的转轴贯穿且转动安装在中空支柱的内壁底部，所述电机的转轴处有钻头，所述钻头转动安装在中空支柱的底部，所述温控开关嵌固在中空支柱的正面，所述温控开关与电机通过电线连接，温控开关感应启动温度为零摄氏度，温控开关启动电机带动钻头转动并对土壤进行钻孔，在架板和中空支柱的重力作用下，使得中空支柱沿着支撑板向下移动，从而能够避免中空支柱裸露出地表，影响对石油管道支撑效果的问题，所述防冻拔装置还包括铰接杆，所述铰接杆的一端与中空支柱的外壁铰接，所述铰接杆的另一端与滑杆的顶面铰接，所述滑杆滑动安装在支撑板的顶部，所述滑杆远离中空支柱的一侧固定有插杆，同时中空支柱带动铰接杆推动滑杆和插杆移动，从而使得插杆插入冻土壤中，从而增大了支撑板与土壤之间的接触面积，从而避免了支撑板被土壤抬起后，支撑效果变差的问题。优选的，所述架板的内部设置有防变形装置，所述防变形装置包括夹板，所述夹板有两个，两个所述夹板分别滑动安装在架板的内部上方和下方，在每个夹板的两侧均连接设置有弹簧杆，弹簧杆贯穿架板的外壁支耳，并且在弹簧杆远离夹板的一端与架板的外壁支耳之间设有弹簧，在弹簧杆对应的弹簧弹力作用下，使得弹簧杆对石油管道承受的外界环境的压力进行缓冲，从而防止石油管道受外力作用出现开裂的问题，从而提高了石油管道的使用寿命，下方所述夹板的正面固定有U形伸缩杆，所述U形伸缩杆的伸缩端底部与按压式开关的顶部接触，所述按压式开关固定在支撑板的顶部，所述按压式开关用于打开或关闭温控开关，同时在土壤结冻膨胀并连带支撑板抬起时，U形伸缩杆的伸缩端对按压式开关进行挤压，从而使得按压式开关打开温控开关，此时温控开关可感应零摄氏度温度驱动钻头对土壤进行开孔，从而确保钻头在支撑板处于冻拔状态下才会使用。优选的，所述架板的内壁底部设置有防压装置，所述防压装置包括弧形刮板，所述弧形刮板有若干个，若干个所述弧形刮板均滑动安装在架板的内壁底部，位于架板中部位置所述弧形刮板的顶部与下方夹板之间通过推杆活动连接，推杆两侧的弧形刮板之间分别通过连板固定连接，推杆通过推动单个弧形刮板和连板带动多个弧形刮板对架板内壁底部粘附的硬质杂质进行刮除，从而避免了架板向石油管道方向移动，架板处的硬质杂质会对夹板和石油管道进行挤压，导致石油管道外壁被挤压变形的问题，从而延长了石油管道的使用寿命。优选的，所述支撑板的底部设置有加热装置，所述加热装置包括加热机，所述加热机固定在按压式开关的底部，且加热机与按压式开关通过电线连接，所述加热机的底部固定有加热管，所述加热管嵌固在支撑板的底部，按压式开关启动加热机对加热管进行加热，加热管对支撑板的下方土壤进行加热，从而减缓了土壤冻膨胀的速度，从而降低了支撑板被冻拔的概率，所述加热管的底部固定有若干个导热杆，同时加热管带动导热杆插入到土壤中，从而增大了加热管对土壤的加热面积，同时导热杆插入到土壤中提高了支撑板与土壤连接的稳定性。本发明具备以下有益效果：本发明通过防冻拔装置的设置，使得温控开关和电机配合带动钻头转动并对土壤进行钻孔，在架板和中空支柱的重力作用下，使得中空支柱沿着支撑板向下移动，从而能够避免中空支柱裸露出地表，影响对石油管道支撑效果的问题；同时中空支柱、铰接杆和滑杆配合带动插杆插入冻土壤中，从而增大了支撑板与土壤之间的接触面积，从而避免了支撑板被土壤抬起后，支撑效果变差的问题。本发明通过防变形装置的设置，使得弹簧杆对石油管道承受的外界环境的冲击力进行缓冲，从而防止石油管道受外力作用出现开裂的问题，从而提高了石油管道的使用寿命，同时U形伸缩杆的伸缩端对按压式开关进行挤压，从而使得按压式开关打开温控开关，此时温控开关可感应零摄氏度温度驱动钻头对土壤进行开孔，从而确保钻头在支撑板处于冻拔状态下才会使用。本发明通过防压装置的设置，使得中空支柱、架板、推杆、弧形刮板和连板配合带动多个弧形刮板对架板内壁底部粘附的硬质杂质进行刮除，从而避免了架板向石油管道方向移动，架板处的硬质杂质会对夹板和石油管道进行挤压，导致石油管道外壁被挤压变形的问题，从而延长了石油管道的使用寿命。本发明通过加热装置的设置，使得按压式开关和加热机配合对加热管进行加热，加热管对支撑板的下方土壤进行加热，从而减缓了土壤冻膨胀的速度，从而降低了支撑板被冻拔的概率，同时在加热管带动导热杆插入到土壤中，从而增大了加热管对土壤的加热面积，同时导热杆插入到土壤中提高了支撑板与土壤连接的稳定性。附图说明图1为本发明整体的示意图。图2为本发明整体的多角度示意图。图3为本发明防冻拔装置的示意图。图4为本发明防变形装置的示意图。图5为本发明防压装置的示意图。图6为本发明加热装置的示意图。图中：1、支撑板；2、中空支柱；3、架板；4、防冻拔装置；41、电机；42、钻头；43、温控开关；44、滑杆；45、插杆；46、铰接杆；5、防变形装置；51、夹板；52、弹簧杆；53、U形伸缩杆；54、按压式开关；6、加热装置；61、加热机；62、加热管；63、导热杆；7、防压装置；71、弧形刮板；72、推杆；73、连板。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-6，本发明提供了一种技术方案：一种管线用穿越多年冻土区的支撑结构，包括支撑板1，支撑板1的顶部贯穿且滑动安装有中空支柱2，中空支柱2的顶部固定有架板3，支撑板1的上方设置有防冻拔装置4，防冻拔装置4包括电机41和温控开关43，电机41固定在中空支柱2的内壁底部，电机41的转轴贯穿且转动安装在中空支柱2的内壁底部，电机41的转轴处有钻头42，钻头42转动安装在中空支柱2的底部，温控开关43嵌固在中空支柱2的正面，温控开关43与电机41通过电线连接，温控开关43感应启动温度为零摄氏度，温控开关43启动电机41带动钻头42转动并对土壤进行钻孔，在架板3和中空支柱2的重力作用下，使得中空支柱2沿着支撑板1向下移动，从而能够避免中空支柱2裸露出地表，影响对石油管道支撑效果的问题；防冻拔装置4还包括铰接杆46，铰接杆46的一端与中空支柱2的外壁铰接，铰接杆46的另一端与滑杆44的顶面铰接，滑杆44滑动安装在支撑板1的顶部，滑杆44远离中空支柱2的一侧固定有插杆45，中空支柱2能够带动铰接杆46推动滑杆44和插杆45移动，从而使得插杆45插入冻土壤中，从而增大了支撑板1与土壤之间的接触面积，从而避免了支撑板1被土壤抬起后，支撑效果变差的问题。优选的，架板3的内部设置有防变形装置5，防变形装置5包括夹板51，夹板51有两个，两个夹板51分别滑动安装在架板3的内部上方和下方，在每个夹板51的两侧均连接设置有弹簧杆52，弹簧杆52贯穿架板3的外壁支耳，并且在弹簧杆52远离夹板51的一端与架板3的外壁支耳之间设有弹簧，弹簧的两端分别与外壁支耳和弹簧杆52远离夹板51的一端连接，在弹簧杆52对应的弹簧弹力作用下，使得弹簧杆52对石油管道承受的外界环境的压力进行缓冲，从而防止石油管道受外力作用出现开裂的问题，从而提高了石油管道的使用寿命，下方夹板51的正面固定有U形伸缩杆53，U形伸缩杆53的伸缩端底部用于与按压式开关54的顶部接触，按压式开关54固定在支撑板1的顶部，按压式开关54用于打开或关闭温控开关43，同时在土壤结冻膨胀并连带支撑板1抬起时，U形伸缩杆53的伸缩端对按压式开关54进行挤压，从而使得按压式开关54打开温控开关43，此时温控开关43可感应零摄氏度温度驱动钻头42对土壤进行开孔，从而确保钻头42在支撑板1处于冻拔状态下才会使用。优选的，架板3的内壁底部设置有防压装置7，防压装置7包括弧形刮板71，弧形刮板71有若干个，若干个弧形刮板71均滑动安装在架板3的内壁底部，位于架板3中部位置弧形刮板71的顶部与下方夹板51之间通过推杆72活动连接，推杆72两侧的弧形刮板71之间分别通过连板73固定连接，通过弧形刮板71对推杆72起到柔性支撑作用，推杆72通过推动单个弧形刮板71和连板73带动多个弧形刮板71对架板3内壁底部粘附的硬质杂质进行刮除，从而避免了架板3向石油管道方向移动，架板3处的硬质杂质会对夹板51和石油管道进行挤压，导致石油管道外壁被挤压变形的问题，从而延长了石油管道的使用寿命。优选的，支撑板1的底部设置有加热装置6，加热装置6包括加热机61，加热机61固定在按压式开关54的底部，且加热机61与按压式开关54通过电线连接，加热机61的底部固定有加热管62，加热管62嵌固在支撑板1的底部，按压式开关54启动加热机61对加热管62进行加热，加热管62对支撑板1的下方土壤进行加热，从而减缓了土壤冻膨胀的速度，从而降低了支撑板1被冻拔的概率，加热管62的底部固定有若干个导热杆63，同时在加热管62带动导热杆63插入到土壤中，从而增大了加热管62对土壤的加热面积，同时导热杆63插入到土壤中提高了支撑板1与土壤连接的稳定性。使用时，将支撑板1预埋在地表以下，将中空支柱2穿过支撑板1并插入到地表以下，将石油管道安装在架板3中，当地表的凹陷内有积水，且温度达到了零摄氏度以下时，土壤结冻膨胀并连带支撑板1抬起，支撑板1连带中空支柱2向上移动，此时U形伸缩杆53的伸缩端对按压式开关54进行挤压，使按压式开关54打开温控开关43，温控开关43感应到温度为零摄氏度以下时，温控开关43启动电机41运作，电机41带动钻头42转动并对土壤进行钻孔，在架板3和中空支柱2的重力作用下，使得中空支柱2沿着支撑板1向下移动，从而能够避免中空支柱2裸露出地表，影响对石油管道支撑效果的问题；同时在支撑板1被结冻膨胀的土壤抬起，且中空支柱2向下移动时，中空支柱2带动铰接杆46推动滑杆44和插杆45向远离支撑板1的方向移动，从而使得插杆45插入冻土壤中，从而增大了支撑板1与土壤之间的接触面积，从而避免了支撑板1被土壤抬起后，支撑效果变差的问题。同时在将石油管道安装在架板3中时，将石油管道安装在夹板51之间，在弹簧杆52对应的弹簧弹力作用下，使得弹簧杆52对石油管道承受的外界环境的压力进行缓冲，从而防止石油管道受外力作用出现开裂的问题，从而提高了石油管道的使用寿命，同时在土壤结冻膨胀并连带支撑板1抬起时，石油管道的位置会通过夹板51对U形伸缩杆53的固定端位置进行限制，支撑板1带动按压式开关54抵触U形伸缩杆53的伸缩端移动，在U形伸缩杆53内部的复位弹簧作用下，使得U形伸缩杆53的伸缩端对按压式开关54进行挤压，从而使得按压式开关54打开温控开关43，此时温控开关43可感应零摄氏度温度驱动钻头42对土壤进行开孔，从而确保钻头42在支撑板1处于冻拔状态下才会使用。同时在支撑板1连带中空支柱2向上移动时，中空支柱2带动架板3向石油管道方向移动，此时，推杆72通过推动单个弧形刮板71和连板73带动多个弧形刮板71对架板3内壁底部粘附的硬质杂质进行刮除，从而避免了架板3向石油管道方向移动，架板3处的硬质杂质会对夹板51和石油管道进行挤压，导致石油管道外壁被挤压变形的问题，从而延长了石油管道的使用寿命。同时在按压式开关54打开温控开关43时，按压式开关54同时启动加热机61，加热机61对加热管62进行加热，加热管62对支撑板1的下方土壤进行加热，从而减缓了土壤冻膨胀的速度，从而降低了支撑板1被冻拔的幅度，同时在加热管62带动导热杆63插入到土壤中，从而增大了加热管62对土壤的加热面积，同时导热杆63插入到土壤中提高了支撑板1与土壤连接的稳定性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
