标题title
一种钢管桩打桩方法
摘要abst
本发明公开了一种钢管桩打桩方法，其打桩系统包括第一钢丝绳、第一吊耳、第一自锁机构、位移补偿器、第二自锁机构、第二钢丝绳和打桩锤；竖直设置的位移补偿器的活动端运动方向为竖直上下滑动，且在其活动端卡接设有第一自锁机构，并在其固定端底部左右间隔对称设有第二自锁机构；在第一自锁机构的上表面竖直固定设有第一吊耳，且起重船的吊机通过第一钢丝绳与第一自锁机构连接后，将第一自锁机构与位移补偿器的活动端卡接自锁，再将第二自锁机构通过第二钢丝绳与竖直设置的打桩锤连接，进而在沉桩过程中通过位移补偿器进行竖直位移补偿。本发明通过工字形活塞杆和双向气缸结构的配合实现竖直位移补偿，降低吊臂折断的风险。
权利要求书clms
1.一种钢管桩打桩方法，其特征在于：其打桩系统包括第一钢丝绳、第一吊耳、第一自锁机构、位移补偿器、第二自锁机构、第二钢丝绳和打桩锤；竖直设置的所述位移补偿器的活动端运动方向为竖直上下滑动，且在其活动端还卡接设有第一自锁机构，并在其固定端底部还左右间隔对称设有第二自锁机构；在所述第一自锁机构的上表面还竖直固定设有第一吊耳，且起重船的吊机通过第一钢丝绳与所述第一自锁机构连接后，将第一自锁机构与位移补偿器的活动端进行卡接自锁，再将第二自锁机构通过第二钢丝绳与竖直设置的打桩锤连接，进而在沉桩过程中通过位移补偿器进行竖直位移补偿；所述位移补偿器包括外壳和工字形活塞杆；两个所述外壳左右间隔竖直对称设置，且每一所述外壳均为中空长方体结构；在每一所述外壳靠外侧的外侧面中间位置还垂直固定设有第三吊耳，且在两个所述外壳之间还竖直设有工字形活塞杆，所述工字形活塞杆的下水平边分别水平垂直延伸至对应所述外壳的内部，且分别与对应所述外壳靠外侧的对应内侧面竖直上下滑动连接，所述工字形活塞杆的竖直边间隔设置在两个所述外壳之间，且其上水平边间隔设置在两个所述外壳的正上方，工字形活塞杆的竖直边长度需确保其滑动至下极限位置时，其上水平边不与两个所述外壳的上表面接触；所述工字形活塞杆的上水平边为长方体结构，且在其上表面中间位置还垂直嵌入开设有与第一自锁机构相匹配的第一凹槽，并在所述工字形活塞杆的上水平边内部相对于第一凹槽左右两侧中间位置还嵌入式倾斜对称开设有卡槽，每一所述卡槽均朝外侧方向倾斜向上开设，且其倾斜角度均为20°，并分别与所述第一凹槽相连通；所述第一自锁机构包括卡框、卡板、第一弹簧、第一压板、第一固定板、连接杆、铰接座、第一转轴、第一气缸和第一气缸座；水平设置的所述卡框为与第一凹槽相匹配的中空长方体结构，且其高度小于所述第一凹槽的深度；所述第一吊耳竖直固定设置在所述卡框的上表面中间位置，且在所述卡框的内部中间位置还竖直固定设有与其相匹配的第一固定板，并通过第一固定板将卡框内部左右分割成两部分；在所述卡框的左右两外侧面还垂直嵌入对称开设有第二凹槽，且每一所述第二凹槽分别与所述卡框的内部相连通；在每一所述卡框的第二凹槽内还竖直设有与其相匹配的卡板，每一所述卡板均为与对应所述卡槽相匹配的长方形结构，且其下端分别通过第一转轴与对应所述卡框的第二凹槽底部竖直转动连接；在每一所述卡板的内侧面靠第二转轴一侧还垂直固定设有铰接座，且在每一所述铰接座与所述第一固定板之间还分别水平设有连接杆，每一所述连接杆的一端分别与对应所述铰接座竖直铰接，且其另一端分别与竖直纵向设置的对应所述第一压板固定连接；每一所述第一压板分别间隔设置在所述第一固定板与对应所述铰接座之间，且在每一所述第一压板与所述第一固定板之间还分别呈矩阵均布间隔水平设有数个第一弹簧，并通过第一弹簧的弹簧力推动对应卡板朝外侧方向翻转，进而确保卡板可插接在对应卡槽内，将第一自锁机构与位移补偿器的工字形活塞杆自锁固定在一起；所述卡框对对应所述第一压板的水平移动不产生干涉，且在每一所述第一压板的上端外侧面还分别水平设有第一气缸，每一所述第一气缸均设置在所述卡框内，且其缸体分别通过第一气缸座与所述卡框的内顶面固定连接，其活塞杆分别与对应所述第一压板的上端螺接固定，进而推动对应第一压板进行水平移动；每一所述第二自锁机构均不超出对应所述外壳的下表面覆盖范围，且其均包括第三气缸、第三气缸座、销轴和第三固定板；在每一所述外壳的下表面靠外侧还分别左右间隔竖直纵向对称设有两个第三固定板，且在每相邻两个所述第三固定板之间还水平滑动插接设有销轴；在每一所述外壳的下表面靠内侧还水平横向设有第三气缸，每一所述第三气缸的缸体分别通过第三气缸座与对应所述外壳的下表面固定连接，且其活塞杆分别与对应所述销轴的一端同轴心螺接固定，进而推动对应销轴插接在对应两个第三固定板内；其打桩方法包括以下步骤：步骤一：首先将位移补偿器通过固定机构竖直放置在起重船的甲板上，并通过缆绳将第三吊耳与起重船连接，进而确保位移补偿器运输状态的稳定性；然后起重船进场；步骤二：起重船的吊机通过第一钢丝绳与第一吊耳连接，并将第一自锁机构吊起移动至工字形活塞杆的第一凹槽处，然后下放第一自锁机构直至卡框沿第一凹槽竖直向下移动至卡槽位置处，此时第一气缸不工作，在第一弹簧的弹簧力作用下推动卡板向外侧翻转，然后向上提起第一自锁机构，将卡板与对应卡槽卡接，进而将第一自锁机构与位移补偿器连接在一起；步骤三：起重船的吊机将位移补偿器吊起，再将第二钢丝绳的上端同轴心放置在对应两个第三固定板之间相对于销轴插接位置处，然后第三气缸推动销轴与对应第三固定板插接，并将第二钢丝绳上端套接在对应销轴上，进而将位移补偿器与打桩锤连接在一起；步骤四：起重船的吊机起吊打桩系统移动至钢管桩处，将锤冒套接在钢管桩上端，并在此过程中对钢管桩的沉桩作业进行导向限位；步骤五：然后进行钢管桩沉桩作业，并在沉桩过程中，通过工字形活塞杆进行竖直位移补偿，并在强度过大时第二自锁机构的销轴部分断开，舍弃打桩锤；步骤六：钢管桩沉桩完毕后，通过起重船的吊机回收打桩系统，然后先解开第二钢丝绳，并将位移补偿器的底部竖直放置在固定机构内，再继续下放第一自锁机构直至卡板脱离卡槽为止，此时第一气缸开始工作，并推动第一压板确保卡板不向外侧翻转，然后再向上起吊第一自锁机构使其脱离位移补偿器，再通过缆绳将第三吊耳与起重船连接，然后起重船离场。2.根据权利要求1所述的一种钢管桩打桩方法，其特征在于：所述位移补偿器还包括第二气缸、第二气缸座和滑轨；在每一所述外壳靠内侧的对应外侧面相对于工字形活塞杆滑动位置处还垂直嵌入贯穿开设有滑槽，每一所述滑槽均与所述工字形活塞杆的下水平边相匹配，且其竖直开设长度均与所述工字形活塞杆的竖直上下滑动行程相对应；在所述工字形活塞杆的下水平边两端与对应所述外壳的对应内侧面结合处还分别竖直设有滑轨，每一所述滑轨分别与对应所述外壳靠外侧的对应内侧面固定连接，且在所述工字形活塞杆的下水平边两端还固定设有与滑轨相匹配的滑块，进而通过滑块和滑轨的配合，确保工字形活塞杆沿滑槽竖直上下滑动的稳定性；在每一所述外壳的内部相对于工字形活塞杆的下水平边上下两侧还分别竖直对称设有第二气缸，每一所述第二气缸的缸体分别设置在远离工字形活塞杆的下水平边一侧，且分别通过第二气缸座与对应所述外壳的对应内侧面固定连接，每一所述第二气缸的活塞杆分别与所述工字形活塞杆的下水平边螺接固定，并带动工字形活塞杆竖直上下滑动，进而进行竖直位移补偿。3.根据权利要求2所述的一种钢管桩打桩方法，其特征在于：还包括环梁、缓冲组件、第一滚轮和滚轮座；在两个所述外壳之间相对于工字形活塞杆的竖直边位置处还上下间隔水平同轴心设有两个环梁，每一所述环梁均同轴心间隔套接在所述工字形活塞杆的竖直边上，且其外圆周面分别与两个所述外壳靠内侧的对应外侧面焊接固定；在每一所述环梁与所述工字形活塞杆的竖直边之间沿其圆周方向还均布间隔设有数个滚轮座，且在每一所述滚轮座与对应所述环梁之间还分别螺接设有缓冲组件，并通过缓冲组件进行水平方向缓冲；在每一所述滚轮座与所述工字形活塞杆的竖直边之间还竖直设有第一滚轮，每一所述第一滚轮分别与对应所述滚轮座转动连接，且其转动方向均与所述工字形活塞杆的竖直上下滑动方向相一致，进而通过第一滚轮与工字形活塞杆的竖直边抵紧接触，对工字形活塞杆的竖直上下滑动进行导向限位。4.根据权利要求3所述的一种钢管桩打桩方法，其特征在于：每一所述缓冲组件均包括缓冲框、第二压板、支撑杆、第二固定板和缓冲弹簧；每一所述缓冲框均为水平设置的中空长方体结构，且在其内部中间位置还水平设有第二压板，每一所述第二压板均为与对应所述缓冲框内部相匹配的长方形结构，且其两端分别抵紧贴合在对应所述缓冲框的内侧壁上；在每一所述第二压板的上表面呈矩阵还均布间隔竖直设有数个缓冲弹簧，每一所述缓冲弹簧的上端分别与对应所述缓冲框的内顶面固定连接，且其下端分别与对应所述第二压板的上表面固定连接；在每一所述第二压板的下表面四个直角处还竖直对称设有支撑杆，每一所述支撑杆的上端均与对应所述第二压板固定连接，且其下端分别竖直向下延伸出对应所述缓冲框的下表面，每一所述支撑杆均与对应所述缓冲框上下滑动连接，且其下端分别与水平设置的对应所述第二固定板上表面固定连接；每一所述第二固定板分别与对应所述环梁的内圆周面对应位置螺接固定，且每一所述缓冲框的上表面分别与对应所述滚轮座连接，进而通过缓冲组件进行缓冲。5.根据权利要求2所述的一种钢管桩打桩方法，其特征在于：所述第一自锁机构还包括加强杆；在所述卡框的内部偏下位置相对于第一固定板左右两侧还对称倾斜设有加强杆，且每一所述加强杆分别与所述第一固定板以及卡框的内底面固定连接，并对对应所述第一压板的水平移动不产生干涉，进而对第一固定板进行支撑加强；所述第一凹槽的深度需确保卡框可竖直向下移动，直至其卡板完全退出对应卡槽为止。6.根据权利要求2所述的一种钢管桩打桩方法，其特征在于：所述固定机构包括箱体和支撑柱；在每一所述外壳的左右外侧面靠其底部还水平对称固定设有支撑板，每一所述支撑板分别对对应第二自锁机构的动作不产生干涉，且在其上表面与对应所述外壳之间还分别竖直设有加强板，并通过加强板对对应所述支撑板进行支撑加强；所述箱体为水平设置在起重船甲板上的中空长方体结构，且其上表面为开放式，所述箱体的内部空间大于处于竖直状态时所述位移补偿器的覆盖范围，且其高度小于所述位移补偿器的高度，并大于对应所述支撑板的高度；将所述位移补偿器的底部竖直支承在所述箱体的内底面上，且在所述箱体的内底面相对于支撑板位置处还分别竖直设有支撑柱，每一所述支撑柱的高度需确保第二自锁机构不与箱体的内底面接触，且在其底部两侧与所述箱体的内底面之间还竖直间隔设有数个加强筋，并通过加强筋对对应支撑柱进行支撑加强，进而通过固定机构将位移补偿器竖直放置在起重船的甲板上。7.根据权利要求1所述的一种钢管桩打桩方法，其特征在于：所述打桩锤包括锤体、第二吊耳、锤帽、顶推装置和限位组件；所述锤帽为竖直设置的中空圆柱体结构，且其下表面为开放式，并朝远离其中心方向向下倾斜延伸，进而形成一与钢管桩相匹配的喇叭口；在所述锤帽的上表面还同轴心竖直固定设有锤体，且在所述锤体的顶部还左右间隔竖直设有用于与第二钢丝绳下端相连接的第二吊耳；在所述锤帽的外圆周面中间偏下位置沿其圆周方向还均布间隔水平设有数个顶推装置，且每一所述顶推装置均可采用液压油缸或顶推螺栓；每一所述顶推装置的固定端分别与所述锤帽的外圆周面螺接固定，且其活动端分别水平垂直延伸至所述锤帽的内部，并分别与竖直设置的对应所述限位组件螺接固定，进而带动对应限位组件做水平往复运动，对钢管桩进行水平方向限位。8.根据权利要求7所述的一种钢管桩打桩方法，其特征在于：每一所述限位组件均包括支座、筋板、肘板和橡胶垫；每一所述支座均为与锤帽同轴心设置的弧形板，且其凹面均相对设置；每一所述支座的外表面中间位置分别与对应所述顶推装置的活动端螺接固定，且在其内表面沿其弧度方向还均布间隔竖直固定设有数个筋板，每一所述筋板均沿弧形板径向竖直设置，且其上端均与所述锤帽的内顶面互不干涉设置，其下端均朝远离锤帽中心方向向下倾斜延伸，并形成与所述锤帽开口端相匹配的喇叭状；每一所述筋板与钢管桩外圆周面之间的最小间距为10~15mm，进而通过对应顶推装置带动水平移动至靠钢管桩的外圆周面处，对钢管桩进行水平方向限位；在每一所述筋板沿支座弧度方向的两侧面还分别设有肘板，且每一所述肘板分别与对应所述筋板以及支座焊接固定，进而对对应筋板进行加强固定；在每一所述筋板靠钢管桩的一侧面还贴合固定设有橡胶垫，并通过橡胶垫进行缓冲。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上风电基础技术领域，具体涉及一种钢管桩打桩方法。背景技术现有的打桩锤一般都是采用钢丝绳与吊钩直接连接的方式。在锤击沉桩时，若钢管桩底部土层的支撑力较小，则会发生“溜桩”，此时钢管桩的下沉速度较大。而且在发生“溜桩”时，液压冲击锤将会随着钢管桩一同快速下落，但由于吊索具的限制，液压冲击锤会在加速下落后又立刻“刹住”，这就导致会产生一个较大的减速度，由于F=ma，此刻吊机系统所受的力极大，将到达打桩锤重力的3~6倍，存在将吊臂折断的风险。现有技术采用“吊打”工艺，略微下放吊索具，使得打桩锤顶部的卸扣呈45°倾倒，在发生“溜桩”后，液压冲击锤下落的高度有限，这就会减少突然制动时的加速度。但是“吊打”工艺主要靠人为判断，其无法精确控制卸扣倾倒的角度，此外也无法保证卸扣顶部钢丝绳在全过程都处于竖直状态，所以该工艺仍有不可规避的风险。因此，以上问题亟需解决。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种钢管桩打桩方法，通过设置位移补偿器，可在钢管桩发生“溜桩”时，通过工字形活塞杆和双向气缸结构的配合实现竖直位移补偿，进而减小了下落加速度，降低了吊臂折断的风险，减小了损失。为解决上述技术问题，本发明采取如下技术方案：本发明的一种钢管桩打桩方法，其创新点在于：其打桩系统包括第一钢丝绳、第一吊耳、第一自锁机构、位移补偿器、第二自锁机构、第二钢丝绳和打桩锤；竖直设置的所述位移补偿器的活动端运动方向为竖直上下滑动，且在其活动端还卡接设有第一自锁机构，并在其固定端底部还左右间隔对称设有第二自锁机构；在所述第一自锁机构的上表面还竖直固定设有第一吊耳，且起重船的吊机通过第一钢丝绳与所述第一自锁机构连接后，将第一自锁机构与位移补偿器的活动端进行卡接自锁，再将第二自锁机构通过第二钢丝绳与竖直设置的打桩锤连接，进而在沉桩过程中通过位移补偿器进行竖直位移补偿；所述位移补偿器包括外壳和工字形活塞杆；两个所述外壳左右间隔竖直对称设置，且每一所述外壳均为中空长方体结构；在每一所述外壳靠外侧的外侧面中间位置还垂直固定设有第三吊耳，且在两个所述外壳之间还竖直设有工字形活塞杆，所述工字形活塞杆的下水平边分别水平垂直延伸至对应所述外壳的内部，且分别与对应所述外壳靠外侧的对应内侧面竖直上下滑动连接，所述工字形活塞杆的竖直边间隔设置在两个所述外壳之间，且其上水平边间隔设置在两个所述外壳的正上方，工字形活塞杆的竖直边长度需确保其滑动至下极限位置时，其上水平边不与两个所述外壳的上表面接触；所述工字形活塞杆的上水平边为长方体结构，且在其上表面中间位置还垂直嵌入开设有与第一自锁机构相匹配的第一凹槽，并在所述工字形活塞杆的上水平边内部相对于第一凹槽左右两侧中间位置还嵌入式倾斜对称开设有卡槽，每一所述卡槽均朝外侧方向倾斜向上开设，且其倾斜角度均为20°，并分别与所述第一凹槽相连通；所述第一自锁机构包括卡框、卡板、第一弹簧、第一压板、第一固定板、连接杆、铰接座、第一转轴、第一气缸和第一气缸座；水平设置的所述卡框为与第一凹槽相匹配的中空长方体结构，且其高度小于所述第一凹槽的深度；所述第一吊耳竖直固定设置在所述卡框的上表面中间位置，且在所述卡框的内部中间位置还竖直固定设有与其相匹配的第一固定板，并通过第一固定板将卡框内部左右分割成两部分；在所述卡框的左右两外侧面还垂直嵌入对称开设有第二凹槽，且每一所述第二凹槽分别与所述卡框的内部相连通；在每一所述卡框的第二凹槽内还竖直设有与其相匹配的卡板，每一所述卡板均为与对应所述卡槽相匹配的长方形结构，且其下端分别通过第一转轴与对应所述卡框的第二凹槽底部竖直转动连接；在每一所述卡板的内侧面靠第二转轴一侧还垂直固定设有铰接座，且在每一所述铰接座与所述第一固定板之间还分别水平设有连接杆，每一所述连接杆的一端分别与对应所述铰接座竖直铰接，且其另一端分别与竖直纵向设置的对应所述第一压板固定连接；每一所述第一压板分别间隔设置在所述第一固定板与对应所述铰接座之间，且在每一所述第一压板与所述第一固定板之间还分别呈矩阵均布间隔水平设有数个第一弹簧，并通过第一弹簧的弹簧力推动对应卡板朝外侧方向翻转，进而确保卡板可插接在对应卡槽内，将第一自锁机构与位移补偿器的工字形活塞杆自锁固定在一起；所述卡框对对应所述第一压板的水平移动不产生干涉，且在每一所述第一压板的上端外侧面还分别水平设有第一气缸，每一所述第一气缸均设置在所述卡框内，且其缸体分别通过第一气缸座与所述卡框的内顶面固定连接，其活塞杆分别与对应所述第一压板的上端螺接固定，进而推动对应第一压板进行水平移动；每一所述第二自锁机构均不超出对应所述外壳的下表面覆盖范围，且其均包括第三气缸、第三气缸座、销轴和第三固定板；在每一所述外壳的下表面靠外侧还分别左右间隔竖直纵向对称设有两个第三固定板，且在每相邻两个所述第三固定板之间还水平滑动插接设有销轴；在每一所述外壳的下表面靠内侧还水平横向设有第三气缸，每一所述第三气缸的缸体分别通过第三气缸座与对应所述外壳的下表面固定连接，且其活塞杆分别与对应所述销轴的一端同轴心螺接固定，进而推动对应销轴插接在对应两个第三固定板内；其打桩方法包括以下步骤：步骤一：首先将位移补偿器通过固定机构竖直放置在起重船的甲板上，并通过缆绳将第三吊耳与起重船连接，进而确保位移补偿器运输状态的稳定性；然后起重船进场；步骤二：起重船的吊机通过第一钢丝绳与第一吊耳连接，并将第一自锁机构吊起移动至工字形活塞杆的第一凹槽处，然后下放第一自锁机构直至卡框沿第一凹槽竖直向下移动至卡槽位置处，此时第一气缸不工作，在第一弹簧的弹簧力作用下推动卡板向外侧翻转，然后向上提起第一自锁机构，将卡板与对应卡槽卡接，进而将第一自锁机构与位移补偿器连接在一起；步骤三：起重船的吊机将位移补偿器吊起，再将第二钢丝绳的上端同轴心放置在对应两个第三固定板之间相对于销轴插接位置处，然后第三气缸推动销轴与对应第三固定板插接，并将第二钢丝绳上端套接在对应销轴上，进而将位移补偿器与打桩锤连接在一起；步骤四：起重船的吊机起吊打桩系统移动至钢管桩处，将锤冒套接在钢管桩上端，并在此过程中对钢管桩的沉桩作业进行导向限位；步骤五：然后进行钢管桩沉桩作业，并在沉桩过程中，通过工字形活塞杆进行竖直位移补偿，并在强度过大时第二自锁机构的销轴部分断开，舍弃打桩锤；步骤六：钢管桩沉桩完毕后，通过起重船的吊机回收打桩系统，然后先解开第二钢丝绳，并将位移补偿器的底部竖直放置在固定机构内，再继续下放第一自锁机构直至卡板脱离卡槽为止，此时第一气缸开始工作，并推动第一压板确保卡板不向外侧翻转，然后再向上起吊第一自锁机构使其脱离位移补偿器，再通过缆绳将第三吊耳与起重船连接，然后起重船离场。优选的，所述位移补偿器还包括第二气缸、第二气缸座和滑轨；在每一所述外壳靠内侧的对应外侧面相对于工字形活塞杆滑动位置处还垂直嵌入贯穿开设有滑槽，每一所述滑槽均与所述工字形活塞杆的下水平边相匹配，且其竖直开设长度均与所述工字形活塞杆的竖直上下滑动行程相对应；在所述工字形活塞杆的下水平边两端与对应所述外壳的对应内侧面结合处还分别竖直设有滑轨，每一所述滑轨分别与对应所述外壳靠外侧的对应内侧面固定连接，且在所述工字形活塞杆的下水平边两端还固定设有与滑轨相匹配的滑块，进而通过滑块和滑轨的配合，确保工字形活塞杆沿滑槽竖直上下滑动的稳定性；在每一所述外壳的内部相对于工字形活塞杆的下水平边上下两侧还分别竖直对称设有第二气缸，每一所述第二气缸的缸体分别设置在远离工字形活塞杆的下水平边一侧，且分别通过第二气缸座与对应所述外壳的对应内侧面固定连接，每一所述第二气缸的活塞杆分别与所述工字形活塞杆的下水平边螺接固定，并带动工字形活塞杆竖直上下滑动，进而进行竖直位移补偿。优选的，还包括环梁、缓冲组件、第一滚轮和滚轮座；在两个所述外壳之间相对于工字形活塞杆的竖直边位置处还上下间隔水平同轴心设有两个环梁，每一所述环梁均同轴心间隔套接在所述工字形活塞杆的竖直边上，且其外圆周面分别与两个所述外壳靠内侧的对应外侧面焊接固定；在每一所述环梁与所述工字形活塞杆的竖直边之间沿其圆周方向还均布间隔设有数个滚轮座，且在每一所述滚轮座与对应所述环梁之间还分别螺接设有缓冲组件，并通过缓冲组件进行水平方向缓冲；在每一所述滚轮座与所述工字形活塞杆的竖直边之间还竖直设有第一滚轮，每一所述第一滚轮分别与对应所述滚轮座转动连接，且其转动方向均与所述工字形活塞杆的竖直上下滑动方向相一致，进而通过第一滚轮与工字形活塞杆的竖直边抵紧接触，对工字形活塞杆的竖直上下滑动进行导向限位。优选的，每一所述缓冲组件均包括缓冲框、第二压板、支撑杆、第二固定板和缓冲弹簧；每一所述缓冲框均为水平设置的中空长方体结构，且在其内部中间位置还水平设有第二压板，每一所述第二压板均为与对应所述缓冲框内部相匹配的长方形结构，且其两端分别抵紧贴合在对应所述缓冲框的内侧壁上；在每一所述第二压板的上表面呈矩阵还均布间隔竖直设有数个缓冲弹簧，每一所述缓冲弹簧的上端分别与对应所述缓冲框的内顶面固定连接，且其下端分别与对应所述第二压板的上表面固定连接；在每一所述第二压板的下表面四个直角处还竖直对称设有支撑杆，每一所述支撑杆的上端均与对应所述第二压板固定连接，且其下端分别竖直向下延伸出对应所述缓冲框的下表面，每一所述支撑杆均与对应所述缓冲框上下滑动连接，且其下端分别与水平设置的对应所述第二固定板上表面固定连接；每一所述第二固定板分别与对应所述环梁的内圆周面对应位置螺接固定，且每一所述缓冲框的上表面分别与对应所述滚轮座连接，进而通过缓冲组件进行缓冲。优选的，所述第一自锁机构还包括加强杆；在所述卡框的内部偏下位置相对于第一固定板左右两侧还对称倾斜设有加强杆，且每一所述加强杆分别与所述第一固定板以及卡框的内底面固定连接，并对对应所述第一压板的水平移动不产生干涉，进而对第一固定板进行支撑加强；所述第一凹槽的深度需确保卡框可竖直向下移动，直至其卡板完全退出对应卡槽为止。优选的，所述固定机构包括箱体和支撑柱；在每一所述外壳的左右外侧面靠其底部还水平对称固定设有支撑板，每一所述支撑板分别对对应第二自锁机构的动作不产生干涉，且在其上表面与对应所述外壳之间还分别竖直设有加强板，并通过加强板对对应所述支撑板进行支撑加强；所述箱体为水平设置在起重船甲板上的中空长方体结构，且其上表面为开放式，所述箱体的内部空间大于处于竖直状态时所述位移补偿器的覆盖范围，且其高度小于所述位移补偿器的高度，并大于对应所述支撑板的高度；将所述位移补偿器的底部竖直支承在所述箱体的内底面上，且在所述箱体的内底面相对于支撑板位置处还分别竖直设有支撑柱，每一所述支撑柱的高度需确保第二自锁机构不与箱体的内底面接触，且在其底部两侧与所述箱体的内底面之间还竖直间隔设有数个加强筋，并通过加强筋对对应支撑柱进行支撑加强，进而通过固定机构将位移补偿器竖直放置在起重船的甲板上。优选的，所述打桩锤包括锤体、第二吊耳、锤帽、顶推装置和限位组件；所述锤帽为竖直设置的中空圆柱体结构，且其下表面为开放式，并朝远离其中心方向向下倾斜延伸，进而形成一与钢管桩相匹配的喇叭口；在所述锤帽的上表面还同轴心竖直固定设有锤体，且在所述锤体的顶部还左右间隔竖直设有用于与第二钢丝绳下端相连接的第二吊耳；在所述锤帽的外圆周面中间偏下位置沿其圆周方向还均布间隔水平设有数个顶推装置，且每一所述顶推装置均可采用液压油缸或顶推螺栓；每一所述顶推装置的固定端分别与所述锤帽的外圆周面螺接固定，且其活动端分别水平垂直延伸至所述锤帽的内部，并分别与竖直设置的对应所述限位组件螺接固定，进而带动对应限位组件做水平往复运动，对钢管桩进行水平方向限位。优选的，每一所述限位组件均包括支座、筋板、肘板和橡胶垫；每一所述支座均为与锤帽同轴心设置的弧形板，且其凹面均相对设置；每一所述支座的外表面中间位置分别与对应所述顶推装置的活动端螺接固定，且在其内表面沿其弧度方向还均布间隔竖直固定设有数个筋板，每一所述筋板均沿弧形板径向竖直设置，且其上端均与所述锤帽的内顶面互不干涉设置，其下端均朝远离锤帽中心方向向下倾斜延伸，并形成与所述锤帽开口端相匹配的喇叭状；每一所述筋板与钢管桩外圆周面之间的最小间距为10~15mm，进而通过对应顶推装置带动水平移动至靠钢管桩的外圆周面处，对钢管桩进行水平方向限位；在每一所述筋板沿支座弧度方向的两侧面还分别设有肘板，且每一所述肘板分别与对应所述筋板以及支座焊接固定，进而对对应筋板进行加强固定；在每一所述筋板靠钢管桩的一侧面还贴合固定设有橡胶垫，并通过橡胶垫进行缓冲。本发明的有益效果：本发明通过设置位移补偿器，可在钢管桩发生“溜桩”时，通过工字形活塞杆和双向气缸结构的配合实现竖直位移补偿，进而减小了下落加速度，降低了吊臂折断的风险，减小了损失；本发明通过设置第一自锁机构，便于起重船上的吊机与位移补偿器实现自动连接，从而无需人为高空作业，提高了工作效率，且安全性高；本发明通过环梁、缓冲组件以及第一滚轮的配合使用，在对工字形活塞杆起到导向限位作用的同时，还可对其起到缓冲作用；本发明通过箱体和支撑柱的配合使用，便于高度达11m以上的位移补偿器可竖直放置在起重船的甲板上，进而便于进行吊装，提高了工作效率；本发明通过设置第二自锁机构，在实现位移补偿器与打桩锤自动连接的同时，还可在因“溜桩”下落加速度过快而导致强度过大时，销轴部分会断开，从而舍弃打桩锤，保全位移补偿器以及起重船的吊臂部分，将损失降至最低；本发明通过设置顶推装置，使得筋板可沿钢管桩的径向做水平运动，并对钢管桩进行水平方向限位，从而适用于不同规格钢管桩的打桩作业，节约了成本，且适用范围广。附图说明为了更清晰地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种钢管桩打桩系统的打桩状态示意图。图2为本发明位移补偿器部分在起重船甲板上的放置状态示意图。图3为本发明位移补偿器部分的结构示意图。图4为图3中第一自锁机构的结构示意图。图5为图3中A部分的放大示意图。图6为图5中缓冲组件的结构示意图。图7为图3中B部分的放大示意图。图8为图2中固定机构的结构示意图。图9为本发明中打桩锤的结构示意图。图10为图9中C-C视图。其中，1-第一吊耳；2-第一自锁机构；3-位移补偿器；4-第二自锁机构；5-固定机构；6-锤体；7-第二吊耳；8-锤帽；9-限位组件；10-第二钢丝绳；11-第三吊耳；12-支撑板；13-加强板；201-卡框；202-卡板；203-第一弹簧；204-第一压板；205-第一固定板；206-加强杆；207-连接杆；208-铰接座；209-第一转轴；210-第一气缸；211-第一气缸座；301-外壳；302-第二气缸；303-第二气缸座；304-工字形活塞杆；305-滑轨；306-第一凹槽；307-卡槽；308-滑槽；309-环梁；310-缓冲组件；311-第一滚轮；312-滚轮座；3101-缓冲框；3102-第二压板；3103-支撑杆；3104-第二固定板；3105-缓冲弹簧；41-第三气缸；42-第三气缸座；43-销轴；44-第三固定板；51-箱体；52-支撑柱；91-顶推装置；92-支座；93-筋板；94-肘板；95-橡胶垫。实施方式下面将通过具体实施方式对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明的一种钢管桩打桩方法，其打桩系统包括第一钢丝绳、第一吊耳1、第一自锁机构2、位移补偿器3、第二自锁机构4、第二钢丝绳10和打桩锤；具体结构如图1~10所示，竖直设置的位移补偿器3的活动端运动方向为竖直上下滑动，且在其活动端还卡接设有第一自锁机构2，并在其固定端底部还左右间隔对称设有第二自锁机构4；在第一自锁机构2的上表面还竖直固定设有第一吊耳1，且起重船的吊机通过第一钢丝绳与第一自锁机构2连接后，将第一自锁机构2与位移补偿器3的活动端进行卡接自锁，再将第二自锁机构4通过第二钢丝绳10与竖直设置的打桩锤连接，进而在沉桩过程中通过位移补偿器3进行竖直位移补偿。其中，位移补偿器3包括外壳301、第二气缸302、第二气缸座303、工字形活塞杆304、滑轨305、环梁309、缓冲组件310、第一滚轮311和滚轮座312；如图1~3所示，两个外壳301左右间隔竖直对称设置，且每一个外壳301均为中空长方体结构；在两个外壳301之间还竖直设有工字形活塞杆304，工字形活塞杆304的下水平边分别水平垂直延伸至对应外壳301的内部，且分别与对应外壳301靠外侧的对应内侧面竖直上下滑动连接，工字形活塞杆304的竖直边间隔设置在两个外壳301之间，且其上水平边间隔设置在两个外壳301的正上方，工字形活塞杆304的竖直边长度需确保其滑动至下极限位置时，其上水平边不与两个外壳301的上表面接触；在每一个外壳301靠内侧的对应外侧面相对于工字形活塞杆304滑动位置处还垂直嵌入贯穿开设有滑槽308，每一个滑槽308均与工字形活塞杆304的下水平边相匹配，且其竖直开设长度均与工字形活塞杆304的竖直上下滑动行程相对应；在工字形活塞杆304的下水平边两端与对应外壳301的对应内侧面结合处还分别竖直设有滑轨305，每一个滑轨305分别与对应外壳301靠外侧的对应内侧面固定连接，且在工字形活塞杆304的下水平边两端还固定设有与滑轨305相匹配的滑块，进而通过滑块和滑轨305的配合，确保工字形活塞杆304沿滑槽308竖直上下滑动的稳定性；如图1~3所示，在每一个外壳301的内部相对于工字形活塞杆304的下水平边上下两侧还分别竖直对称设有第二气缸302，每一个第二气缸302的缸体分别设置在远离工字形活塞杆304的下水平边一侧，且分别通过第二气缸座303与对应外壳301的对应内侧面固定连接，每一个第二气缸302的活塞杆分别与工字形活塞杆304的下水平边螺接固定，并带动工字形活塞杆304竖直上下滑动。本发明上下两侧设置的第二气缸302形成了双向气缸结构，进而在钢管桩发生“溜桩”时，可通过工字形活塞杆304和双向气缸结构的配合实现竖直位移补偿，减小了下落加速度，降低了吊臂折断的风险，减小了损失。如图3、图5所示，在两个外壳301之间相对于工字形活塞杆304的竖直边位置处还上下间隔水平同轴心设有两个环梁309，每一个环梁309均同轴心间隔套接在工字形活塞杆304的竖直边上，且其外圆周面分别与两个外壳301靠内侧的对应外侧面焊接固定；在每一个环梁309与工字形活塞杆304的竖直边之间沿其圆周方向还均布间隔设有数个滚轮座312，且在每一个滚轮座312与对应环梁309之间还分别螺接设有缓冲组件310，并通过缓冲组件310进行水平方向缓冲；在每一个滚轮座312与工字形活塞杆304的竖直边之间还竖直设有第一滚轮311，每一个第一滚轮311分别与对应滚轮座312转动连接，且其转动方向均与工字形活塞杆304的竖直上下滑动方向相一致，进而通过第一滚轮311与工字形活塞杆304的竖直边抵紧接触，对工字形活塞杆304的竖直上下滑动进行导向限位。本发明因震动方向并非单一的竖直方向，所以通过设置缓冲组件210起到缓冲作用，且每一个缓冲组件310均包括缓冲框3101、第二压板3102、支撑杆3103、第二固定板3104和缓冲弹簧3105；如图6所示，每一个缓冲框3101均为水平设置的中空长方体结构，且在其内部中间位置还水平设有第二压板3102，每一个第二压板3102均为与对应缓冲框3101内部相匹配的长方形结构，且其两端分别抵紧贴合在对应缓冲框3101的内侧壁上；在每一个第二压板3102的上表面呈矩阵还均布间隔竖直设有数个缓冲弹簧3105，每一个缓冲弹簧3105的上端分别与对应缓冲框3101的内顶面固定连接，且其下端分别与对应第二压板3102的上表面固定连接；在每一个第二压板3102的下表面四个直角处还竖直对称设有支撑杆3103，每一个支撑杆3103的上端均与对应第二压板3102固定连接，且其下端分别竖直向下延伸出对应缓冲框3101的下表面，每一个支撑杆3103均与对应缓冲框3101上下滑动连接，且其下端分别与水平设置的对应第二固定板3104上表面固定连接；本发明每一个第二固定板3104分别与对应环梁309的内圆周面对应位置螺接固定，且每一个缓冲框3101的上表面分别与对应滚轮座312连接，进而通过缓冲组件310进行缓冲。如图3所示，工字形活塞杆304的上水平边为长方体结构，且在其上表面中间位置还垂直嵌入开设有与第一自锁机构2相匹配的第一凹槽306，并在工字形活塞杆304的上水平边内部相对于第一凹槽306左右两侧中间位置还嵌入式倾斜对称开设有卡槽307，每一个卡槽307均朝外侧方向倾斜向上开设，且其倾斜角度均为20°，并分别与第一凹槽306相连通。本发明因位移补偿器3高度达到11m以上，当其竖直放置在起重船的甲板上时，是不方便人为将第一钢丝绳与位移补偿器3连接的，所以通过设置第一自锁机构2实现自动连接，且第一自锁机构2包括卡框201、卡板202、第一弹簧203、第一压板204、第一固定板205、加强杆206、连接杆207、铰接座208、第一转轴209、第一气缸210和第一气缸座211；如图4所示，水平设置的卡框201为与第一凹槽306相匹配的中空长方体结构，且其高度小于第一凹槽306的深度；第一吊耳1竖直固定设置在卡框201的上表面中间位置，且在卡框201的内部中间位置还竖直固定设有与其相匹配的第一固定板205，并通过第一固定板205将卡框201内部左右分割成两部分；在卡框201的内部偏下位置相对于第一固定板205左右两侧还对称倾斜设有加强杆206，且每一个加强杆206分别与第一固定板205以及卡框201的内底面固定连接，进而对第一固定板205进行支撑加强；在卡框201的左右两外侧面还垂直嵌入对称开设有第二凹槽，且每一个第二凹槽分别与卡框201的内部相连通；在每一个卡框201的第二凹槽内还竖直设有与其相匹配的卡板202，每一个卡板202均为与对应卡槽307相匹配的长方形结构，且其下端分别通过第一转轴209与对应卡框201的第二凹槽底部竖直转动连接；如图4所示，在每一个卡板202的内侧面靠第二转轴一侧还垂直固定设有铰接座208，且在每一个铰接座208与第一固定板205之间还分别水平设有连接杆207，每一个连接杆207的一端分别与对应铰接座208竖直铰接，且其另一端分别与竖直纵向设置的对应第一压板204固定连接；每一个第一压板204分别间隔设置在第一固定板205与对应铰接座208之间，且在每一个第一压板204与第一固定板205之间还分别呈矩阵均布间隔水平设有数个第一弹簧203，并通过第一弹簧203的弹簧力推动对应卡板202朝外侧方向翻转，进而确保卡板202可插接在对应卡槽307内，使得第一自锁机构2与位移补偿器3的工字形活塞杆304自锁固定在一起；卡框201以及每一个加强杆206分别对对应第一压板204的水平移动不产生干涉，且在每一个第一压板204的上端外侧面还分别水平设有第一气缸210，每一个第一气缸210均设置在卡框201内，且其缸体分别通过第一气缸座211与卡框201的内顶面固定连接，其活塞杆分别与对应第一压板204的上端螺接固定，进而推动对应第一压板204进行水平移动；其中，第一凹槽306的深度需确保卡框201可竖直向下移动，直至其卡板202完全退出对应卡槽307为止。本发明每一个第二自锁机构4均不超出对应外壳301的下表面覆盖范围，且其均包括第三气缸41、第三气缸座42、销轴43和第三固定板44；如图3、图7所示，在每一个外壳301的下表面靠外侧还分别左右间隔竖直纵向对称设有两个第三固定板44，且在每相邻两个第三固定板44之间还水平滑动插接设有销轴43；在每一个外壳301的下表面靠内侧还水平横向设有第三气缸41，每一个第三气缸41的缸体分别通过第三气缸座42与对应外壳301的下表面固定连接，且其活塞杆分别与对应销轴43的一端同轴心螺接固定，进而推动对应销轴43插接在对应两个第三固定板44内；每一个第二钢丝绳10的上端分别套接在对应销轴43上相对于对应两个第三固定板44之间，进而将位移补偿器3与打桩锤连接在一起。本发明通过设置第二自锁机构4，在实现位移补偿器3与打桩锤自动连接的同时，还可在因“溜桩”下落加速度过快而导致强度过大时，销轴43部分会断开，从而舍弃打桩锤，保全位移补偿器3以及起重船的吊臂部分，将损失降至最低。本发明还包括第三吊耳11、支撑板12、加强板13和固定机构5，且固定机构5包括箱体51和支撑柱52；如图1~3所示，在每一个外壳301靠外侧的外侧面中间位置还垂直固定设有第三吊耳11，且在其左右外侧面靠其底部还水平对称固定设有支撑板12，每一个支撑板12分别对对应第二自锁机构4的动作不产生干涉，且在其上表面与对应外壳301之间还分别竖直设有加强板13，并通过加强板13对对应支撑板12进行支撑加强；如图8所示，箱体51为水平设置在起重船甲板上的中空长方体结构，且其上表面为开放式，箱体51的内部空间大于处于竖直状态时位移补偿器3的覆盖范围，且其高度小于位移补偿器3的高度，并大于对应支撑板12的高度；将位移补偿器3的底部竖直支承在箱体51的内底面上，且在箱体51的内底面相对于支撑板12位置处还分别竖直设有支撑柱52，每一个支撑柱52的高度需确保第二自锁机构4不与箱体51的内底面接触，且在其底部两侧与箱体51的内底面之间还竖直间隔设有数个加强筋，并通过加强筋对对应支撑柱52进行支撑加强，进而通过固定机构5将位移补偿器3竖直放置在起重船的甲板上。本发明通过箱体51和支撑柱52的配合使用，便于高度达11m以上的位移补偿器3可竖直放置在起重船的甲板上，进而便于进行吊装，提高了工作效率。本发明打桩锤包括锤体6、第二吊耳7、锤帽8、顶推装置91和限位组件9；如图1、图9、图10所示，锤帽8为竖直设置的中空圆柱体结构，且其下表面为开放式，并朝远离其中心方向向下倾斜延伸，进而形成一与钢管桩相匹配的喇叭口；在锤帽8的上表面还同轴心竖直固定设有锤体6，且在锤体6的顶部还左右间隔竖直设有用于与第二钢丝绳10下端相连接的第二吊耳7；在锤帽8的外圆周面中间偏下位置沿其圆周方向还均布间隔水平设有数个顶推装置91，且每一个顶推装置91均可采用液压油缸或顶推螺栓；每一个顶推装置91的固定端分别与锤帽8的外圆周面螺接固定，且其活动端分别水平垂直延伸至锤帽8的内部，并分别与竖直设置的对应限位组件9螺接固定，进而带动对应限位组件9做水平往复运动，对钢管桩进行水平方向限位。其中，每一个限位组件9均包括支座92、筋板93、肘板94和橡胶垫95；如图9、图10所示，每一个支座92均为与锤帽8同轴心设置的弧形板，且其凹面均相对设置；每一个支座92的外表面中间位置分别与对应顶推装置91的活动端螺接固定，且在其内表面沿其弧度方向还均布间隔竖直固定设有数个筋板93，每一个筋板93均沿弧形板径向竖直设置，且其上端均与锤帽8的内顶面互不干涉设置，其下端均朝远离锤帽8中心方向向下倾斜延伸，并形成与锤帽8开口端相匹配的喇叭状；每一个筋板93与钢管桩外圆周面之间的最小间距为10~15mm，进而通过对应顶推装置91带动水平移动至靠钢管桩的外圆周面处，对钢管桩进行水平方向限位；在每一个筋板93沿支座92弧度方向的两侧面还分别设有肘板94，且每一个肘板94分别与对应筋板93以及支座92焊接固定，进而对对应筋板93进行加强固定；在每一个筋板93靠钢管桩的一侧面还贴合固定设有橡胶垫95，并通过橡胶垫95进行缓冲。本发明的一种钢管桩打桩方法，包括以下步骤：步骤一：首先将位移补偿器3通过固定机构5竖直放置在起重船的甲板上，并通过缆绳将第三吊耳11与起重船连接，进而确保位移补偿器3运输状态的稳定性；然后起重船进场。步骤二：起重船的吊机通过第一钢丝绳与第一吊耳1连接，并将第一自锁机构2吊起移动至工字形活塞杆304的第一凹槽306处，然后下放第一自锁机构2直至卡框201沿第一凹槽306竖直向下移动至卡槽307位置处，此时第一气缸210不工作，在第一弹簧203的弹簧力作用下推动卡板202向外侧翻转，然后向上提起第一自锁机构2，使得卡板202与对应卡槽307卡接，进而将第一自锁机构2与位移补偿器3连接在一起。步骤三：起重船的吊机将位移补偿器3吊起，再将第二钢丝绳10的上端同轴心放置在对应两个第三固定板44之间相对于销轴43插接位置处，然后第三气缸41推动销轴43与对应第三固定板44插接，并将第二钢丝绳10上端套接在对应销轴43上，进而使得位移补偿器3与打桩锤连接在一起。步骤四：起重船的吊机起吊打桩系统移动至钢管桩处，将锤冒套接在钢管桩上端，并在顶推装置91的驱动下，通过限位组件9对钢管桩的沉桩作业进行导向限位。步骤五：然后进行钢管桩沉桩作业，并在沉桩过程中，若发生钢管桩“溜桩”时，通过工字形活塞杆304和双向气缸结构的配合进行竖直位移补偿，并在因“溜桩”下落加速度过快而导致强度过大时，第二自锁机构4的销轴43部分断开，舍弃打桩锤，保全位移补偿器3以及起重船的吊臂部分。步骤六：钢管桩沉桩完毕后，通过起重船的吊机回收打桩系统，然后先解开第二钢丝绳10，并将位移补偿器3的底部竖直放置在固定机构5内，再继续下放第一自锁机构2直至卡板202脱离卡槽307为止，此时第一气缸210开始工作，并推动第一压板204确保卡板202不向外侧翻转，然后再向上起吊第一自锁机构2使其脱离位移补偿器3，再通过缆绳将第三吊耳11与起重船连接，然后起重船离场。本发明的有益效果：本发明通过设置位移补偿器3，可在钢管桩发生“溜桩”时，通过工字形活塞杆304和双向气缸结构的配合实现竖直位移补偿，进而减小了下落加速度，降低了吊臂折断的风险，减小了损失；本发明通过设置第一自锁机构2，便于起重船上的吊机与位移补偿器3实现自动连接，从而无需人为高空作业，提高了工作效率，且安全性高；本发明通过环梁309、缓冲组件310以及第一滚轮311的配合使用，在对工字形活塞杆304起到导向限位作用的同时，还可对其起到缓冲作用；本发明通过箱体51和支撑柱52的配合使用，便于高度达11m以上的位移补偿器3可竖直放置在起重船的甲板上，进而便于进行吊装，提高了工作效率；本发明通过设置第二自锁机构4，在实现位移补偿器3与打桩锤自动连接的同时，还可在因“溜桩”下落加速度过快而导致强度过大时，销轴43部分会断开，从而舍弃打桩锤，保全位移补偿器3以及起重船的吊臂部分，将损失降至最低；本发明通过设置顶推装置91，使得筋板93可沿钢管桩的径向做水平运动，并对钢管桩进行水平方向限位，从而适用于不同规格钢管桩的打桩作业，节约了成本，且适用范围广。上面所述的实施例仅仅是本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的构思和范围进行限定，在不脱离本发明设计构思的前提下，本领域中普通工程技术人员对本发明的技术方案作出的各种变型和改进均应落入本发明的保护范围，本发明的请求保护的技术内容，已经全部记载在技术要求书中。
