标题title
层间免扰式配水调节器
摘要abst
本发明涉及油田开采技术领域，具体涉及层间免扰式配水调节器，通过设置有首尾相连的第一接头、连接管以及第二接头，连接管外部套设有外壳，连接管内部套设有主通管，主通管外部具有注水腔与气腔，通过向气腔中注气，使得主通管向注水腔中注水，改变注水腔的压强后，接通第一控制气道与阀门元件之间的气动连接，从而通过改变第一控制气道的注气压强，调节阀门元件，改变注水口的开度，调整注水流量。通过气动控制驱动元件控制阀门开度，能够减少电路元件的使用，避免在井下环境中电路元件容易故障造成损失工时以及提高维修成本的问题。
权利要求书clms
1.层间免扰式配水调节器，包括首尾相连的第一接头、连接管以及第二接头，连接管外部套设有外壳，连接管内部套设有主通管，第一接头上开设有第一水道，第二接头上开设有第二水道，主通管连通第一水道与第二水道，主通管上开设有通孔，主通管局部套设有隔断套，对通孔进行封堵，其特征在于，所述配水调节器还包括：气动元件，套设于主通管上，将连接管与主通管之间的空腔隔断为气腔与注水腔，气腔连通有设于第一接头上的第一注气道，第一注气道用于改变气腔的气压，驱动隔断套旋转，连通主通管与注水腔；液动元件，套设于主通管上，与气动元件共同构成注水腔；注水口，连通注水腔与注水层；阀门元件，安装于注水口上，控制注水口的通断；第一控制气道，开设于第一接头上，连接有控制气管，控制气管连通液动元件。2.根据权利要求1所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述气动元件包括套设于主通管外部的压动活塞，压动活塞与第一接头之间形成气腔，压动活塞连接有第一弹力件，第一弹力件连接有螺旋套，螺旋套套设于隔断套上，隔断套上开设有与通孔相适配的避让口，螺旋套与隔断套外周螺纹配合，螺旋套用于上下移动带动隔断套旋转，螺旋套连接有伸缩套，伸缩套连接有固定凸台，固定凸台固定安装于连接管内部，固定凸台上安装有密封轴承，密封轴承与所述隔断套密封连接，螺旋套与固定凸台之间连接有第二弹力件。3.根据权利要求1所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述液动元件上安装有立杆，立杆上安装有限位板，所述隔断套的外壁上设有与限位板相配合的锁定板，用于限制隔断套继续旋转。4.根据权利要求3所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述连接管上安装有导向套，立杆安装于导向套中，导向套对立杆进行导向。5.根据权利要求2所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述压动活塞上开设有对位气道，连接管上开设有连接气道，第二接头上设有与连接气道连通的第二注气道，所述压动活塞下方设有限位台，用于对压动活塞托底限位，所述第一弹力件的弹力系数大于第二弹力件。6.根据权利要求1所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述液动元件包括套设于主通管上的升降塞，升降塞底部安装有复位弹力件，所述升降塞上开设有与控制气管连通的导向气道，连接管上开设有与导向气道相配合的阀门气道，阀门气道中安装有顶动活塞，顶动活塞连接有顶杆，顶杆与阀门元件相连接。7.根据权利要求6所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述阀门元件包括安装于注水口上的阀门，注水口内壁上方开设有回缩槽，回缩槽中安装有弹性压缩杆，弹性压缩杆与阀门固定连接，所述弹性压缩杆用于驱动阀门对注水口进行常闭，所述顶杆与阀门固定连接。8.根据权利要求6所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述导向气道中安装有回缩弹力件，回缩弹力件端部连接有堵头，堵头对导向气道进行阻塞，阀门气道内径大于堵头外径。9.根据权利要求6所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述升降塞下方设有限位台，所述限位台用于限制升降塞的最低位置，导向气道与阀门气道在升降塞处于最低位置时对接。10.根据权利要求1所述的层间免扰式配水调节器，其特征在于，所述第一接头上开设有多组第一控制气道，多组第一控制气道其中一组连接控制气管，所述控制气管用于控制本层配水器，其余第一控制气道分别连接有连接气管，第二接头上开设有多组第二控制气道，第二控制气道分别与连接气管一一对接，用于走线控制下层配水调节器。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田开采技术领域，尤其涉及层间免扰式配水调节器。背景技术油田开采过程中，需要在注水井中下入封隔器，将差异较大的油层分隔开，再使用配水器进行分层配水，使高渗层注水量得到控制，中低渗透率油层注水得到加强，整个过程为分层注水。传统的配水调节器的驱动机构暴露在工作环境的空气中，易造成元件腐蚀，缩短使用寿命。申请号为201910565851 .3的中国发明专利提供了一种配水器，通过外壳、第一接头和第二接头共同限定密封空腔，主流通管道位于密封空腔中，密封空腔与注水通道连通。旋转阀门机构位于注水通道中，使得驱动元件在液封环境下工作，避免与外界气体接触，提升使用寿命。但是，本申请人发现，现有技术至少还存在以下问题：驱动元件需要电力提供动力，整个装置需要较多电路元件进行执行动作，井下高温等环境会导致电路元件故障率大大提升，容易造成故障停机，增加时间成本和维护成本。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出层间免扰式配水调节器，以解决井下高温等环境会导致电路元件故障率大大提升，容易造成故障停机，增加时间成本和维护成本的问题。基于上述目的，本发明提供了层间免扰式配水调节器，包括首尾相连的第一接头、连接管以及第二接头，连接管外部套设有外壳，连接管内部套设有主通管，第一接头上开设有第一水道，第二接头上开设有第二水道，主通管连通第一水道与第二水道，主通管上开设有通孔，主通管局部套设有隔断套，对通孔进行封堵，所述配水器还包括：气动元件，套设于主通管上，将连接管与主通管之间的空腔隔断为气腔与注水腔，气腔连通有设于第一接头上的第一注气道，第一注气道用于改变气腔的气压，驱动隔断套旋转，连通主通管与注水腔，使得主通管中的液体注入注水腔中；液动元件，套设于主通管上，与气动元件共同构成注水腔，注水腔中注入液体压力改变，液动元件移动；注水口，连通注水腔与注水层；阀门元件，安装于注水口上，控制注水口的通断；第一控制气道，开设于第一接头上，连接有控制气管，控制气管连通液动元件。自第一水道注入液体，液体自主通管流向第二水道，并进入下层，当需要进行注水时，通过第一注气道向着气腔中注气，气腔中气压上升，气动元件驱动隔断套旋转设定角度，使得隔断套不再对通孔进行封堵，通孔与注水腔接通，主通管中的液体进入至注水腔中，注水腔中被注水后，内部压强增大，此时液动元件被挤压移动，液动元件移动至设定位置后，将控制气管与阀门元件接通，此时向着第一控制气道注气，并控制注气的压力，从而控制阀门元件调节注水口的开度，控制注水的压力以及流量等，而由于注水的持续，注水腔中始终保持有一定的压强，使得在注水过程中，控制气管与阀门元件保持接通。通过气动控制驱动元件控制阀门开度，能够减少电路元件的使用，避免在井下环境中电路元件容易故障造成损失工时以及提高维修成本的问题。可选的，所述气动元件包括套设于主通管外部的压动活塞，压动活塞与第一接头之间形成气腔，压动活塞连接有第一弹力件，第一弹力件连接有螺旋套，螺旋套套设于隔断套上，隔断套上开设有与通孔相适配的避让口，螺旋套与隔断套外周螺纹配合，螺旋套用于上下移动带动隔断套旋转，螺旋套连接有伸缩套，伸缩套连接有固定凸台，固定凸台固定安装于连接管内部，固定凸台上安装有密封轴承，密封轴承与所述隔断套密封连接，螺旋套与固定凸台之间连接有第二弹力件。可选的，所述液动元件上安装有立杆，立杆上安装有限位板，所述隔断套的外壁上设有与限位板相配合的锁定板，注水腔注水致液动元件下移，限位板移动至于锁定板相接触的位置，限制隔断套继续旋转。可选的，所述连接管上安装有导向套，立杆安装于导向套中，导向套对立杆进行导向。可选的，所述压动活塞上开设有对位气道，连接管上开设有连接气道，第二接头上设有与连接气道连通的第二注气道，所述压动活塞下方设有限位台，用于对压动活塞托底限位，所述第一弹力件的弹力系数大于第二弹力件。当注水腔中注水，并开始对此层进行注水时，由于限位板与锁定板的相互配合，限制隔断套的继续旋转，则继续加压气腔，螺旋套不再下移，此时压动活塞下移，直至下移至于限位台贴合，使得对位气道与连接气道连通，可向着下一层的配水调节器进行充气调节，下一层的气腔的第一阈值设定大于此层的第二阈值，并以此类推，能够实现对多层进行层间注水，当此层不进行注水时，对直接将气腔中加压知第二阈值，则主通管与注水腔无连通过程，不注水，直接跳过此层进行下层注水。可选的，所述液动元件包括套设于主通管上的升降塞，升降塞底部安装有复位弹力件，所述升降塞上开设有与控制气管连通的导向气道，连接管上开设有与导向气道相配合的阀门气道，阀门气道中安装有顶动活塞，顶动活塞连接有顶杆，顶杆与阀门元件相连接。可选的，所述阀门元件包括安装于注水口上的阀门，注水口内壁上方开设有回缩槽，回缩槽中安装有弹性压缩杆，弹性压缩杆与阀门固定连接，所述弹性压缩杆用于驱动阀门对注水口进行常闭，所述顶杆与阀门固定连接。可选的，所述导向气道中安装有回缩弹力件，回缩弹力件端部连接有堵头，堵头对导向气道进行阻塞，阀门气道内径大于堵头外径。可选的，所述升降塞下方设有限位台，限位台用于升降塞的最低位置，升降塞处于最低位置时，导向气道与阀门气道对接。可选的，所述第一接头上开设有多组第一控制气道，多组第一控制气道其中一组连接控制气管，所述控制气管用于控制本层配水器，其余第一控制气道分别连接有连接气管，第二接头上开设有多组第二控制气道，第二控制气道分别与连接气管一一对接，用于走线控制下层配水调节器。本发明的有益效果：本发明提供层间免扰式配水调节器，通过第一注气道向着气腔中注气，气腔中气压上升，气动元件驱动隔断套旋转设定角度，使得隔断套不再对通孔进行封堵，通孔与注水腔接通，主通管中的液体进入至注水腔中，注水腔中被注水后，内部压强增大，此时液动元件被挤压移动，液动元件移动至设定位置后，将控制气管与阀门元件接通，此时向着第一控制气道注气，并控制注气的压力，从而控制阀门元件调节注水口的开度，控制注水的压力以及流量等，而由于注水的持续，注水腔中始终保持有一定的压强，使得在注水过程中，控制气管与阀门元件保持接通。通过气动控制驱动元件控制阀门开度，能够减少电路元件的使用，避免在井下环境中电路元件容易故障造成损失工时以及提高维修成本的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例层间免扰式配水调节器的剖视示意图；图2为图1中A部分的局部放大示意图；图3为图1中B部分的局部放大示意图；图4为本发明实施例层间免扰式配水调节器工作状态下的剖视示意图；图5为图4中C部分的局部放大示意图；图6为图5工作状态的示意图；图7为图4中D部分的局部放大示意图；图8为图4中E部分的局部放大示意图；图9为图4中F部分的局部放大示意图；图10为本发明实施例层间免扰式配水调节器的主通管的截面剖视示意图；图11为图10工作状态的示意图。图中标记为：101、第一接头；102、第一水道；103、第一注气道；104、第一控制气道；105、控制气管；106、第二接头；107、第二水道；108、第二注气道；109、第二控制气道；110、连接气管；201、连接管；202、连接气道；203、阀门气道；204、弹性压缩杆；205、阀门；206、注水口；207、顶杆；208、顶动活塞；209、回缩槽；301、主通管；302、通孔；303、气腔；304、压动活塞；305、限位台；306、第一弹力件；307、螺旋套；308、伸缩套；309、第二弹力件；310、对位气道；311、固定凸台；312、密封轴承；401、隔断套；402、避让口；403、注水腔；404、升降塞；405、复位弹力件；406、导向气道；407、回缩弹力件；408、堵头；409、锁定板；410、立杆；411、导向套；412、限位板；501、外壳。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1、图2和图4所示，本发明具体实施例提供层间免扰式配水调节器，包括首尾相连的第一接头101、连接管201以及第二接头106，连接管201外部套设有外壳501，连接管201内部套设有主通管301，第一接头101上开设有第一水道102，第二接头106上开设有第二水道107，主通管301连通第一水道102与第二水道107，主通管301上开设有通孔302，主通管301局部套设有隔断套401，对通孔302进行封堵；气动元件，套设于主通管301上，将连接管201与主通管301之间的空腔隔断为气腔303与注水腔403，气腔303连通有设于第一接头101上的第一注气道103，第一注气道103改变气腔303的气压，驱动隔断套401旋转，连通主通管301与注水腔403，使得主通管301中的液体注入注水腔403中；液动元件，套设于主通管301上，与气动元件共同构成注水腔403，注水腔403中注入液体压力改变，液动元件移动；注水口206，连通注水腔403与注水层；阀门元件，安装于注水口206上，控制注水口206的通断；第一控制气道104，开设于第一接头101上，连接有控制气管105，控制气管105连通液动元件，液动元件移动至预设位置，接通控制气管105与阀门元件，调节第一控制气道104的注气压力，控制阀门元件改变注水口206的流量。在使用时，自第一水道102注入液体，液体自主通管301流向第二水道107，并进入下层，当需要进行注水时，通过第一注气道103向着气腔303中注气，气腔303中气压上升，气动元件驱动隔断套401旋转设定角度，使得隔断套401不再对通孔302进行封堵，通孔302与注水腔403接通，主通管301中的液体进入至注水腔403中，注水腔403中被注水后，内部压强增大，此时液动元件被挤压移动，液动元件移动至设定位置后，将控制气管105与阀门元件接通，此时向着第一控制气道104注气，并控制注气的压力，从而控制阀门元件调节注水口206的开度，控制注水的压力以及流量等，而由于注水的持续，注水腔403中始终保持有一定的压强，使得在注水过程中，控制气管105与阀门元件保持接通。通过气动控制驱动元件控制阀门开度，能够减少电路元件的使用，避免在井下环境中电路元件容易故障造成损失工时以及提高维修成本的问题。在一些可选的具体实施例中，如图1、图4、图5、图7以及图10和图11所示，所述气动元件包括套设于主通管301外部的压动活塞304，压动活塞304与第一接头101之间形成气腔303，压动活塞304连接有第一弹力件306，第一弹力件306连接有螺旋套307，螺旋套307套设于隔断套401上，隔断套401上开设有与通孔302相适配的避让口402，螺旋套307与隔断套401外周螺纹配合，螺旋套307上下移动带动隔断套401旋转，控制通孔302与避让口402相对与错位，螺旋套307连接有伸缩套308，伸缩套308连接有固定凸台311，固定凸台311固定安装于连接管201内部，固定凸台311上安装有密封轴承312，密封轴承312与所述隔断套401密封连接，螺旋套307与固定凸台311之间连接有第二弹力件309。当气腔303中充入气体，其内部气压提升，压动活塞304被压下移，此时螺旋套307下移，带动隔断套401旋转，控制气腔303内部的气压，使得隔断套401旋转设定角度，通孔302与避让口402相对，则主通管301内部的液体注入至注水腔403中。在一些可选的具体实施例中，如图1、图10和图11所示，所述液动元件上安装有立杆410，立杆410上安装有限位板412，所述隔断套401的外壁上设有与限位板412相配合的锁定板409，注水腔403注水致液动元件下移，限位板412移动至于锁定板409相接触的位置，限制隔断套401继续旋转。保持向注水腔403中注水的稳定性。在一些可选的具体实施例中，如图1、图9、图10和图11所示，所述连接管201上安装有导向套411，立杆410安装于导向套411中，导向套411对立杆410进行导向。在一些可选的具体实施例中，如图1、图5和图6所示，所述压动活塞304上开设有对位气道310，连接管201上开设有连接气道202，第二接头106上设有与连接气道202连通的第二注气道108，所述压动活塞304下方设有限位台305，用于对压动活塞304托底限位，所述第一弹力件306的弹力系数大于第二弹力件309，气腔303内部充气具有第一阈值与第二阈值，第一阈值下，隔断套401旋转设定角度，将主通管301内部与注水腔403导通，对位气道310与连接气道202不连通，第二阈值下，压动活塞304下移与限位台305接触，对位气道310与连接气道202连通。当注水腔403中注水，并开始对此层进行注水时，由于限位板412与锁定板409的相互配合，限制隔断套401的继续旋转，则继续加压气腔303，螺旋套307不再下移，此时压动活塞304下移，直至下移至于限位台305贴合，使得对位气道310与连接气道202连通，可向着下一层的配水调节器进行充气调节，下一层的气腔303的第一阈值设定大于此层的第二阈值，并以此类推，能够实现对多层进行层间注水，当此层不进行注水时，对直接将气腔303中加压知第二阈值，则主通管301与注水腔403无连通过程，注水腔403不注水，直接跳过此层进行下层注水。在一些可选的具体实施例中，如图1、图2和图8所示，所述液动元件包括套设于主通管301上的升降塞404，升降塞404底部安装有复位弹力件405，所述升降塞404上开设有与控制气管105连通的导向气道406，连接管201上开设有与导向气道406相配合的阀门气道203，阀门气道203中安装有顶动活塞208，顶动活塞208连接有顶杆207，顶杆207与阀门元件相连接，第二接头106向导向气道406中充气，驱动顶杆207顶动阀门元件，调节阀门元件开合。在一些可选的具体实施例中，如图1、图2和图8所示，所述阀门元件包括安装于注水口206上的阀门205，注水口206内壁上方开设有回缩槽209，回缩槽209中安装有弹性压缩杆204，弹性压缩杆204与阀门205固定连接，驱动阀门205对注水口206进行常闭，所述顶杆207与阀门205固定连接。使用时，当注水腔403中注入设定液体后，升降塞404下移，使得导向气道406与阀门气道203对接连通，向着控制气管105中充入气体，并控制充气的压强，能够调节顶动活塞208上移，顶杆207顶动阀门205上移至回缩槽209中，压强越大，则阀门205上移至回缩槽209中越多，注水口206开口越大，注水的流量越大。在一些可选的具体实施例中，如图2所示，所述导向气道406中安装有回缩弹力件407，回缩弹力件407端部连接有堵头408，堵头408对导向气道406进行阻塞，导向气道406中气体压强达到设定值时，回缩弹力件407伸长，堵头408伸入至阀门气道203中，阀门气道203内径大于堵头408外径，堵头408无法阻塞阀门气道203。使用时，控制阀门205进行注水时，控制气管105充气使得回缩弹力件407伸长，堵头408进入至阀门气道203中，由于堵头408以及部分回缩弹力件407位于阀门气道203中，能够对升降塞404起到限位作用，避免注水腔403中的压强波动，导致升降塞404移动。此层注水结束后，则不再向控制气管105中充气，堵头408回缩，注水腔403中的压强降低，则升降塞404上移，限位板412和锁定板409错位，解除对隔断套401的锁定，螺旋套307在弹力作用下移动，使得隔断套401偏转一定角度，通孔302与避让口402错位，隔断对注水腔403的注水。在一些可选的具体实施例中，如图2所示，所述升降塞404下方设有限位台，限位台限制升降塞404最低位置时，导向气道406与阀门气道203对接。在一些可选的具体实施例中，如图1和图2所示，所述第一接头101上开设有多组第一控制气道104，多组第一控制气道104其中一组连接控制气管105，控制本层配水器，其余第一控制气道104分别连接有连接气管110，第二接头106上开设有多组第二控制气道109，第二控制气道109分别与连接气管110一一对接，用于走线控制下层配水调节器。本发明的工作原理：在使用时，自第一水道102注入液体，液体自主通管301流向第二水道107，并进入下层，当需要进行注水时，通过第一注气道103向着气腔303中注气，气腔303中气压上升，气动元件驱动隔断套401旋转设定角度，使得隔断套401不再对通孔302进行封堵，通孔302与注水腔403接通，主通管301中的液体进入至注水腔403中，注水腔403中被注水后，内部压强增大，此时液动元件被挤压移动，液动元件移动至设定位置后，将控制气管105与阀门元件接通，此时向着第一控制气道104注气，并控制注气的压力，从而控制阀门元件调节注水口206的开度，控制注水的压力以及流量等，而由于注水的持续，注水腔403中始终保持有一定的压强，使得在注水过程中，控制气管105与阀门元件保持接通。通过气动控制驱动元件控制阀门开度，能够减少电路元件的使用，避免在井下环境中电路元件容易故障造成损失工时以及提高维修成本的问题。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
