标题title
一种连续梁变截面造桥机施工方法
摘要abst
本发明提供一种连续梁变截面造桥机施工方法，包括：步骤S1，在桥梁已浇筑的混凝土节段安装轨道，并将轨道与桥梁的上表面锚固；步骤S2，通过吊车将挂梁吊运至桥面；步骤S3，通过两部吊车将两个C形挂架吊运至挂梁的两端；步骤S4，分别在两个C形挂架上安装主梁，并在主梁上安装反力机构；步骤S5，在主梁上安装用于固定吊篮的锚架；步骤S6，安装待浇筑节段的外模，将绑扎完成后的钢筋笼以及内模吊装至外模内，安装端模、人行通道及护栏；步骤S7，进行混凝土浇筑。造桥机设置于桥梁的已浇注节段，并通过挂梁及主梁对变截面智能造桥机进行整体支撑，在外力的驱动下，挂梁可以沿导轨进行滑动，从而实现自动行走。
权利要求书clms
1.一种连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，包括：步骤S1，在桥梁已浇筑的混凝土节段安装轨道，并将轨道与桥梁的上表面锚固，在轨道内别安装滑座；步骤S2，通过吊车将挂梁吊运至桥面，调整挂梁角度后将挂梁对应放置于两个滑座上；步骤S3，通过两部吊车将两个C形挂架吊运至挂梁的两端，并同时进行C形挂架与挂梁对接，对接完成后两个吊车同步卸载；步骤S4，分别在两个所述C形挂架上安装主梁，并在主梁上安装反力机构；步骤S5，在主梁上安装用于固定吊篮的锚架，在桥底对应位置拼装吊篮后通过第一锚杆安装在对应的锚架上；步骤S6，安装待浇筑节段的外模，将绑扎完成后的钢筋笼以及内模吊装至外模内，安装端模、人行通道及护栏；步骤S7，进行混凝土浇筑，第一节段浇筑完成后驱动造桥机向前行走一个节段，进行下一节段的混凝土浇筑，直至完成桥梁浇筑施工。2.根据权利要求1所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，步骤S1中，通过精轧钢筋将轨道安装在桥梁的上表面，在轨道内设置倒链葫芦，倒链葫芦的一端固定在滑座上，另一端锚固在桥梁对应待浇筑节段的端部。3.根据权利要求2所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，所述反力机构包括反顶轮和反顶件，所述反顶轮和所述反顶件均通过自锁式油缸连接所述主梁；所述反顶件固定连接对应的自锁式油缸，其上表面为对应桥梁翼板的倾斜面；两个所述反顶轮连接在同一轮槽上，两个所述轮槽对应铰接在轮盒对应桥梁宽度方向的两侧，以在桥梁长度方向所处平面旋转；所述轮盒对应铰接在自锁式油缸的上端，以在桥梁宽度方向所处平面旋转。4.根据权利要求1所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，步骤S4中，主梁通过吊架连接在C形挂架的末端，具体步骤包括：将C形挂架的末端插入吊架的插孔内锁定，将主梁吊运至吊架底部的安装工位后通过螺栓固定；在吊架的两侧分别设置第二锚杆，将第二锚杆向上穿过桥梁翼板后伸向挂梁上方，第二锚杆伸出挂梁上方的部分对应连接第一支撑板，用于挡止在挂梁上表面；在第一支撑板上方设置对应连接两个第二锚杆的第二支撑板，在第二支撑板之间设置自锁液压缸，顶升第二支撑板进行第二锚杆预应力加载。5.根据权利要求1所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，步骤S4中，在两个主梁的端部设置前上横梁，在前上横梁和已浇筑节段之间固定有工字钢作为支撑轨，以对内模进行支撑；内模的伸缩骨架底部设有两个分别以可拆卸的方式固定伸向工字钢侧部的支撑轮，在工字钢上方设置有对应液压骨架的第三推杆；将伸缩骨架吊运至支撑轨上进行组装拼接，然后安装支撑轮，通过第三推杆收缩使支撑轮作用在支撑轨底部的翼板上方，将多个伸缩骨架进行对接，在液压骨架对接完成后安装内模的顶模、侧模、补模和底模，通过第三推杆向上顶起使内模的高度就位，通过伸缩骨架向外撑起使内模完全撑开就位，然后即可进行第一节段浇注；第一节段浇注浇筑完成后，松开前上横梁与支撑轨，驱动造桥机向前行进，并将支撑轨在吊篮行进后向前延伸拼装，伸缩骨架回缩进行内模脱模，使内模沿支撑轨向前行进，行进就位后将内模再次张开，第三推杆3顶起后即可进行下一节段浇注。6.根据权利要求1所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，步骤S5中，吊篮拼装完毕验收合格后，进行挂篮预压试验；并分别在主梁、挂梁和前上横梁上分别布置应力观测点，通过在吊篮上逐级加载应力，直至加载至预设应力的120％；记载完成后静停24小时，并实时监测各应力点的应力数据。7.根据权利要求6所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，预压试验完成后卸载应力，然后进行造桥机行走实验。8.根据权利要求3所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，造桥机行走时，首先拆除后挂梁与吊架之间的第二锚杆，降低反顶件并向上顶升反顶轮，使反顶轮与桥梁翼板下表面顶触；通过倒链葫芦同时驱动两个滑座沿轨道移动，移动至预设位置后，向上顶升反顶件并降低反顶轮，使反顶件与桥梁翼板下表面顶触。9.根据权利要求1所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，步骤S4中，主梁安装时，首先在其中一个C形挂架上固定吊绳，并将吊绳底部固定于桥底的配重块上；然后在另一C形挂架上安装主梁，并同步进行吊绳预应力加载，在远离配重的一侧主梁安装完成后进行配重侧主梁安装，配重侧主梁安装的同时卸载吊绳预应力，在两侧主梁安装完成后拆除吊绳及配重块。10.根据权利要求1所述的连续梁变截面造桥机施工方法，其特征在于，步骤S7中，吊篮前侧通过多个第一锚杆连接前上横梁，后侧通过两个第一锚杆连接主梁底部对应吊架的正下方；在进行变截面桥梁浇筑过程中，根据变截面底部倾斜面，吊篮前后的第一锚杆，使吊篮倾斜角度与桥梁底面倾斜角度相适配。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁施工技术领域，具体涉及一种连续梁变截面造桥机施工方法。背景技术随着我国经济的迅速发展，交通基础设施的建设也得到迅猛发展，需要建设的高速铁路越来越多。现有技术中，采用移动造桥机悬臂浇筑的施工方法的高架桥也日益增多，悬臂浇筑施工，是指在以桥墩为中心的顺桥向两侧，采用专用设备对称平衡地逐段向跨中浇筑混凝土梁体，并逐段施加预应力的施工方法。挂篮造桥机是悬臂法浇筑混凝土梁体时，用于承受梁体自重及施工荷载，能逐段向前移动的专用设备。以往移动造桥机的移动过程较为复杂，操作起来也不方便。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术中的不足，本发明提供一种连续梁变截面造桥机施工方法。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种连续梁变截面造桥机施工方法，包括：步骤S1，在桥梁已浇筑的混凝土节段安装轨道，并将轨道与桥梁的上表面锚固，在轨道内别安装滑座；步骤S2，通过吊车将挂梁吊运至桥面，调整挂梁角度后将挂梁对应放置于两个滑座上；步骤S3，通过两部吊车将两个C形挂架吊运至挂梁的两端，并同时进行C形挂架与挂梁对接，对接完成后两个吊车同步卸载；步骤S4，分别在两个所述C形挂架上安装主梁，并在主梁上安装反力机构；步骤S5，在主梁上安装用于固定吊篮的锚架，在桥底对应位置拼装吊篮后通过第一锚杆安装在对应的锚架上；步骤S6，安装待浇筑节段的外模，将绑扎完成后的钢筋笼以及内模吊装至外模内，安装端模、人行通道及护栏；步骤S7，进行混凝土浇筑，第一节段浇筑完成后驱动造桥机向前行走一个节段，进行下一节段的混凝土浇筑，直至完成桥梁浇筑施工。作为优选，步骤S1中，通过精轧钢筋将轨道安装在桥梁的上表面，在轨道内设置倒链葫芦，倒链葫芦的一端固定在滑座上，另一端锚固在桥梁对应待浇筑节段的端部。作为优选，所述反力机构包括反顶轮和反顶件，所述反顶轮和所述反顶件均通过自锁式油缸连接所述主梁；所述反顶件固定连接对应的自锁式油缸，其上表面为对应桥梁翼板的倾斜面；两个所述反顶轮连接在同一轮槽上，两个所述轮槽对应铰接在轮盒对应桥梁宽度方向的两侧，以在桥梁长度方向所处平面旋转；所述轮盒对应铰接在自锁式油缸的上端，以在桥梁宽度方向所处平面旋转。作为优选，步骤S4中，主梁通过吊架连接在C形挂架的末端，具体步骤包括：将C形挂架的末端插入吊架的插孔内锁定，将主梁吊运至吊架底部的安装工位后通过螺栓固定；在吊架的两侧分别设置第二锚杆，将第二锚杆向上穿过桥梁翼板后伸向挂梁上方，第二锚杆伸出挂梁上方的部分对应连接第一支撑板，用于挡止在挂梁上表面；在第一支撑板上方设置对应连接两个第二锚杆的第二支撑板，在第二支撑板之间设置自锁液压缸，顶升第二支撑板进行第二锚杆预应力加载。作为优选，步骤S4中，在两个主梁的端部设置前上横梁，在前上横梁和已浇筑节段之间固定有工字钢作为支撑轨，以对内模进行支撑；内模的伸缩骨架底部设有两个分别以可拆卸的方式固定伸向工字钢侧部的支撑轮，在工字钢上方设置有对应液压骨架的第三推杆；将伸缩骨架吊运至支撑轨上进行组装拼接，然后安装支撑轮，通过第三推杆收缩使支撑轮作用在支撑轨底部的翼板上方，将多个伸缩骨架进行对接，在液压骨架对接完成后安装内模的顶模、侧模、补模和底模，通过第三推杆向上顶起使内模的高度就位，通过伸缩骨架向外撑起使内模完全撑开就位，然后即可进行第一节段浇注；第一节段浇注浇筑完成后，松开前上横梁与支撑轨，驱动造桥机向前行进，并将支撑轨在吊篮行进后向前延伸拼装，伸缩骨架回缩进行内模脱模，使内模沿支撑轨向前行进，行进就位后将内模再次张开，第三推杆3顶起后即可进行下一节段浇注。作为优选，步骤S5中，吊篮拼装完毕验收合格后，进行挂篮预压试验；并分别在主梁、挂梁和前上横梁上分别布置应力观测点，通过在吊篮上逐级加载应力，直至加载至预设应力的120％；记载完成后静停24小时，并实时监测各应力点的应力数据。作为优选，预压试验完成后卸载应力，然后进行造桥机行走实验。作为优选，造桥机行走时，首先拆除后挂梁与吊架之间的第二锚杆，降低反顶件并向上顶升反顶轮，使反顶轮与桥梁翼板下表面顶触；通过倒链葫芦同时驱动两个滑座沿轨道移动，移动至预设位置后，向上顶升反顶件并降低反顶轮，使反顶件与桥梁翼板下表面顶触。作为优选，步骤S4中，主梁安装时，首先在其中一个C形挂架上固定吊绳，并将吊绳底部固定于桥底的配重块上；然后在另一C形挂架上安装主梁，并同步进行吊绳预应力加载，在远离配重的一侧主梁安装完成后进行配重侧主梁安装，配重侧主梁安装的同时卸载吊绳预应力，在两侧主梁安装完成后拆除吊绳及配重块。作为优选，步骤S7中，吊篮前侧通过多个第一锚杆连接前上横梁，后侧通过两个第一锚杆连接主梁底部对应吊架的正下方；在进行变截面桥梁浇筑过程中，根据变截面底部倾斜面，吊篮前后的第一锚杆，使吊篮倾斜角度与桥梁底面倾斜角度相适配。有益效果：造桥机设置于桥梁的已浇注节段，并通过挂梁及主梁对变截面智能造桥机进行整体支撑，在外力的驱动下，挂梁可以沿导轨进行滑动，从而实现自动行走。结构简单，架梁施工荷载小且均衡，整机自重轻、重心低、稳定性好。进行预加载和行走实验，确保移动架桥机的安全，本发明能安全快捷地完成节段箱梁的架设，适于中等跨度的铁路箱梁架设，也适宜在公路及城市桥梁上使用。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为本发明所提供具体实施例中造桥机的结构简图；图2为本发明所提供具体实施例中主梁的安装示意图；图3为本发明所提供具体实施例中内模的结构简图；图4为图3中A处放大图。图中：1、挂梁；2、轨道；3、第二锚杆；4、反顶轮；5、反顶件；6、主梁；7、模架；8、连接杆；9、移动座；10、外模；11、吊篮；12、第一锚杆；13、前上横梁；14、吊架；15、顶升液压缸；16、滑槽；17、螺杆；18、内模；1801、顶模；1802、补模；1803、第三推杆；1804、桁架；1805、第一推杆；1806、第二推杆；1807、支腿；1808、侧模；1809、支撑轨；1810、支撑轮；1811、底模；1812、横撑。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1-4所示，一种连续梁变截面造桥机施工方法，包括：步骤S1，在桥梁已浇筑的混凝土节段安装轨道2，并将轨道2与桥梁的上表面锚固，在轨道2内别安装滑座，滑座由两个钢箱、两个滚轮和一个钢箱盖组成；两个钢箱通过插销进行连接。滑座通过35吨吊车安装在轨道2内；步骤S2，通过吊车将挂梁1吊运至桥面，调整挂梁1角度后将挂梁1对应放置于两个滑座上；步骤S3，通过两部35吨吊车将两个C形挂架吊运至挂梁1的两端，挂梁1保证与滑座上的的孔洞对位准确，并同时进行C形挂架与挂梁1对接，对接完成后两个吊车同步卸载，从而保证桥梁受力稳定，精确装配以保证两侧前轮能同步运行；步骤S4，分别在两个C形挂架上安装主梁6，并在利用主梁6的反力机构，在施工时，通过反力机构顶触在桥梁翼板的下表面，利用杠杆原理使主梁6另一端可以挂载吊篮11和承重；步骤S5，在主梁6上安装用于固定吊篮11的锚架，在桥底对应位置拼装吊篮11后通过第一锚杆12安装在对应的锚架上；步骤S6，安装待浇筑节段的外模10，外模10包括对应桥梁腹板的部分、对应翼板底部的部分和对应桥梁底部的部分，外模10对应设置在吊篮11和主梁6上的模架7上；将绑扎完成后的钢筋笼以及内模18吊装至外模10内，安装端模、人行通道及护栏，端模与桥梁端面相适配，并对应连接在内模18和外模10上，步骤S7，进行混凝土浇筑，第一节段浇筑完成后驱动造桥机向前行走一个节段，进行下一节段的混凝土浇筑，直至完成桥梁浇筑施工。在本实施例中，在前上横梁13和C形挂架上分别设置有沿桥梁宽度方向延伸的滑轨，移动座9滑动装配在滑轨内，多个模架7对应设置在同一连接杆8上，连接杆8对应连接移动座9上，通过液压缸驱动移动座9以实现两侧外模10可以离开外模10进行脱模，从而快速脱模，提高施工进度。在一可选实施例中，步骤S1中，通过精轧钢筋将轨道2安装在桥梁的上表面，在轨道2内设置倒链葫芦，倒链葫芦的一端固定在滑座上，另一端锚固在桥梁对应待浇筑节段的端部，利用倒链葫芦即可进行造桥机驱动。在一可选实施例中，反力机构包括反顶轮4和反顶件5，反顶轮4和反顶件5均通过自锁式油缸连接主梁6，常规状态下，通过反顶件5顶紧翼板下表面，在需要进行移动时，反顶件5缩回，通过反顶轮4顶紧翼板的下表面，从而形成滚动摩擦，反顶件5固定连接对应的自锁式油缸，其上表面为对应桥梁翼板的倾斜面，在常规状态下，能够贴紧翼板的下表面，保证反顶的稳定性。为了保证反顶轮4在造桥机移动过程中贴紧翼板的下表面，反顶轮4设置为铰接，具体地，两个反顶轮4连接在同一轮槽上，两个反顶轮4分布在桥梁的长度方向上，以此能够沿翼板的下表面在桥梁长度方向进行移动，两个轮槽对应铰接在轮盒对应桥梁宽度方向的两侧，以此可以在移动时沿桥梁长度方向所处平面旋转；轮盒对应铰接在自锁式油缸的上端，以在桥梁宽度方向所处平面旋转，从而形成二位角度的旋转，保证反顶轮4在造桥机移动过程中贴紧翼板的下表面。在一可选实施例中，步骤S4中，主梁6通过吊架14连接在C形挂架的末端，吊架14为块状结构，吊架14中部设有与C形挂架的末端相适配的插孔，在本实施中，C形挂架的末端截面为方形；吊架14下方设有对应主梁6的安装工位，铰安装工位槽口状，主梁6通过铰轴在铰接工位处，以此将主梁6固定在挂梁1上。具体步骤包括：将C形挂架的末端插入吊架14的插孔内锁定，将主梁6吊运至吊架14底部的安装工位后通过螺栓固定；在吊架14的两侧分别设置第二锚杆3，将第二锚杆3向上穿过桥梁翼板后伸向挂梁1上方，第二锚杆3伸出挂梁1上方的部分对应连接第一支撑板，用于挡止在挂梁1上表面；在第一支撑板上方设置对应连接两个第二锚杆3的第二支撑板，在第二支撑板之间设置自锁液压缸，顶升第二支撑板进行第二锚杆3预应力加载。在一可选实施例中，步骤S4中，在两个主梁6的端部设置前上横梁13，在前上横梁13和已浇筑节段之间固定有工字钢作为支撑轨1809，以对内模18进行支撑；具体的，内模18包括液压骨架和模板；模板包括顶模1801、侧模1808和底模1811，两个顶模1801设置于液压内模18的顶部，并位于液压内模18的两侧；两个侧模1808分别设置于液压内模18的两侧，并向上延伸至对应的顶模1801；底模1811设置于液压内模18的底部，底模1811的两侧分别以可拆卸的方式连接两个侧模1808的底部；液压骨架设置于模板内部，液压骨架包括多个等距分布的伸缩骨架，伸缩骨架包括横撑1812、桁架1804和支腿1807，两个桁架1804对应分布于横撑1812的两端，并沿横撑1812的长度方向滑动装配，两个顶模1801分别连接在两个横撑1812上，以随两个桁架的滑动相互远离或者靠近，横撑1812上设有对应桁架1804的滑道，可以在横撑1812上两侧设置向上延伸的限位板作为滑道，桁架1804滑动装配在滑道内；在桁架1804上设有两个第一推杆1805，两个第一推杆1805分别驱动两个桁架1804沿滑道运动；两个支腿1807分别铰接在两个桁架1804相互远离的两端，并关于铰接点沿液压内模18的截面旋转，以带动两个侧模1808向桁架1804中线旋转。两个顶模1801的上方设有补模1802，补模1802位于两个顶模1801之间，用于遮挡两个顶模1801之间的缝隙。内模18的伸缩骨架底部设有两个分别以可拆卸的方式固定伸向工字钢侧部的支撑轮1810，在工字钢上方设置有对应液压骨架的第三推杆1803；将伸缩骨架吊运至支撑轨1809上进行组装拼接，然后安装支撑轮1810，通过第三推杆1803收缩使支撑轮1810作用在支撑轨1809底部的翼板上方，将多个伸缩骨架进行对接，在液压骨架对接完成后安装内模18的顶模1801、侧模1808、补模1802和底模1811，通过第三推杆1803向上顶起使内模18的高度就位，通过第三推杆1803收缩使支撑轮1810作用在支撑轨1809底部的翼板上方，然后将多个伸缩骨架进行对接，任意相邻的两个伸缩骨架之间通过连接杆8固定，连接杆8通过螺栓固定在横撑1812上。在液压骨架对接完成后安装顶模1801、侧模1808、补模1802和底模1811，通过第三推杆1803向上顶起使内模18的高度就位，然后通过第一推杆1805向外撑起，使内模18完全撑开就位，然后即可进行浇注。通过伸缩骨架向外撑起使内模18完全撑开就位，然后即可进行第一节段浇注；第一节段浇注浇筑完成后，在液压骨架内部拆除底模1811，通过第一推杆1805缩回带动两侧内模18向内移动，松开前上横梁13与支撑轨1809，驱动造桥机向前行进，并将支撑轨1809在吊篮11行进后向前延伸拼装，伸缩骨架回缩进行内模18脱模，然后第二推杆1806收缩使两侧模1808向中旋转，此时侧模1808底部与桥梁内腔底面具有一定空隙，第三推杆18033收缩，使顶模1801及补模1802脱模；使内模18沿支撑轨1809向前行进，行进就位后将内模18再次张开，第三推杆18033顶起后即可进行下一节段浇注。在进行第二节段浇注的过程中，拆除第一节段处的支撑轨1809，并将支撑轨1809对应的铆固在第一节段处，相邻两个支撑轨1809通过螺栓进行固定，具体的在支撑轨1809底部设置工字钢节段，并通过螺栓与两个支撑轨1809进行固定即可。在本实施例中，在混凝土到达预设强度后进行支撑轨1809延伸拼装，延伸拼装过程中，在支撑轮1810的作用下，支撑轨1809松开后支撑轮1810挡止工字钢的上翼板下表面，从而保证支撑轨1809不会脱落。在另一可选实施例中，步骤S5中，吊篮11拼装完毕验收合格后，进行挂篮预压试验；并分别在主梁6、挂梁1和前上横梁13上分别布置应力观测点，通过在吊篮11上逐级加载应力，直至加载至预设应力的120％；加载完成后静停24小时，并实时监测各应力点的应力数据。通过数据分析我们可以看到在预压120％的时候，非弹性变形变化最大的地方主要集中在主梁6前支点上，与普通挂篮相比较，预压时顶部大的空间给吨袋堆放带来了方便，不会因吊装碰撞杆件，通过观察后锚千斤顶翼板的位置的混普通凝土无明显变形，可以初步判定预压过程更具有安全性。在另一可选实施例中，预压试验完成后卸载应力，然后进行造桥机行走实验。挂篮行走试验是对挂篮移动性能的一个重要检验，在挂篮施工中挂篮行走占用了很大一部分时间，如果说一个挂篮在安全可用的情况下他的行走时间及难易程度对施工起着呈上启下的至关作用。本试验目的如下：1、行走的稳定性、2、行走的难易程度、3、行走轮对梁体的影响。挂篮走行试验包括：首先拆除后挂梁1与第二锚杆3，使反顶轮4上升与翼缘板面板接触，采用的是用倒链葫芦3t拉动前轮带动整个挂篮向后相向移动每个倒链葫芦配备1个人完成挂篮走行试验。在本实施中，浇筑中造桥机行走时，首先拆除后挂梁1与吊架14之间的第二锚杆3，降低反顶件5并向上顶升反顶轮4，使反顶轮4与桥梁翼板下表面顶触；通过倒链葫芦同时驱动两个滑座沿轨道2移动，移动至预设位置后，向上顶升反顶件5并降低反顶轮4，使反顶件5与桥梁翼板下表面顶触。在另一可选实施例中，步骤S4中，主梁6安装时，首先在其中一个C形挂架上固定吊绳，并将吊绳底部固定于桥底的配重块上；然后在另一C形挂架上安装主梁6，并同步进行吊绳预应力加载，在远离配重的一侧主梁6安装完成后进行配重侧主梁6安装，配重侧主梁6安装的同时卸载吊绳预应力，在两侧主梁6安装完成后拆除吊绳及配重块，配重块可以为石块，或者直接锚固在地面上，由此能够保证主梁6安装时的受力平衡，保证施工的安全性。在另一可选实施例中，步骤S7中，吊篮11前侧通过多个第一锚杆12连接前上横梁13，后侧通过两个第一锚杆12连接主梁6底部对应吊架14的正下方；在进行变截面桥梁浇筑过程中，根据变截面底部倾斜面，吊篮11前后的第一锚杆12，使吊篮11倾斜角度与桥梁底面倾斜角度相适配。在另一可选实施例中，在主梁6对应已浇筑节段的部分上表面设有沿其长度方向延伸的滑槽16，滑槽16内滑动装配有顶升液压缸15，滑槽16为燕尾槽，顶升液压缸15的底部设有伸入滑槽16内的凸出部，凸出部两侧伸出有安装轴，安装轴通过轴承连接在燕尾槽内，顶升液压缸15的活塞杆端部设有螺孔，桥梁翼板上设有锚孔，顶升液压缸通过伸缩插入或者脱离锚孔，顶升液压缸15伸长插入锚孔，螺杆17一端穿过锚孔后螺纹连接在活塞杆端部，螺杆17另一端设有对应锚孔的锚板，螺纹装配后顶升液压缸15收缩，使锚板抵触锚孔，在移动造桥机时，顶升液压缸15在滑槽16内滑槽16，从而限制主梁6，避免主梁6对应已浇筑端在移动时向下倾斜，保证安全性和稳定性。锚孔有多个，相邻锚孔的间距与每次行进距离相适配，行走至预设位置后，顶升液压缸向上顶升，然后拆除螺杆后即可缩回并脱离锚孔，通过人工沿滑槽移动顶升液压缸，将顶升液压缸移动至下一锚孔正下方，以供下一次行走使用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均在本发明待批权利要求保护范围之内。
