标题title
信号发射方法、信号接收方法和智能马桶
摘要abst
本发明实施例提供信号发射方法、信号接收方法和智能马桶，涉及人工智能技术领域。其中信号发射方法通过获取遥控码波形，根据遥控码波形生成包含N个控制帧信号的控制信号序列，生成包括N‑1个时延值的发射时延序列，最后基于时延值和控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得控制板能够根据控制信号执行控制指令。本申请实施例通过不同的时延值发射多个控制帧信号，克服了同一载频同时具有多个不同的控制信号的情况出现的信号重叠问题，确保每一个控制信号中至少有一个控制帧信号能够被控制板接收，降低控制信号重叠的概率，提高控制信号的控制准确性。
权利要求书clms
1.一种信号发射方法，其特征在于，应用于发射板，包括：获取遥控码波形，所述遥控码波形对应控制指令；根据所述遥控码波形生成控制信号序列，所述控制信号序列包括：N个控制帧信号，N为大于1的整数；生成发射时延序列，所述发射时延序列包括N-1个时延值，所述时延值用于分隔所述控制帧信号；基于所述时延值和所述控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得所述控制板能够根据所述控制信号执行所述控制指令。2.根据权利要求1所述的信号发射方法，其特征在于，所述根据所述遥控码波形生成控制信号序列，包括：根据所述遥控码波形生成控制帧信号；利用N个相同的所述控制帧信号构成所述控制信号序列。3.根据权利要求1所述的信号发射方法，其特征在于，所述生成发射时延序列包括：随机生成N-1个时延值；按照时序信息对所述时延值进行排列，生成所述发射时延序列。4.根据权利要求1所述的信号发射方法，其特征在于，所述生成发射时延序列包括：按照预设时延参数生成N-1个时延值；按照时序信息对所述时延值进行排列，生成所述发射时延序列。5.根据权利要求1所述的信号发射方法，其特征在于，所述发射板包括调制芯片和发射天线；所述基于所述时延值和所述控制帧信号生成控制信号发送至控制板，包括：基于时序信息，利用所述时延值对所述控制帧信号进行时序上的分隔，形成基础控制信号；利用所述调制芯片将所述基础控制信号调制至预设载波，得到所述控制信号；利用所述发射天线将所述控制信号发送至所述控制板。6.根据权利要求1所述的信号发射方法，其特征在于，任一所述时延值的时间长度大于所述控制帧信号的时间长度。7.根据权利要求1所述的信号发射方法，其特征在于，所述发射板包括功能按键；所述获取遥控码波形，包括：获取所述功能按键工作状态；基于所述工作状态获取所述功能按键的按键码值；选取所述按键码值对应的遥控码波形。8.一种信号接收方法，其特征在于，应用于控制板，包括：接收控制信号，所述控制信号是利用时延值对控制帧信号进行分隔形成，所述控制帧信号包含控制指令；基于所述控制信号获取所述控制帧信号；根据所述控制帧信号执行控制指令。9.根据权利要求8所述的信号接收方法，其特征在于，所述控制板包括解调芯片；所述基于所述控制信号获取所述控制帧信号，包括：利用所述解调芯片对所述控制信号进行解调，得到基础控制信号；从所述基础控制信号中得到所述控制帧信号。10.根据权利要求8所述的信号接收方法，其特征在于，所述根据所述控制帧信号执行控制指令，包括：若从所述基础控制信号中得到至少一个所述控制帧信号，则按照预设选取原则选取其中一个所述控制帧信号作为目标控制信号；根据所述目标控制信号执行控制指令。11.一种信号发射装置，其特征在于，包括：遥控码波形获取单元，用于获取遥控码波形，所述遥控码波形对应控制指令；控制信号序列生成单元，用于根据所述遥控码波形生成控制信号序列，所述控制信号序列包括：N个控制帧信号，N为大于1的整数；发射时延序列生成单元，用于生成发射时延序列，所述发射时延序列包括N-1个时延值，所述时延值用于分隔所述控制帧信号；控制信号发射单元，用于基于所述时延值和所述控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得所述控制板能够根据所述控制信号执行所述控制指令。12.一种智能马桶，其特征在于，包括马桶主体、控制板和发射板；所述发射板按照权利要求1至7任一项所述的信号发射方法发射控制信号；所述控制板按照权利要求8-10任一项所述的信号接收方法接收所述控制信号，并根据所述控制信号对所述马桶主体进行控制操作。13.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7任一项所述的信号发射方法，或，权利要求8至10任一项所述的信号接收方法。14.一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7任一项所述的信号发射方法，或，权利要求8至10任一项所述的信号接收方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路控制技术领域，尤其涉及信号发射方法、信号接收方法和智能马桶。背景技术随着技术的日益发展，智能马桶的使用越来越普遍，目前智能马桶多利用遥控器进行控制，使用者根据需求按下遥控器上的控制按键即可实现马桶操作。相关技术中，马桶多是利用RF433射频模组收发433MHz载波实现控制信号的传输。但是在一些公共空间中，若在较近距离集中存在多个智能马桶时，同一时刻不同智能马桶的控制信号会出现重叠，导致无法完成对应智能马桶的控制。发明内容本申请实施例的主要目的在于提出信号发射方法、信号接收方法和智能马桶，提高控制信号的控制准确性。为实现上述目的，本申请实施例的第一方面提出了一种信号发射方法，包括：获取遥控码波形，所述遥控码波形对应控制指令；根据所述遥控码波形生成控制信号序列，所述控制信号序列包括：N个控制帧信号，N为大于1的整数；生成发射时延序列，所述发射时延序列包括N-1个时延值，所述时延值用于分隔所述控制帧信号；基于所述时延值和所述控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得所述控制板能够根据所述控制信号执行所述控制指令。在一些实施例，所述根据所述遥控码波形生成控制信号序列，包括：根据所述遥控码波形生成控制帧信号；利用N个相同的所述控制帧信号构成所述控制信号序列。在一些实施例，所述生成发射时延序列包括：随机生成N-1个时延值；按照时序信息对所述时延值进行排列，生成所述发射时延序列。在一些实施例，所述生成发射时延序列包括：按照预设时延参数生成N-1个时延值；按照时序信息对所述时延值进行排列，生成所述发射时延序列。在一些实施例，所述发射板包括调制芯片和发射天线；所述基于所述时延值和所述控制帧信号生成控制信号发送至控制板，包括：基于所述时序信息，利用所述时延值对所述控制帧信号进行时序上的分隔，形成基础控制信号；利用所述调制芯片将所述基础控制信号调制至预设载波，得到所述控制信号；利用所述发射天线将所述控制信号发送至所述控制板。在一些实施例，任一所述时延值的时间长度大于所述控制帧信号的时间长度。在一些实施例，所述发射板包括功能按键；所述获取遥控码波形，包括：获取所述功能按键工作状态；基于所述工作状态获取所述功能按键的按键码值；选取所述按键码值对应的遥控码波形。为实现上述目的，本申请实施例的第二方面提出了一种信号接收方法，应用于控制板，包括：接收控制信号，所述控制信号是利用时延值对控制帧信号进行分隔形成，所述控制帧信号包含控制指令；基于所述控制信号获取所述控制帧信号；根据所述控制帧信号执行控制指令。在一些实施例，所述控制板包括解调芯片；所述基于所述控制信号获取所述控制帧信号，包括：利用所述解调芯片对所述控制信号进行解调，得到基础控制信号；从所述基础控制信号中得到所述控制帧信号。在一些实施例，所述根据所述控制帧信号执行控制指令，包括：若从所述基础控制信号中得到至少一个所述控制帧信号，则按照预设选取原则选取其中一个所述控制帧信号作为目标控制信号；根据所述目标控制信号执行控制指令。为实现上述目的，本申请实施例的第三方面提出了一种信号发射装置，包括：遥控码波形获取单元，用于获取遥控码波形，所述遥控码波形对应控制指令；控制信号序列生成单元，用于根据所述遥控码波形生成控制信号序列，所述控制信号序列包括：N个控制帧信号，N为大于1的整数；发射时延序列生成单元，用于生成发射时延序列，所述发射时延序列包括N-1个时延值，所述时延值用于分隔所述控制帧信号；控制信号发射单元，用于基于所述时延值和所述控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得所述控制板能够根据所述控制信号执行所述控制指令。为实现上述目的，本申请实施例的第四方面提出了一种智能马桶，包括马桶主体、控制板和发射板；所述发射板按照第一方面任一项所述的信号发射方法发射控制信号；所述控制板按照第二方面任一项所述的信号接收方法接收所述控制信号，并根据所述控制信号对所述马桶主体进行控制操作。为实现上述目的，本申请实施例的第五方面提出了一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面或第二方面所述的方法。为实现上述目的，本申请实施例的第六方面提出了一种存储介质，所述存储介质为计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面或第二方面所述的方法。本申请实施例提出的信号发射方法、信号接收方法和智能马桶，其中信号发射方法通过获取遥控码波形，根据遥控码波形生成包含N个控制帧信号的控制信号序列，生成包括N-1个时延值的发射时延序列，最后基于时延值和控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得控制板能够根据控制信号执行控制指令。本申请实施例通过不同的时延值发射多个控制帧信号，克服了同一载频同时具有多个不同的控制信号的情况出现的信号重叠问题，确保每一个控制信号中至少有一个控制帧信号能够被控制板接收，降低控制信号重叠的概率，提高控制信号的控制准确性。附图说明图1是本发明实施例提供的发射板的示意图。图2是本发明实施例提供的信号发射方法的流程图。图3是图1中的步骤S110的流程图。图4a～图4b是为本发明实施例提供的信号发射方法的遥控码波形示意图。图5a～图5b是为本发明又一实施例提供的信号发射方法的遥控码波形示意图。图6是图1中的步骤S120的流程图。图7是本发明实施例提供的信号发射方法的控制帧信号的示意图。图8是图1中的步骤S130的流程图。图9是图1中的步骤S130的又一流程图。图10是本发明又一实施例提供的发射板的示意图。图11是图1中的步骤S140的流程图。图12是本发明实施例提供的信号发射方法的基础控制信号的示意图。图13是本发明实施例提供的信号发射方法的发射板发射控制信号示意图。图14是现有技术中控制信号重叠情况示意图。图15a～图15c是本发明实施例提供的信号发射方法的控制信号示意图。图16是图15a～图15c中控制信号叠加示意图。图17是本发明又一实施例提供的信号发射装置结构框图。图18是本发明实施例提供的信号接收方法的流程图。图19是本发明又一实施例提供的智能马桶结构示意图。图20是本发明实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本发明实施例的目的，不是旨在限制本发明。随着技术的日益发展，智能马桶的使用越来越普遍，目前智能马桶多利用遥控器进行控制，使用者根据需求按下遥控器上的控制按键即可实现马桶操作。相关技术中，马桶多是利用RF433射频模组收发433MHz载波实现控制信号的传输，一般来说，马桶的遥控器和马桶上均安装RF433射频模组，用于收发控制信号。但是在一些公共空间中，若在较近距离集中存在多个智能马桶时，如果同一时刻不同智能马桶均使用遥控器发送控制信号，极有可能出现载波信号重叠的情况，这时马桶的控制板接收到的信号时混叠的载频信号，解调得到的控制信号也是重叠控制信号，因此无法进行正确的解调，无法完成对应智能马桶的控制，从而影响用户体验。基于此，本发明实施例提供一种信号发射方法、信号接收方法和智能马桶，通过不同的时延值发射多个控制帧信号，克服了同一载频同时具有多个不同的控制信号的情况出现的信号重叠问题，确保每一个控制信号中至少有一个控制帧信号能够被控制板接收，降低控制信号重叠的概率，提高控制信号的控制准确性。本发明实施例提供信号发射方法、信号接收方法和智能马桶，具体通过如下实施例进行说明。为了便于理解本申请实施例，下面对具体应用场景进行简单介绍。在一应用场景中：智能马桶利用RF433射频模组收发433MHz载波实现控制信号的传输，在智能马桶的遥控器和马桶的控制板均安装RF433射频模组。使用者需要使用到哪种功能时，在遥控器上选择对应的功能，例如“加热座圈”、“自动冲水”或“设置水温”等操作功能，每一种操作功能对应一种遥控器按键或者按键组合。当使用者选择操作功能后，遥控器利用RF433射频模组发射对应的控制信号至马桶的控制板，控制板根据接收到的控制信号，获得控制指令，实现“加热座圈”、“自动冲水”或“设置水温”等操作功能。下面描述本发明实施例中的信号发射方法。在一实施例中，信号发射方法应用于发射板，发射板可以是一种遥控器，参照图1，为发射板的示意图。图1中发射板为遥控器，该遥控器包含多个功能按键，例如功能按键1对应加热座圈，功能按键2对应自动冲水，功能按键3对应设置水温等，每一个功能按键都对应一种控制指令。当使用者按下功能按键时，遥控器将对应控制指令发送至马桶的控制板，控制板利用马桶的控制电路实现对应的控制。图2是本发明实施例提供的信号发射方法的一个可选的流程图，图2中的方法可以包括但不限于包括步骤S110至步骤S140。同时可以理解的是，本实施例对图2中步骤S110至步骤S140的顺序不做具体限定，可以根据实际需求调整步骤顺序或者减少、增加某些步骤。步骤S110：获取遥控码波形。在一实施例中，参照图3，是一实施例示出的步骤S110的一种具体实现流程图，在本实施例中获取遥控码波形的步骤S110，包括：步骤S111：获取功能按键工作状态。在一实施例中，功能按键的工作状态包括：激活状态和未激活状态，例如功能按键被按下，表征其工作状态为激活状态，同样地，功能按键未被按下，表征其工作状态未未激活状态。步骤S112：基于工作状态获取功能按键的按键码值。步骤S113：选取按键码值对应的遥控码波形。在一实施例中，每一种功能按键对应按键码值，这里的按键码值用于区分不同的功能按键，不同的功能按键对应不同的遥控码波形，遥控码波形对应控制指令。例如第一个功能按键对应的按键码值为“01”，对应的遥控码波形为F1；第二个功能按键对应的按键码值是“02”，对应的遥控码波形为F2等。在一实施例中，利用数据库预先存储按键码值和遥控码波形之间的映射关系。在一实施例中，遥控码波形可以是不同占空比的信号，不同的遥控码波形对应不同的占空比，信号可以是方波信号也可以是正弦信号等。由此可见，接收端的控制板根据占空比判断接收到的是哪种功能按键对应的遥控码波形，从而获取控制指令执行对应的功能。参照图4a至图4b，为遥控码波形示意图，横轴为时间t，纵轴为幅度a，以方波为例进行说明。图4a表示第一个功能按键的遥控码波形F1，在一个周期内，遥控码波形F1的占空比为T1。图4b表示第二个功能按键的遥控码波形F2，在一个周期内，遥控码波形F2的占空比为T2。第一个功能按键和第二个功能按键的遥控码波形是对应不同的占空比的方波信号。在一实施例中，遥控码波形可以是不同幅值的信号，不同的遥控码波形对应不同的幅值。由此可见，接收端的控制板根据幅值判断接收到的是哪种功能按键对应的遥控码波形，从而获取控制指令执行对应的功能。参照图5a至图5b，为遥控码波形示意图。图5a表示第一个功能按键的遥控码波形F3，在一个周期内，遥控码波形F3的占空比为T3，幅值为A1。图5b表示第二个功能按键的遥控码波形F4，在一个周期内，遥控码波形F4的占空比为T3，幅值为A2。第一个功能按键和第二个功能按键的遥控码波形是对应不同的幅值的方波信号。在一实施例中，如果功能按键的工作状态为激活状态，则获取该功能按键对应的按键码值，根据数据库预先存储的按键码值和遥控码波形之间的映射关系，获取该按键码值对应的遥控码波形。步骤S120：根据遥控码波形生成控制信号序列。在一实施例中，控制信号序列包括：N个控制帧信号，N为大于1的整数。即该实施例中生成一个以上的控制帧信号，确保每一个控制信号中至少有一个控制帧信号能够被控制板接收，降低控制信号重叠的概率，提高控制信号的控制准确性。在一实施例中，参照图6，是一实施例示出的步骤S120的一种具体实现流程图，在本实施例中根据遥控码波形生成控制信号序列的步骤S120，包括：步骤S121：根据遥控码波形生成控制帧信号。步骤S122：利用N个相同的控制帧信号构成控制信号序列。在一实施例中，将遥控码波形作为一帧信号，即控制帧信号，为了保证控制信号中任一个控制帧信号被接收到时，都能得到对应的遥控码波形，因此该实施例，将控制帧信号复制N次，得到N个相同的控制帧信号，构成控制信号序列。参照图7，为控制帧信号的示意图，图中控制帧信号s的波形为为遥控码波形，图中示出了控制信号序列S中包括N个相同的控制帧信号s，N是大于1的整数。步骤S130：生成发射时延序列。在一实施例中，对应于N个控制帧信号，发射时延序列中包括N-1个时延值，时延值用于分隔控制帧信号。在一实施例中，参照图8，是一实施例示出的步骤S130的一种具体实现流程图，在本实施例中生成发射时延序列的步骤S130，包括：步骤S131：随机生成N-1个时延值。步骤S132：按照时序信息对时延值进行排列，生成发射时延序列。在一实施例中，时延值是按照时序信息随机生成的值，例如利用随机函数生成，发射时延序列T可以是{t1、t2…tn-1}。在一实施例中，参照图9，是一实施例示出的步骤S130的一种具体实现流程图，在本实施例中生成发射时延序列的步骤S130，包括：步骤S133：按照预设时延参数生成N-1个时延值。步骤S134：按照时序信息对时延值进行排列，生成发射时延序列。在一实施例中，时延值是按照时序信息根据预设时延参数生成的值，发射时延序列T可以是{t1、t2…tn-1}。该实施例中，预设时延参数可以是根据一个或一个以上经验值选取的时延值。例如N-1个时延值是相同的经验值，也可以是按照时序信息对经验值从大到小排序，或者按照时序信息对经验值从小到大排序，或者按照时序信息对经验值随机排序。步骤S140：基于时延值和控制帧信号生成控制信号发送至控制板。在一实施例中，控制板接收到控制信号后能够根据控制信号执行控制指令。在一实施例中，参照图10，发射板100的结构包括：至少一个功能按键110、RF433射频发射器120、发射主控单元130和发射天线140。其中，功能按键110表征不同的操作功能。例如功能按键1对应加热座圈，功能按键2对应自动冲水，功能按键3对应设置水温等，每一个功能按键都对应一种控制指令。每种功能按键均对应一种按键码值，每个按键码值对应一种遥控码波形。RF433射频发射器120中包含调制芯片121，用于将控制信号调制在433MHz的载波信号上形成射频信号。发射主控单元130可以是MCU，其中预先存储的按键码值和遥控码波形之间的映射关系。发射天线140用于在空中发射射频的控制信号。在一实施例中，参照图11，是一实施例示出的步骤S140的一种具体实现流程图，在本实施例中基于时延值和控制帧信号生成控制信号发送至控制板步骤S140，包括：步骤S141：基于时序信息，利用时延值对控制帧信号进行时序上的分隔，形成基础控制信号。参照图12，为基础控制信号的示意图，图中发射时延序列中包括N-1个时延值，分别是t1、t2…tn-1，利用N-1个时延值分隔图7中N个控制帧信号s形成基础控制信号。可以理解的是，基础控制信号即按照时序关系发射控制帧信号，例如图12中基础控制信号是：首先发射第一个控制帧信号s，间隔时延值t1后，发射第二个控制帧信号s，间隔时延值t2后，发射第三个控制帧信号s，以此类推，间隔时延值tn-1后，发射第N个控制帧信号s，在不同的时刻发射控制帧信号s，确保每一个基础控制信号中至少有一个控制帧信号能够被控制板接收，降低控制信号重叠的概率，提高控制信号的控制准确性。在一实施例中，为了进一步降低控制信号重叠的概率，根据控制帧信号的长度L选定时延值，当任一时延值的长度远大于控制帧信号的长度L时，不同控制帧信号之间的分辨率越高，越不容易发生混叠，控制成功率和准确性越高。例如控制帧信号的长度L＝1mS，则任一时延值的长度大于3mS。步骤S142：利用调制芯片将基础控制信号调制至预设载波，得到控制信号。结合图10，调制芯片121将基础控制信号调制至433MHz的载波信号，得到用于射频发射的控制信号。步骤S143：利用发射天线将控制信号发送至控制板。结合图10，发射天线140将射频的控制信号发送至控制板，以使得控制板能够根据控制信号执行控制指令。参照图13，为本申请实施例中发射板发射控制信号示意图。结合图10和图12，发射主控单元130根据预先存储的按键码值和遥控码波形之间的映射关系，获取遥控码波形，按照步骤S140生成基础控制信号，利用RF433射频发射器120将基础控制信号调制至433MHz的载波信号，得到用于射频发射的控制信号，利用发射天线140将射频的控制信号在空中发射。下面通过具体实例说明本申请实施例应用于发射板的信号发射方法。首先参照图14，为现有技术中，控制信号重叠情况示意图。图中场景为智能马桶A和智能马桶B之间距离较近，同一时刻t进行遥控操作，智能马桶A利用遥控器A发送控制信号A，智能马桶B利用遥控器B发送控制信号B。由于载波都是433MHz的载波信号，因此两个智能马桶接收到的信号是载波重叠的相互干扰的信号，两个智能马桶均不能执行正确的控制指令。本申请实施例为了解决在较近距离集中存在多个智能马桶时，同一时刻不同智能马桶的控制信号会出现重叠，导致无法完成对应智能马桶的控制的问题。在一应用场景中，在较近距离存在3个智能马桶，其控制信号的作用范围互相覆盖，以4个控制帧信号为例进行说明。该应用场景中，智能马桶A利用遥控器A基于本申请实施例的信号发射方法发射控制信号A，智能马桶B利用遥控器B基于本申请实施例的信号发射方法发射控制信号B，智能马桶C利用遥控器C基于本申请实施例的信号发射方法发射控制信号C。其中，参照图15a，控制信号A的控制信号序列包括4个控制帧信号，分别是A1、A2、A3和A4，发射时延序列包括：时延值At1、时延值At2和时延值At3，其中，时延值At1、时延值At2和时延值At3可以相同也可以不同。利用3个时延值分隔4个控制帧信号形成控制信号A，首先发射控制帧信号A1，间隔时延值At1后，发射控制帧信号A2，间隔时延值At2后，发射控制帧信号A3，间隔时延值At3后，发射控制帧信号A4。其中，参照图15b，控制信号B的控制信号序列包括4个控制帧信号，分别是B1、B2、B3和B4，发射时延序列包括：时延值Bt1、时延值Bt2和时延值Bt3，其中，时延值Bt1、时延值Bt2和时延值Bt3可以相同也可以不同。利用3个时延值分隔4个控制帧信号形成控制信号B，首先发射控制帧信号B1，间隔时延值Bt1后，发射控制帧信号B2，间隔时延值Bt2后，发射控制帧信号B3，间隔时延值Bt3后，发射控制帧信号B4。其中，参照图15c，控制信号C的控制信号序列包括4个控制帧信号，分别是C1、C2、C3和C4，发射时延序列包括：时延值Ct1、时延值Ct2和时延值Ct3，其中，时延值Ct1、时延值Ct2和时延值Ct3可以相同也可以不同。利用3个时延值分隔4个控制帧信号形成控制信号C，首先发射控制帧信号C1，间隔时延值Ct1后，发射控制帧信号C2，间隔时延值Ct2后，发射控制帧信号C3，间隔时延值Ct3后，发射控制帧信号C4。由上述可知，时延值At1、时延值At2、时延值At3、时延值Bt1、时延值Bt2、时延值Bt3、时延值Ct1、时延值Ct2和时延值Ct3都可以是随机产生的，不完全相同。对于智能马桶的控制板来说，只要能够接收到1个正确的控制帧信号即可实现控制，如果其接收到混叠信号，则无法获取正确的控制指令。参照图16，为图15a至图15c的控制信号叠加示意图。由图16可见，结合图15a至图15c，在t0发射时刻，遥控器A发射控制帧信号A1，遥控器B发射控制帧信号B1，遥控器C发射控制帧信号C1，这三个控制帧信号在时间轴上是混叠的，存在相互干扰，导致三个控制帧信号都无法被正确接收。发射完控制帧信号A1后，遥控器A在时延值At1的发射时刻发射控制帧信号A2，遥控器C在时延值Ct1发射控制帧信号C2，这两个信号在时间轴上混叠，存在相互干扰，导致无法被正确的智能马桶接收。遥控器B在时延值Bt1的发射时刻发射控制帧信号B2，没有发生混叠，能够避开干扰，被智能马桶B的控制板接收实现控制。遥控器A在时延值At2的发射时刻发射控制帧信号A3，没有发生混叠，能够避开干扰，被智能马桶A的控制板接收实现控制。遥控器C在时延值Ct2的发射时刻发射控制帧信号C3，遥控器B在时延值Bt2的发射时刻发射控制帧信号B3，这两个信号在时间轴上混叠，存在相互干扰，导致无法被正确的智能马桶接收。遥控器A在时延值At3的发射时刻发射控制帧信号A4，遥控器B在时延值Bt3的发射时刻发射控制帧信号B4，这两个信号在时间轴上混叠，存在相互干扰，导致无法被正确的智能马桶接收。遥控器C在时延值Ct3发射时刻发射控制帧信号C4，没有发生混叠，能够避开干扰，被智能马桶C的控制板接收实现控制。由上述可知，时延值Bt1发射时刻，智能马桶B的控制板能够接收控制帧信号B2，实现控制；时延值At2发射时刻，智能马桶A的控制板能够接收控制帧信号A3，实现控制；时延值Ct3发射时刻，智能马桶C的控制板能够接收控制帧信号C4，实现控制。由此可见，本发明实施例提供的信号发射方法通过获取遥控码波形，根据遥控码波形生成包含N个控制帧信号的控制信号序列，生成包括N-1个时延值的发射时延序列，最后基于时延值和控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得控制板能够根据控制信号执行控制指令。本申请实施例通过不同的时延值发射多个控制帧信号，克服了同一载频同时具有多个不同的控制信号的情况出现的信号重叠问题，确保每一个控制信号中至少有一个控制帧信号能够被控制板接收，降低控制信号重叠的概率，提高控制信号的控制准确性。本发明实施例还提供一种信号发射装置，可以实现上述信号发射方法，参照图17，该装置包括：遥控码波形获取单元1710，用于获取遥控码波形，遥控码波形对应控制指令。控制信号序列生成单元1720，用于根据遥控码波形生成控制信号序列，控制信号序列包括：N个控制帧信号，N为大于1的整数。发射时延序列生成单元1730，用于生成发射时延序列，发射时延序列包括N-1个时延值，时延值用于分隔控制帧信号。控制信号发射单元1740，用于基于时延值和控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得控制板能够根据控制信号执行控制指令。本实施例的信号发射装置的具体实施方式与上述信号发射方法的具体实施方式基本一致，在此不再赘述。相对于发射板，本发明实施例还提供一种应用于接收板的信号接收方法。对于智能马桶来说，接收板安装在智能马桶上，可以是MCU，与马桶内部的控制电路连接，能够根据控制指令控制对应的功能部件完成具体的功能。图18是本发明实施例提供的信号接收方法的一个可选的流程图，图18中的方法可以包括但不限于包括步骤S210至步骤S230。同时可以理解的是，本实施例对图18中步骤S210至步骤S230的顺序不做具体限定，可以根据实际需求调整步骤顺序或者减少、增加某些步骤。步骤S210：接收控制信号。步骤S220：基于控制信号获取控制帧信号。步骤S230：根据控制帧信号执行控制指令。在一实施例中，控制信号即上述实施例信号发射方法发射的控制信号，利用时延值对控制帧信号进行分隔形成，其中，控制帧信号包含控制指令。在一实施例中，控制板包括解调芯片。解调芯片对应于上述信号发射方法中发射板的调制芯片，用于对433MHz载波信号进行解调，得到其中的控制信号。在一实施例中，基于控制信号获取控制帧信号的步骤S220，包括：利用解调芯片对控制信号进行解调，得到基础控制信号，然后从基础控制信号中得到控制帧信号。控制板可以根据预先约定判断基础控制信号的波形类型是方波还是正弦波，并进一步判断不同信号的占空比或者幅值，从而准确得到遥控码波形，进一步判断接收到的遥控码波形对应哪种功能按键，执行对应的功能。在一实施例中，如果基础控制信号中包含至少一个控制帧信号，则按照预设选取原则选取其中一个控制帧信号作为目标控制信号，然后根据目标控制信号执行控制指令。在一实施例中，预设选取原则可以是选取第一个控制帧信号，避免只有一个智能马桶的场景下，接收到多个控制帧信号，导致多次重复执行相同的马桶操作的问题。在一实施例中，预设选取原则也可以是按照预设时间段，选取每个预设时间段内的第一个控制帧信号，预设时间段远大于任一时延值。避免用户在较短时间内多次操作，但是只执行一次的问题。由上述可知，控制板利用本申请实施例的信号接收方法接收到控制信号，该控制信号通过不同的时延值发射多个控制帧信号，确保控制板能够接收到至少一个控制帧信号，提高控制信号的控制准确性。本发明实施例还提供了一种智能马桶，参照图19，包括马桶主体200、控制板300和发射板100。该实施例中，控制板300位于马桶主体200内，与马桶主体200内的功能电路400连接，发射板100可以是遥控器，与马桶主体200内的控制板300射频连接。其中，发射板100按照上述任一项实施例所述的信号发射方法发射控制信号，控制板300按照上述任一项实施例所述的信号接收方法接收控制信号，并根据控制信号对马桶主体进行控制操作。本申请实施例的智能马桶在较近距离集中安装多个时，即使在同一时刻不同智能马桶均发射控制信号，也不会出现重叠，每个智能马桶都能最大概率的完成对应操作控制。本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：至少一个存储器；至少一个处理器；至少一个程序；所述程序被存储在存储器中，处理器执行所述至少一个程序以实现本发明实施上述的信号发射方法或信号接收方法。请参阅图20，图20示意了另一实施例的电子设备的硬件结构，电子设备包括：处理器2001，可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本发明实施例所提供的技术方案；存储器2002，可以采用ROM、静态存储设备、动态存储设备或者RAM等形式实现。存储器2002可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器2002中，并由处理器2001来调用执行本发明实施例的信号发射方法；输入/输出接口2003，用于实现信息输入及输出；通信接口2004，用于实现本设备与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；和总线2005，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器2001、存储器2002、输入/输出接口2003和通信接口2004通过总线2005实现彼此之间在设备内部的通信连接。本申请实施例还提供了一种存储介质，存储介质为计算机可读存储介质，该存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述信号发射方法或信号接收方法。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。本发明实施例提出的信号发射方法、信号接收方法和智能马桶，其中信号发射方法通过获取遥控码波形，根据遥控码波形生成包含N个控制帧信号的控制信号序列，生成包括N-1个时延值的发射时延序列，最后基于时延值和控制帧信号生成控制信号发送至控制板，以使得控制板能够根据控制信号执行控制指令。本申请实施例通过不同的时延值发射多个控制帧信号，克服了同一载频同时具有多个不同的控制信号的情况出现的信号重叠问题，确保每一个控制信号中至少有一个控制帧信号能够被控制板接收，降低控制信号重叠的概率，提高控制信号的控制准确性。本申请实施例描述的实施例是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着技术的演变和新应用场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。本领域技术人员可以理解的是，图中示出的技术方案并不构成对本申请实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的步骤，或者组合某些步骤，或者不同的步骤。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括多指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例的方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序的介质。以上参照附图说明了本申请实施例的优选实施例，并非因此局限本申请实施例的权利范围。本领域技术人员不脱离本申请实施例的范围和实质内所作的任何修改、等同替换和改进，均应在本申请实施例的权利范围之内。
