标题title
一种装配式墙体连接件和施工方法
摘要abst
本发明公开了一种装配式墙体连接件和施工方法，涉及装配式建筑施工领域，包括结构墙体，所述结构墙体竖直贯通且依次开设有若干空腔，所述结构墙体的底端设置有用于滑动的滑动块，所述结构墙体的侧壁预埋安装有用于将两端结构墙体连接起来的连接件结构；连接件结构包括连接头，所述连接头的一端连接有连接杆，所述连接杆远离连接头的一端预埋在结构墙体的侧壁，与结构墙体施工成一体，所述连接头远离连接杆的一端活动连接有活动倒勾。该连接件能够快速地将两堵装配式墙体连接起来，能够节省施工安装时间，同时该连接件结构简单，能够节约成本。
权利要求书clms
1.一种装配式墙体连接件，其特征在于，包括用于将两端结构墙体连接起来的连接件结构，所述连接件结构预埋安装在结构墙体的侧壁，所述结构墙体竖直贯通开设有空腔，所述空腔并排开设有若干个，所述结构墙体的底端设置有用于滑动的滑动块。2.根据权利要求1所述的一种装配式墙体连接件，其特征在于，所述连接件结构包括连接头，所述连接头的一端连接有连接杆，所述连接杆远离连接头的一端预埋在结构墙体的侧壁，与结构墙体施工成一体，所述连接头远离连接杆的一端活动连接有活动倒勾。3.根据权利要求2所述的一种装配式墙体连接件，其特征在于，所述连接头靠近活动倒勾的一侧开设有用于活动倒勾活动的通道口，所述活动倒勾的一侧部活动的置于在通道口内，且所述活动倒勾通过转动件与所述连接头开设的通道口的一侧端活动连接；所述转动件包括转动轴，所述转动轴从连接头开设的通道口的一侧面穿入，穿过活动倒勾，从连接头开设的通道口的一侧面穿出，所述活动倒勾与转动轴可转动连接；所述转动轴上固定穿设有扭簧，所述扭簧的一端，与转动轴穿设在连接头的孔道内壁连接，所述扭簧的另一端，与转动轴穿设在活动倒勾的孔道内壁固定连接，所述扭簧用于对活动倒勾进行活动复位。4.根据权利要求3所述的一种装配式墙体连接件，其特征在于，所述连接头靠近连接杆的一端两侧分别设有限位结构，所述活动倒勾靠近连接头的一侧开设有限位孔；所述限位结构均包括活动轴，所述连接头靠近连接杆的一侧两端面分别开设有限位通道，所述活动倒勾可在活动限位通道中活动，所述活动轴的一端可活动的从连接头的侧壁穿入，且穿设置于在连接头开设的限位通道中，当活动倒勾转动，活动轴可活动置于在活动倒勾开设的限位孔中，对活动倒勾进行限位。5.根据权利要求4所述的一种装配式墙体连接件，其特征在于，所述活动轴上穿设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与连接头连接，所述复位弹簧的另一端与所述活动轴连接。6.一种基于权利要求1-5任一所述的装配式墙体连接件的施工方法，其特征在于，步骤如下：S1、在预制加工厂支好底模，在底模上绑扎预制结构墙体的钢筋，且在绑扎的结构墙体钢筋的竖直端依次预留若干贯通设置的空腔，将连接件结构的连接杆远离连接头的一端预埋安装在设计位置，在结构墙体钢筋的竖直端底端连接上若干突出的钢筋，施作以后，作为滑动块；S2、分别在预留的若干空腔内分别充填芯模，芯模分别与结构墙体的钢筋进行固定，随后安装侧模，检验合格以后进行混凝土的浇筑；S3、结构墙体混凝土养护合格以后，首先拆除结构墙体的侧模，然后依次对结构墙体的芯模进行拆除，且在养护合格的结构墙体上依次作上标记，以便于现场安装施工时，按顺序进行快速施工；S4、通过起运输机械运输至建筑施工现场，先用起吊机械将首堵结构墙体起吊安装固定好，通过起吊机械依次起吊按照设计顺序施工的结构墙体，让相邻两堵结构墙体相靠近的侧壁上连接的连接件结构相互连接，实现将相邻结构墙体的快速连接；S5、将结构墙体依次连接稳定好以后，然后对每两堵结构墙体连接间的施工缝进行施工，施工完成验收合格以后，进行上一层的结构层施工。7.根据权利要求6所述的一种装配式墙体的连接件的施工方法，其特征在于，所述S1在结构墙体钢筋的竖直端底端连接的若干突出的钢筋置于在结构墙体钢筋的内部，不小于500mm且不大于结构墙体高度的1/3，将置于在结构墙体钢筋内部一端的若干突出的钢筋与结构墙体钢筋连接成整体，与浇筑结构墙体的混凝土一起浇筑成整体，让突出的钢筋浇筑完成以后形成滑动块，用于方便让结构墙体滑动。8.根据权利要求6所述的一种装配式墙体的连接件的施工方法，其特征在于，所述S2若干空腔内分别填充的芯模采用充气芯模，在浇筑混凝土时，保证充气芯模的气压稳定，用于作为模板，支档混凝土，同时随时监测充气芯模内的气压，让充气芯模的气压在设计允许范围内保持稳定。9.根据权利要求6所述的一种装配式墙体的连接件的施工方法，所述S5的每两堵结构墙体连接间的施工缝施工，首先进行施工缝处的钢筋绑扎，在钢筋外壁绑扎上一层土工格栅，然后进行支模，浇筑混凝土，养护合格以后方可进行上一层的结构层施工；每两堵结构墙体连接间的施工缝浇筑的混凝土，采用收缩补偿混凝土，且强度等级高于结构墙体混凝土一个等级，颜色与结构墙体混凝土一致或者相似。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑施工领域，具体为一种装配式墙体连接件和施工方法。背景技术随着现代工业技术的发展，建造房屋可以像机器生产那样，成批成套地制造，只要在工厂将加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装，这就是装配式建筑。装配式建筑主要包括预制装配式混凝土结构、钢结构、现代木结构建筑等，因为采用标准化设计、工厂化生产、装配化施工、信息化管理、智能化应用，是现代工业化生产方式的代表。装配式建筑的建造速度快，而且生产成本较低，迅速在世界各地推广开来。早期的装配式建筑外形结构比较单一，随着技术的不断发展，装配式建筑发展至今，已经发生了很大的变化，装配式建筑构件也越来越多样化。比如装配式构件中的墙体是在工厂里预制的，能最大限度地改善墙体开裂、渗漏等质量通病，并提高住宅整体安全等级、防火性和耐久性；能够实现将传统作业现场大量的工人转移到工厂，现场只需留小部分工人就可以，从而大大减少了现场安全事故发生率；现场原始现浇作业极少，健康不扰民，绿色节能环保。但是在装配式墙体安装中也存在一些问题，比如墙体的起吊、定位、连接等，尤其是墙体的连接影响着施工的进度质量。现有的墙体施工都是采用一块一块依次拼接，在拼接处进行加固处理；这样在一块一块拼接墙体的过程中，需要对两块相邻的两堵墙体现场进行定位连接，耗费较多的时间，增加了成本，不利于工程的施工。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式墙体连接件，该连接件能够快速地将两堵装配式墙体连接起来，能够节省施工安装时间，同时该连接件结构简单，能够节约成本。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种装配式墙体，包括用于将两端结构墙体连接起来的连接件结构，所述连接件结构预埋安装在结构墙体的侧壁，所述结构墙体竖直贯通开设有空腔，所述空腔并排开设有若干个，所述结构墙体的底端设置有用于滑动的滑动块。优选地，用于连接相邻两堵装配式墙体的连接件结构包括连接头，所述连接头的一端连接有连接杆，所述连接杆远离连接头的一端预埋在结构墙体的侧壁，与结构墙体施工成一体，所述连接头远离连接杆的一端活动连接有活动倒勾。优选地，所述连接头靠近活动倒勾的一侧开设有用于活动倒勾活动的通道口，所述活动倒勾的一侧部活动的置于在通道口内，且所述活动倒勾通过转动件与所述连接头开设的通道口的一侧端活动连接；所述转动件包括转动轴，所述转动轴从连接头开设的通道口的一侧面穿入，穿过活动倒勾，从连接头开设的通道口的一侧面穿出，所述活动倒勾与转动轴可转动连接；所述转动轴上固定穿设有扭簧，所述扭簧的一端，与转动轴穿设在连接头的孔道内壁连接，所述扭簧的另一端，与转动轴穿设在活动倒勾的孔道内壁固定连接，所述扭簧用于对活动倒勾进行活动复位。优选地，所述连接头靠近连接杆的一端两侧分别设有限位结构，所述活动倒勾靠近连接头的一侧开设有限位孔；所述限位结构均包括活动轴，所述连接头靠近连接杆的一侧两端面分别开设有限位通道，所述活动倒勾可在活动限位通道中活动，所述活动轴的一端可活动的从连接头的侧壁穿入，且穿设置于在连接头开设的限位通道中，当活动倒勾转动，活动轴可活动置于在活动倒勾开设的限位孔中，对活动倒勾进行限位。优选地，所述活动轴上穿设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与连接头连接，所述复位弹簧的另一端与所述活动轴连接。一种装配式墙体的连接件的施工方法，步骤如下：S1、在预制加工厂支好底模，在底模上绑扎预制结构墙体的钢筋，且在绑扎的结构墙体钢筋的竖直端依次预留若干贯通设置的空腔，将连接件结构的连接杆远离连接头的一端预埋安装在设计位置，在结构墙体钢筋的竖直端底端连接上若干突出的钢筋，施作以后，作为滑动块；S2、分别在预留的若干空腔内分别充填芯模，芯模分别与结构墙体的钢筋进行固定，随后安装侧模，检验合格以后进行混凝土的浇筑；S3、结构墙体混凝土养护合格以后，首先拆除结构墙体的侧模，然后依次对结构墙体的芯模进行拆除，且在养护合格的结构墙体上依次作上标记，以便于现场安装施工时，按顺序进行快速施工；S4、通过起运输机械运输至建筑施工现场，先用起吊机械将首堵结构墙体起吊安装固定好，通过起吊机械依次起吊按照设计顺序施工的结构墙体，让相邻两堵结构墙体相靠近的侧壁上连接的连接件结构相互连接，实现将相邻结构墙体的快速连接；S5、将结构墙体依次连接稳定好以后，然后对每两堵结构墙体连接间的施工缝进行施工，施工完成验收合格以后，进行上一层的结构层施工。优选地，所述S1在结构墙体钢筋的竖直端底端连接的若干突出的钢筋置于在结构墙体钢筋的内部，不小于500mm且不大于结构墙体高度的1/3，将置于在结构墙体钢筋内部一端的若干突出的钢筋与结构墙体钢筋连接成整体，与浇筑结构墙体的混凝土一起浇筑成整体，让突出的钢筋浇筑完成以后形成滑动块，用于方便让结构墙体滑动。优选地，所述S2若干空腔内分别填充的芯模采用充气芯模，在浇筑混凝土时，保证充气芯模的气压稳定，用于作为模板，支档混凝土，同时随时监测充气芯模内的气压，让充气芯模的气压在设计允许范围内保持稳定。优选地，所述S5的每两堵结构墙体连接间的施工缝施工，首先进行施工缝处的钢筋绑扎，在钢筋外壁绑扎上一层土工格栅，然后进行支模，浇筑混凝土，养护合格以后方可进行上一层的结构层施工；每两堵结构墙体连接间的施工缝浇筑的混凝土，采用收缩补偿混凝土，且强度等级高于结构墙体混凝土一个等级，颜色与结构墙体混凝土一致或者相似。本发明的有益效果是：该墙体连接件用于在装配式建筑的墙体施工，将相邻的两堵装配式墙体进行快速连接稳定，以便于节省施工的时间，节约成本。在进行墙体施工的时候，先将第一堵结构墙体起吊安装固定在设计的位置，然后依次起吊相邻的结构墙体；结构墙体在设计的时候，考虑到方便移动，就在结构墙体的底端预先设计了滑动块，起吊安装时，让结构墙体底端的滑动块对准预先设计开设在结构层的梁板上的凹槽中，然后在起吊机械配合人工作业下，依次一堵一堵平移结构墙体，让相邻的两堵结构墙体通过设置在每堵结构墙体侧壁的连接件结构的连接头端头转动连接的活动倒勾靠拢且相互扣在一起，将相邻的两堵结构墙体连接起来，实现了快速连接稳定，从而节省时间，节约施工成本。附图说明图1为本发明一种装配式墙体连接件与结构墙体连接示意图；图2为本发明一种装配式墙体连接件的连接结构墙体的效果示意图；图3为本发明一种装配式墙体连接件的连接件结构示意图；图4为本发明一种装配式墙体连接件的连接件结构部分爆炸示意图；图中，1-结构墙体，2-连接件结构，11-滑动块，21连接头，22-活动倒勾，23-连接杆，24-转动轴，25-扭簧，26-活动轴，27-复位弹簧。具体实施方式为了使本发明的目的，技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”，“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程，方法，物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程，方法，物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程，方法，物品或者设备中还存在另外的相同要素。如图1所示，一种装配式墙体，包括用于将两端结构墙体1连接起来的连接件结构，所述连接件结构预埋安装在结构墙体1的侧壁，所述结构墙体1竖直贯通开设有空腔，所述空腔并排开设有若干个，所述结构墙体1的底端设置有用于滑动的滑动块11；结构墙体1的侧壁预埋安装有用于将两端结构墙体连接起来的连接件结构2；在进行结构墙体1安装的时候，首先将第一堵设计的结构墙体1通过起吊机械起吊安装定位在建筑物设计的位置，然后依次起吊相邻的结构墙体1，让结构墙体1底端设计的滑动块11对准预先设计开设在结构层的梁板上的凹槽中，然后在起吊机械配合人工作业下，依次一堵一堵平移结构墙体1，让相邻的两堵结构墙体1通过设置在每堵结构墙体1侧壁的连接件结构2的连接头21端头转动连接的活动倒勾22靠拢且相互扣在一起，将相邻的两堵结构墙体1连接起来，实现快速连接拼装。进一步的，在具体对该设计的装配式墙体进行施工及安装连接时，首先，在预制加工厂支好底模，在底模上绑扎预制结构墙体1的钢筋，且在绑扎的结构墙体1钢筋的竖直端依次预留若干贯通设置的空腔，将连接件结构2的一端预埋固定在结构墙体1的钢筋上，使其与结构墙体1浇筑混凝土成为一个整体，以便于互相连接相邻的两堵结构墙体1。在该实施中，如图3和图4所示，设计的使用的单个连接件结构2包括了连接头21，连接头21的一端连接有连接杆23，连接杆23远离连接头21的一端预埋在结构墙体1的侧壁与结构墙体1的钢筋固定连接在一起，同时与结构墙体1的混凝土施工成一体，连接头21远离连接杆23的一端活动连接有活动倒勾22；同时，为了方便移动结构墙体1且让两堵相邻的结构墙体1快速连接，还在结构墙体1的底端设置了滑动块11，并且在结构层的梁板上开设了与滑动块11活动适配的凹槽，通过让滑动块11沿着滑槽方向移动，实现将结构墙体1移动至设计指定的位置；为了保证滑动块有足够的强度和刚度，就在结构墙体1钢筋的竖直端底端连接上若干突出的钢筋，该若干突出的钢筋置于在结构墙体1钢筋的内部，不小于500mm且不大于结构墙体高度的1/3，将置于在结构墙体1钢筋内部一端的若干突出的钢筋与结构墙体1钢筋连接成整体，与浇筑结构墙体1的混凝土一起浇筑成整体，让突出的钢筋浇筑完成以后形成滑动块11，用于方便让结构墙体滑动。进一步的，将结构墙体1的钢筋绑扎安装以后，分别在预留的若干空腔内分别充填芯模，芯模分别与结构墙体的钢筋进行固定，随后安装侧模，检验合格以后进行混凝土的浇筑。在该施工步骤，若干空腔内分别填充的芯模采用充气芯模，在浇筑混凝土时，保证充气芯模的气压稳定，用于作为模板，支档混凝土，同时随时监测充气芯模内的气压，让充气芯模的气压在设计允许范围内保持稳定，从而使其每个空腔在拆除充气芯模以后形成一个通道口，形成的通道口不仅能够减轻结构墙体1自身的重量，而且还能够起到隔音降噪的效果。当结构墙体1混凝土养护合格以后，首先拆除结构墙体1的侧模，然后依次对结构墙体1的芯模进行拆除，且在养护合格的结构墙体1上依次作上标记，以便于现场安装施工时，按顺序进行快速施工。进一步的，将养护合格的结构墙体1通过起运输机械运输至建筑施工现场，先用起吊机械将首堵结构墙体1起吊安装固定好，通过起吊机械依次起吊按照设计顺序施工的结构墙体1，让相邻两堵结构墙体1相靠近的侧壁上连接的连接件结构2相互连接，实现将相邻结构墙体1的快速连接；设计的相邻用于连接的结构墙体1的侧壁分别预埋固定安装了连接件结构2，通过相邻的每堵结构墙体1的两个连接件结构2的连接头21一侧端活动连接的活动倒勾22相互靠近相扣在一起，实现将相邻两堵结构墙体1进行连接。在该实施连接时，如图2和如图3所示，该连接头21靠近活动倒勾22的一侧开设有用于活动倒勾22活动的通道口，活动倒勾22的一侧部活动的置于在通道口内，且活动倒勾22通过转动件与连接头21开设的通道口的一侧端活动连接；设置的转动件包括转动轴24，转动轴24从连接头21开设的通道口的一侧面穿入，穿过活动倒勾22，从连接头21开设的通道口的一侧面穿出，活动倒勾22与转动轴24可转动连接；同时在转动轴24上固定穿设有扭簧25，扭簧25的一端，与转动轴24穿设在连接头21的孔道内壁连接，扭簧25的另一端，与转动轴24穿设在活动倒勾22的孔道内壁固定连接，扭簧25用于对活动倒勾22进行活动复位。当一侧端朝着已经固定安装好的结构墙体1的一侧靠拢时，预埋固定在结构墙体1侧壁分别连接且相对应的连接件结构2也相互靠近，即当两个连接件结构2的连接头21相对移动靠近时，两个连接件结构2的连接头21的端头一侧的活动倒勾22分别相互靠近接触，此时在外界推力作用下，一个活动倒勾22的端头抵靠在另一个活动倒勾22远离转动轴24的一端，使得两个相互靠近的活动倒勾22分别绕着各自通过转动轴24转动连接的连接头21转动且相互“扣”在一起，实现两个连接头21的连接，进而将相邻的两堵结构墙体1实现连接。同时为了能够保证通过活动倒勾22连接的相邻两堵结构墙体1稳定连接，当两个活动倒勾22靠近且相互相扣时，即各自一端且转动连接在连接头21的活动倒勾22，在外界推动力作用下，活动倒勾22远离转动轴24的一端则沿着活动倒勾22开设的通道口转动，实现两个活动倒勾22相互“扣连”在一起，再通过限位结构对活动倒勾22进行限位，分别将活动倒勾22限位固定在各自连接的连接件结构2上，通过两个连接件结构2的连接，将相邻的两堵墙体结构进行连接。进一步的，设置的用于对活动倒勾22进行限位的限位结构，而设置的限位结构则可以根据施工设计的质量要求，可以在活动倒勾22的一侧设置限位结构，也可以在活动倒勾22的两侧分别设置限位结构，在附图中设计的是两个限位结构，在具体描述中，以其中一个限位结构为例：设置的限位结构在结构上均包括了活动轴26，连接头21靠近连接杆23的一侧两端面分别开设有限位通道，活动倒勾22可在活动限位通道中活动，活动轴26的一端可活动的从连接头21的侧壁穿入，且穿设置于在连接头21开设的限位通道中，当活动倒勾22转动，活动轴26可活动置于在活动倒勾22开设的限位孔中，对活动倒勾22进行限位。在活动倒勾22在外界作用力带动下，一端转动置于在连接头21开设的限位通道中，通过转动调节活动轴26，让活动轴26穿设置于在活动倒勾22开设的限位孔中，对活动倒勾22进行限位固定，实现相邻两堵结构墙体1的连接。同时，分别在活动轴26上穿设有复位弹簧27，复位弹簧27的一端与连接头21连接，复位弹簧27的另一端与活动轴26连接；活动轴26在外界“转动作用力”下，实现活动轴26从连接头21的侧壁穿入，且穿设置于此位置的活动倒勾22开设的限位孔中，对活动倒勾22进行限位，并且复位弹簧27作用下能够实现让活动轴26的“弹性复位”，便于拆卸调整；需要具体说明的是，当相邻的两堵结构墙体1上连接的连接件结构2还未实现连接时，此时的每个连接件结构2的复位弹簧27处于受压状态，活动轴26的一端分别从连接头21的侧壁穿入，且抵靠在活动倒勾22的表面，当活动倒勾22转动且在活动倒勾22的限位孔转动至活动轴26的一端下方，与活动轴26对准时，在复位弹簧的27的作用下，活动轴26一端进入到活动倒勾22的限位孔中，对活动倒勾22进行限位。如若发现相邻两堵结构墙体1之间的连接不满足要求，此时则可以通过分别向外拉动活动轴26，分别让单个连接头21上的活动轴26离开各自限位的活动倒勾22，而活动倒勾22在扭簧25的作用下，让活动倒勾22转动，让两个活动倒勾22相扣的一端相互松开，然后通过起吊机械配合人工将其中一侧远离初堵结构墙体1的结构墙体1离开一定的位置，进行调整以后，而后再分别松开活动倒勾22两侧的活动轴26，让活动轴26在分别在复位弹簧27“弹性复位”作用力下，分别让活动轴26一端进入到活动倒勾22的限位孔中，对活动倒勾22进行限位，实现两堵结构墙体1的调整连接，而后按照上面的步骤再次进行连接调整即可。需要说明的是，设置的用于连接两堵相邻的结构墙体1的连接件结构2可以根据设计要求来适当增加数量和连接件结构2的尺寸大小，以保证相邻两堵结构墙体1的连接稳定性和连接处的质量效果。进一步的，将设计的该层一侧的结构墙体依次连接稳定好以后，然后对每两堵结构墙体1连接间的施工缝进行施工，施工完成验收合格以后，进行上一层的结构层施工。在实施每两堵结构墙体1连接间的施工缝施工时，首先进行施工缝处的钢筋绑扎，在钢筋外壁绑扎上一层土工格栅，然后进行支模，浇筑混凝土，并且对每堵结构墙体1的底端与该层的结构层梁板进行加固稳定，养护合格以后，方可进行上一层的结构层施工；每两堵结构墙体1连接间的施工缝浇筑的混凝土，采用收缩补偿混凝土，且强度等级高于结构墙体1混凝土一个等级，颜色与结构墙体1混凝土一致或者相似。在该实施中，由于相邻的两堵结构墙体1有施工缝，所有考虑到施工缝的变形，采用收缩补偿混凝土和加设土木格栅，能够有效地减少施工缝处的开裂，保证连接处的整体结构，减少后期的维护，节约成本。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述说明书中实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内；同时，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
