标题title
一种用于高速公路的路面修整装置
摘要abst
本发明公开了一种用于高速公路的路面修整装置。该路面修整装置包括主车体、钻孔机构、液压顶升机构和回填系统，钻孔机构连接于主车体的悬臂支撑结构上，液压顶升机构和回填系统安装于主车体上；液压顶升机构包括液压油泵、顶升器和油路管，顶升器的下部活动安装有液压油缸，油路管连接于液压油泵和液压油缸之间；顶升器上开设有容纳槽，容纳槽中活动安装有卡爪，容纳槽具有与卡爪展开时配合的挡止部，液压油缸的上端与卡爪相连，液压油缸的下端延伸至顶升器的下部；卡爪具有收缩状态和展开状态，在液压油缸与地面分离时，液压油缸带动所述卡爪向下运动，使卡爪向内收缩；在液压油缸与地面抵接时，液压油缸驱动卡爪向上运动，使卡爪向外展开。
权利要求书clms
1.一种用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：包括主车体、钻孔机构、液压顶升机构和回填系统，所述主车体的一侧设置有悬臂支撑结构，所述钻孔机构连接于所述悬臂支撑结构的端部，所述液压顶升机构和所述回填系统安装于所述主车体上；所述悬臂支撑结构可伸缩安装于所述主车体上，所述钻孔机构包括钻孔电机和钻筒，所述钻孔电机与所述钻筒传动连接，且所述钻筒的中轴线方向沿竖向设置；所述液压顶升机构包括液压油泵、顶升器和油路管，所述液压油泵安装于所述主车体上，所述顶升器的下部活动安装有液压油缸，所述油路管连接于所述液压油泵和所述液压油缸之间；所述顶升器上开设有容纳槽，所述容纳槽中活动安装有卡爪，所述容纳槽具有与所述卡爪展开时挡止配合的挡止部，所述液压油缸的上端与所述卡爪相连，所述液压油缸的下端延伸至所述顶升器的下部；所述卡爪具有收缩状态和展开状态，在所述液压油缸与地面分离时，所述液压油缸带动所述卡爪向下运动，以使所述卡爪向内收缩；在所述液压油缸与地面抵接时，所述液压油缸驱动所述卡爪向上运动，以使所述卡爪向外展开；所述回填系统包括储料罐和送料斗，所述储料罐与所述送料斗相连，以将所述储料罐中的水稳层回填料灌入基层凹坑内。2.根据权利要求1所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述顶升器包括顶升柱体，所述容纳槽开设于所述顶升柱体的中部，所述容纳槽的长度方向沿所述顶升柱体的轴线方向设置；所述容纳槽对应所述顶升柱体的相对侧壁分别设有侧孔，所述卡爪设有两个，两个所述卡爪分别活动设置于对应的侧孔中。3.根据权利要求2所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述容纳槽中上下移动安装有卡爪座，两个所述卡爪分别与所述卡爪座铰接相连，所述卡爪座与所述液压油缸的上端固定连接；所述顶升柱体的下部开设有中心通孔，所述中心通孔与所述容纳槽相连通，所述液压油缸的缸体移动安装于所述中心通孔内；所述中心通孔的下孔口处安装有中心孔盖，所述中心孔盖与所述液压油缸的缸体挡止配合，所述液压油缸的推杆延伸至所述中心孔盖的外部。4.根据权利要求3所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述容纳槽的截面轮廓为凹六边形，其具有第一V型槽壁和第二V型槽壁，所述第一V型槽壁、所述第二V型槽壁均开口朝上布置，所述第一V型槽壁间隔设于所述第二V型槽壁的上侧，所述第一V型槽壁的开口角度大于所述第二V型槽壁的开口角度。5.根据权利要求4所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述第一V型槽壁的开口角度为120°至180°之间的任意角度，所述第二V型槽壁的开口角度为30°至90°之间的任意角度，所述第一V型槽壁的尖端不高于所述第二V型槽壁的上边缘，所述第二V型槽壁的上边缘构成所述挡止部。6.根据权利要求4所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述第一V型槽壁的开口角度为150°，所述第二V型槽壁的开口角度为60°，所述卡爪的长度为L，所述顶升柱体的直径为D，0.75D≤L≤1.1D。7.根据权利要求1所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述卡爪采用高锰钢材料、低合金耐磨钢材料、高铬铸铁材料中任意一种制成。8.根据权利要求7所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述悬臂支撑结构包括横梁、翻转支架和升降座，所述横梁移动安装于所述主车体上，所述横梁的长度方向沿所述主车体的宽度方向延伸设置；所述翻转支架滑动装配于所述横梁上，且所述横梁的端部设有与所述翻转支架限位配合的直角挡块，所述翻转支架远离所述横梁的一侧设有导轨，所述升降座与所述翻转支架的导轨导向配合。9.根据权利要求8所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述横梁为T字形钢梁，所述T字型钢梁的竖板上开设有长孔，所述翻转支架滑动卡装于所述T字型钢梁的竖板上，所述翻转支架与所述长孔之间贯穿设置有销轴；所述升降座与所述翻转支架之间设置有升降驱动器，所述升降座为L型座，所述L型座的竖段与所述翻转支架的导轨导向配合，所述钻孔电机安装于所述L型座的水平段，所述钻筒位于所述L型座的水平段的下侧。10.根据权利要求1所述的用于高速公路的路面修整装置，其特征在于：所述主车体的纵梁侧面安装有工具箱，所述工具箱铰接连接有箱盖板，所述顶升器可拆安装于所述工具箱中；所述主车体还安装有液压油箱和控制面板，所述液压油箱、所述液压油泵、所述顶升器和所述油路管相连形成回路，所述控制面板与所述液压油泵电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路修复技术领域，特别是涉及一种用于高速公路的路面修整装置。背景技术路面沉陷是沥青公路常见的病害之一。通常因路基压实度或地基土质差产生不均匀竖向沉降，最终导致路面局部下陷的情况。路面沉陷的修整技术为：切开沉陷区域的沥青面层和水稳层，清除病害部位后重新填补压实。如申请公布号为CN113355996A、申请公布日为2021.09.07的中国发明专利申请公开了一种高速公路路面修整装置，具体公开了该高速公路路面修整装置包括车体和铣刨辊；铣刨辊通过支架与车体转动连接，铣刨辊通过液压马达驱动旋转；铣刨辊靠近车体尾部一侧的车体底部设有一组油缸，油缸顶部的活塞杆端部固连有驱动单元，驱动单元底部转动连接有钻筒，钻筒贯穿车体底部的开孔；钻筒通过驱动单元带动旋转；车体内固连有储料箱，储料箱底部连通有混凝土泵，混凝土泵的出口通过泵送管与钻筒转动密封连接。现有技术中的高速公路路面修整装置，先通过铣刨辊对路面凹陷处进行清除沥青层，之后油缸驱动旋转的钻筒对凹陷处路基进行均匀打孔；再通过混凝土泵向钻孔处泵入速凝混凝土成桩，进而增加路基的承载力，减少路面伤病复发。但是，一般情况下，路面沉陷是由路基的水稳层破坏而引起的，沉陷区域的表面特征为中间下陷、四周开裂，而铣刨辊的作业面主要为水平面，难以对凹陷的沥青面层进行有效地清除，无法充分地暴露出路基水稳层的破坏情况。而且，铣刨后产生大量的沥青碎屑，清理难度大且工作效率低。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于高速公路的路面修整装置，解决了现有铣刨辊的作业面主要为水平面，难以对凹陷的沥青面层进行有效地清除，无法充分地暴露出路基水稳层的破坏情况；而且，铣刨后产生大量的沥青碎屑，清理难度大且工作效率低的问题。本发明提供如下技术方案：用于高速公路的路面修整装置包括主车体、钻孔机构、液压顶升机构和回填系统，所述主车体的一侧设置有悬臂支撑结构，所述钻孔机构连接于所述悬臂支撑结构的端部，所述液压顶升机构和所述回填系统安装于所述主车体上；所述悬臂支撑结构可伸缩安装于所述主车体上，所述钻孔机构包括钻孔电机和钻筒，所述钻孔电机与所述钻筒传动连接，且所述钻筒的中轴线方向沿竖向设置；所述液压顶升机构包括液压油泵、顶升器和油路管，所述液压油泵安装于所述主车体上，所述顶升器的下部活动安装有液压油缸，所述油路管连接于所述液压油泵和所述液压油缸之间；所述顶升器上开设有容纳槽，所述容纳槽中活动安装有卡爪，所述容纳槽具有与所述卡爪展开时挡止配合的挡止部，所述液压油缸的上端与所述卡爪相连，所述液压油缸的下端延伸至所述顶升器的下部；所述卡爪具有收缩状态和展开状态，在所述液压油缸与地面分离时，所述液压油缸带动所述卡爪向下运动，以使所述卡爪向内收缩；在所述液压油缸与地面抵接时，所述液压油缸驱动所述卡爪向上运动，以使所述卡爪向外展开；所述回填系统包括储料罐和送料斗，所述储料罐与所述送料斗相连，以将所述储料罐中的水稳层回填料灌入基层凹坑内。优选的，所述顶升器包括顶升柱体，所述容纳槽开设于所述顶升柱体的中部，所述容纳槽的长度方向沿所述顶升柱体的轴线方向设置；所述容纳槽对应所述顶升柱体的相对侧壁分别设有侧孔，所述卡爪设有两个，两个所述卡爪分别活动设置于对应的侧孔中。优选的，所述容纳槽中上下移动安装有卡爪座，两个所述卡爪分别与所述卡爪座铰接相连，所述卡爪座与所述液压油缸的上端固定连接；所述顶升柱体的下部开设有中心通孔，所述中心通孔与所述容纳槽相连通，所述液压油缸的缸体移动安装于所述中心通孔内；所述中心通孔的下孔口处安装有中心孔盖，所述中心孔盖与所述液压油缸的缸体挡止配合，所述液压油缸的推杆延伸至所述中心孔盖的外部。优选的，所述容纳槽的截面轮廓为凹六边形，其具有第一V型槽壁和第二V型槽壁，所述第一V型槽壁、所述第二V型槽壁均开口朝上布置，所述第一V型槽壁间隔设于所述第二V型槽壁的上侧，所述第一V型槽壁的开口角度大于所述第二V型槽壁的开口角度。优选的，所述第一V型槽壁的开口角度为120°至180°之间的任意角度，所述第二V型槽壁的开口角度为30°至90°之间的任意角度，所述第一V型槽壁的尖端不高于所述第二V型槽壁的上边缘，所述第二V型槽壁的上边缘构成所述挡止部。优选的，所述第一V型槽壁的开口角度为150°，所述第二V型槽壁的开口角度为60°，所述卡爪的长度为L，所述顶升柱体的直径为D，0.75D≤L≤1.1D。优选的，所述卡爪采用高锰钢材料、低合金耐磨钢材料、高铬铸铁材料中任意一种制成。优选的，所述悬臂支撑结构包括横梁、翻转支架和升降座，所述横梁移动安装于所述主车体上，所述横梁的长度方向沿所述主车体的宽度方向延伸设置；所述翻转支架滑动装配于所述横梁上，且所述横梁的端部设有与所述翻转支架限位配合的直角挡块，所述翻转支架远离所述横梁的一侧设有导轨，所述升降座与所述翻转支架的导轨导向配合。优选的，所述横梁为T字形钢梁，所述T字型钢梁的竖板上开设有长孔，所述翻转支架滑动卡装于所述T字型钢梁的竖板上，所述翻转支架与所述长孔之间贯穿设置有销轴；所述升降座与所述翻转支架之间设置有升降驱动器，所述升降座为L型座，所述L型座的竖段与所述翻转支架的导轨导向配合，所述钻孔电机安装于所述L型座的水平段，所述钻筒位于所述L型座的水平段的下侧。优选的，所述主车体的纵梁侧面安装有工具箱，所述工具箱铰接连接有箱盖板，所述顶升器可拆安装于所述工具箱中；所述主车体还安装有液压油箱和控制面板，所述液压油箱、所述液压油泵、所述顶升器和所述油路管相连形成回路，所述控制面板与所述液压油泵电连接。与现有技术相比，本发明提供了一种用于高速公路的路面修整装置，具备以下有益效果：该用于高速公路的路面修整装置采用了主车体、钻孔机构、液压顶升机构和回填系统的设计形式，其一：钻孔机构安装于主车体的悬臂支撑结构上，通过可伸缩的悬臂支撑结构来调整钻孔机构向外伸出或向内收起，钻孔机构向外伸出后位于主车体的外侧，利用钻孔电机驱动钻筒转动，可对路面凹陷进行钻孔作业；钻孔完成后，可将钻孔机构收起至主车体的内部，确保不会影响车辆的正常行驶，钻孔作业更加灵活方便。其二：液压顶升机构包括液压油泵、顶升器和油路管，油路管连接在液压油泵和顶升器下部的液压油缸之间；并且，顶升器的容纳槽中活动安装有卡爪，液压油缸的上端与容纳槽中的卡爪相连。其关键在于，在顶升器置入路面开孔之前，液压油缸的重力作用会带动卡爪向下运动，卡爪在容纳槽的槽壁导引下向内收缩，使得卡爪回收至容纳槽中，从而确保顶升器的表面无凸出，可顺利地将其插入路面开孔中。当顶升器置入路面开孔后，液压油缸处于开孔的底部，随后启动液压油泵和液压油缸，液压油缸驱动卡爪向上运动，由于顶升器的重力作用在卡爪上，使得卡爪在容纳槽的槽壁导引下逐渐向外伸展，直至卡爪的端部抵接在路面开孔的孔壁上。于此同时，在液压油缸的驱动作用下，卡爪同步发生径向展开和向上顶起，卡爪向外插入路基水稳层或路基水稳层和沥青面层的界面层中，并将凹陷区域的沥青面层整体向上顶起，能够有效地分离凹陷区域的沥青面层与路基水稳层，充分地暴露出凹陷区域的路基破坏情况。其三、该路面修整装置还集成有回填系统，回填系统的储料罐可容纳水稳层回填料，水稳层回填料可为混凝土混料或者水泥/石灰固结级配碎石混料。在完成沥青面层剥离和清除后，通过送料斗和送料管将水稳层回填料灌入路基的凹陷区域，回填量略大于路基水稳层的正常高度，然后使用小型公路振压机将凹陷区域的回调料压实平整，平整完成后再铺设沥青料最后压实平整。该装置集成了钻孔、剥离沥青面层和水稳层回填三种功能，可快速地修整高速公路的路面沉陷问题，提高了现场作业效率。该顶升器可自下而上将沥青面层顶开分离，相比于现有铣刨辊的作业方式，其作业面不再局限于水平面，满足了凹陷形沥青面层的作业需求，可对凹陷的沥青面层与路基水稳层进行整体剥离，如剥离后沥青面层未完全破开，二次人工破碎成块即可清除，避免了铣刨后产生大量的沥青碎屑，清理难度小。另外，由于凹陷区域的沥青面层的边缘存在有开裂，因此，向上顶起局部的沥青面层不至于引起周围的沥青面层与路基水稳层发生剥离破坏的情况，省去了人工划定作业范围，工作效率更高。附图说明图1为本发明的用于高速公路的路面修整装置的具体实施例中路面修整装置的侧视示意图；图2为本发明的用于高速公路的路面修整装置的具体实施例中顶升器的立体示意图；图3为本发明的用于高速公路的路面修整装置的具体实施例中顶升器的剖视示意图；图4为本发明的用于高速公路的路面修整装置的具体实施例中顶升器的剖视示意图；图5为本发明的用于高速公路的路面修整装置的具体实施例中路面修整装置的主视示意图。图中：1-主车体；2-钻孔机构；20-横梁；21-钻孔电机；22-钻筒；23-翻转支架；24-升降座；3-液压顶升机构；31-液压油泵；32-顶升器；320-容纳槽；3200-侧孔、3201-第一V型槽壁；3202-第二V型槽壁；3203-中心通孔、321-卡爪；322-液压油缸；3221-液压油缸的缸体；3222-液压油缸的推杆；323-卡爪座；324-中心孔盖；325-压板；33-油路管；34-工具箱；4-回填系统；41-储料罐；42-送料斗；43-送料管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的用于高速公路的路面修整装置，如图1至图5所示，包括主车体1、钻孔机构2、液压顶升机构3和回填系统4，主车体1的一侧设置有悬臂支撑结构，钻孔机构2连接于悬臂支撑结构的端部，液压顶升机构3和回填系统4安装于主车体1上；悬臂支撑结构可伸缩安装于主车体1上，钻孔机构2包括钻孔电机21和钻筒22，钻孔电机21与钻筒22传动连接，且钻筒22的中轴线方向沿竖向设置。液压顶升机构3包括液压油泵31、顶升器32和油路管33，液压油泵31安装于主车体1上，顶升器32的下部活动安装有液压油缸322，油路管33连接于液压油泵31和液压油缸322之间；顶升器32上开设有容纳槽320，容纳槽320中活动安装有卡爪321，容纳槽320具有与卡爪321展开时挡止配合的挡止部，液压油缸322的上端与卡爪321相连，液压油缸322的下端延伸至顶升器32的下部。卡爪321具有收缩状态和展开状态，在液压油缸322与地面分离时，液压油缸322带动卡爪321向下运动，以使卡爪321向内收缩；在液压油缸322与地面抵接时，液压油缸322驱动卡爪321向上运动，以使卡爪321向外展开；回填系统4包括储料罐41和送料斗42，储料罐41与送料斗42相对设置，以将储料罐41中的水稳层回填料灌入基层凹坑内。该用于高速公路的路面修整装置采用了主车体1、钻孔机构2、液压顶升机构3和回填系统4的设计形式，其一：钻孔机构2安装于主车体1的悬臂支撑结构上，通过可伸缩的悬臂支撑结构来调整钻孔机构2向外伸出或向内收起，钻孔机构2向外伸出后位于主车体1的外侧，利用钻孔电机21驱动钻筒22转动，可对路面凹陷进行钻孔作业；钻孔完成后，可将钻孔机构2收起至主车体1的内部，确保不会影响车辆的正常行驶，钻孔作业更加灵活方便。其二：液压顶升机构3包括液压油泵31、顶升器32和油路管33，油路管33连接在液压油泵31和顶升器32下部的液压油缸322之间；并且，顶升器32的容纳槽320中活动安装有卡爪321，液压油缸322的上端与容纳槽320中的卡爪321相连。其关键在于，在顶升器32置入路面开孔之前，液压油缸322的重力作用会带动卡爪321向下运动，如图4所示，卡爪321在容纳槽320的槽壁导引下向内收缩，使得卡爪321回收至容纳槽320中，从而确保顶升器32的表面无凸出，可顺利地将其插入路面开孔中。当顶升器32置入路面开孔后，液压油缸322处于开孔的底部，随后启动液压油泵31和液压油缸322，液压油缸322驱动卡爪321向上运动，由于顶升器32的重力作用在卡爪321上，使得卡爪321在容纳槽320的槽壁导引下逐渐向外伸展，直至卡爪321的端部抵接在路面开孔的孔壁上。于此同时，在液压油缸322的驱动作用下，卡爪321同步发生径向展开和向上顶起，如图3所示，卡爪321向外插入路基水稳层或路基水稳层和沥青面层的界面层中，并将凹陷区域的沥青面层整体向上顶起，能够有效地分离凹陷区域的沥青面层与路基水稳层，充分地暴露出凹陷区域的路基破坏情况。其三、该路面修整装置还集成有回填系统4，回填系统4的储料罐41可容纳水稳层回填料，水稳层回填料可为混凝土混料或者水泥/石灰固结级配碎石混料。在完成沥青面层剥离和清除后，通过送料斗42和送料管43将水稳层回填料灌入路基的凹陷区域，回填量略大于路基水稳层的正常高度，然后使用小型公路振压机将凹陷区域的回调料压实平整，平整完成后再铺设沥青料最后压实平整。该装置集成了钻孔、剥离沥青面层和水稳层回填三种功能，可快速地修整高速公路的路面沉陷问题，提高了现场作业效率。该顶升器32可自下而上将沥青面层顶开分离，相比于现有铣刨辊的作业方式，其作业面不再局限于水平面，满足了凹陷形沥青面层的作业需求，可对凹陷的沥青面层与路基水稳层进行整体剥离，如剥离后沥青面层未完全破开，二次人工破碎成块即可清除，避免了铣刨后产生大量的沥青碎屑，清理难度小。另外，由于凹陷区域的沥青面层的边缘存在有开裂，因此，向上顶起局部的沥青面层不至于引起周围的沥青面层与路基水稳层发生剥离破坏的情况，省去了人工划定作业范围，工作效率更高。作为进一步的优选方案，顶升器32包括顶升柱体，容纳槽320开设于顶升柱体的中部，容纳槽320的长度方向沿顶升柱体的轴线方向设置；容纳槽320对应顶升柱体的相对侧壁分别设有侧孔3200，卡爪321设有两个，两个卡爪321分别活动设置于对应的侧孔3200中。将顶升器32从主车体1上卸下后，从顶升器32的顶部向上提起，液压油缸322滑动至下端并带动两个卡爪321收缩于侧孔3200内；将顶升器32置入路面开孔后，启动液压油缸322并在顶升器32的重力作用下，卡爪321从对应的侧孔3200中伸出，两个卡爪321向上呈外扩状展开，从而实现插入和顶起剥离沥青面层的目的。顶升柱体可选用铸铁材料制成，其形状为圆柱体，直径为80mm至200mm之间的任意尺寸，轴向长度为300mm至1000mm之间的任意尺寸，根据实际的公路和沉陷情况，可选用不同直径或轴向长度的顶升柱体。铸铁材料的顶升柱体增大了顶升器32的重量，将其置入路面开孔后，可对卡爪321产生足够的下压力，使得卡爪321的端部有效地插入孔壁中，保证了顶起作业时卡爪321能够充分地径向展开，完成顶升和剥离沥青面层的作业。容纳槽320中上下移动安装有卡爪座323，两个卡爪321分别与卡爪座323铰接相连，卡爪座323与液压油缸322的上端固定连接；顶升柱体的下部开设有中心通孔3203，中心通孔3203与容纳槽320相连通，液压油缸的缸体3221移动安装于中心通孔3203内；中心通孔3203的下孔口处安装有中心孔盖324，中心孔盖324与液压油缸的缸体3221挡止配合，液压油缸的推杆3222延伸至中心孔盖324的外部，液压油缸的推杆3222的端部还铰接有压板325，设计压板325增大了与孔底的接触面积，确保能够产生可靠的顶起作用力。两个卡爪321分别铰接于卡爪座323上，卡爪座323与液压油缸的缸体3221固定相连，液压油缸的缸体3221处于中心通孔3203中可上下活动，并带动卡爪座323改变在容纳槽320中的上下位置。当液压油缸的缸体3221与下孔口处的中心孔盖324接触时，带动卡爪座323移动至最低位置，此时卡爪321处于收缩状态；随着液压油缸的推杆3222的伸出长度增大，液压油缸的缸体3221移动至中心通孔3203的上部时，带动卡爪座323向上移动至更高位置，使卡爪321逐渐达到展开状态。在本实施例中，容纳槽320的截面轮廓为凹六边形，其具有第一V型槽壁3201和第二V型槽壁3202，第一V型槽壁3201、第二V型槽壁3202均开口朝上布置，第一V型槽壁3201间隔设于第二V型槽壁3202的上侧，第一V型槽壁3201的开口角度大于第二V型槽壁3202的开口角度。第一V型槽壁3201和第二V型槽壁3202上下间隔分布，第二V型槽壁3202的开口角度小，可对两个卡爪321产生向内收缩的引导作用，使两个卡爪321充分地回收至容纳槽320中；第一V型槽壁3201的开口角度大，能够对两个卡爪321产生向外展开的引导作用，确保顶起作业时两个卡爪321可充分外扩，以起到顶开和剥离沥青面层的作用。其中，第一V型槽壁3201的开口角度为120°至180°之间的任意角度，第二V型槽壁3202的开口角度为30°至90°之间的任意角度，第一V型槽壁3201的尖端不高于第二V型槽壁3202的上边缘，第二V型槽壁3202的上边缘构成挡止部。第一V型槽壁3201的尖端不高于第二V型槽壁3202的上边缘，保证了两个卡爪321展开后的角度不超过180°，第二V型槽壁3202的上边缘即为侧孔3200的下孔沿，第二V型槽壁3202的上边缘与展开后的卡爪321挡止配合，确保在顶起过程中两个卡爪321始终保持固定的展开角度。作为进一步的优选方案，第一V型槽壁3201的开口角度为150°，第二V型槽壁3202的开口角度为60°，卡爪321的长度为L，顶升柱体的直径为D，0.75D≤L≤1.1D。在卡爪321展开后具有足够的径向伸出长度，从而保证了卡爪321在孔壁中插入深度。卡爪321采用高锰钢材料、低合金耐磨钢材料、高铬铸铁材料中任意一种制成，卡爪321的耐磨性和抗弯性能更好，避免因卡爪321磨损和弯曲变形而无法稳定地完成顶起沥青面层的工作。在本实施例中，悬臂支撑结构包括横梁20、翻转支架23和升降座24，横梁20移动安装于主车体1上，横梁20的长度方向沿主车体1的宽度方向延伸设置；翻转支架23滑动装配于横梁20上，且横梁20的端部设有与翻转支架23限位配合的直角挡块，翻转支架23远离横梁20的一侧设有导轨，升降座24与翻转支架23的导轨导向配合。由于横梁20可沿主车体1的长度方向抽拉移动，使用更加灵活，将横梁20推入主车体1的内部后，不会影响车辆的正常行驶；抽出后横梁20的端部对应凹陷区域的中部位置，利用翻转支架23可将升降座24由水平状态调整至竖立状态，以便在钻孔作业中上下调整钻筒22的高度，直角挡块与翻转支架23之间限位配合，确保升降座24能够准确地保持在竖立状态。横梁20为T字形钢梁，T字型钢梁的竖板上开设有长孔，翻转支架23滑动卡装于T字型钢梁的竖板上，翻转支架23与T字型钢梁的竖板的长孔之间贯穿设置有销轴；升降座24与翻转支架23之间设置有升降驱动器，升降座24为L型座，L型座的竖段与翻转支架23的导轨导向配合，钻孔电机21安装于L型座的水平段，钻筒22位于L型座的水平段的下侧。另外，主车体1的纵梁侧面安装有工具箱34，工具箱34铰接连接有箱盖板，顶升器32可拆安装于工具箱34中；主车体1还安装有液压油箱和控制面板，液压油箱、液压油泵31、顶升器32和油路管33相连形成回路，控制面板与液压油泵31电连接。顶升器32可拆卸地安装于工具箱34中，当车辆行驶至沉陷区域附近时，工作人员打开箱盖板，取出顶升器32即可施工作业，使用后装入工具箱34中随车离开。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
