标题title
用于油井井口的防喷器
摘要abst
本发明属于钻井封隔设备技术领域，具体的说是用于油井井口的防喷器，包括壳体和封闭组件，所述壳体上开设有穿行孔，所述穿行孔两端均贯穿壳体，所述封闭组件安装于壳体内部，所述封闭组件用于对穿行孔进行封闭；还包括交替封堵组件，所述壳体与封闭组件均设为两组，且对称设置，且壳体与封闭组件均安装于交替封堵组件内，所述交替封堵组件用于调整两组封闭组件的状态；本发明通过设置交替封堵组件，在钻具进行强行起下钻的过程中，致使与钻具连接的两组封闭组件，一组处于封闭状态、一组处于开启状态，因此在钻具移动的过程中，封闭组件始终存在一组处于增压封闭状态，进而对油井进行封闭，有效的增强防喷器的封堵效果。
权利要求书clms
1.用于油井井口的防喷器，包括壳体和封闭组件，所述壳体上开设有穿行孔，所述穿行孔两端均贯穿壳体，所述封闭组件安装于壳体内部，所述封闭组件用于对穿行孔进行封闭；所述封闭组件包括活塞筒，所述壳体内部开设有液压腔，所述活塞筒滑动密封连接于液压腔中，所述液压腔外接液压系统；球形胶芯，所述壳体内部开设有封闭槽，所述封闭槽与穿行孔、液压腔均导通连接，所述活塞筒延伸至封闭槽内，所述球形胶芯滑动安装于封闭槽内，所述封闭槽顶端圆弧形设计，球形胶芯与封闭槽相匹配；其特征在于：还包括交替封堵组件，所述壳体与封闭组件均设为两组，且对称设置，且壳体与封闭组件均安装于交替封堵组件内，所述交替封堵组件用于调整两组封闭组件的状态；所述交替封堵组件包括升降管，所述壳体均安装于升降管内；隔板，所述升降管为空腔式结构体，所述隔板固定安装于升降管中部，所述壳体以隔板为中心，对称滑动连接在升降管内；输油管，所述输油管固定安装于升降管侧壁，所述输油管均延伸至液压腔中，所述液压腔通过输油管外接液压系统；液压升降杆，所述壳体上方均固定安装有液压升降杆，所述液压升降杆远离壳体一端分别与升降管、隔板固定连接，两个所述液压升降杆通过导管相互导通连接。2.根据权利要求1所述的用于油井井口的防喷器，其特征在于：所述活塞筒将液压腔分隔为开启腔和闭合腔，所述输油管与闭合腔导通，对称设计的两个封闭组件中的开启腔通过管道导通连接。3.根据权利要求2所述的用于油井井口的防喷器，其特征在于：所述交替封堵组件还包括切换阀，所述升降管上开设有升降槽，所述升降槽内滑动安装有切换阀，所述切换阀上开设有对称设计的导通槽，所述导通槽分别通过管道与闭合腔导通连接；拨动板，所述拨动板固定连接于切换阀上，所述拨动板通过升降槽延伸至升降管内腔中，所述拨动板位于壳体的移动路径上；所述输油管包括进油管和出油管，所述进油管与出油管均延伸至升降槽内，且进油管、出油管均与切换阀滑动密封连接。4.根据权利要求3所述的用于油井井口的防喷器，其特征在于：所述出油管外接减压阀，用于配合液压系统，调整球形胶芯交替形变程度。5.根据权利要求3或4所述的用于油井井口的防喷器，其特征在于：所述升降管顶端固定安装有油环，所述油环内填充有润滑油，所述油环中部固定安装有弹性环，所述弹性环与穿行孔同轴设计。6.根据权利要求5所述的用于油井井口的防喷器，其特征在于：所述弹性环锥形设计，弹性环最小端朝上且弹性环最小端开口直径小于穿行孔直径。7.根据权利要求6所述的用于油井井口的防喷器，其特征在于：位于下方的所述壳体上固定安装有升降板，所述升降板为L形设计，所述升降管内腔底部固定安装有固定缸，所述固定缸上固定安装有单向导管，所述导向导管一端延伸至两个壳体之间、一端延伸至升降管下方。8.根据权利要求7所述的用于油井井口的防喷器，其特征在于：所述升降管内腔顶端固定安装有伸缩囊，所述伸缩囊上固定安装有引流管，所述引流管一端延伸至升降管上方、一端延伸至两个壳体之间，所述引流管单向导通设计，所述伸缩囊位于壳体的移动路径上。9.根据权利要求8所述的用于油井井口的防喷器，其特征在于：所述壳体相互靠近一侧均开设有引导槽，所述引导槽呈圆环形设计，所述单向导管与引流管均延伸至引导槽内。
说明书desc
技术领域本发明属于钻井封隔设备技术领域，具体的说是用于油井井口的防喷器。背景技术油井钻井过程中，防喷器是用于试油、修井、完井等作业过程中关闭井口，防止井喷事故发生，是油田常用的防止井喷的安全密封井口装置，其中环形防喷器，又称为万能防喷器，因此其适用范围广等优势，被广泛应用在油井井口上。环形防喷器在工作时，通过液压系统推动胶芯上下移动，进而利用胶芯的形变，对井口与钻具的间隙进行填充、封闭，进而起到封闭井口的作用，而在实际应用时，当井口被封闭后，通常会因为各式原因，需要强行控制钻具进行起下钻，在起下钻的过程中，钻具与变形后的胶芯之间产生摩擦，致使胶芯不同的圆柱剖面上受到交变的剪切应力，且越靠近钻具，胶芯受到的剪切应力越大，致使胶芯受损程度越大，因此多次强行起下钻过后，将会致使胶芯受用寿命大幅度降低，且当胶芯在强行起下钻过程中，产生破损、脱胶等现象后，将会导致环形防喷器效用降低，无法对井口进行有效的密封。相关技术中为了降低环形防喷器在封井状态下起下钻具时，受到的损伤，多数通过增强钻具与胶芯之间的润滑效果，进而降低起下钻对胶芯造成的影响，同时为了起到润滑作用的油液，能够进入胶芯与钻具之间，通常会通过减压阀，致使胶芯与钻具之间压力降低，进而便于润滑用油液能够进入胶芯与钻具之间，起到润滑、降磨损的作用，然而当胶芯与钻具之间压力降低后，在井喷的压力作用后，很容易产生泄露、溢流等现象，致使环形井喷期的封闭效果降低，致使环形井喷期的使用存在一定的隐患。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述技术问题，本发明提出了用于油井井口的防喷器。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明通过设置交替封堵组件，在钻具进行强行起下钻的过程中，致使与钻具连接的两组封闭组件，一组处于封闭状态、一组处于开启状态，因此在钻具移动的过程中，封闭组件始终存在一组处于增压封闭状态，进而对油井进行封闭，有效的增强防喷器的封堵效果。本发明所述的用于油井井口的防喷器，包括壳体和封闭组件，所述壳体上开设有穿行孔，所述穿行孔两端均贯穿壳体，所述封闭组件安装于壳体内部，所述封闭组件用于对穿行孔进行封闭；所述封闭组件包括活塞筒，所述壳体内部开设有液压腔，所述活塞筒滑动密封连接于液压腔中，所述液压腔外接液压系统；球形胶芯，所述壳体内部开设有封闭槽，所述封闭槽与穿行孔、液压腔均导通连接，所述活塞筒延伸至封闭槽内，所述球形胶芯滑动安装于封闭槽内，所述封闭槽顶端圆弧形设计，球形胶芯与封闭槽相匹配；还包括交替封堵组件，所述壳体与封闭组件均设为两组，且对称设置，且壳体与封闭组件均安装于交替封堵组件内，所述交替封堵组件用于调整两组封闭组件的状态；所述交替封堵组件包括升降管，所述壳体均安装于升降管内；隔板，所述升降管为空腔式结构体，所述隔板固定安装于升降管中部，所述壳体以隔板为中心，对称滑动连接在升降管内；输油管，所述输油管固定安装于升降管侧壁，所述输油管均延伸至液压腔中，所述液压腔通过输油管外接液压系统；液压升降杆，所述壳体上方均固定安装有液压升降杆，所述液压升降杆远离壳体一端分别与升降管、隔板固定连接，两个所述液压升降杆通过导管相互导通连接。优选的，所述活塞筒将液压腔分隔为开启腔和闭合腔，所述输油管与闭合腔导通，对称设计的两个封闭组件中的开启腔通过管道导通连接。优选的，所述交替封堵组件还包括切换阀，所述升降管上开设有升降槽，所述升降槽内滑动安装有切换阀，所述切换阀上开设有对称设计的导通槽，所述导通槽分别通过管道与闭合腔导通连接；拨动板，所述拨动板固定连接于切换阀上，所述拨动板通过升降槽延伸至升降管内腔中，所述拨动板位于壳体的移动路径上；所述输油管包括进油管和出油管，所述进油管与出油管均延伸至升降槽内，且进油管、出油管均与切换阀滑动密封连接。优选的，所述出油管外接减压阀，用于配合液压系统，调整球形胶芯交替形变程度。优选的，所述升降管顶端固定安装有油环，所述油环内填充有润滑油，所述油环中部固定安装有弹性环，所述弹性环与穿行孔同轴设计。优选的，所述弹性环锥形设计，弹性环最小端朝上且弹性环最小端开口直径小于穿行孔直径。优选的，位于下方的所述壳体上固定安装有升降板，所述升降板为L形设计，所述升降管内腔底部固定安装有固定缸，所述固定缸上固定安装有单向导管，所述导向导管一端延伸至两个壳体之间、一端延伸至升降管下方。优选的，所述升降管内腔顶端固定安装有伸缩囊，所述伸缩囊上固定安装有引流管，所述引流管一端延伸至升降管上方、一端延伸至两个壳体之间，所述引流管单向导通设计，所述伸缩囊位于壳体的移动路径上。优选的，所述壳体相互靠近一侧均开设有引导槽，所述引导槽呈圆环形设计，所述单向导管与引流管均延伸至引导槽内。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的用于油井井口的防喷器，通过设置交替封堵组件，在钻具进行强行起下钻的过程中，致使与钻具连接的两组封闭组件，一组处于封闭状态、一组处于开启状态，因此在钻具移动的过程中，封闭组件始终存在一组处于增压封闭状态，进而对油井进行封闭，有效的增强防喷器的封堵效果，同时由于处于封闭状态的封闭组件跟随钻具同步运动，两者之间仅存在静摩擦，因此对封闭组件的磨损程度较低，而另一组处于开启状态的封闭组件，虽然与钻具产生相对运动，但是由于两者之间的摩擦力小，同样对封闭组件造成的磨损程度较低，有效的降低了起下钻过程对封闭组件寿命的降低程度。2.本发明所述的用于油井井口的防喷器，通过壳体的运动，配合拨动板，当壳体运动距离达到后，能够自动切换液压系统与封闭组件的导通关系，进而切换封闭组件的状态，有效的增强了封闭组件的切换精度，提高了强行起下钻过程中，两组封闭组件与钻具的配合效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的部分剖视图；图3是本发明另一方向的剖视图；图4是壳体与封闭组件的剖视图；图5是切换阀与拨动板的剖视图；图中：1、壳体；11、穿行孔；2、活塞筒；21、液压腔；22、球形胶芯；23、封闭槽；24、开启腔；25、闭合腔；3、升降管；31、隔板；32、液压升降杆；4、输油管；41、进油管；42、出油管；5、切换阀；51、升降槽；52、导通槽；53、拨动板；6、油环；61、弹性环；7、升降板；71、固定缸；72、单向导管；73、伸缩囊；74、引流管；8、引导槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，本发明所述的用于油井井口的防喷器，包括壳体1和封闭组件，所述壳体1上开设有穿行孔11，所述穿行孔11两端均贯穿壳体1，所述封闭组件安装于壳体1内部，所述封闭组件用于对穿行孔11进行封闭；所述封闭组件包括活塞筒2，所述壳体1内部开设有液压腔21，所述活塞筒2滑动密封连接于液压腔21中，所述液压腔21外接液压系统；球形胶芯22，所述壳体1内部开设有封闭槽23，所述封闭槽23与穿行孔11、液压腔21均导通连接，所述活塞筒2延伸至封闭槽23内，所述球形胶芯22滑动安装于封闭槽23内，所述封闭槽23顶端圆弧形设计，球形胶芯22与封闭槽23相匹配；还包括交替封堵组件，所述壳体1与封闭组件均设为两组，且对称设置，且壳体1与封闭组件均安装于交替封堵组件内，所述交替封堵组件用于调整两组封闭组件的状态；所述交替封堵组件包括升降管3，所述壳体1均安装于升降管3内；隔板31，所述升降管3为空腔式结构体，所述隔板31固定安装于升降管3中部，所述壳体1以隔板31为中心，对称滑动连接在升降管3内；输油管4，所述输油管4固定安装于升降管3侧壁，所述输油管4均延伸至液压腔21中，所述液压腔21通过输油管4外接液压系统；液压升降杆32，所述壳体1上方均固定安装有液压升降杆32，所述液压升降杆32远离壳体1一端分别与升降管3、隔板31固定连接，两个所述液压升降杆32通过导管相互导通连接；当油井内需要进行关井处理时，液压系统通过输油管4将液压油输送至液压腔21中，在液压力的作用下，推动液压腔21内的活塞筒2进行移动，活塞筒2运动时，给予球形胶芯22推动力，致使球形胶芯22沿封闭槽23进行移动，由于封闭槽23端部呈圆弧形，且与球形胶芯22相匹配，随着球形胶芯22位移的增大，在封闭槽23的限位作用下与活塞筒2的持续推动下，致使球形胶芯22形变，形变后的球形胶芯22逐渐向穿行孔11运动，并最终将穿行孔11与钻具之间的空隙进行填充、封闭，进而实现对穿行孔11的封闭，而当封闭组件处于封闭状态下，钻具欲进行强行起下钻时，通过交替封堵组件，始终对钻具的移动路径进行封堵，进而降低井喷现象产生的几率，具体的，封闭组件安装在壳体1内形成一个基本的环形防喷器，将两个环形防喷器滑动安装在升降管3内，并通过输油管4将外界液压系统与两个封闭组件进行连通，初始状态下，外界液压系统向其中一个壳体1内的封闭组件进行增压，致使其中一个壳体1内的封闭组件处于关闭状态，当需要强行起下钻时，钻具强行升降的过程中，与封闭状态的球形胶芯22之间存在较大的摩擦力，推动内部封闭组件处于封闭状态的壳体1进行同步运动，而由于两个壳体1上均安装有液压升降杆32，且两个液压升降杆32之间通过导管相互导通，因此当其中一个壳体1在钻具的带动下，进行移动时，致使对应的液压升降杆32产生伸长或收缩运动，在液压力的传导下，致使另一个液压升降杆32同步进行收缩或伸长运动，进而推动另一个壳体1同样在升降管3中产生运动，且由于两个液压升降杆32均安装在壳体1的上方，因此在液压升降杆32的作用下，致使两个壳体1分别产生相向运动和向背运动，当钻具强行下钻时，液压系统首先控制升降管3上端的壳体1内部的封闭组件闭合，在钻具的带动下，上方的壳体1向下运动、下方的壳体1向上运动，当两个壳体1运动至升降管3中部时，此时液压系统切换对两个壳体1内液压力的控制，致使下端的壳体1内的封闭组件闭合、上方壳体1内的封闭组件打开，因此持续运动的钻具推动下方壳体1向下运动，而在液压升降杆32的传导下，上方壳体1向上运动，致使两个壳体1运动至升降管3的两端，此时再次切换两个封闭组件的状态，即可在钻具持续向下运动的过程中，始终存在一个封闭组件对钻具与穿行孔11的间隙进行封堵，同理当钻具强行起钻时，调整两个封闭组件的封闭次序即可。本发明通过设置交替封堵组件，在钻具进行强行起下钻的过程中，致使与钻具连接的两组封闭组件，一组处于封闭状态、一组处于开启状态，因此在钻具移动的过程中，封闭组件始终存在一组处于增压封闭状态，进而对油井进行封闭，有效的增强防喷器的封堵效果，同时由于处于封闭状态的封闭组件跟随钻具同步运动，两者之间仅存在静摩擦，因此对封闭组件的磨损程度较低，而另一组处于开启状态的封闭组件，虽然与钻具产生相对运动，但是由于两者之间的摩擦力小，同样对封闭组件造成的磨损程度较低，有效的降低了起下钻过程对封闭组件寿命的降低程度。作为本发明优选的一个实施例，所述活塞筒2将液压腔21分隔为开启腔24和闭合腔25，所述输油管4与闭合腔25导通，对称设计的两个封闭组件中的开启腔24通过管道导通连接；通过将两个封闭组件的开启腔24进行连通，当外界液压系统将液压油输送至其中一个闭合腔25中，此时在液压力的作用下，活塞筒2在液压腔21内移动，致使对应的开启腔24体积缩小，开启腔24通过管道将其中的液压油输送至另一组封闭组件的开启腔24中，促使另一组封闭组件的开启腔24体积增大速度，配合球形胶芯22自身的弹性变形能力，能够有效的加快另一组封闭组件的开启效率，进而致使两组封闭组件的切换速度加快，由于在钻具强行起下钻的过程中，其速度较慢，因此两组封闭组件切换速度加快，能够有效的降低封闭组件在切换过程中，对钻具运动的影响。作为本发明优选的一个实施例，所述交替封堵组件还包括切换阀5，所述升降管3上开设有升降槽51，所述升降槽51内滑动安装有切换阀5，所述切换阀5上开设有对称设计的导通槽52，所述导通槽52分别通过管道与闭合腔25导通连接；拨动板53，所述拨动板53固定连接于切换阀5上，所述拨动板53通过升降槽51延伸至升降管3内腔中，所述拨动板53位于壳体1的移动路径上；所述输油管4包括进油管41和出油管42，所述进油管41与出油管42均延伸至升降槽51内，且进油管41、出油管42均与切换阀5滑动密封连接；在封闭组件的交替切换过程中，通过设置切换阀5和拨动板53，起到增强封闭组件切换间隔精准度的作用，具体的，当钻具强行起下钻过程中，带动其中一组壳体1、封闭组件进行运动，当壳体1运动一定距离后，此时壳体1与拨动板53接触，进而推动拨动板53运动，由于拨动板53与切换阀5固定连接，因此拨动板53的运动，推动切换阀5在升降槽51内产生运动，进而致使切换阀5与进油管41、出油管42之间产生相对位移，进而使进油管41、出油管42与导通槽52的导通顺序切换，由于两个导通槽52分别与两个闭合腔25导通，因此切换闭合腔25与液压系统的导通关系，进而实现对两组封闭组件状态的切换，通过壳体1的运动，配合拨动板53，当壳体1运动距离达到后，能够自动切换液压系统与封闭组件的导通关系，进而切换封闭组件的状态，有效的增强了封闭组件的切换精度，提高了强行起下钻过程中，两组封闭组件与钻具的配合效果。作为本发明优选的一个实施例，所述出油管42外接减压阀，用于配合液压系统，调整球形胶芯22交替形变程度；通过在出油管42外部连接减压阀，与液压系统进行配合，在两组封闭组件状态转换时，通过减压阀的存在，对出油管42的出油量进行控制，因此当封闭组件与液压系统断开后，通过减压阀调整其液压强度的变化趋势，致使其内部液压降低幅度小，且通过调整液压降低的幅度，能够有效的调整球形胶芯22的变形程度，进而调整球形胶芯22与钻具之间间隙的大小，在装置制造完成后的调整阶段，将液压降低幅度与球形胶芯22变形程度进行对标，在随后的使用阶段，调整减压阀数值，致使封闭组件与液压系统断开后，其内部液压强度维持在一定程度，既能够使球形胶芯22与钻具之间存在一定的间隙，降低两者之间的动摩擦力，同时还能够有效的降低球形胶芯22在交替切换过程中，其形变幅度大小，进而降低交替切换对球形胶芯22的损伤，延长球形胶芯22的使用寿命，另一方面液压强度在切换过程中，其变化幅度小，也能够提高状态切换的速率，进一步降低状态切换间隔对钻具运动的影响。作为本发明优选的一个实施例，所述升降管3顶端固定安装有油环6，所述油环6内填充有润滑油，所述油环6中部固定安装有弹性环61，所述弹性环61与穿行孔11同轴设计；通过设置油环6，在钻具起下钻过程中，钻具经过油环6，油环6中的润滑油与钻具接触，能够对钻具的外壁进行润滑，而弹性环61的设置，则对钻具与油环6的间隙进行封堵，避免润滑油大量泄露。作为本发明优选的一个实施例，所述弹性环61锥形设计，弹性环61最小端朝上且弹性环61最小端开口直径小于穿行孔11直径；弹性环61锥形设计，且直径小于穿行孔11直径，因此当钻具插入弹性环61之间时，致使弹性环61内侧部分产生形变，但是随着钻具的运行，当钻具向下运动时，将会致使弹性环61最小端持续向下运动，进而致使油环6中的润滑油向钻具外壁上运动，而当钻具向上运动时，此时钻具上粘连的钻井液起到润滑作用，对润滑油的需求量较低，此时弹性环61最小端在摩擦力的作用下，同样向上运动，进而提高弹性环61的高度，进而利用弹性环61对油液进行隔绝，致使润滑油与钻具接触程度低，进而降低对润滑油的使用速率。作为本发明优选的一个实施例，位于下方的所述壳体1上固定安装有升降板7，所述升降板7为L形设计，所述升降管3内腔底部固定安装有固定缸71，所述固定缸71上固定安装有单向导管72，所述单向导管72一端延伸至两个壳体1之间、一端延伸至升降管3下方；在实际使用时，当油井内压力较大，致使钻井液上涌，此时在两组壳体1运动的过程中，当位于下方的壳体1内的封闭组件状态切换后，致使球形胶芯22与钻具之间存在一定的间隙，致使部分钻井液通过间隙，进入两组壳体1之间，因此通过设置升降板7和固定缸71，升降板7跟随位于下方的壳体1同步运动，且升降板7延伸至固定缸71内部，当壳体1远离固定缸71时，此时升降板7与固定缸71之间的间隙增大，致使升降板7与固定缸71之间存在一定的负压，负压通过单向导管72延伸至两个壳体1之间，在负压的牵引下，两个壳体1之间的钻井液，通过单向导管72进入固定缸71中，随后，当壳体1反向运动时，升降板7向固定缸71内部运动，致使固定缸71内部增压，在压强的作用下，固定缸71中的钻井液通过单向导管72向升降管3下方流动，因此在持续不断的使用过程中，能够有效的将泄露至两个壳体1之间的钻井液转移至升降管3底部。作为本发明优选的一个实施例，所述升降管3内腔顶端固定安装有伸缩囊73，所述伸缩囊73上固定安装有引流管74，所述引流管74一端延伸至升降管3上方、一端延伸至两个壳体1之间，所述引流管74单向导通设计，所述伸缩囊73位于壳体1的移动路径上；在两个壳体1持续运动的过程中，位于上方的壳体1在运动过程中，与伸缩囊73接触，并对伸缩囊73产生挤压，伸缩囊73采用内部弹簧支撑的囊状结构体，在壳体1对伸缩囊73进行挤压时，伸缩囊73将内部的气体通过引流管74向两个壳体1之间吹动，而当壳体1反向运动后，伸缩囊73体积恢复的过程中，又通过引流管74将外界空气抽取，进而持续不断的将空气输送至两个壳体1之间，一方面，气流的吹动，便于两个壳体1之间的钻井液向下汇聚，另一方面，气压的存在，还能够减缓钻井液向两个壳体1之间运动的趋势。作为本发明优选的一个实施例，所述壳体1相互靠近一侧均开设有引导槽8，所述引导槽8呈圆环形设计，所述单向导管72与引流管74均延伸至引导槽8内；通过设置引导槽8，能促使钻井液向下方壳体1上的引导槽8中汇聚，便于对其进行抽取。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
