标题title
一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台
摘要abst
本发明公开了一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，涉及建筑施工物料提升技术领域，用于解决建筑物料提升平台拆装繁琐复杂、下料安全性较低和制动机构不完善的问题，包括基台，基台的顶部一体成型设置有基架，基架的顶部安装有延伸架，且位于延伸架内通过轴承活动连接有加强柱；本发明是通过延伸架、套架上的放置板与整个基台分离式设计，先将带有放置板的套架卡接到基架上，再将带有加强柱的延伸架穿插固定在基架上，三者分离式设计，方便对建筑施工物料提升平台进行组装，同时整个基台底部安装的伸缩块和万向轮，利于整个建筑施工物料提升平台组装后位置的调节，利于后期物料提升距离的把控。
权利要求书clms
1.一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，包括基台，其特征在于：所述基台的顶部一体成型设置有基架，所述基架的顶部安装有延伸架，所述延伸架内通过轴承活动连接有加强柱，所述延伸架的顶部通过点焊固定有放置架，所述放置架的底部两侧外壁通过轴承活动连接有第一滑轮，所述放置架的两侧内壁通过轴承活动连接有第一转轴，所述第一转轴外壁套固定有第二滑轮，所述第一转轴的外壁且位于第二滑轮的两侧对称固定有第二齿轮；所述基架上安装有套接机构，所述套接机构包括套架、卡接辊柱、导向轮、安全轮和第一齿套，所述套架的两侧内壁通过轴承活动连接有卡接辊柱，且卡接辊柱的外壁套设固定有导向轮，所述套架的内壁通过轴承对称活动连接有安全轮，且安全轮的一侧套设固定有第一齿套，所述安全轮与套架接触侧卡接固定有保险栓，所述套架一侧安装有制动机构；所述延伸架的一侧通过螺栓固定有牵引机，所述牵引机的一侧安装有第一钢丝，所述第二滑轮上套设固定有第二钢丝；所述套架的一侧通过点焊固定有放置板，所述放置板上滑动连接有传料齿板，所述放置板的两侧内壁且位于传料齿板底部通过轴承活动连接有齿柱，所述齿柱的一侧与传料齿板啮合连接，所述放置板上且位于齿柱的底部滑动连接有牵动齿板，所述牵动齿板的一侧与齿柱啮合连接，所述第二钢丝的一端贯穿放置板的一侧并与牵动齿板一侧相固定。2.根据权利要求1所述的一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，其特征在于：所述制动机构包括壳体、第二转轴、第二齿套和制动盘，所述套架一侧固定有壳体，所述套架一侧内壁通过轴承活动连接有第二转轴，所述第二转轴的一端贯穿壳体并与套架的另一侧内壁活动连接，所述第二转轴上且位于壳体外壁套设固定有第二齿套，所述第二转轴位于壳体内套设固定有制动盘，所述制动盘的两侧通过点焊固定有限位弧。3.根据权利要求2所述的一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，其特征在于：所述壳体一侧内壁且位于制动盘顶部通过螺栓固定有挡罩，所述挡罩内对称滑动连接有第一滑块，所述挡罩内且位于制动盘两侧对称滑动连接有第二滑块，所述第一滑块的一侧与第二滑块相抵接，所述第二滑块位于挡罩外的一端通过轴承转动连接有第一转杆，所述壳体内对称活动连接有第二转杆，所述第一转杆的一端与第二转杆一侧滑动连接，所述壳体的底部滑动连接有制动块，所述第二转杆的一端与制动块的一侧滑动连接，所述壳体的两侧内壁对称安装有弹簧，所述弹簧的一侧与第一转杆相连接。4.根据权利要求1所述的一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，其特征在于：所述基台的底部一侧通过螺栓固定有连接架，所述连接架的一侧通过螺栓固定有伺服电机，所述伺服电机的输出端安装有螺纹杆，所述螺纹杆的一端与连接架的一侧活动连接，所述连接架一侧对称滑动连接有调节齿板，所述调节齿板的一侧与螺纹杆螺纹连接，所述加强柱位于基台底部一侧与调节齿板啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，其特征在于：所述加强柱的一端贯穿基架并延伸至基台底部，所述加强柱的另一端贯穿放置架并通过轴承与放置架的顶部内壁活动连接，所述放置架内且位于加强柱外壁套设固定有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接。6.根据权利要求1所述的一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，其特征在于：所述基台上均匀对称安装有伸缩块，所述基台的底部通过螺栓均匀固定有万向轮。7.如权利要求5所述的一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台的工作方法，其特征在于：该工作方法，包括以下步骤：步骤一：建筑施工物料提升平台的组装，将用于建筑物料放置的放置板卡接到基台上的基架，安装过程中将卡接辊柱与安全轮对准基架并卡接到基架表面，再将延伸架底部携带的加强柱塞入基架的中空结构中，等待延伸架在基架上固定好后，将用于连接的第一钢丝一端固定到套架顶部，使得位于延伸架上的牵引机可以拉动整个放置板上下移动，完成整个建筑施工物料提升平台的组装工作；步骤二：待整个建筑施工物料提升平台组装好后，牵引机带动整个放置板在基架和延伸架上移动，同时整个伺服电机在整个放置板上升过程中开始工作，伺服电机的一端连接有螺纹杆，两个调节齿板的一侧与螺纹杆螺纹连接，且两个调节齿板的内螺旋纹路相反，导致整个伺服电机带动螺纹杆转动后，两个调节齿板作相向运动，使得导致整个加强柱转动后带动第一转轴转动，第二滑轮不断带动第二钢丝收卷，当到达建筑物指定高度后，牵引机保持静止，位于基台底部的伺服电机持续工作，此时整个牵动齿板在放置板内运动，导致转动的齿柱带动放置板上滚动连接的传料齿板运动到另一侧，并将传料齿板上的建筑物料送入建筑物中，完成下料操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工物料提升技术领域，具体为一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台。背景技术建筑施工物料提升平台通常指运送物料上下移动的笼状结构，通常固定在导轨架上，经过导轨架顶部传动设备的拉动带动物料在建筑物表面垂直移动；通常物料提升机在运行时绝对不准载人，等待物料提升机到达规定高度后，开启笼门的同时，此时提前在建筑物内的工人佩戴好安全绳的情况下开始对物料提升机中放置的物料进行搬运，由于整个物料提升平台与建筑物之间保持距离最小控制在5mm，而部分物料提升平台与建筑物之间却存有较大空隙，导致人为对建筑物料搬运存在较大风险。如公开号为CN112744669B的发明专利中提到的框体靠近盒体的一侧内壁设有与支撑板相水平的通槽，通槽内滑动连接有滑块，滑块对应框体的一侧固定有转轴，转轴的表面固定安装有推板，转轴贯穿滑块并延伸进盒体的内部，转轴与连杆和导向杆相交于一点并呈活动连接，通过在支撑板相平行的位置设置能前后移动的推板，使支撑板上方重物能方便地挪动，但由于物料与接触面的摩擦力随着堆积物料的高度改变，导致整个推板在推动物料时，容易出现倾倒问题，同样存在建筑物料掉落的安全隐患问题；同时基于低层房屋建设使用到的建筑施工物料提升平台较为简易，通常需要将顶部安装的天轮先一步固定到建筑物顶部，并通过重物将连接天轮的固定架一侧进行稳定，同样位于底部的牵引设备需要固定到地面上，同时需要在牵引设备周围加装配重物，最后再需要一名操作工来控制牵引设备提升物料的高度，整体安装较为复杂，同时在对建筑施工物料提升平台位置进行变动时，又需要整体拆除，导致建筑施工物料提升平台的使用不便；最后整个低层房屋建设使用到的建筑施工物料提升平台依赖于牵引设备中的制动机构，当整个牵引设备出现故障后，容易造成提升的建筑物料急速下降，建筑物料损坏的同时，整体的安全保障较低；为此，我们提出一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台。发明内容本发明的目的在于提供一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，以解决上述背景技术中提出的建筑施工物料提升平台安装拆卸较为繁琐、工作人员站搬运建筑物料风险大和提升平台未安装制动装置造成的建筑物料易坠毁问题；为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于安装固定的建筑施工物料提升平台，包括基台，所述基台的顶部一体成型设置有基架，所述基架的顶部安装有延伸架，所述延伸架内通过轴承活动连接有加强柱，所述延伸架的顶部通过点焊固定有放置架，所述放置架的底部两侧外壁通过轴承活动连接有第一滑轮，所述放置架的两侧内壁通过轴承活动连接有第一转轴，所述第一转轴外壁套固定有第二滑轮，所述第一转轴的外壁且位于第二滑轮的两侧对称固定有第二齿轮；所述基架上安装有套接机构，所述套接机构包括套架、卡接辊柱、导向轮、安全轮和第一齿套，所述套架的两侧内壁通过轴承活动连接有卡接辊柱，且卡接辊柱的外壁套设固定有导向轮，所述套架的内壁通过轴承对称活动连接有安全轮，所述安全轮的一侧套设固定有第一齿套，所述安全轮与套架接触侧卡接固定有保险栓，所述套架一侧安装有制动机构；所述延伸架的一侧通过螺栓固定有牵引机，所述牵引机的一侧安装有第一钢丝，所述第二滑轮上套设固定有第二钢丝；所述套架的一侧通过点焊固定有放置板，且放置板上滑动连接有传料齿板，所述放置板的两侧内壁且位于传料齿板底部通过轴承活动连接有齿柱，所述齿柱的一侧与传料齿板啮合连接，所述放置板上且位于齿柱的底部滑动连接有牵动齿板，所述牵动齿板的一侧与齿柱啮合连接，所述第二钢丝的一端贯穿放置板的一侧并与牵动齿板一侧相固定。进一步的，所述制动机构包括壳体、第二转轴、第二齿套和制动盘，所述套架一侧固定有壳体，所述套架一侧内壁通过轴承活动连接有第二转轴，所述第二转轴的一端贯穿壳体并与套架的另一侧内壁活动连接，所述第二转轴上且位于壳体外壁套设固定有第二齿套，所述第二转轴位于壳体内套设固定有制动盘，所述制动盘的两侧通过点焊固定有限位弧。进一步的，所述壳体一侧内壁且位于制动盘顶部通过螺栓固定有挡罩，所述挡罩内对称滑动连接有第一滑块，所述挡罩内且位于制动盘两侧对称滑动连接有第二滑块，所述第一滑块的一侧与第二滑块相抵接，所述第二滑块位于挡罩外的一端通过轴承转动连接有第一转杆，所述壳体内对称活动连接有第二转杆，所述第一转杆的一端与第二转杆一侧滑动连接，所述壳体的底部滑动连接有制动块，所述第二转杆的一端与制动块的一侧滑动连接，所述壳体的两侧内壁对称安装有弹簧，所述弹簧的一侧与第一转杆相连接。进一步的，所述基台的底部一侧通过螺栓固定有连接架，所述连接架的一侧通过螺栓固定有伺服电机，所述伺服电机的输出端安装有螺纹杆，所述螺纹杆的一端与连接架的一侧活动连接，所述连接架一侧对称滑动连接有调节齿板，所述调节齿板的一侧与螺纹杆螺纹连接，所述加强柱位于基台底部一侧与调节齿板啮合连接。进一步的，所述加强柱的一端贯穿基架并延伸至基台底部，所述加强柱的另一端贯穿放置架并通过轴承与放置架的顶部内壁活动连接，所述放置架内且位于加强柱外壁套设固定有第一齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接。进一步的，所述基台上均匀对称安装有伸缩块，所述基台的底部通过螺栓均匀固定有万向轮。该便于安装固定的建筑施工物料提升平台的工作方法，包括以下步骤：步骤一：建筑施工物料提升平台的组装，将用于建筑物料放置的放置板卡接到基台上的基架，安装过程中将卡接辊柱与安全轮对准基架并卡接到基架表面，再将延伸架底部携带的加强柱塞入基架的中空结构中，等待延伸架在基架上固定好后，将用于连接的第一钢丝一端固定到套架顶部，使得位于延伸架上的牵引机可以拉动整个放置板上下移动，完成整个建筑施工物料提升平台的组装工作；步骤二：待整个建筑施工物料提升平台组装好后，牵引机带动整个放置板在基架和延伸架上移动，同时整个伺服电机在整个放置板上升过程中开始工作，伺服电机的一端连接有螺纹杆，两个调节齿板的一侧与螺纹杆螺纹连接，且两个调节齿板的内螺旋纹路相反，导致整个伺服电机带动螺纹杆转动后，两个调节齿板作相向运动，使得导致整个加强柱转动后带动第一转轴转动，第二滑轮不断带动第二钢丝收卷，当到达建筑物指定高度后，牵引机保持静止，位于基台底部的伺服电机持续工作，此时整个牵动齿板在放置板内运动，导致转动的齿柱带动放置板上滚动连接的传料齿板运动到另一侧，并将传料齿板上的建筑物料送入建筑物中，完成下料操作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，通过延伸架、套架上的放置板与整个基台分离式设计，使用者先将带有放置板的套架卡接到基架上，再将带有加强柱的延伸架穿插固定在基架上，三者分离式设计，方便对建筑施工物料提升平台进行组装，同时整个基台底部安装的伸缩块和万向轮，利于整个建筑施工物料提升平台组装后位置的调节，利于后期物料提升距离的把控，建筑施工物料提升平台拆解后占地面积小，方便携带，整体使用较为方便；本发明中，通过伺服电机带动基架内加强柱转动，使得整个加强柱带动位于放置架内第二滑轮转动，转动的第二滑轮拉动第二钢丝，使得与第二钢丝连接齿板带动整个放置板内齿柱转动，而齿柱的转动带动放置板上滑动连接的传料齿板向反方向运动，当传料齿板上放置有建筑物料后，无需工作人员站到传料齿板边缘对建筑物料进行搬运，搬运空间小的同时操作风险较大，牵动齿板在第二钢丝的拉动下将传料齿板协同建筑物料一起推出放置板，方便工作人员对建筑物料的下料操作；本发明中，通过在套架内安装安全轮，当整个放置板上物料除超重或者整个第一钢丝与套架之间出现断裂问题，整个安全轮由于承受不住放置板上建筑物料的重量导致延伸架将安全轮一侧的保险栓压断，此时的安全轮一侧第一齿套与制动机构上的第二齿套接触，放置板在下落过程中带动整个第二转轴转动，一方面，通过壳体内制动盘上限位弧与第一滑块的摩擦降低整个安全轮的转动速度，起到放置板下落减速作用，另一方面，第二滑块的伸出推动第一转杆转动，第一转杆带动第二转杆转动的同时，使得第二转杆将制动块从壳体一侧推出并与基架、延伸架表面接触，再次起到减低放置板下降速度的作用，避免整个带有物料的放置板高速下坠破坏基台的同时，造成不必要的人员伤害问题。附图说明图1为本发明的便于安装固定的建筑施工物料提升平台侧视剖面结构示意图；图2为本发明的基架与延伸架连接主视结构示意图；图3为本发明的调节齿板与加强柱底部连接结构示意图；图4为本发明的套接机构与制动机构连接俯视结构示意图；图5为本发明的第一齿套与第二齿套连接结构示意图；图6为本发明壳体剖面结构示意图；图7为本发明的制动盘与第一滑块连接结构示意图；图8为本发明图1的A处结构放大示意图；图9为本发明传料齿板与放置板连接展开示意图。图中：1、基台；2、伸缩块；3、万向轮；4、基架；5、延伸架；6、加强柱；7、放置架；8、第一滑轮；9、第一齿轮；10、第一转轴；11、第二齿轮；12、第二滑轮；13、牵引机；14、第一钢丝；15、套接机构；151、套架；152、卡接辊柱；153、导向轮；154、安全轮；155、第一齿套；156、保险栓；16、制动机构；161、壳体；162、第二转轴；163、第二齿套；164、制动盘；165、限位弧；17、挡罩；18、第一滑块；19、第二滑块；20、第一转杆；21、第二转杆；22、制动块；23、弹簧；24、放置板；25、传料齿板；26、齿柱；27、牵动齿板；28、第二钢丝；29、伺服电机；30、连接架；31、螺纹杆；32、调节齿板。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：针对低层房屋建设使用到的建筑施工物料提升平台较为简易，通常在建设房屋的顶部固定有天轮，并通过固定架伸出，再在地面安装牵引设备，通过拉动钢丝绳来将地面上建筑物料提升到一定高度，上述的建筑施工物料提升平台存在以下问题：物料提升平台拆装较为繁琐复杂，通常需要将顶部转接的天轮先一步固定到建筑物顶部，并通过重物将连接天轮的固定架一侧进行稳定，同样位于底部的牵引设备需要固定到地面上，再需要一名操作工来控制牵引设备提升物料的高度，整体安装拆卸较为复杂；下料安全性较低，由于整个钢丝绳只能垂直提升整个建筑物料，而未完工的建筑边缘未带有防护栏，因此需要建筑工人手动拖拽带有建筑物料的钢丝绳至建筑物内平台，费时费力的同时，容易造成建筑工人从建筑物边缘摔落，安全防护性较低；通常此类建筑施工物料提升平台未带有制动机构，当整个钢丝绳断开或者出现设备连接脱节问题时，携带建筑物料的承接件将会迅速下落，容易造成提升物料损坏的问题。为此针对上述建筑施工物料提升平台存在的问题进行改进，本发明是通过拼装式组件连接，包括基台1，基台1的顶部一体成型设置有基架4，基架4的顶部安装有延伸架5，延伸架5内通过轴承活动连接有加强柱6，延伸架5的顶部通过点焊固定有放置架7，放置架7的底部两侧外壁通过轴承活动连接有第一滑轮8，放置架7的两侧内壁通过轴承活动连接有第一转轴10，第一转轴10外壁套固定有第二滑轮12，第一转轴10的外壁且位于第二滑轮12的两侧对称固定有第二齿轮11；基架4上安装有套接机构15，套接机构15包括套架151、卡接辊柱152、导向轮153、安全轮154和第一齿套155，套架151的两侧内壁通过轴承活动连接有卡接辊柱152，且卡接辊柱152的外壁套设固定有导向轮153，套架151的内壁通过轴承对称活动连接有安全轮154，且安全轮154的一侧套设固定有第一齿套155，安全轮154与套架151接触侧卡接固定有保险栓156，套架151一侧安装有制动机构16；延伸架5的一侧通过螺栓固定有牵引机13，牵引机13的一侧安装有第一钢丝14，第二滑轮12上套设固定有第二钢丝28；套架151的一侧通过点焊固定有放置板24，放置板24上滑动连接有传料齿板25，放置板24的两侧内壁且位于传料齿板25底部通过轴承活动连接有齿柱26，齿柱26的一侧与传料齿板25啮合连接，放置板24上且位于齿柱26的底部滑动连接有牵动齿板27，牵动齿板27的一侧与齿柱26啮合连接，第二钢丝28的一端贯穿放置板24的一侧并与牵动齿板27一侧相固定。基台1、延伸架5和套架151分离式设计方便组装的同时利于携带，但本发明中的建筑施工物料提升平台由于采用组装拼接，导致整个稳定性有限，使得建筑物料提升高度有限，仅适合低层建筑物使用，最高提升高度约为12m，且随提升高度的增加，每次放置板24携带建筑物料重量降低，保证建筑物料提升的稳定性和安全性；具体操作时，先对建筑施工物料提升平台进行组装，将整个基台1通电，启动位于基台1四角的伸缩块2，伸缩块2收缩，使得基台1底部万向轮3与地面接触，再将整个基台1移动至建筑物一侧，待基台1整体稳定后伸缩块2升起，此时将用于建筑物料放置的放置板24卡接到基台1上的基架4上，如图4所示，整个放置板24的一侧固定有套接机构15，套接机构15上的套架151内安装有卡接辊柱152和安全轮154，使得卡接辊柱152与安全轮154卡接到基架4上后，再将延伸架5固定到基架4内，基架4为中空结构，而整个延伸架5内通过轴承活动连接有加强柱6，加强柱6的设置，一方面提高整个延伸架5的抗弯性，使得延伸架5整体更加稳定，另一方面，加强柱6用于延伸架5与基架4的连接，使得延伸架5与基架4连接处更为平整，方便整个放置板24在延伸架5和基架4上移动；等待延伸架5在基架4上固定好后，将用于连接的第一钢丝14一端固定到套架151顶部，使得位于延伸架5上的牵引机13可以拉动整个放置板24上下移动，整个延伸架5的顶部安装有放置架7，放置架7两侧安装有第一滑轮9，而位于第一滑轮9的顶部还安装有第二滑轮12，整个第二滑轮12安装在放置架7上的第一转轴10上，同时整个第一转轴10上还固定有两个第二齿轮11。待整个建筑施工物料提升平台组装好后，开始整个建筑物料的提升工作，整个牵引机13带动整个放置板24在基架4和延伸架5上移动，当到达建筑物指定高度后，启动位于基台1底部的伺服电机29，如图3所示，基台1的底部固定有连接架30，且位于连接架30一侧对称滑动连接有调节齿板32，连接架30的一侧固定有伺服电机29，且位于伺服电机29的一端连接有螺纹杆31，两个调节齿板32的一侧与螺纹杆31螺纹连接，且两个调节齿板32的内螺旋纹路相反，导致整个伺服电机29带动螺纹杆31转动后，两个调节齿板32作相背运动或者相向运动；而整个延伸架5内的加强柱6贯穿基架4并延伸至基台1的底部，同时整个加强柱6一端表面开设有齿纹，当整个伺服电机29开始转动后，位于连接架30上的两个调节齿板32开始带动两个加强柱6在基架4内转动，而又如图2所示，整个加强柱6一端位于放置架7中并固定有第一齿轮8，而第一齿轮8又与第一转轴10上的第二齿轮11啮合连接，导致整个加强柱6转动后带动第一转轴10转动，因为第二滑轮12固定在第一转轴10上，第一转轴10上的第二滑轮12连接有第二钢丝28，整个第二钢丝28沿着卡接辊柱152上的导向轮153与放置板24内的牵动齿板27一侧相固定；当整个放置板24上的传料齿板25携带建筑物料上升到规定高度后，上升过程中伺服电机29带动整个第二滑轮12匀速转动，使得放置板24上升过程中，第二滑轮12对第二钢丝28进行收紧，始终保持整个第二钢丝28处于绷紧状态，传料齿板25上升高度完成后，此时放置板24处于静止状态，此时若要将传料齿板25顶部建筑物料送入建筑物中，伺服电机29再次开始工作，使得整个牵动齿板27在放置板24内向右运动，如图8-9所示，而牵动齿板27顶部活动连接有齿柱26，转动的齿柱26带动放置板24上滚动连接的传料齿板25向左运动，并将传料齿板25上的建筑物料送入建筑物中，此时建筑工人就可以实现在建筑物内搬运物料，方便的同时较为安全，等待建筑物料搬运结束后，此时建筑工人需将整个传料齿板25推回放置板24中，便于整个放置板24携带传料齿板25回料。整个套接机构15除了卡接辊柱152和安全轮154还安装有制动机构16，如图4-5所示，整个制动机构16位于套架151内安全轮154底部，常态下，整个安全轮154一侧安装的第一齿套155在保险栓156的固定下未和壳体161一侧的第二齿套163啮合连接，而当整个放置板24配重超标或者拉动整个套架151的第一钢丝14、拉动放置板24的第二钢丝28，在连接处断裂，导致安全轮154与延伸架5连接处的压力平衡被打破，放置板24上瞬时产生的压力导致延伸架5被动压断安全轮154一侧的保险栓156，并推动整个安全轮154在套架151的一侧运动，使得第一齿套155接触壳体161上的第二齿套163；整个第二齿套163固定在第二转轴162上，在整个第一齿套155接触第二齿套163并带动整个第二齿套163转动后，整个第二转轴162开始转动一定角度，如图6所示，整个第二转轴162在壳体161内套设固定有制动盘164，制动盘164在第二转轴162的带动下转动一定角度，而又如图7所示，制动盘164上安装的限位弧165开始接触挡罩17内的第一滑块18，限位弧165挤压两侧第一滑块18，导致第一滑块18向下按压挡罩17内的第二滑块19，两侧第二滑块19展开，又因为第二滑块19的一端活动连接有第一转杆20，第一转杆20的一端滑动连接有第二转杆21，使得两个第二转杆21相对运动并将壳体161底部的滑动连接的制动块22推出，此时整个制动块22开始与延伸架5表面接触，阻碍整个放置板24下落，初始状态下，在壳体161内的弹簧23作用下拉动第一转杆20转动，并使得两侧第二滑块19抵接在第一滑块18两侧；通过整个制动机构16的安装，使得整个工作过程中出现的放置板24急速下落得到解决，同时也避免了携带重物的放置将整个基台1砸坏，后期更换保险栓156时，需要先将放置板24上重物取下，待整个放置板24下降到安全高度后，将延伸架5从基架4上拆下，并将整个放置板24和套架151拆下，检查安全轮154一侧保险栓156断裂情况，并将保险栓156残留在安全轮154中的部分料进行去除，再将新的保险栓156固定到安全轮154与套架151之间，整个保险栓156采用调制钢制成，HRC在20-25之间，脆性一般，受到强力冲击后容易断裂，制动机构16的安装提高了整个建筑施工物料提升平台使用安全性。以上内容仅仅是对本发明结构所做的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
