标题title
复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统
摘要abst
本发明公开了一种复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，包括靶向钻头、钻具主体、测量模块与控制模块；靶向钻头设在钻具主体偏心短节端部且可回转；靶向钻头具有直推钻进状态和纠偏状态，处于直推钻进状态时与钻具主体同轴；处于纠偏状态时与钻具主体轴线具有夹角；测量模块用于监测靶向钻头的姿态，控制模块控制驱动靶向钻头在小范围内进行低速回转。本发明应用于污染场地钻测一体化领域，主要为污染场地原位探测设备提供钻进载体和精准的探测点位控制，极大降低对挥发性污染物质的扰动，采用近钻头测量的形式提高测量精度，且可自动调整钻进轨迹，有利于垂直钻进轨迹的控制，对污染场地调查具有极高的意义。
权利要求书clms
1.一种复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，其特征在于，包括靶向钻头、钻具主体、测量模块与控制模块；所述钻具主体包括从下至上依次同轴相连的偏心短节、无磁钻杆、驱动控制钻杆和原位探测仪器安装钻杆；所述靶向钻头设在所述偏心短节的端部，且所述靶向钻头在所述偏心短节的端部具有回转的行程；所述靶向钻头具有直推钻进状态和纠偏状态：当所述靶向钻头处于所述直推钻进状态时，所述靶向钻头与所述钻具主体同轴；当所述靶向钻头处于所述纠偏状态时，所述靶向钻头的轴线与所述钻具主体的轴线具有夹角；所述测量模块设在所述无磁钻杆内，以用于监测所述靶向钻头的姿态参数；所述控制模块设在所述驱动控制钻杆内，且所述控制模块与所述靶向钻头传动相连，以用于控制驱动所述靶向钻头在小范围内进行低速回转，实现所述靶向钻头在所述直推钻进状态和所述纠偏状态间切换；所述原位探测仪器安装钻杆上设有能够安装污染物原位探测设备的装配结构。2.根据权利要求1所述的复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，其特征在于，还包括：在线监测系统，设在所述钻具主体上或设在钻具主体外，以用于实时显示、存储和管理所述靶向钻头的姿态参数、判断所述靶向钻头的运动状态、设置所述控制模块的驱动控制参数。3.根据权利要求2所述的复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，其特征在于，还包括连接系统，所述测量模块、所述靶向钻头、所述连接系统在所述控制模块的驱动下一致性回转。4.根据权利要求3所述的复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，其特征在于，所述连接系统包括联轴器与万向节，所述测量模块包括钻具姿态传感器与无磁固定装置；所述无磁固定装置同轴设在所述无磁钻杆内，且所述无磁固定装置的外壁与所述无磁钻杆的内壁转动配合；所述无磁固定装置的上端通过所述联轴器与所述控制模块的旋转输出端相连，所述无磁固定装置的下端通过所述万向节直接与所述靶向钻头相连，属于近钻头测量；所述钻具姿态传感器通过无磁螺丝固定设在所述无磁固定装置的中间位置，以用于监测所述靶向钻头的姿态参数。5.根据权利要求4所述的复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，其特征在于，还包括靶向钻头驱动轴；所述靶向钻头驱动轴的第一端固定连接在所述靶向钻头的顶部，所述靶向钻头驱动轴的第二端穿过所述偏心短节的端部后与所述万向节相连，且所述靶向钻头驱动轴与所述偏心短节转动配合；所述靶向钻头驱动轴的长度方向与所述钻具主体的轴线具有夹角。6.根据权利要求4或5所述的复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，其特征在于，所述控制模块包括减速机、电机和驱动器；所述电机、所述减速机均固定设在所述驱动控制钻杆内，且所述电机的输出端与所述减速机的输入端同轴相连，所述减速机的输出端与所述联轴器相连；所述驱动器设在所述钻具主体外，且分别与所述电机、所述在线监测系统电连接，以用于接收控制指令并发出电脉冲信号以控制所述电机的动作。7.根据权利要求1至5任一项所述的复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，其特征在于，所述靶向钻头的顶部与所述偏心短节的端部接触配合，且所述靶向钻头与所述偏心短节间的配合面为楔形面。8.根据权利要求1至5任一项所述的复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，其特征在于，所述偏心短节的端部设有位移槽，所述靶向钻头的顶部设有与所述位移槽配置的位移控制装置；所述位移控制装置与所述位移槽滑动配合：当所述位移控制装置滑至所述位移槽起始端时，所述靶向钻头处于所述直推钻进状态；当所述位移控制装置滑至所述位移槽的中间位置时，所述靶向钻头处于所述纠偏状态，且此时纠偏幅度最大。
说明书desc
技术领域本发明涉及污染场地调查的钻测一体化技术与设备领域，具体是一种复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统。背景技术随着城市的发展和更多化工厂的迁出，污染场地的数量和污染物的种类也在增加。据估计，在城市布局优化后，有超过20万个污染场地可以被重新开发。污染场地存在隐蔽、不可逆、污染源复杂、处置难等特点，如何精确探测污染物的种类和含量以及其在污染场地中的分布是后期污染场地修复治理的基础。直推取样钻机对污染场地的扰动较小，因此其是目前污染场地原位调查的主要设备，但在传统的液压直推钻进取样调查过程中，往往由于取样量较少无法满足室内实验的条件，且在环境温度变化、运输存储和出样处理等方面存在难以规避的待测物质挥发问题，导致检测结果失真。因此污染物原位探测设备被开发并与直推钻机配合使用以进行污染场地的调查。此外，由于地质条件极其复杂、地层均质性极差等因素的影响，在污染场地调查过程中钻具由于受到非均质地层作用力的影响会导致钻孔轨迹难以控制。目前，直推钻具主要由推进端头、切削端、钻杆柱和推进盖帽等结构组成，上述结构并不具备钻进轨迹监测系统和控制装置，无法进行钻进参数的监测和钻进轨迹的控制，因此其虽对污染场地扰动小，但在直推钻进过程中，由于地层的非均质性，往往导致钻进轨迹发生偏斜，使所探测的点位并非设计点位，而污染物在地层中的分布极不均匀，因此会大大降低污染场地调查工作的准确性和价值。旋转导向系统是现代钻具的发展方向，其主要应用于石油领域，在钻进过程中钻头多需回转以达到破岩的目的，但其会对污染场地产生较大的干扰，造成污染物的运移和挥发；此外，钻进过程中使用的钻井液也会使污染物发生化学变化，因此不适用于污染场地的直推导向钻进过程。发明内容针对上述原位探测设备配合液压直推钻机进行污染场地调查过程中钻进精度不足、钻进轨迹难以控制和探测精度差的问题，本发明提供一种复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，可为污染场地原位探测设备提供钻进载体和精准的探测点位控制，可实现污染场地原位调查的一体化过程，即本发明钻进至指定深度时所携带的原位探测设备即可进行污染物的探测。该靶向钻具系统可根据钻进过程中轨迹的顶角调节钻进模式，在钻进轨迹偏斜时智能自适应靶向钻具系统通过控制模块将钻具由直推钻进状态转变为纠偏状态以进行钻进轨迹的调整，待钻进轨迹调整结束后，又由纠偏状态调整为直推钻进状态，继续进行直推钻进，整个钻进过程中轨迹偏斜时重复上述纠偏过程直至钻进至指定位置。该靶向钻具系统解决了直推钻进过程中由于钻进轨迹精度差、难以控制而导致的调查结果不精确的问题。同时，钻进过程中钻具不振动、不回转，降低了对污染场地的扰动程度，为污染场地的一体化原位探测提供了一种新型钻具。为实现上述目的，本发明提供一种复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，包括靶向钻头、钻具主体、测量模块与控制模块；所述钻具主体包括从下至上依次同轴相连的偏心短节、无磁钻杆、驱动控制钻杆和原位探测仪器安装钻杆；所述靶向钻头设在所述偏心短节的端部，且所述靶向钻头在所述偏心短节的端部具有回转的行程；所述靶向钻头具有直推钻进状态和纠偏状态：当所述靶向钻头处于所述直推钻进状态时，所述靶向钻头与所述钻具主体同轴；当所述靶向钻头处于所述纠偏状态时，所述靶向钻头的轴线与所述钻具主体的轴线具有夹角；所述测量模块设在所述无磁钻杆内，以用于监测所述靶向钻头的姿态参数；所述控制模块设在所述驱动控制钻杆内，且所述控制模块与所述靶向钻头传动相连，以用于控制驱动所述靶向钻头在小范围内进行低速回转，实现所述靶向钻头在所述直推钻进状态和所述纠偏状态间切换；所述原位探测仪器安装钻杆上设有能够安装污染物原位探测设备的装配结构。在其中一个实施例，复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统还包括：在线监测系统，设在所述钻具主体上或设在钻具主体外，以用于实时显示、存储和管理所述靶向钻头的姿态参数、判断所述靶向钻头的运动状态、设置所述控制模块的驱动控制参数。在其中一个实施例，复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统还包括连接系统；所述控制模块与所述测量模块之间、所述测量模块与所述靶向钻头之间传动相连，以使得所述测量模块、所述靶向钻头、所述连接系统在所述控制模块的驱动下一致性回转。在其中一个实施例，所述连接系统包括联轴器与万向节，所述测量模块包括钻具姿态传感器与无磁固定装置；所述无磁固定装置同轴设在所述无磁钻杆内，且所述无磁固定装置的外壁与所述无磁钻杆的内壁转动配合；所述无磁固定装置的上端通过所述联轴器与所述控制模块的旋转输出端相连，所述无磁固定装置的下端通过所述万向节直接与所述靶向钻头相连，属于近钻头测量；所述钻具姿态传感器通过无磁螺丝固定设在所述无磁固定装置的中间位置，以用于监测所述靶向钻头的姿态参数。在其中一个实施例，复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统还包括靶向钻头驱动轴；所述靶向钻头驱动轴的第一端固定连接在所述靶向钻头的顶部，所述靶向钻头驱动轴的第二端穿过所述偏心短节的端部后与所述万向节相连，且所述靶向钻头驱动轴与所述偏心短节转动配合；所述靶向钻头驱动轴的长度方向与所述钻具主体的轴线具有夹角。在其中一个实施例，所述控制模块包括减速机、电机和驱动器；所述电机、所述减速机均固定设在所述驱动控制钻杆内，且所述电机的输出端与所述减速机的输入端同轴相连，所述减速机的输出端与所述联轴器相连；所述驱动器设在所述钻具主体外，且分别与所述电机、所述在线监测系统电连接，以用于接收控制指令并发出电脉冲信号以控制所述电机的动作。在其中一个实施例，所述靶向钻头的顶部与所述偏心短节的端部接触配合，且所述靶向钻头与所述偏心短节间的配合面为楔形面。在其中一个实施例，所述偏心短节的端部设有位移槽，所述靶向钻头的顶部设有与所述位移槽配置的位移控制装置；所述位移控制装置与所述位移槽滑动配合：当所述位移控制装置滑至所述位移槽起始端时，所述靶向钻头处于所述直推钻进状态；当所述位移控制装置滑至所述位移槽的中间位置时，所述靶向钻头处于所述纠偏状态，且此时纠偏幅度最大。与现有技术相比，本发明具有如下有益技术效果：1、本发明基于污染物原位探测的钻测一体化模式，靶向钻具系统可携带污染物原位探测设备进行钻进，完成钻孔施工后进行污染物的原位探测，此过程无需提升钻具和单独下放原位探测设备，一体化过程避免了挥发性污染物质的运移和挥发；且在钻进过程中可自动进行轨迹的调整，解决传统污染场地调查进行直推钻进时无法调整和控制钻进轨迹而导致的轨迹精度差、探测点位偏离的问题；其中，在优选方案中可由在线监测系统实时显示、存储和管理钻进参数，并发出控制指令自动进行轨迹的调整；2、本发明靶向钻具系统的钻杆均不发生回转和振动，所连接的靶向钻头仅进行低速小角度回转，极大降低了对污染场地的扰动，可提高原位探测设备进行污染物检测时的精度；3、本发明靶向钻具系统工作状态的改变由电机带动所连接的靶向钻头回转实现，靶向钻头的回转角度可调整，以实现不同程度的纠偏过程；4、本发明在优选方案中将指向式靶向钻具的偏置机构等纠偏部件更换为偏心短节和所连接靶向钻头的组合形式，降低了靶向钻具系统的长度，使整个钻具系统结构紧凑，便于携带，适合各种场地直推钻进的条件；5、本发明在优选方案中钻具姿态传感器与所连接的靶向钻头通过万向节直接连接，可保持靶向钻头与传感器运动的一致性，且简化了连接方式，缩短了测点与靶向钻头间的距离，克服了因传感器与靶向钻头距离过远而导致监测数据偏差大的问题，使该钻具系统可实现更精确的直推钻进参数的监测，有利于提高钻进轨迹控制精度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例中靶向钻具系统的直推钻进状态图；图2为本发明实施例中靶向钻具系统的最大纠偏状态图；图3为本发明实施例中靶向钻具系统的偏心短节下端面示意图；图4为本发明实施例中靶向钻具系统的驱动控制钻杆下端面示意图；图5为本发明实施例中靶向钻具系统的原位探测仪器安装钻杆示意图；图6为本发明实施例中靶向钻具系统的钻具直推和纠偏工作状态侧面示意图，其中：为靶向钻头处于直推钻进状态的示意图，为靶向钻头处于最大纠偏状态的示意图。附图标号：靶向钻头1、位移控制装置101、靶向钻头驱动轴102、钻具主体2、控制模块3、偏心短节4、位移槽401、楔形面402、穿孔403、万向节5、钻具姿态传感器6、无磁固定装置7、无磁螺丝701、无磁钻杆8、联轴器9、驱动控制钻杆10、固定孔110、线位孔120、端板穿孔130、减速机11、电机12、原位探测仪器安装钻杆13、原位探测窗口14、驱动器15。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图1、图2所示为本实施例公开的一种适用于污染场地钻测一体化的复杂地质环境下空间姿态自适应智能靶向钻具系统，包括靶向钻头1、钻具主体2、测量模块、控制模块3、连接系统与在线监测系统六个部分。其中，靶向钻头1设在钻具主体2的钻进端，靶向钻头1为弱扰动靶向钻头，且靶向钻头1在钻具主体2的钻进端具有回转的行程，具体地：靶向钻头1的锥度为0.65；靶向钻头1具有直推钻进状态和纠偏状态：当靶向钻头1处于直推钻进状态时，靶向钻头1与钻具主体2同轴；当靶向钻头1处于纠偏状态时，靶向钻头1的轴线与钻具主体2的轴线具有夹角；控制模块3与靶向钻头1传动相连，以用于控制驱动靶向钻头1在小范围内进行低速回转，实现靶向钻头1在直推钻进状态和纠偏状态间切换。测量模块用于监测靶向钻头1的姿态参数，包括靶向钻头1的顶角、方位角和工具面角等姿态参数。在线监测系统用于实时显示、存储和管理靶向钻头1的姿态参数、判断靶向钻头1的运动状态、设置控制模块3的驱动控制参数。同时，在线监测系统还可设置顶角的阈值，进而可进行监测顶角和阈值的实时对比并判断靶向钻头1的运动状态。本实施例中的钻具系统主要应用于挥发性污染物质的调查工作中，配合污染物原位探测装置以实现挥发性污染物质的一体化原位探测工作。该钻具系统可根据钻进顶角与阈值的关系判断钻进状态并调节钻进模式，在钻进轨迹偏斜时钻具系统通过电机12的旋转带动所连接的靶向钻头1在小范围内进行低速回转，将钻具由直推钻进状态转变为纠偏状态以进行钻进轨迹的调整，待钻进轨迹调整结束后，又由电机12进行反方向同角度的旋转将钻具系统由纠偏状态调整为直推钻进状态，继续进行直推钻进；整个钻进过程中轨迹偏斜时重复上述纠偏过程直至钻进至指定位置。通过钻进轨迹的实时调整，避免了复杂地质条件污染场地调查过程中钻进轨迹精度差、难以控制的问题，解决了污染场地调查过程中由于位置偏差而导致的探测结果不精确的问题。同时，该钻具系统在钻进过程中钻具不振动、不回转，降低了对污染场地的扰动程度，为污染场地的一体化原位探测提供了一种新型钻具系统。本实施例中，钻具主体2包括从下至上依次同轴相连的偏心短节4、无磁钻杆8、驱动控制钻杆10和原位探测仪器安装钻杆13。靶向钻头1设在偏心短节4的端部，且靶向钻头1在偏心短节4的端部具有回转的行程。具体地，靶向钻头1的顶部与偏心短节4的端部接触配合，配合面为楔形面402，楔形面402的角度为10°。靶向钻头1的顶部设置有位移控制装置101与靶向钻头驱动轴102，靶向钻头驱动轴102与钻具主体2轴线的夹角为10°，偏心短节4的端部设有与位移控制装置101配置的位移槽401，偏心短节4的端部还设有能够穿过靶向钻头驱动轴102的穿孔403。装配时，靶向钻头1的顶部与偏心短节4的端部楔形配合，位移控制装置101嵌入位移槽401，靶向钻头驱动轴102穿过穿孔403后位于偏心短节4内。钻进时，控制模块3驱动靶向钻头驱动轴102转动，进而带动靶向钻头1转动，此时位移控制装置101沿位移槽401滑动。其中，靶向钻头驱动轴102的长度方向与钻具主体2的轴线具有第一夹角，即所连接的靶向钻头1的靶向钻头驱动轴102在钻具系统内部始终保持倾斜，同时靶向钻头驱动轴102的长度方向与靶向钻头1的轴线间也具有第二夹角，且第一夹角与第二夹角相同，使得靶向钻头驱动轴102可旋转至使靶向钻头1与钻具主体2同轴的位置，也可旋转至使靶向钻头1的轴线与钻具主体2的轴线具有夹角的位置。参考图3，本实施例中的位移槽401为360°的弧形槽。位移槽401可控制所连接的靶向钻头1的运动范围，使其在小范围内低速回转以降低对地层的扰动。当位移控制装置101滑至位移槽401的起始端时，靶向钻头1处于直推钻进状态；当位移控制装置101滑至位移槽401的中间位置时，靶向钻头1处于纠偏状态，且此时纠偏幅度最大。当位移控制装置101滑至位移槽401的非起始位置时，靶向钻头1均处于纠偏状态，只是纠偏幅度有所变化。其中，靶向钻头1的纠偏幅度与位移控制装置101在位移槽401内所处的位置可通过标定得到。本实施例中，钻具系统在钻进前，工具面与位移槽401的A端保持一致，在线监测系统记录初始工具面角α。在钻进轨迹发生偏斜时，钻具姿态传感器6感知方位角β并传输至在线监测系统，在线监测系统根据初始工具面角α和方位角β计算纠偏转动角度ψ，计算公式为ψ=α-β，靶向钻头1调整角度即为θ=|ψ|。根据调整角度θ发出脉冲信号控制电机12转动，若0°＜ψ＜90°，则电机12带动靶向钻头1顺时针旋转°；若-180°＜ψ＜0°，则电机12带动靶向钻头1顺时针旋转°；若-270°＜ψ＜-180°，则电机12带动靶向钻头1顺时针旋转°。其中，初始工具面角α、方位角β均以正北方向线为始边。本实施例中，偏心短节4、无磁钻杆8、驱动控制钻杆10和原位探测仪器安装钻杆13均为中空管状结构。其中，偏心短节4的上端通过螺纹连接的方式与无磁钻杆8的下端连接。无磁钻杆8的上端通过插接的方式与驱动控制钻杆10的下端连接，驱动控制钻杆10的下端设置有台阶收口结构，使得驱动控制钻杆10的下端外径小于无磁钻杆8的内径，使得驱动控制钻杆10的下端可插入无磁钻杆8上端。同时，无磁钻杆8上端的侧部以及驱动控制钻杆10下端的侧部设置有配套的沉孔，无磁钻杆8与驱动控制钻杆10之间通过沉孔螺丝与沉孔的配合进行固定。驱动控制钻杆10的上端与原位探测仪器安装钻杆13的下端可采用螺纹连接、插接或卡扣连接的方式固定。值得注意的是，在连接偏心短节4、无磁钻杆8、驱动控制钻杆10和原位探测仪器安装钻杆13时，并不局限于采用螺纹连接、插接、卡扣连接或焊接的方式。参考图4，驱动控制钻杆10的下端设置有端板，端板上设置有与减速机11螺丝孔配套的固定孔110，且端板上单独设置有线位孔120和端板穿孔130。本实施例中，控制模块3包括减速机11、电机12和驱动器15。其中，电机12为步进电机，减速机11通过螺丝连接在驱动控制钻杆10下端的端板上，减速机11与电机12通过螺丝连接，且电机12的输出端与减速机11的输入端同轴相连，减速机11的输出端穿过端板穿孔130后位于无磁钻杆8内。驱动器15固定在钻具系统外部，驱动器15通过电缆实现与电机12和计算机在线监测系统的通信，即接收在线监测系统的控制指令并发出电脉冲信号以控制电机12的动作。参考图5，原位探测仪器安装钻杆13上设置有原位探测窗口14。同时，原位探测仪器安装钻杆13内部可选择装配加热装置和/或信息采集和/或传输设备等污染物原位探测设备。本实施例中，连接系统包括联轴器9与万向节5。测量模块包括设置在无磁钻杆8内的钻具姿态传感器6与无磁固定装置7。其中，钻具姿态传感器6可选用微型定量传感器，微型定量传感器包含磁通门传感器和加速度传感器，通过磁场强度和加速度进行钻具顶角、方位角和工具面角等姿态参数的监测。无磁固定装置7和无磁钻杆8均由具有一定强度的无磁材料加工制成，无磁材料不影响磁场空间的分布，可以避免对微型定量传感器磁场强度测量的影响，提高监测精度。无磁固定装置7在无磁钻杆8内部与无磁钻杆8保持同轴，且无磁固定装置7外壁与无磁钻杆8内壁光滑连接，使得无磁固定装置7与无磁钻杆8可进行相对旋转。无磁固定装置7上下两端设置有尺寸相同的键槽，具体地，无磁固定装置7的下端通过万向节5与偏心短节4内的靶向钻头驱动轴102连接，无磁固定装置7的上端通过联轴器9与减速机11的输出轴连接。钻具姿态传感器6通过无磁螺丝701固定在无磁固定装置7中间位置，钻具姿态传感器6与无磁固定装置7、偏心短节4所连接的靶向钻头1保持运动的一致性，且钻具姿态传感器6的测点与靶向钻头1的距离近，属于近钻头测量。本实施例中，钻具主体2和所连接的靶向钻头1的外径相同，以避免钻杆与地层的间隙，进一步降低挥发性污染物质运移和挥发的条件。本实施例中钻具系统的工作原理及效果为：1、在连接如图6所示的靶向钻头1的前提下，该钻具系统的直推和纠偏工作状态如图1和图2所示。当钻具系统直推钻进时，所连接的靶向钻头1旋转至位移槽401的A端，此时靶向钻头1轴线与钻具主体2的轴线在同一直线上，保持直推钻进状态。当钻具系统处于最大纠偏状态时，所连接的靶向钻头1旋转至位移槽401的B端，此时靶向钻头1轴线与钻具主体2的轴线不在同一直线上；2、钻具系统的偏心短节4和所连接的靶向钻头驱动轴102的配合使用，减小了偏置机构的长度，使整个钻具系统结构紧凑，便于携带，适合各种场地直推钻进的条件；3、钻具系统在纠偏状态和直推钻进状态中，钻杆和所连接的靶向钻头1均保持相对静止，不发生旋转和振动，仅在钻进状态切换过程中钻头发生小范围低速旋转；4、当电机12接收驱动器15发出的脉冲指令时，电机12输出轴正向旋转，减速机11输出轴带动无磁固定装置7和所连接的靶向钻头1同时发生正向旋转，靶向钻头1轴线与钻具主体2的轴线发生偏离，此时钻具系统进入纠偏状态，本实施例所连接的靶向钻头1的最大旋转角度为360°，如图2所示，此时钻具系统为在连接如图所示的靶向钻头1情况下的最大纠偏状态；5、减速机11的减速比为100：1，即电机12输出轴的旋转速度被减速机11降低100倍，可提高控制模块3的稳定性，并增大电机12的输出扭矩；6、钻具系统为污染场地原位探测设备提供钻进载体和精准的探测点位控制，将原位探测仪器安装钻杆13精确运输至指定探测深度，原位探测仪器安装钻杆13在钻具系统的最上部，在钻具系统的工作基础上，若使用选择性半透膜进行挥发性污染物质的探测，则原位探测窗口14位置处安装选择性半透膜并辅以加热设备、挥发性污染物质传输通道进行指定位置处污染物探测，即可实现指定位置处挥发性污染物质探测过程。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
