标题title
一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法以及装置
摘要abst
本申请涉及一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法以及装置，涉及桩基施工技术领域，其装置包括用于进行静压沉桩模拟试验的模型箱、用于提供试验时压力的压力机构及用于检测阻力并显示阻力数据的信息监测机构；模型箱包括箱体、桩周土、可替换内芯、不同龄期的试验用水泥土及内芯桩，桩周土位于箱体内，可替换内芯位于桩周土中，试验用水泥土位于可替换内芯中，内芯桩位于试验用水泥土中；不同龄期的试验用水泥土替换放置于可替换内芯中，压力机构用于将内芯桩压入至不同龄期的试验用水泥土内，信息监测机构设置于模型箱内，信息监测机构对内芯桩受到的阻力进行检测并显示。本申请具有方便操作者对静力压桩的最优时间进行确定的效果。
权利要求书clms
1.一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，其特征在于：包括用于进行静压沉桩模拟试验的模型箱、用于提供试验时压力的压力机构及用于检测阻力并显示阻力数据的信息监测机构；所述模型箱包括箱体、桩周土、可替换内芯、不同龄期的试验用水泥土及内芯桩，所述桩周土位于箱体内，所述可替换内芯位于所述桩周土中，所述试验用水泥土位于所述可替换内芯中，所述内芯桩位于所述试验用水泥土中；不同龄期的所述试验用水泥土替换放置于所述可替换内芯中，所述压力机构用于将所述内芯桩压入至不同龄期的所述试验用水泥土内，所述信息监测机构设置于所述模型箱内，所述信息监测机构对所述内芯桩受到的阻力进行检测并显示。2.根据权利要求1所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，其特征在于：所述桩周土、所述可替换内芯、所述试验用水泥土及所述内芯桩由外至内依次同心排列。3.根据权利要求1所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，其特征在于：所述压力机构设置于所述箱体的箱顶上。4.根据权利要求1至3任意一项所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，其特征在于：所述信息监测机构包括用于检测所述内芯桩受到阻力的检测件及用于显示阻力数据的数据收集件，所述检测件设置于所述内芯桩上，所述检测件与所述数据收集件采用电连接。5.根据权利要求4所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，其特征在于：所述检测件包括用于检测侧壁阻力的第一检测器及用于检测底部阻力的第二检测器，所述第一检测器设置于所述内芯桩的侧壁上，所述第二检测器设置于所述内芯桩的底部，所述数据收集件分别与所述第一检测器及所述第二检测器采用电连接。6.一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法，应用于根据权利要求5所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，其特征在于，包括：将所述第一检测器安装于所述内芯桩的侧壁上，并将所述第二检测器安装于所述内芯桩的底部，且将所述数据收集件分别与所述第一检测器及所述第二检测器之间采用电连接；将所述桩周土铲入所述箱体内并夯实，并于所述桩周土中心挖出供所述可替换内芯放置凹槽；多次执行单次试验方案，并获取多个单次试验结果信息；根据多个单次试验结果信息与预设的最优静压沉桩时间的对应关系，分析获取与多个单次试验结果信息相对应的最优静压沉桩时间，并将最优静压沉桩时间发送至操作者所持终端。7.根据权利要求6所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法，其特征在于，多次执行单次试验方案，并获取多个单次试验结果信息包括：将所述试验用水泥土注浆至所述可替换内芯中；将所述内芯桩放置于所述试验用水泥土中心，并发送启动信息至所述压力机构；实时获取所述第一检测器检测的桩侧实时阻力值、所述第二检测器检测的桩端实时阻力值及所述内芯桩的沉桩实时深度值；根据沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，多次分析获取单次试验结果信息。8.根据权利要求7所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法，其特征在于，根据沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，多次分析获取单次试验结果信息包括：判断沉桩实时深度值是否仍处于变化状态；若为是，则继续实时获取所述第一检测器检测的桩侧实时阻力值、所述第二检测器检测的桩端实时阻力值及所述内芯桩的沉桩实时深度值；若为否，则获取所述试验用水泥土所对应的水泥土龄期信息、此时的桩侧实时阻力值、桩端实时阻力值及沉桩实时深度值，并将此时的桩侧实时阻力值作为最终桩侧阻力值，将此时的桩端实时阻力值作为最终桩端阻力值，将此时的沉桩实时深度值作为最终沉桩深度值；根据最终桩侧阻力值、最终桩端阻力值与预设的单次静压沉桩阻力值的对应关系，分析获取与最终桩侧阻力值及最终桩端阻力值相对应的单次静压沉桩阻力值；根据水泥土龄期信息与预设的单次静压沉桩时间的对应关系，分析获取与水泥土龄期信息相对应的单次静压沉桩时间，并将单次静压沉桩阻力值、单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值作为单次试验结果信息；更换不同龄期的所述试验用水泥土，重新跳转执行将所述试验用水泥土注浆至所述可替换内芯中，并重新分析获取单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值，并将单次静压沉桩阻力值、单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值作为单次试验结果信息。9.根据权利要求7所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法，其特征在于，实时获取所述第一检测器检测的桩侧实时阻力值包括：所述第一检测器采用FBG土压力传感器，FBG土压力传感器采用预设的桩侧传感器应变计算公式，桩侧传感器应变计算公式如下：ε＝K*εｆ＝K*ΔλＢ/Ｋε；ε为传感器应变；K为传感器的增减敏系数；εｆ为光纤光栅应变；ΔλＢ为光栅中心波长变化量；Ｋε为传感器应变灵敏度系数。10.根据权利要求7所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法，其特征在于，实时获取所述第二检测器检测的桩端实时阻力值包括：所述第二检测器采用轮辐压力传感器，轮辐压力传感器采用预设的桩端输出差分信号计算公式，桩端输出差分信号计算公式如下：Q=U*s；Q为输出的差分信号；U为供电电压；s为灵敏度。
说明书desc
技术领域本申请涉及桩基施工技术领域，尤其是涉及一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法以及装置。背景技术在对建筑物进行施工的过程中，一般会采用桩基施工，从而使上部建筑物的荷载传递到深处承载力较强的土层上，并将软弱土层挤密实以提高地基土的承载能力和密实度。而桩基施工根据施工方式可分为灌注桩和预制桩。灌注桩按成孔方式可分为人工成孔灌注桩和机械成孔灌注桩。预制桩按施工方式可分为锤击桩、静压桩、振沉桩和旋入桩。相关技术中，静压桩法施工是指通过静力压桩机的压桩机构以压桩机自重和机架上的配重提供反力而将预制桩压入土中的沉桩工艺。在采用静压桩法进行施工的过程中，为了提高单桩承载力、降低造价、减少环境污染，一般使用水泥土复合桩。水泥土复合桩施工过程主要通过特制钻具与高压力、大流量的泥浆泵系统，在地基中直接钻进施工水泥土桩，综合高压喷射与搅拌两种方法的优点，施工出大直径、桩身质量均匀、低返浆量的水泥土长桩，然后利用一体化桩机在水泥土桩中心位置植入尺寸匹配的高强预应力管桩，最终形成管桩水泥土复合基桩。针对上述中的相关技术，发明人发现有如下缺陷：在水泥土复合桩施工过程中，需要在水泥土桩中心位置植入尺寸匹配的高强预应力管桩，当在水泥土凝固前压桩时使成桩质量不易保证，当在水泥土凝固后压桩时使压桩较为困难，从而使操作者不容易对静力压桩的最优时间进行确定。发明内容为了方便操作者对静力压桩的最优时间进行确定，本申请提供一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法以及装置。第一方面，本申请提供一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，采用如下的技术方案：一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，包括用于进行静压沉桩模拟试验的模型箱、用于提供试验时压力的压力机构及用于检测阻力并显示阻力数据的信息监测机构；所述模型箱包括箱体、桩周土、可替换内芯、不同龄期的试验用水泥土及内芯桩，所述桩周土位于箱体内，所述可替换内芯位于所述桩周土中，所述试验用水泥土位于所述可替换内芯中，所述内芯桩位于所述试验用水泥土中；不同龄期的所述试验用水泥土替换放置于所述可替换内芯中，所述压力机构用于将所述内芯桩压入至不同龄期的所述试验用水泥土内，所述信息监测机构设置于所述模型箱内，所述信息监测机构对所述内芯桩受到的阻力进行检测并显示。通过采用上述技术方案，通过将桩周土放置于箱体内，再将可替换内芯放置于桩周土中，通过将不同龄期的试验用水泥土替换放置于可替换内芯中，并通过压力机构将内芯桩压入至不同龄期的试验用水泥土内，再通过信息监测机构对内芯桩受到的阻力进行检测并显示，从而方便操作者了解不同龄期的试验用水泥土对内芯桩受到的阻力产生的影响，从而方便操作者根据不同龄期的试验用水泥土得出静力压桩的最优时间，最终达到方便操作者对静力压桩的最优时间进行确定的目的。可选的，所述桩周土、所述可替换内芯、所述试验用水泥土及所述内芯桩由外至内依次同心排列。通过采用上述技术方案，通过将桩周土、可替换内芯、试验用水泥土及内芯桩由外至内依次同心排列，使可替换内芯、试验用水泥土及内芯桩的中心点到箱体四周侧壁的距离相等，从而使压力机构将内芯桩压入至不同龄期的试验用水泥土内时，使试验用水泥土在周向上受到可替换内芯及桩周土上的力均相等，减少箱体对桩周土及可替换内芯产生的影响，从而使压桩试验时与实际进行压桩时的条件相似，提高试验的准确性，最终提高最终确定的静力压桩的最优时间的准确性。可选的，所述压力机构设置于所述箱体的箱顶上。通过采用上述技术方案，通过将压力机构设置箱体的箱顶上，方便操作者通过压力机构对放置于箱体内的内芯桩进行压入，且减少压力机构与箱体之间所占的整体体积。可选的，所述信息监测机构包括用于检测所述内芯桩受到阻力的检测件及用于显示阻力数据的数据收集件，所述检测件设置于所述内芯桩上，所述检测件与所述数据收集件采用电连接。通过采用上述技术方案，通过检测件对内芯桩受到阻力进行检测，并通过数据收集件对检测件检测的阻力数据进行收集后进行显示，从而方便操作者对内芯桩受到阻力进行了解。可选的，所述检测件包括用于检测侧壁阻力的第一检测器及用于检测底部阻力的第二检测器，所述第一检测器设置于所述内芯桩的侧壁上，所述第二检测器设置于所述内芯桩的底部，所述数据收集件分别与所述第一检测器及所述第二检测器之间采用电连接。通过采用上述技术方案，通过将第一检测器设置于内芯桩的侧壁上，从而使第一检测器对内芯桩侧壁受到的阻力进行检测，通过将第二检测器设置于内芯桩的底部，从而使第二检测器对内芯桩底部受到的阻力进行检测，进而方便操作者对内芯桩侧壁受到的阻力及内芯桩底部受到的阻力进行了解。第二方面，本申请提供一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法，应用于第一方面所述的一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，采用如下的技术方案：一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法，包括：将所述第一检测器安装于所述内芯桩的侧壁上，并将所述第二检测器安装于所述内芯桩的底部，且将所述数据收集件分别与所述第一检测器及所述第二检测器之间采用电连接；将所述桩周土铲入所述箱体内并夯实，并于所述桩周土中心挖出供所述可替换内芯放置凹槽；多次执行单次试验方案，并获取多个单次试验结果信息；根据多个单次试验结果信息与预设的最优静压沉桩时间的对应关系，分析获取与多个单次试验结果信息相对应的最优静压沉桩时间，并将最优静压沉桩时间发送至操作者所持终端。通过采用上述技术方案，通过将第一检测器安装于内芯桩的侧壁上，将第二检测器安装于内芯桩的底部，再将数据收集件分别与第一检测器及第二检测器之间采用电连接，从而方便对内芯桩侧壁受到的阻力及内芯桩底部受到的阻力进行检测，然后将桩周土铲入箱体内并夯实，并于桩周土中心挖出供可替换内芯放置凹槽后，对单次试验方案进行多次执行，同时对单次试验结果信息进行多次获取，通过多个单次试验结果信息分析获取最优静压沉桩时间，并将最优静压沉桩时间发送至操作者所持终端，从而使操作者直接获取最优静压沉桩时间，最终达到方便操作者对静力压桩的最优时间进行确定的目的。可选的，多次执行单次试验方案，并获取多个单次试验结果信息包括：将所述试验用水泥土注浆至所述可替换内芯中；将所述内芯桩放置于所述试验用水泥土中心，并发送启动信息至所述压力机构；实时获取所述第一检测器检测的桩侧实时阻力值、所述第二检测器检测的桩端实时阻力值及所述内芯桩的沉桩实时深度值；根据沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，多次分析获取单次试验结果信息。通过采用上述技术方案，通过将试验用水泥土注浆至可替换内芯中，再将内芯桩放置于试验用水泥土中心，然后发送启动信息至压力机构，使压力机构将内芯桩压入至试验用水泥土内，并对第一检测器检测的桩侧实时阻力值、第二检测器检测的桩端实时阻力值及内芯桩的沉桩实时深度值进行实时获取，再通过沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，多次分析获取单次试验结果信息，从而对单次试验结果信息进行获取，方便后续对单次试验结果信息进行使用。可选的，根据沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，多次分析获取单次试验结果信息包括：判断沉桩实时深度值是否仍处于变化状态；若为是，则继续实时获取所述第一检测器检测的桩侧实时阻力值、所述第二检测器检测的桩端实时阻力值及所述内芯桩的沉桩实时深度值；若为否，则获取所述试验用水泥土所对应的水泥土龄期信息、此时的桩侧实时阻力值、桩端实时阻力值及沉桩实时深度值，并将此时的桩侧实时阻力值作为最终桩侧阻力值，将此时的桩端实时阻力值作为最终桩端阻力值，将此时的沉桩实时深度值作为最终沉桩深度值；根据最终桩侧阻力值、最终桩端阻力值与预设的单次静压沉桩阻力值的对应关系，分析获取与最终桩侧阻力值及最终桩端阻力值相对应的单次静压沉桩阻力值；根据水泥土龄期信息与预设的单次静压沉桩时间的对应关系，分析获取与水泥土龄期信息相对应的单次静压沉桩时间，并将单次静压沉桩阻力值、单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值作为单次试验结果信息；更换不同龄期的所述试验用水泥土，重新跳转执行将所述试验用水泥土注浆至所述可替换内芯中，并重新分析获取单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值，并将单次静压沉桩阻力值、单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值作为单次试验结果信息。通过采用上述技术方案，通过对沉桩实时深度值是否仍处于变化状态进行判断，当沉桩实时深度值仍处于变化状态时，继续实时获取第一检测器检测的桩侧实时阻力值、第二检测器检测的桩端实时阻力值及内芯桩的沉桩实时深度值，当沉桩实时深度值不仍处于变化状态时，对试验用水泥土所对应的水泥土龄期信息、此时的桩侧实时阻力值、桩端实时阻力值及沉桩实时深度值进行获取，并将此时的桩侧实时阻力值作为最终桩侧阻力值，将此时的桩端实时阻力值作为最终桩端阻力值，将此时的沉桩实时深度值作为最终沉桩深度值，然后通过最终桩侧阻力值及最终桩端阻力值分析获取单次静压沉桩阻力值，通过水泥土龄期信息分析获取单次静压沉桩时间，并将单次静压沉桩阻力值、单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值作为单次试验结果信息，再更换不同龄期的试验用水泥土，重新分析获取单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值，并将单次静压沉桩阻力值、单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值作为单次试验结果信息，从而方便后续对单次试验结果信息进行使用。可选的，实时获取所述第一检测器检测的桩侧实时阻力值包括：所述第一检测器采用FBG土压力传感器，FBG土压力传感器采用预设的桩侧传感器应变计算公式，桩侧传感器应变计算公式如下：ε＝K*εｆ＝K*ΔλＢ/Ｋε；ε为传感器应变；K为传感器的增减敏系数；εｆ为光纤光栅应变；ΔλＢ为光栅中心波长变化量；Ｋε为传感器应变灵敏度系数。通过采用上述技术方案，通过将FBG土压力传感器作为第一检测器，并通过桩侧传感器应变计算公式对桩侧实时阻力值进行分析计算，从而提高获取的桩侧实时阻力值的准确性。可选的，实时获取所述第二检测器检测的桩端实时阻力值包括：所述第二检测器采用轮辐压力传感器，轮辐压力传感器采用预设的桩端输出差分信号计算公式，桩端输出差分信号计算公式如下：Q=U*s；Q为输出的差分信号；U为供电电压；s为灵敏度。通过采用上述技术方案，通过将轮辐压力传感器作为第二检测器，并通过桩端输出差分信号计算公式对桩端实时阻力值进行分析计算，从而提高获取的桩端实时阻力值的准确性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将桩周土放置于箱体内，再将可替换内芯放置于桩周土中，通过将不同龄期的试验用水泥土替换放置于可替换内芯中，并通过压力机构将内芯桩压入至不同龄期的试验用水泥土内，再通过信息监测机构对内芯桩受到的阻力进行检测并显示，从而方便操作者了解不同龄期的试验用水泥土对内芯桩受到的阻力产生的影响，从而方便操作者根据不同龄期的试验用水泥土得出静力压桩的最优时间，最终达到方便操作者对静力压桩的最优时间进行确定的目的；2.通过将第一检测器设置于内芯桩的侧壁上，从而使第一检测器对内芯桩侧壁受到的阻力进行检测，通过将第二检测器设置于内芯桩的底部，从而使第二检测器对内芯桩底部受到的阻力进行检测，进而方便操作者对内芯桩侧壁受到的阻力及内芯桩底部受到的阻力进行了解；3.通过将第一检测器安装于内芯桩的侧壁上，将第二检测器安装于内芯桩的底部，再将数据收集件分别与第一检测器及第二检测器之间采用电连接，从而方便对内芯桩侧壁受到的阻力及内芯桩底部受到的阻力进行检测，然后将桩周土铲入箱体内并夯实，并于桩周土中心挖出供可替换内芯放置凹槽后，对单次试验方案进行多次执行，同时对单次试验结果信息进行多次获取，通过多个单次试验结果信息分析获取最优静压沉桩时间，并将最优静压沉桩时间发送至操作者所持终端，从而使操作者直接获取最优静压沉桩时间，最终达到方便操作者对静力压桩的最优时间进行确定的目的。附图说明图1是本申请实施例中的水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置的结构示意图。图2是本申请实施例中的信息监测机构的信号传输流程示意图。图3是本申请实施例中的水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定的方法流程图。图4是本申请实施例中的多次执行单次试验方案，并获取多个单次试验结果信息的方法流程图。图5是本申请实施例中的根据沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，多次分析获取单次试验结果信息的方法流程图。图6是本申请实施例中的第一检测器的原理示意图。图7是本申请实施例中的第二检测器的原理示意图。附图标记说明：1、模型箱；2、压力机构；3、信息监测机构；4、箱体；5、桩周土；6、可替换内芯；7、试验用水泥土；8、内芯桩；9、检测件；10、数据收集件；11、第一检测器；12、第二检测器；13、放置部；14、固定部；15、放置槽；16、空腔；17、第一安装槽；18、第二安装槽；19、夹持套管；20、支持支座；21、传感件。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-7及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。参照图1与图2，本申请实施例公开一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置，其包括模型箱1、压力机构2及信息监测机构3。参照图1，模型箱1用于进行静压沉桩模拟试验，模型箱1包括箱体4、桩周土5、可替换内芯6、不同龄期的试验用水泥土7及内芯桩8。箱体4内部开设有供桩周土5、可替换内芯6、不同龄期的试验用水泥土7及内芯桩8进行放置的空腔16，桩周土5放置于箱体4内，桩周土5的具体来源由操作者根据实际情况进行更换。在本实施例中，桩周土5为从实际进行静压沉桩处挖取的土壤。参照图1，可替换内芯6用于对试验用水泥土7进行放置，可替换内芯6放置于桩周土5内，且可替换内芯6位于桩周土5的中间位置。可替换内芯6包括用于放置试验用水泥土7的放置部13及用于固定的固定部14，放置部13靠近箱体4顶部的一侧开设有供试验用水泥土7进行放置的放置槽15，放置槽15的轴线与放置部13的轴线一致，固定部14一体设置于放置部13靠近箱体4顶部的一侧，固定部14为环状，且固定部14的厚度大于放置部13的厚度，且固定部14靠近固定部14轴线的一侧与放置部13靠近固定部14轴线的一侧平齐，从而使固定部14远离固定部14轴线的一侧悬挂出放置部13，从而方便将可替换内芯6固定于桩周土5上。通过可替换内芯6方便操作者从桩周土5内进行抽出，且方便对不同龄期的试验用水泥土7进行更换并重新注浆，从而方便操作者进行试验。参照图1，不同龄期的试验用水泥土7是指不同凝固程度的水泥土，试验用水泥土7放置于放置槽15内。且不同龄期的试验用水泥土7替换放置于可替换内芯6中。参照图1，内芯桩8为柱体，内芯桩8用于放置于试验用水泥土7中，且内芯桩8位于试验用水泥土7的中间位置。参照图1，压力机构2用于提供试验时的压力，压力机构2安装于箱体4的箱顶，压力机构2将内芯桩8压入试验用水泥土7中。在本实施例中，压力机构2为压力机。参照图1与图2，信息监测机构3用于对内芯桩8受到的阻力进行检测并显示，信息监测机构3包括用于检测内芯桩8受到阻力的检测件9及用于显示阻力数据的数据收集件10。在本实施例中，数据收集件10为压力显示仪。参照图1与图2，检测件9包括第一检测器11及第二检测器12。第一检测器11用于检测内芯桩8的侧壁阻力，第一检测器11安装于内芯桩8的侧壁上，内芯桩8上开设有供第一检测器11放置并安装的第一安装槽17，通过将第一检测器11放置并安装于第一安装槽17内，从而对第一检测器11进行保护，延长第一检测器11的使用寿命，且减少第一检测器11与内芯桩8所占的总体体积。第二检测器12用于检测内芯桩8的底部阻力，第二检测器12安装于内芯桩8的底部，内芯桩8上开设有供第二检测器12放置并安装的第二安装槽18，通过将第二检测器12放置并安装于第二安装槽18内，从而减少第二检测器12与内芯桩8所占的总体体积。第一检测器11及第二检测同时与数据收集件10采用电连接。通过第一检测器11及第二检测器12方便对内芯桩8的侧壁阻力及内芯桩8的底部阻力进行检测，从而在实际工程中传感器方便对数米深度的地下区域进行测量。在本实施例中，第一检测器11共设置有十个，且十个第一检测器11分为五组，每一组的第一检测器11关于内芯桩8的轴线对称设置，且相邻两组第一检测器11之间为等距离设置，从而方便对内芯桩8不同深度的侧壁阻力进行检测。本申请实施例一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定装置的实施原理为：1.将第一检测器11安装于内芯桩8的侧壁上，并将第二检测器12安装于内芯桩8的底部，且将数据收集件10分别与第一检测器11及第二检测器12之间采用电连接。2.将桩周土5铲入箱体4内并采用夯实机等设备由内至外均匀地夯实土体直至完全夯实，并于桩周土5中心挖出供可替换内芯6放置凹槽。3.将可替换内芯6放置于桩周土5中心的放置凹槽内，并将任意一种龄期的试验用水泥土7注浆于可替换内芯6中，再将内芯桩8放置于试验用水泥土7的中间位置，并启动压力机构2从而开始静力压桩试验。4.记录数据收集件10上显示的数据并观察沉桩效果。5.抽离可替换内芯6并换入不同龄期的试验用水泥土7，重复以上操作并记录数据，由操作者根据沉桩效果及记录的数据分析得到最优压桩时间。参照图3，基于同一发明构思，本发明实施例提供一种水泥土复合桩芯桩最优压桩时间的确定方法，包括：步骤S100，将第一检测器11安装于内芯桩8的侧壁上，并将第二检测器12安装于内芯桩8的底部，且将数据收集件10分别与第一检测器11及第二检测器12之间采用电连接。其中，通过将第一检测器11安装于内芯桩8的侧壁上，从而方便第一检测器11对内芯桩8的侧壁受到的阻力进行检测，通过将第二检测器12安装于内芯桩8的底部，从而方便第二检测器12对内芯桩8的底部受到的阻力进行检测。通过将数据收集件10分别与第一检测器11及第二检测器12之间采用电连接，从而方便数据收集件10后续对第一检测器11及第二检测器12检测的数据进行收集并进行显示。步骤S200，将桩周土5铲入箱体4内并夯实，并于桩周土5中心挖出供可替换内芯6放置凹槽。其中，通过将桩周土5铲入箱体4内并夯实，从而使桩周土5与实际的工程的场地一致，且于桩周土5中心挖出供可替换内芯6放置凹槽，方便后续进行使用。步骤S300，多次执行单次试验方案，并获取多个单次试验结果信息。其中，单次试验方案是指单次进行静压沉桩阻力测试的方案。单次试验结果信息是指单次进行静压沉桩阻力测试后获取的结果。通过对单次试验方案进行多次执行，从而获取多个单次试验结果信息，方便后续对多个单次试验结果信息进行使用。步骤S400，根据多个单次试验结果信息与预设的最优静压沉桩时间的对应关系，分析获取与多个单次试验结果信息相对应的最优静压沉桩时间，并将最优静压沉桩时间发送至操作者所持终端。其中，最优静压沉桩时间是指进行静压沉桩时效果最好的试验用水泥土7凝固时间，最优静压沉桩时间从存储有最优静压沉桩时间的数据库中查询获取。通过多个单次试验结果信息分析获取最优静压沉桩时间，并将最优静压沉桩时间发送至操作者所持终端，从而使操作者直接对最优静压沉桩时间进行了解，使操作者不需要自己对最优静压沉桩时间进行分析获取，进而达到方便操作者对静力压桩的最优时间进行确定的目的。在图3所示的步骤S300中，为了进一步确保单次试验结果信息的合理性，因此需要对单次试验结果信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图4所示步骤进行详细说明。参照图4，多次执行单次试验方案，并获取多个单次试验结果信息包括如下步骤：步骤S310，将试验用水泥土7注浆至可替换内芯6中。其中，通过将试验用水泥土7注浆至可替换内芯6中，从而方便后续进行操作。步骤S320，将内芯桩8放置于试验用水泥土7中心，并发送启动信息至压力机构2。其中，启动信息是指用于控制压力机构2进行启动的信息，启动信息通过操作者控制启动开关的启闭从而进行获取。通过将内芯桩8放置于试验用水泥土7中心，并发送启动信息至压力机构2，从而控制压力机构2进行启动，使压力机构2对内芯桩8压入至试验用水泥土7内，从而方便后续的操作。步骤S330，实时获取第一检测器11检测的桩侧实时阻力值、第二检测器12检测的桩端实时阻力值及内芯桩8的沉桩实时深度值。其中，桩侧实时阻力值是指内芯桩8的侧壁受到试验用水泥土7的阻力值，桩侧实时阻力值通过第一检测器11进行获取。桩端实时阻力值是指内芯桩8的底部受到试验用水泥土7的阻力值，桩端实时阻力值通过第二检测器12进行获取。沉桩实时深度值是指内芯桩8压入至试验用水泥土7内的深度值，沉桩实时深度值通过预设于压力机构2上的距离传感器进行检测获取，通过距离传感器检测与桩周土5的距离从而分析计算获取。步骤S340，根据沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，多次分析获取单次试验结果信息。其中，通过沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，从而对单次试验结果信息进行多次分析获取，从而方便操作者后续对多次获取的单次试验结果信息进行使用。在图4所示的步骤S340中，为了进一步确保单次试验结果信息的合理性，因此需要对单次试验结果信息作更进一步的单独分析计算，具体通过图5所示步骤进行详细说明。参照图5，根据沉桩实时深度值是否仍处于变化状态的判断结果，多次分析获取单次试验结果信息包括如下步骤：步骤S341，判断沉桩实时深度值是否仍处于变化状态。若为是，则执行步骤S342；若为否，则执行步骤S343。其中，通过对沉桩实时深度值是否仍处于变化状态进行判断，从而判断内芯桩8是否已经到达压入至试验用水泥土7内的极限深度。步骤S342，跳转执行步骤S330。其中，当沉桩实时深度值仍处于变化状态，说明此时内芯桩8未到达压入至试验用水泥土7内的极限深度，故跳转执行步骤S330。步骤S343，获取试验用水泥土7所对应的水泥土龄期信息、此时的桩侧实时阻力值、桩端实时阻力值及沉桩实时深度值，并将此时的桩侧实时阻力值作为最终桩侧阻力值，将此时的桩端实时阻力值作为最终桩端阻力值，将此时的沉桩实时深度值作为最终沉桩深度值。其中，水泥土龄期信息是指单次进行静压沉桩试验时的试验用水泥土7的凝结时间信息，水泥土龄期信息通过操作者输入获取。当沉桩实时深度值未仍处于变化状态，说明此时内芯桩8已经到达压入至试验用水泥土7内的极限深度，故对此时的桩侧实时阻力值、桩端实时阻力值及沉桩实时深度值进行获取，并将此时的桩侧实时阻力值作为最终桩侧阻力值，将此时的桩端实时阻力值作为最终桩端阻力值，将此时的沉桩实时深度值作为最终沉桩深度值，从而方便后续对最终桩侧阻力值、最终桩端阻力值及最终沉桩深度值进行使用。步骤S344，根据最终桩侧阻力值、最终桩端阻力值与预设的单次静压沉桩阻力值的对应关系，分析获取与最终桩侧阻力值及最终桩端阻力值相对应的单次静压沉桩阻力值。其中，单次静压沉桩阻力值是指单次进行静压沉桩试验时的内芯桩8受到的最终阻力值，单次静压沉桩阻力值从存储有单次静压沉桩阻力值的数据库中查询获取。通过最终桩侧阻力值及最终桩端阻力值分析获取单次静压沉桩阻力值，从而方便后续对单次静压沉桩阻力值进行使用。进一步的，根据最终桩侧阻力值与最终桩端阻力值，采用预设的单次静压沉桩阻力值计算公式，分析计算单次静压沉桩阻力值。单次静压沉桩阻力值计算公式从存储有单次静压沉桩阻力值计算公式的数据库中查询获取。单次静压沉桩阻力值计算公式为：R＝Qs＋Fs。Qs为最终桩端阻力值，Fs为最终桩侧阻力值，R为单次静压沉桩阻力值。示例来说，当Qs=100，Fs=50时，R＝Qs＋Fs=100＋50=150。步骤S345，根据水泥土龄期信息与预设的单次静压沉桩时间的对应关系，分析获取与水泥土龄期信息相对应的单次静压沉桩时间，并将单次静压沉桩阻力值、单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值作为单次试验结果信息。其中，单次静压沉桩时间是指单次进行静压沉桩试验时的试验用水泥土7的凝结时间信息，单次静压沉桩时间从存储有单次静压沉桩时间的数据库中查询获取。通过水泥土龄期信息分析获取单次静压沉桩时间，并将单次静压沉桩阻力值、单次静压沉桩时间及最终沉桩深度值作为单次试验结果信息，从而提高获取的单次试验结果信息的准确性。进一步的，为了提高获取的单次试验结果信息的准确性，在位于步骤S345之后，且位于步骤S346之前，还包括以下步骤；获取预设于内芯桩8底部的位置传感器发出的底部位置点与预设于内芯桩8顶部的位置传感器发出的顶部位置点；根据底部位置点、顶部位置点及预设的轴线偏移值的对应关系，分析获取与底部位置点及顶部位置点相对应的轴线偏移值；将轴线偏移值加入至单次试验结果信息中以形成新的单次试验结果信息；跳转执行步骤S346。进一步的，为了提高获取的单次试验结果信息的准确性，在位于根据底部位置点、顶部位置点及预设的轴线偏移值的对应关系，分析获取与底部位置点及顶部位置点相对应的轴线偏移值之后，且位于将轴线偏移值加入至单次试验结果信息中以形成新的单次试验结果信息之前，还包括以下步骤；根据轴线偏移值与预设的轴线基准值，分析计算轴线偏移值与预设的轴线基准值之间的差值，并作为轴线偏移差额值；判断轴线偏移差额值是否大于预设的轴线偏移差额基准值；若为是，则发送预设的偏移报警信息至操作者所持终端；若为否，则根据轴线偏移差额值与桩侧阻力影响值的对应关系，分析获取与轴线偏移差额值相对应的桩侧阻力影响值；根据轴线偏移差额值与桩端阻力影响值的对应关系，分析获取与轴线偏移差额值相对应的桩端阻力影响值；根据桩侧阻力影响值、桩端阻力影响值与预设的沉桩阻力影响值的对应关系，分析获取与桩侧阻力影响值及桩端阻力影响值相对应的沉桩阻力影响值；根据轴线偏移差额值与沉桩深度影响值的对应关系，分析获取与轴线偏移差额值相对应的沉桩深度影响值；将轴线偏移值、沉桩阻力影响值与沉桩深度影响值加入至单次试验结果信息中以形成新的单次试验结果信息。进一步的，为了提高获取的单次试验结果信息的准确性，在位于发送预设的偏移报警信息至操作者所持终端之后，还包括以下步骤；获取启动信息发送后每一时刻的桩侧实时阻力值；根据相邻两个时刻的桩侧实时阻力值与预设的桩侧阻力变化值的对应关系，分析获取与相邻两个时刻的桩侧实时阻力值相对应的桩侧阻力变化值；判断每一个桩侧阻力变化值是否一致；若为是，则发送预设的仪器损坏报警信息至操作者所持终端；若为否，则继续发送预设的偏移报警信息至操作者所持终端。步骤S346，更换不同龄期的试验用水泥土7，重新跳转执行步骤S320。其中，通过对试验用水泥土7进行更换，并放置不同龄期的试验用水泥土7，再重新跳转执行步骤S320，从而对单次试验结果信息进行多次获取。在图4所示的步骤S330中，为了进一步确保第一检测器11检测的桩侧实时阻力值的合理性，因此需要对第一检测器11检测的桩侧实时阻力值更进一步的单独分析计算。参照图6，实时获取第一检测器11检测的桩侧实时阻力值包括如下步骤：第一检测器11采用FBG土压力传感器，FBG土压力传感器采用预设的桩侧传感器应变计算公式，桩侧传感器应变计算公式如下：ε＝K*εｆ＝K*ΔλＢ/Ｋε；ε为传感器应变；K为传感器的增减敏系数；εｆ为光纤光栅应变；ΔλＢ为光栅中心波长变化量；Ｋε为传感器应变灵敏度系数。其中，FBG土压力传感器包括传感件21、夹持套管19及支持支座20，传感件21用于对桩侧实时阻力值进行检测，夹持套管19用于对传感件21进行夹持并固定，夹持套管19对称安装于传感件21沿内芯桩8长度方向的两端，夹持套管19为管状，从而方便用于对相邻两个传感件21进行电连接的线缆进行穿设。支持支座20用于对夹持套管19进行固定，支持支座20安装于夹持套管19靠近内芯桩8的一侧，且支持支座20位于夹持套管19的中间位置，通过支持支座20及夹持套管19对传感件21进行固定，且方便传感件21进行检测。且在桩侧传感器应变计算公式中，K=Lf/L，Lf为两个夹持套管19之间的距离，即光纤光栅的长度，L为两个支持支座20的距离，LS为支持支座20与夹持套管19的接触点至夹持套管19的端面之间的长度，故由此可得当K＞１时，传感器为减敏，K＜１时，传感器为增敏。示例来说，当Lf=8cm，L=10cm，ΔλＢ=1nm，Ｋε=0.8时。此时可计算得到ε＝K*εｆ＝K*ΔλＢ/Ｋε=*1/0.8=1，从而方便对桩侧实时阻力值进行计算获取。在图4所示的步骤S330中，为了进一步确保第二检测器12检测的桩端实时阻力值的合理性，因此需要对第二检测器12检测的桩端实时阻力值作更进一步的单独分析计算。参照图7，实时获取第二检测器12检测的桩端实时阻力值包括如下步骤：第二检测器12采用轮辐压力传感器，轮辐压力传感器采用预设的桩端输出差分信号计算公式，桩端输出差分信号计算公式如下：Q=U*s；Q为输出的差分信号；U为供电电压；s为灵敏度。其中，供电电压与输出的差分信号之间安装有应变片阻抗，应变片阻抗包括电阻器R1、电阻器R2、电阻器R3及电阻器R4。其中电阻器R1与电阻器R2的其中一端同时与供电电压的正输入端连接，电阻器R1的另一端与电阻器R4的一端同时与输出的差分信号的正输入端连接，电阻器R4的另一端与电阻器R3的一端同时与输出的差分信号的负输入端连接，电阻器R3的另一端与电阻器R2的另一端同时与供电电压的正输入端连接。示例来说，当U=10V，s=0.9时。此时可计算得到Q=U*s=10*0.9=9，从而方便对桩端实时阻力值进行计算获取。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
