标题title
一种分体提升型附着式脚手架及其施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑脚手架，用于解决在提升铝爬架的过程中容易出现晃动的问题，具体为一种分体提升型附着式脚手架及其施工方法，包括固定在建筑外墙体的整体框架和爬升组件；整体框架包括拼接滑轨和独立架体，拼接滑轨内插设的独立架体与拼接滑轨滑动连接，整体框架内侧壁固定连接有导轨，导轨内侧壁设置的附墙支座固定在建筑外墙体上；所述爬升组件位于附墙支座底部，爬升组件包括调位滑轨，调位滑轨固定在建筑外墙体上，调位滑轨上转动连接有升降滑轨，升降滑轨外部滑动连接有保护壳，保护壳内设置有电葫芦，本发明通过爬升组件不仅可以对整体框架进行整体提升还可以对独立架体单独提升，最大化利用电葫芦，保证提升整体框架的稳定性。
权利要求书clms
1.一种分体提升型附着式脚手架，其特征在于，包括：固定在建筑外墙体的整体框架和爬升组件；整体框架包括拼接滑轨和独立架体，拼接滑轨内插设的独立架体与拼接滑轨滑动连接，整体框架内侧壁固定连接有导轨，导轨内侧壁设置的附墙支座固定在建筑外墙体上；所述爬升组件位于附墙支座底部，爬升组件包括调位滑轨，调位滑轨固定在建筑外墙体上，调位滑轨上转动连接有升降滑轨，升降滑轨外部滑动连接有保护壳，保护壳内设置有电葫芦，电葫芦的挂钩连接于整体框架的下端。2.如权利要求1所述的分体提升型附着式脚手架，其特征在于：所述调位滑轨内滑动连接有调位滑块，调位滑块一侧设置有升降滑轨，升降滑轨与调位滑块转动连接。3.如权利要求2所述的分体提升型附着式脚手架，其特征在于：所述升降滑轨设置有若干个，升降滑轨前端为凸起结构，后端开设有凹槽，所述凹槽与所述凸起结构相匹配，升降滑轨的顶部和底部均设置有定位倒齿，定位倒齿关于升降滑轨的顶部和底部呈纵向等间距分布，升降滑轨外壁套设有升降滑块。4.如权利要求3所述的分体提升型附着式脚手架，其特征在于：所述升降滑块前后端均为开口结构，升降滑块内转动连接有第二连接轴，第二连接轴底部倾斜设置有限位挡板，第二连接轴的外壁套设有扭力弹簧，限位挡板的左右两侧均设置有扭力弹簧，限位挡板的下端支撑在定位倒齿的间距中。5.如权利要求4所述的分体提升型附着式脚手架，其特征在于：所述升降滑块左侧固定连接有保护壳，保护壳左侧设置有至少两组第一固定座，第一固定座内侧转动连接有第一往复丝杠，第一往复丝杠外壁套设有第一丝杠滑台，第一丝杠滑台上固定连接有连接杆，连接杆左侧连接有拼接杆，拼接杆左侧贯穿独立架体与独立架体外壁铰接的承载平台连接，所述至少两组第一往复丝杠端头轴杆之间通过第二皮带连接，其中一组第一往复丝杠的轴杆贯穿保护壳与电葫芦的电机轴连接。6.如权利要求5所述的分体提升型附着式脚手架，其特征在于：所述连接杆远离保护壳端开设有凹槽，连接杆的材质为铁，所述凹槽内插设有电磁铁，电磁铁左侧固定连接有拼接杆，拼接杆与连接杆可以进行分离。7.如权利要求6所述的分体提升型附着式脚手架，其特征在于：其中一组所述第一往复丝杠的轴杆上设置有第三伞齿，第三伞齿右侧啮合连接的第四伞齿套设在电葫芦的电机轴上。8.如权利要求7所述的分体提升型附着式脚手架，其特征在于：所述保护壳顶侧设置有第一连接轴和第二固定座，第二固定座内侧转动连接有第二往复丝杠，第二往复丝杠轴的左侧连接有第二伞齿，第二往复丝杠外壁套设有第二丝杠滑台，第二丝杠滑台右侧设置的清理刀片与定位倒齿间距位置相对应，保护壳与第一连接轴转动连接，第一连接轴的外壁套设有第一皮带，第一皮带的下端连接与电葫芦的电机轴上，第一连接轴的前后端均设置有第一伞齿，第一伞齿侧面与第二伞齿啮合连接。9.如权利要求8所述的分体提升型附着式脚手架，其特征在于：所述保护壳底部开设有开口，用于电葫芦链条的运动。10.一种分体提升型附着式脚手架的施工方法，其特征在于：采用权利要求9所述的分体提升型附着式脚手架，包括如下步骤：S1：固定整体框架，通过螺栓将拼接滑轨与独立架体之间固定连接；S2：提升整体框架，将电葫芦的挂钩固定在整体框架的下端，通过电葫芦将整体框架提升；S3：拆卸整体框架，将固定拼接滑轨与独立架体的螺栓取下；S4：调节爬升组件，横向推动升降滑轨，使保护壳移动至与需要单独升降的独立架体位置相对应并将保护壳与附墙支座使用螺栓固定；S5：提升独立架体，将电葫芦的挂钩固定在独立架体的下端，随后启动电葫芦，使电葫芦对独立架体进行提升，使独立架体在拼接滑轨内部稳定滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑脚手架，特别涉及一种分体提升型附着式脚手架及其施工方法。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台；按构造形式分为立杆式脚手架、桥式脚手架、门式脚手架、悬吊式脚手架、挂式脚手架、挑式脚手架、爬式脚手架。爬架又叫提升架，依照其动力来源可分为液压式、电动式、人力手拉式等主要几类。爬架按照材质分为钢爬架和铝爬架，钢爬架和铝爬架都是在建筑物外圈一周都有，在竖直提升时整体提升，钢爬架因为硬度高，可以整体提升，但铝爬架硬度低，整体提升易晃动存在安全隐患。现有的铝爬架在提升过程中需要将固定铝爬架的螺栓拆除，通过附墙支座进行限位支撑，铝爬架在上升的过程中由于附墙支座上的限位块与导轨摩擦接触且因为铝爬架硬度低，在提升铝爬架的过程中容易出现晃动的现象，不仅降低了铝爬架的稳定性，还存在安全隐患，需要进行改进。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明要解决的技术问题是：铝爬架硬度低，整体提升易晃动存在安全隐患。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种分体提升型附着式脚手架，包括：固定在建筑外墙体的整体框架和爬升组件；整体框架包括拼接滑轨和独立架体，拼接滑轨内插设的独立架体与拼接滑轨滑动连接，整体框架内侧壁固定连接有导轨，导轨内侧壁设置的附墙支座固定在建筑外墙体上；所述爬升组件位于附墙支座底部，爬升组件包括调位滑轨，调位滑轨固定在建筑外墙体上，调位滑轨上转动连接有升降滑轨，升降滑轨外部滑动连接有保护壳，保护壳内设置有电葫芦，电葫芦的挂钩连接于整体框架的下端。优选的，所述调位滑轨内滑动连接有调位滑块，调位滑块一侧设置有升降滑轨，升降滑轨与调位滑块转动连接。优选的，所述升降滑轨设置有若干个，升降滑轨前端为凸起结构，后端开设有凹槽，所述凹槽与所述凸起结构相匹配，升降滑轨的顶部和底部均设置有定位倒齿，定位倒齿关于升降滑轨的顶部和底部呈纵向等间距分布，升降滑轨外壁套设有升降滑块。优选的，所述升降滑块前后端均为开口结构，升降滑块内转动连接有第二连接轴，第二连接轴底部倾斜设置有限位挡板，第二连接轴的外壁套设有扭力弹簧，限位挡板的左右两侧均设置有扭力弹簧，限位挡板的下端支撑在定位倒齿的间距中。优选的，所述升降滑块左侧固定连接有保护壳，保护壳左侧设置有至少两组第一固定座，第一固定座内侧转动连接有第一往复丝杠，第一往复丝杠外壁套设有第一丝杠滑台，第一丝杠滑台上固定连接有连接杆，连接杆左侧连接有拼接杆，拼接杆左侧贯穿独立架体与独立架体外壁铰接的承载平台连接，所述至少两组第一往复丝杠端头轴杆之间通过第二皮带连接，其中一组第一往复丝杠的轴杆贯穿保护壳与电葫芦的电机轴连接。优选的，所述连接杆远离保护壳端开设有凹槽，连接杆的材质为铁，所述凹槽内插设有电磁铁，电磁铁左侧固定连接有拼接杆，拼接杆与连接杆可以进行分离。优选的，其中一组所述第一往复丝杠的轴杆上设置有第三伞齿，第三伞齿右侧啮合连接的第四伞齿套设在电葫芦的电机轴上。优选的，所述保护壳顶侧设置有第一连接轴和第二固定座，第二固定座内侧转动连接有第二往复丝杠，第二往复丝杠轴的左侧连接有第二伞齿，第二往复丝杠外壁套设有第二丝杠滑台，第二丝杠滑台右侧设置的清理刀片与定位倒齿间距位置相对应，保护壳与第一连接轴转动连接，第一连接轴的外壁套设有第一皮带，第一皮带的下端连接与电葫芦的电机轴上，第一连接轴的前后端均设置有第一伞齿，第一伞齿侧面与第二伞齿啮合连接。优选的，所述整体框架内壁设置有稳固插杆，稳固插杆一侧套设有稳固套筒，稳固套筒另一侧固定在建筑外墙体上。优选的，所述保护壳底部开设有开口，用于电葫芦链条的运动。一种分体提升型附着式脚手架的施工方法，采用上述分体提升型附着式脚手架，包括如下步骤：S1：固定整体框架，通过螺栓将拼接滑轨与独立架体之间固定连接；S2：提升整体框架，将电葫芦的挂钩固定在整体框架的下端，通过电葫芦将整体框架提升；S3：拆卸整体框架，将固定拼接滑轨与独立架体的螺栓取下；S4：调节爬升组件，横向推动升降滑轨，使保护壳移动至与需要单独升降的独立架体位置相对应并将保护壳与附墙支座使用螺栓固定；S5：提升独立架体，将电葫芦的挂钩固定在独立架体的下端，随后启动电葫芦，使电葫芦对独立架体进行提升，使独立架体在拼接滑轨内部稳定滑动。相对于现有技术，本发明至少具有如下优点：一、本发明通过爬升组件可以对整体框架进行提升，具体通过爬升组件上的电葫芦对整体框架进行整体提升，通过在调位滑轨上设置可以转动角度的升降滑轨，升降滑轨上设置可以调节位置的电葫芦，调节时通过横向移动升降滑轨对电葫芦的位置进行横向的移动，还可以通过转动升降滑轨，使升降滑轨呈纵向状态后对电葫芦的位置进行移动，使电葫芦进行纵向位置的调节，由此使电葫芦移动至对应位置的独立架体处，电葫芦的挂钩并于独立架体下端连接，由此不仅可以对整体框架进行整体提升还可以对独立架体单独提升，最大化利用电葫芦；二、本发明通过电葫芦可以对承载平台提高稳定性，具体通过将电葫芦的电机轴与第一往复丝杠连接，使电葫芦启动后可以驱动第一往复丝杠带动第一丝杠滑台、连接杆和拼接杆进行往复运动，当拼接杆插入到承载平台上后可以使承载平台在承载建筑材料的过程中更加稳定。三、本发明通过电葫芦可以对定位倒齿间距中的杂质进行清理，具体通过将电葫芦的电机轴与第二往复丝杠连接，电葫芦启动后可以驱动第二往复丝杠带动第二丝杠滑台和清理刀片进行往复运动，从而使清理刀片插入到定位倒齿的间距中对定位倒齿内部的杂质进行清理，避免定位倒齿的间距堵塞限位挡板无法对升降滑块的位置进行固定。四、本发明通过可分离的连接杆和拼接杆，在达到对承载平台支撑加固的同时避免电葫芦位置无法调整，具体通过拼接杆上设置的电磁铁，电磁铁与连接杆吸附固定时拼接杆可以跟随连接杆一同运动，电磁铁与连接杆分离时，电葫芦位置可以移动；五、本发明通过将独立架体与拼接滑轨滑动连接，从而使独立架体通过电葫芦提升的同时保证独立架体提升的稳定，避免独立架体提升过程中晃动。附图说明图1为实施例1的整体装置结构示意图。图2为图1中A处放大图。图3为实施例1中爬升组件与附墙支座连接结构示意图。图4为实施例1中爬升组件的结构示意图。图5为图4中B处放大图。图6为实施例1中保护壳与电葫芦分解结构示意图。图7为实施例1中调位滑轨与升降滑轨分解结构示意图。图8为实施例1中升降滑块剖视图。图9为实施例1中图8中C处放大图。图10为实施例2的整体装置结构示意图。图11为实施例2图10中D处放大图。图中，1-整体框架，11-拼接滑轨，12-独立架体，2-导轨，3-附墙支座，4-承载平台，5-爬升组件，51-调位滑轨，52-升降滑轨，53-电葫芦，54-保护壳，55-定位倒齿，56-第一固定座，57-第一往复丝杠，58-拼接杆，59-连接杆，510-第一丝杠滑台，511-第一连接轴，512-第一皮带，513-升降滑块，514-第一伞齿，515-第二伞齿，516-第二连接轴，517-清理刀片，518-第二丝杠滑台，519-第二往复丝杠，520-第二皮带，521-电磁铁，522-第三伞齿，523-第四伞齿，524-调位滑块，525-限位挡板，526-扭力弹簧，527-固定板，528-伸缩杆，529-支撑弹簧，530-限位挡杆，531-移动滑槽，532-移动滑块，533-第二固定座，6-稳固插杆，7-稳固套筒。具体实施方式下面对本发明作进一步详细说明。实施例1：参见图1-图9，一种分体提升型附着式脚手架，包括固定在建筑外墙体的整体框架1和爬升组件5；整体框架1包括拼接滑轨11和独立架体12，拼接滑轨11内插设的独立架体12与拼接滑轨11滑动连接，整体框架1内侧壁固定连接有导轨2，导轨2内侧壁设置的附墙支座3固定在建筑外墙体上；独立架体12与拼接滑轨11连接后再使用螺栓或者插销等进行限位，整体框架1与导轨2通过螺栓固定，附墙支座3通过螺栓固定在建筑外墙体上；通过设置拼接滑轨11，不仅可以增加独立架体12移动时的稳定性还可以用于独立架体12之间的连接。爬升组件5位于附墙支座3底部，爬升组件5包括调位滑轨51，调位滑轨51固定在建筑外墙体上，调位滑轨51上转动连接有升降滑轨52，升降滑轨52外部滑动连接有保护壳54，保护壳54内设置有电葫芦53，电葫芦53的挂钩连接于整体框架1的下端。调位滑轨51通过螺栓固定在建筑外墙体上，保护壳54通过螺栓固定在建筑外墙体上，保护壳54与电葫芦53外壁通过螺栓固定。本发明通过在建筑外墙体上安装调位滑轨51，调位滑轨51上设置可以转动角度的升降滑轨52，升降滑轨52上设置可以调节位置的电葫芦53，电葫芦53可以对建筑外墙体上的整体框架1整体提升，也可以通过横向移动升降滑轨52对电葫芦53的位置进行横向的移动，还可以通过转动升降滑轨52，使升降滑轨52呈纵向状态后对电葫芦53的位置进行移动，使电葫芦53进行纵向位置的调节，由此使电葫芦53移动至合适的提升位置，不仅可以对整体框架1进行整体提升还可以对独立架体12单独提升，最大化利用电葫芦53。本发明在施工架设过程中根据建筑的整体形状架设整体框架1，整体框架1之间通过螺栓固定。具体的，调位滑轨51内滑动连接有调位滑块524，调位滑块524一侧设置有升降滑轨52，升降滑轨52与调位滑块524转动连接。调位滑轨51与调位滑块524的结构相匹配，调位滑块524左侧通过转轴与升降滑轨52连接。本发明通过将升降滑轨52与调位滑轨51转动连接，从而可以使升降滑轨52从横向状态转动至纵向状态，便于电葫芦53在升降滑轨52上纵向移动位置，使提升独立架体12时方便对电葫芦53的位置进行调整。具体的，升降滑轨52设置有若干个，升降滑轨52前端为凸起结构，后端开设有凹槽，凹槽与凸起结构相匹配，升降滑轨52的顶部和底部均设置有定位倒齿55，定位倒齿55关于升降滑轨52的顶部和底部呈纵向等间距分布，升降滑轨52外壁套设有升降滑块513。升降滑轨52的数量根据建筑外墙的尺寸适当增减，升降滑轨52与定位倒齿55固定连接，升降滑轨52与升降滑块513滑动连接。本发明通过设置可以拼接、拆卸的升降滑轨52，从而便于升降滑轨52在附墙支座3之间移动，避免升降滑轨52在调整位置的过程中受到阻碍。具体的，升降滑块513前后端均为开口结构，升降滑块513内转动连接有第二连接轴516，第二连接轴516底部倾斜设置有限位挡板525，第二连接轴516的外壁套设有扭力弹簧526，限位挡板525的左右两侧均设置有扭力弹簧526，限位挡板525的下端支撑在定位倒齿55的间距中。第二连接轴516左侧贯穿升降滑块513位于升降滑块513的外壁，便于工人手动转动第二连接轴516，使通过转动第二连接轴516对限位挡板525的状态进行调整，限位挡板525靠近第二连接轴516的一端高度高于限位挡板525远离第二连接轴516一端的高度，第二连接轴516与限位挡板525焊接固定，扭力弹簧526的左侧支撑在升降滑块513的内壁，扭力弹簧526的右侧支撑在限位挡板525的左侧，在扭力弹簧526的作用下限位挡板525可以始终保持在一个位置。本发明通过在升降滑块513内部设置第二连接轴516，第二连接轴516上的限位挡板525在扭力弹簧526的支撑下可以始终支撑在定位倒齿55上，从而可以使升降滑块513固定在升降滑轨52的某个位置；通过转动第二连接轴516，第二连接轴516可以带动限位挡板525转动，当限位挡板525与定位倒齿55分离时则可以对升降滑块513的位置进行移动，而限位挡板525支撑在定位倒齿55上时则起到限位、定位的作用。具体的，升降滑块513左侧固定连接有保护壳54，保护壳54左侧设置有至少两组第一固定座56，第一固定座56内侧转动连接有第一往复丝杠57，第一往复丝杠57外壁套设有第一丝杠滑台510，第一丝杠滑台510上固定连接有连接杆59，连接杆59左侧连接有拼接杆58，拼接杆58左侧贯穿独立架体12与独立架体12外壁铰接的承载平台4连接，至少两组第一往复丝杠57端头轴杆之间通过第二皮带520连接，其中一组第一往复丝杠57的轴杆贯穿保护壳54与电葫芦53的电机轴连接。升降滑块513与保护壳54通过螺丝固定，保护壳54与第一固定座56通过螺丝固定，第一丝杠滑台510与连接杆59通过螺丝固定，拼接杆58左侧插入到承载平台4上的通孔中。本发明通过设置保护壳54不仅可以对电葫芦53起到保护的作用还方便其他结构的设置。具体的，连接杆59远离保护壳54端开设有凹槽，连接杆59的材质为铁，凹槽内插设有电磁铁521，电磁铁521左侧固定连接有拼接杆58，拼接杆58与连接杆59可以进行分离。本发明通过将连接杆59与拼接杆58设置呈可分离的结构，在连接杆59与拼接杆58连接时可以对承载平台4进行支撑，在连接杆59与拼接杆58分离时，爬升组件5横向移动的过程中连接杆59与拼接杆58则不会对爬升组件5的移动带来阻碍。具体的，其中一组第一往复丝杠57的轴杆上设置有第三伞齿522，第三伞齿522右侧啮合连接的第四伞齿523套设在电葫芦53的电机轴上。靠近电葫芦53端的第一往复丝杠57的轴杆上固定连接有第三伞齿522，第四伞齿523与电葫芦53的电机轴固定连接。本发明通过电葫芦53可以驱动第一往复丝杠57转动，第一往复丝杠57在转动的过程中带动第一丝杠滑台510进行往复运动，第一丝杠滑台510在运动的过程中推动连接杆59和拼接杆58一同移动，使拼接杆58插入到承载平台4上，对承载平台4进行加固，提高承载平台4的稳定性。具体的，保护壳54顶侧设置有第一连接轴511和第二固定座533，第二固定座533内侧转动连接有第二往复丝杠519，第二往复丝杠519轴的左侧连接有第二伞齿515，第二往复丝杠519外壁套设有第二丝杠滑台518，第二丝杠滑台518右侧设置的清理刀片517与定位倒齿55间距位置相对应，保护壳54与第一连接轴511转动连接，第一连接轴511的外壁套设有第一皮带512，第一皮带512的下端连接与电葫芦53的电机轴上，第一连接轴511的前后端均设置有第一伞齿514，第一伞齿514侧面与第二伞齿515啮合连接。第一连接轴511通过轴承座设置在保护壳54顶部，第二往复丝杠519轴杆的左侧上固定连接有第二伞齿515，第二丝杠滑台518与清理刀片517通过螺丝固定连接，第一皮带512的上端套设在第一连接轴511的外壁，第一皮带512的下端套设在电葫芦53的电机轴上。本发明通过在保护壳54顶部设置第一连接轴511与电葫芦53的电机轴连接，使电葫芦53同时可以驱动第一连接轴511转动，第一连接轴511在转动的过程中驱动第二往复丝杠519转动，第二往复丝杠519在转动的过程中带动清理刀片517进行往复运动，从而使清理刀片517插入到定位倒齿55的间距中，避免在施工过程中，混凝土、灰尘、石子等杂质将升降滑轨52上的定位倒齿55间距堵塞，导致限位挡板525无法转动的问题出现。具体的，整体框架1内壁设置有稳固插杆6，稳固插杆6一侧套设有稳固套筒7，稳固套筒7另一侧固定在建筑外墙体上，整体框架1与稳固插杆6焊接固定，稳固插杆6右侧与稳固套筒7构成活动连接，稳固套筒7右侧在建筑外墙体浇筑时与建筑外墙体同时浇筑固定，从而可以提高稳固套筒7的稳定形。本发明通过将整体框架1上的稳固插杆6与稳固套筒7连接，不仅可以提高整体框架1静止状态时的稳定性还便于将整体框架1与稳固套筒7分离，方便整体框架1进行提升。具体的，保护壳54底部开设有开口，用于电葫芦53链条的运动。本发明通过在保护壳54底部开设开口便于电葫芦53的链条上升或者下降，避免出现电葫芦53无法工作的现象。实施例2：参见图10-11，一种分体提升型附着式脚手架包括固定在建筑外墙体的整体框架1和爬升组件5。整体框架1包括拼接滑轨11和独立架体12，拼接滑轨11内插设的独立架体12与拼接滑轨11滑动连接，整体框架1内侧壁固定连接有导轨2，导轨2内侧壁设置的附墙支座3固定在建筑外墙体上；独立架体12与拼接滑轨11连接后再使用螺栓或者插销等进行限位，整体框架1与导轨2通过螺栓固定，附墙支座3通过螺栓固定在建筑外墙体上；通过设置拼接滑轨11，不仅可以增加独立架体12移动时的稳定性还可以用于独立架体12之间的连接；爬升组件5位于附墙支座3底部，爬升组件5包括调位滑轨51，调位滑轨51固定在建筑外墙体上，调位滑轨51上转动连接有升降滑轨52，升降滑轨52外部滑动连接有保护壳54，保护壳54内设置有电葫芦53，电葫芦53的挂钩连接于整体框架1的下端。调位滑轨51通过螺栓固定在建筑外墙体上，保护壳54通过螺栓固定在建筑外墙体上，保护壳54与电葫芦53外壁通过螺栓固定。本发明通过在建筑外墙体上安装调位滑轨51，调位滑轨51上设置可以转动角度的升降滑轨52，升降滑轨52上设置可以调节位置的电葫芦53，电葫芦53可以对建筑外墙体上的整体框架1整体提升，也可以通过横向移动升降滑轨52对电葫芦53的位置进行横向的移动，还可以通过转动升降滑轨52，使升降滑轨52呈纵向状态后对电葫芦53的位置进行移动，使电葫芦53进行纵向位置的调节，由此使电葫芦53移动至合适的提升位置，不仅可以对整体框架1进行整体提升还可以对独立架体12单独提升，最大化利用电葫芦53。本发明在施工架设过程中根据建筑的整体形状架设整体框架1，整体框架1之间通过螺栓固定。调位滑轨51一侧转动连接有升降滑轨52，升降滑轨52设置有若干个，升降滑轨52之间通过铰链连接，升降滑轨52可以进行折叠，升降滑轨52的两端均设置有伸缩杆528，伸缩杆528由套筒和杆体组合构成，套筒和杆体之间螺纹连接，伸缩杆528外壁开设有凹槽，凹槽内设置有支撑弹簧529和限位挡杆530，限位挡杆530与伸缩杆528转动连接，限位挡杆530的内侧与支撑弹簧529顶部相连接，调位滑轨51的两端均设置有移动滑槽531，移动滑槽531内滑动连接有移动滑块532，移动滑块532的后端连接的固定板527上开设有通孔，通孔内部插设有伸缩杆528，支撑弹簧529为倾斜结构。工作原理：在需要对建筑外墙体上不同位置的整体框架1进行提升工作时可以将升降滑轨52通过调位滑块524移动至调位滑轨51的端头，随后取下固定调位滑轨51和升降滑轨52的螺栓，接着按压限位挡杆530，使限位挡杆530在支撑弹簧529的作用下高度降低，这时收缩伸缩杆528，使伸缩杆528从固定板527内退出，紧接着向右侧推动固定板527和移动滑块532，使固定板527收入到调位滑轨51的两侧，这时即可对升降滑轨52进行折叠和转动。实施例3：一种分体提升型附着式脚手架的施工方法，采用实施例1或实施例2中的分体提升型附着式脚手架具体步骤包括：S1：固定整体框架1，通过螺栓将拼接滑轨11与独立架体12之间固定连接；S2：提升整体框架1，将电葫芦53的挂钩固定在整体框架1的下端，通过电葫芦53将整体框架1提升；S3：拆卸整体框架1，将固定拼接滑轨11与独立架体12的螺栓取下；S4：调节爬升组件5，横向推动升降滑轨52，使保护壳54移动至与需要单独升降的独立架体12位置相对应并将保护壳54与附墙支座3使用螺栓固定；S5：提升独立架体12，将电葫芦53的挂钩固定在独立架体12的下端，随后启动电葫芦53，使电葫芦53对独立架体12进行提升，使独立架体12在拼接滑轨11内部稳定滑动。工作过程：在提升整体框架1时，将建筑外墙体上整体框架1通过螺栓固定，随后将调位滑轨51固定在建筑外墙体上，同时调位滑轨51位于最下端的附墙支座3底部并与其固定，将调位滑轨51固定好后使用螺栓将升降滑轨52与调位滑轨51固定，随后将电葫芦53的挂钩与整体框架1下端连接，启动电葫芦53则开始对整体框架1整体提升。对一组独立架体12单独进行提升时，将固定拼接滑轨11与独立架体12的螺栓取下，使附墙支座3临时对独立架体12进行限位支撑，接着根据独立架体12的位置对电葫芦53的位置进行调节，调节时转动第二连接轴516，第二连接轴516在转动的过程中带动限位挡板525远离定位倒齿55，这时可以横向推动升降滑块513移动，从而带动电葫芦53进行横向位置的调节，如需要对电葫芦53的位置进行纵向的调节，则可以将升降滑轨52拆卸至只剩一组，随后通过转轴转动升降滑轨52后将剩余升降滑轨52组装后使用螺栓固定在建筑外墙体上，这时再转动第二连接轴516，第二连接轴516在转动的过程中带动限位挡板525远离定位倒齿55，随后推动升降滑块513将电葫芦53移动至合适位置，移动好后再将电葫芦53的挂钩与需要提升的独立架体12的下端连接，随后即可对独立架体12进行提升；而在整体框架1处于静止状态时，施工人员在整体框架1上开设承载平台4，承载平台4开设后可以将电葫芦53移动至与承载平台4对应位置，随后将拼接杆58取出，并将拼接杆58向右侧推动插入到连接杆59内部，接着启动电磁铁521。拼接杆58与连接杆59固定连接，固定好后启动电葫芦53，电葫芦53在运行的过程中可以驱动第三伞齿522和第四伞齿523转动，第三伞齿522转动时驱动第一往复丝杠57转动，第一往复丝杠57转动时带动第一丝杠滑台510、连接杆59内和拼接杆58进行往复运动，使拼接杆58插入到承载平台4下端的通孔中对承载平台4进行加固，提高支撑力；而电葫芦53在运行的过程中还会驱动第一皮带512转动，第一皮带512在转动的过程中带动第二往复丝杠519转动，第二往复丝杠519在转动的过程中带动第二丝杠滑台518、清理刀片517进行往复运动，当定位倒齿55的间距被堵塞时，可以将升降滑块513移动，使清理刀片517对应被堵塞的定位倒齿55间距，清理刀片517在往复运动的过程中插入到定位倒齿55间距中对间距中的杂质进行清理，保证限位挡板525可以对定位倒齿55接触。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
