标题title
一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置
摘要abst
本发明公开了一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，包括内部工作筒、外部保护筒、脉冲振荡式控水装置和单向节流阀，内部工作筒通过螺纹连接在外部保护筒内，内部工作筒的下端法兰与外部保护筒的内壁之间留有油水流过的通道，单向节流阀安装在内部工作筒与外部保护筒之间，内部工作筒的侧壁设置有脉冲振荡式控水装置；脉冲振荡式控水装置包括壳体，壳体的底部中心位置设置有出口，壳体的侧壁开设有进口，进口连通主流道，主流道为矩形截面流道，沿油水流动方向路径逐渐减小并依次分流成异形增压支流道、增速支流道和赫姆霍兹振荡腔流道三条支流道。解决了目前存在的控水、阻水能力不足，无法在底水锥进时有效提高采收率、流道内易积沙等问题。
权利要求书clms
1.一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，包括内部工作筒、外部保护筒、脉冲振荡式控水装置和单向节流阀，所述内部工作筒通过螺纹连接在所述外部保护筒内，所述内部工作筒的下端法兰与所述外部保护筒的内壁之间留有油水流过的通道，所述单向节流阀安装在所述内部工作筒与外部保护筒之间，油水经过所述通道流入所述单向节流阀内，所述内部工作筒的侧壁设置有所述脉冲振荡式控水装置，所述脉冲振荡式控水装置位于所述单向节流阀的上方，所述单向节流阀内的油水通过流通间隙流入所述脉冲振荡式控水装置内；所述脉冲振荡式控水装置包括壳体，所述壳体的底部中心位置设置有出口，所述出口连通所述内部工作筒的内腔，所述壳体的侧壁开设有两个进口，两个所述进口关于所述出口呈中心对称设置，所述壳体内开设有两个主流道，两个所述主流道分别连通两个所述进口，所述主流道为矩形截面流道，沿油水流动方向路径逐渐减小并依次分流成异形增压支流道、增速支流道和赫姆霍兹振荡腔流道三条支流道。2.根据权利要求1所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，所述赫姆霍兹振荡腔流道的流入口和流出口分别为通径渐缩的方转圆通道和通径渐扩的圆转方通道，所述赫姆霍兹振荡腔流道的中部设置有一个异形谐振腔体，所述异形谐振腔体的开口方向与流体流动方向相同。3.根据权利要求2所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，所述异形谐振腔体呈内外双圆台状，所述异形谐振腔体的圆台开口方向均沿着油水的流动方向，所述异形谐振腔体前后的流道内径均为自身腔体内径的十分之一至二分之一。4.根据权利要求1所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，所述异形增压支流道入口方向与主流道垂直，所述异形增压支流道分离成一条与入口方向呈一定角度的直流道和另一条与该直流道呈一定角度的弯曲流道，所述直流道与所述弯曲流道在入口处分离并在出口附近汇聚。5.根据权利要求4所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，所述增速支流道与主流道呈一定角度交错并切向连通环形增速流道，所述环形增速流道为两段对称且分离的半圆形流道，所述半圆形流道的入口和出口宽度均大于自身中间流道宽度，使所述半圆形流道整体呈“两端宽中间窄”的结构。6.根据权利要求5所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，所述壳体内还设置有增压腔室，所述赫姆霍兹振荡腔流道、环形增速流道和增压腔室从内之外依次设置，所述增压腔室为一圆形区域，周向为一对相互错开的半圆形内壁，内壁组成的流入口与所述环形增速流道的流出口方向相切。7.根据权利要求1所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，所述单向节流阀包括阀体、轴向定位套和密封球，所述阀体固定设置在所述内部工作筒上，所述阀体的一端开设有流通孔，另一端开设有密封槽，所述密封槽的端部设置有所述轴向定位套，所述轴向定位套通过螺纹连接所述阀体，所述密封槽通过锥形孔连通所述流通孔，所述锥形孔的小直径端连接所述流通孔，所述密封球滑动设置在所述密封槽内，所述阀体的侧壁开设有多个侧密封槽，多个所述侧密封槽绕所述阀体的圆周方向均布，所述侧密封槽内设置有球形密封圈，所述球形密封圈通过密封圈卡圈安装在阀体上。8.根据权利要求7所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，所述内部工作筒上沿自身轴向固定套装有中间法兰，所述阀体的前后端面分别与两个所述中间法兰相配合，上端的所述中间法兰开设有与所述密封槽相通的通孔。9.根据权利要求1所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，还包括基管，所述基管的端部与所述内部工作筒的下端部通过锥面螺纹连接。10.根据权利要求1所述的一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，其特征在于，所述脉冲振荡式控水装置还包括盖板，所述壳体与盖板之间采用精密氩弧焊和真空钎焊进行焊接。
说明书desc
技术领域本发明涉及采油工程技术领域，具体为一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置。背景技术相对直井而言，水平井具有泄油面积大、生产压差小、采收率得到有效提高等优点，被广泛采用。但对于底水油藏，底水锥进会导致水平井段过早见水，从而降低产油量，严重时还将导致关井停产。在生产中后期，通常使用水力压裂等方式进行增产，而目前油管的采油通道普遍采用双向连通的方式，这将导致向井下加压时，采油通道会产生泄压，使得水力压裂无法开展。为了使水平井长期稳定的生产，如何有效防水、控水以及方便与其它增产工艺配合生产是解决该问题的关键。目前市场上常见的旋流式控水装置可根据油和水的不同性质进行控水稳油，但由于其结构限制，仅依靠出口附近的旋流腔室对水进行增压增速，提供的阻力有限，控水效果并不明显，例如专利CN113323625A中提出的一种智能调流控水装置，其中的转动择流部件可以很好的缩放油水压差比，从而实现更好的控水效果，但是其内部具有较多移动和转动零件，这对于重油和高含沙油藏，零部件运动副之间很容易因堵塞和磨损而发生卡滞等故障，一旦卡滞整个装置就失去了作用；另外，该专利的内部工作筒和基管之间的采油通道布局是双向连通的，这对于生产后期需进行水利压裂等方式增产时，在采油通道会产生泄压，导致无法开展水力压裂。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，解决了控水装置存在的控水、阻水能力不足，无法在底水锥进时有效提高采收率、流道内易积沙等问题。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，包括内部工作筒、外部保护筒、脉冲振荡式控水装置和单向节流阀，所述内部工作筒通过螺纹连接在所述外部保护筒内，所述内部工作筒的下端法兰与所述外部保护筒的内壁之间留有油水流过的通道，所述单向节流阀安装在所述内部工作筒与外部保护筒之间，油水经过所述通道流入所述单向节流阀内，所述内部工作筒的侧壁设置有所述脉冲振荡式控水装置，所述脉冲振荡式控水装置位于所述单向节流阀的上方，所述单向节流阀内的油水通过流通间隙流入所述脉冲振荡式控水装置内；所述脉冲振荡式控水装置包括壳体，所述壳体的底部中心位置设置有出口，所述出口连通所述内部工作筒的内腔，所述壳体的侧壁开设有两个进口，两个所述进口关于所述出口呈中心对称设置，所述壳体内开设有两个主流道，两个所述主流道分别连通两个所述进口，所述主流道为矩形截面流道，沿油水流动方向路径逐渐减小并依次分流成异形增压支流道、增速支流道和赫姆霍兹振荡腔流道三条支流道。采用上述技术方案的效果为，采用赫姆霍兹振荡腔型流道和异形增压支流道代替普通流道，利用水产生脉冲振荡和涡流以产生额外的能量损耗，形成更大的降压阻力；利用契合水的流动特点的切向流道代替平直流道，减小了水的流动能量损失以获得更大的流动速度，使其在增压腔室内以更高的速度旋流增压，具有结构稳定工作寿命长、流道不易积沙的特点，能大幅提高对水的增压增阻能力，底水锥进时采收率提升效果显著。在一些实施例中，所述赫姆霍兹振荡腔流道的流入口和流出口分别为通径渐缩的方转圆通道和通径渐扩的圆转方通道，所述赫姆霍兹振荡腔流道的中部设置有一个异形谐振腔体，所述异形谐振腔体的开口方向与流体流动方向相同。在一些实施例中，所述异形谐振腔体呈内外双圆台状，所述异形谐振腔体的圆台开口方向均沿着油水的流动方向，所述异形谐振腔体前后的流道内径均为自身腔体内径的十分之一至二分之一。在一些实施例中，所述异形增压支流道入口方向与主流道垂直，所述异形增压支流道分离成一条与入口方向呈一定角度的直流道和另一条与该直流道呈一定角度的弯曲流道，所述直流道与所述弯曲流道在入口处分离并在出口附近汇聚。在一些实施例中，所述增速支流道与主流道呈一定角度交错并切向连通环形增速流道，所述环形增速流道为两段对称且分离的半圆形流道，所述半圆形流道的入口和出口宽度均大于自身中间流道宽度，使所述半圆形流道整体呈“两端宽中间窄”的结构。在一些实施例中，所述壳体内还设置有增压腔室，所述赫姆霍兹振荡腔流道、环形增速流道和增压腔室从内之外依次设置，所述增压腔室为一圆形区域，周向为一对相互错开的半圆形内壁，内壁组成的流入口与所述环形增速流道的流出口方向相切。在一些实施例中，所述单向节流阀包括阀体、轴向定位套和密封球，所述阀体固定设置在所述内部工作筒上，所述阀体的一端开设有流通孔，另一端开设有密封槽，所述密封槽的端部设置有所述轴向定位套，所述轴向定位套通过螺纹连接所述阀体，所述密封槽通过锥形孔连通所述流通孔，所述锥形孔的小直径端连接所述流通孔，所述密封球滑动设置在所述密封槽内，所述阀体的侧壁开设有多个侧密封槽，多个所述侧密封槽绕所述阀体的圆周方向均布，所述侧密封槽内设置有球形密封圈，所述球形密封圈通过密封圈卡圈安装在阀体上。在一些实施例中，所述内部工作筒上沿自身轴向固定套装有中间法兰，所述阀体的前后端面分别与两个所述中间法兰相配合，上端的所述中间法兰开设有与所述密封槽相通的通孔。在一些实施例中，还包括基管，所述基管的端部与所述内部工作筒的下端部通过锥面螺纹连接。在一些实施例中，所述脉冲振荡式控水装置还包括盖板，所述壳体与盖板之间采用精密氩弧焊和真空钎焊进行焊接。本发明的有益效果是：1、采用赫姆霍兹振荡腔型流道和异形增压支流道代替普通流道，利用水产生脉冲振荡和涡流以产生额外的能量损耗，形成更大的降压阻力；利用契合水的流动特点的切向流道代替平直流道，减小了水的流动能量损失以获得更大的流动速度，使其在增压腔室内以更高的速度旋流增压，具有结构稳定工作寿命长、流道不易积沙的特点，能大幅提高对水的增压增阻能力，底水锥进时采收率提升效果显著。2、在需要进行水力压裂提高产量时，单向节流阀可以在井筒内注入高压流体时关闭阀门，防止压力泄露；在平常开采过程，阀门保持打开，保证采油通道的畅通。附图说明图1为本发明一种脉冲振荡增压增阻式控水稳油装置的结构示意总图；图2为本发明一种脉冲振荡增压增阻式控水稳油装置中脉冲振荡式控水装置的结构图；图3为本发明一种脉冲振荡增压增阻式控水稳油装置中脉冲振荡式控水装置的剖视图；图4为本发明一种脉冲振荡增压增阻式控水稳油装置中脉冲振荡式控水装置的控水原理图；图5为现有技术的流道式AICD结构示意图；图6为本发明的一种脉冲振荡增压增阻式控水稳油装置中单向节流阀的内部剖视图；图7为本发明的一种脉冲振荡增压增阻式控水稳油装置与现有控水装置在不同流量下的压降对比图；图8为本发明一种脉冲振荡增压增阻式控水稳油装置与现有控水装置在不同流量下的水油压降比图；图中，1-内部工作筒，2-外部保护筒，3-脉冲振荡式控水装置，4-单向节流阀，5-基管，301-壳体，302-盖板，303-进口，304-出口，305-主流道，306-异形增压支流道，307-赫姆霍兹振荡腔流道，308-异形谐振腔体，309-环形增速流道，310-增压腔室，311-增速支流道，401-轴向定位套，402-阀体，403-密封球，404-密封圈卡圈，405-球形密封圈。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。如图1至图8所示，一种脉冲振荡旋流增阻式控水稳油装置，包括内部工作筒1、外部保护筒2、脉冲振荡式控水装置3和单向节流阀4，内部工作筒1通过螺纹连接在外部保护筒2内，内部工作筒1上端法兰面与外部保护筒2内壁面紧密配合，并在配合面前端设置有密封圈进行二次密封，保证内部工作筒1前端面与外部保护筒2之间的密封性，内部工作筒1下端法兰呈花瓣状，使内部工作筒1的下端法兰与外部保护筒2的内壁之间留有油水流过的通道，单向节流阀4安装在内部工作筒1与外部保护筒2之间，油水经过通道流入单向节流阀4内，内部工作筒1的侧壁设置有脉冲振荡式控水装置3，脉冲振荡式控水装置3位于单向节流阀4的上方，单向节流阀4内的油水通过流通间隙流入脉冲振荡式控水装置3内；还包括基管5，基管5的端部与内部工作筒1的下端部通过锥面螺纹连接，基管5与内部工作筒1螺纹旋紧后，在内部连接面和外部连接面上通过氩弧焊焊牢，油和水混合物从内部工作筒1和外部保护筒2之间的通道进入单向节流阀4，此时单向节流阀4入口侧的压力大于出口侧，油水混合物通过单向节流阀4流入脉冲振荡式控水装置3，随着流体在脉冲振荡式控水装置3内部流动增压，使得单向节流阀4出口侧的压力大于入口侧，此时流体压力反向推动单向节流阀4中的钢球与通道中的锥面紧密贴合，防止内部流体反向流出；脉冲振荡式控水装置3主要起到控水稳油作用，包括壳体301和盖板302，壳体301与盖板302之间采用精密氩弧焊和真空钎焊进行焊接，保证连接处的密封性和强度；壳体301的底部中心位置设置有出口304，出口304连通内部工作筒1的内腔，壳体301的侧壁开设有两个进口303，两个进口303关于出口304呈中心对称设置，壳体301内开设有两个主流道305，两个主流道305分别连通两个进口303，主流道305为矩形截面流道，沿油水流动方向路径逐渐减小并依次分流成异形增压支流道306、增速支流道311和赫姆霍兹振荡腔流道307三条支流道，其中，异形增压支流道306和赫姆霍兹振荡腔流道307主要起到对水进行流动限制和增压的作用，增速支流道311主要对水起到引流、提高流动速度的作用。在一些实施例中，如图2至图5所示，赫姆霍兹振荡腔流道307的流入口和流出口分别为通径渐缩的方转圆通道和通径渐扩的圆转方通道，赫姆霍兹振荡腔流道307的中部设置有一个异形谐振腔体308，异形谐振腔体308的开口方向与流体流动方向相同，赫姆霍兹振荡腔流道307上还设有小谐振腔体，小谐振腔体位于异形谐振腔体308与赫姆霍兹振荡腔流道307出口之间，异形谐振腔体308呈内外双圆台状，异形谐振腔体308的圆台开口方向均沿着油水的流动方向，异形谐振腔体308前后的流道内径均为自身腔体内径的十分之一至二分之一，赫姆霍兹振荡腔流道307的流道结构为“窄-宽-窄”的形式，流体到达赫姆霍兹振荡腔流道307入口处时，由于流道变窄，流体在入口处流动受阻产生初始压力，然后在狭窄通道内加速流动，进入到异形谐振腔体308内，由于异形谐振腔体308的特殊结构，被加速的流体进入后与墙体内壁发生碰撞与回弹，如此往复，直至腔内压力增大至某一数值，流体才稳定的从下个狭窄通道流出，但后续流入至腔内的流体则会继续保持振荡增压，之后再流入小谐振腔体内，小谐振腔体比异形谐振腔体308的开口更小、长度更短，流体在腔体内的振荡频率更高，能更快速的产生压力，异形增压支流道306入口方向与主流道305垂直，异形增压支流道306分离成一条与入口方向呈一定角度的直流道和另一条与该直流道呈一定角度的弯曲流道，直流道与弯曲流道在入口处分离并在出口附近汇聚，异形增压支流道306的流道结构为一个入口分成两个流道再汇聚成一个流道，入口方向与主流道305垂直，然后分离为一条与入口方向呈锐角的支流道以及一条沿着入口方向延长再以一定半径弯曲的支流道，最后与前一条支流道汇合；增速支流道311与主流道305呈一定角度交错并切向连通环形增速流道309，环形增速流道309为两段对称且分离的半圆形流道，半圆形流道的入口和出口宽度均大于自身中间流道宽度，使半圆形流道整体呈“两端宽中间窄”的结构，增速支流道311同样从主流道305引出，并与主流道305呈锐角切向流入环形增速流道309，环形增速流道309为两条对称分布的半圆形流道，该流道两端较宽，中间段较窄，流体流入后会产生一定压力并加速流动，流体经环形增速流道309加速后直接流入增压腔室310，赫姆霍兹振荡腔流道307、环形增速流道309和增压腔室310从内之外依次设置，增压腔室310为一圆形区域，周向为一对相互错开的半圆形内壁，内壁组成的流入口与环形增速流道309的流出口方向相切；由于油和水的性质不同，水的粘度低、密度大，流动主要受惯性力主导，容易沿着流道形状流动；油的粘度大、密度小，流动主要受粘性力主导，容易改变流动方向。因此，油和水流入脉冲振荡式控水装置3时，其流动路径各不相同。大部分油沿着增速支流道311和异形增压支流道306直接从出口流出，流动路径最短；而水则不同，水分成三个部分，分别沿着主流道305进入赫姆霍兹震荡腔型流道307、从主流道分流至异形增压支流道306和增速支流道311，水流入异形增压支流道306时由于沿着切线方向流动，大部分水经过弯曲流道与直流道汇合后会产生能量损失，从而形成压力，使得后续的水受到阻力作用，变得难以流入，同理经过赫姆霍兹震荡腔型流道307的水也会受到阻力作用，因此水会在这两个流道入口附近产生较大的静压力，阻止后续水的流动。因此，大部分水会沿着增速支流道311流动，由于另外两个流道的水流动受阻，导致沿增速支流道311流动的水受压力作用极大地提高了流动速度。被加速的水继续经过环形增速流道309和增压腔室310的旋流加速作用，更多的水在这里汇聚并旋转，而出口304方向与水的旋流方向垂直，高速流动的水很难改变流动方向，因此，增压腔室310内旋流的水持续增多，压力也越来越大，当压力达到某个数值时从出口304流出的水与汇聚到增压腔室310水量将保持一致，流动达到稳定，压力不再增大。另外，由于水在荡式控水装置中的流速很快，并且在赫姆霍兹震荡腔流道307内会形成周期性的速度震荡，在水的冲刷下，装置内部很难形成积沙等现象，具有结构稳定工作寿命长、流道不易积沙的特点，能大幅提高对水的增压增阻能力，底水锥进时采收率提升效果显著。进一步说明，如图7和图8所示，在相同的流量条件下，本发明的脉冲振荡式控水装置3相比现有的控水装置，最大水压降提高了65.1%，最大油压降降低了16.4%，水油压降比提高了91.8%，这意味着水受到的阻力大幅提高，而油受到的阻力有所下降，控水效果大幅提升，同时也大幅提高了含水油藏的采收率。在一些实施例中，如图6所示，单向节流阀4包括阀体402、轴向定位套401和密封球403，阀体402固定设置在内部工作筒1上，阀体402的一端开设有流通孔，另一端开设有密封槽，密封槽的端部设置有轴向定位套401，轴向定位套401通过螺纹连接阀体402，密封槽通过锥形孔连通流通孔，锥形孔的小直径端连接流通孔，密封球403滑动设置在密封槽内，阀体402的侧壁开设有多个侧密封槽，多个侧密封槽绕阀体402的圆周方向均布，侧密封槽内设置有球形密封圈405，球形密封圈405通过密封圈卡圈404安装在阀体402上，内部工作筒1上沿自身轴向固定套装有中间法兰，阀体402的前后端面分别与两个中间法兰相配合，上端的中间法兰开设有与密封槽相通的通孔。油沿图2箭头方向从地层流入井筒内，此时由于地层压力远大于井筒内压力，密封球403球与锥形孔的锥面分离并紧靠在轴向定位套401端面，油流过密封球403并穿过轴向定位套401通孔流入井筒，此时单向节流阀4处于打开状态；一旦需要进行水力压裂提高产量时，往井筒内注入高压流体，此时井筒内压力要远大于地层压力，此时密封球403受压力作用与通道锥面紧密贴合，将通道完全密封，节流阀处于关闭状态，高压流体无法泄压被顺利压入地层。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端” 、 “顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；以及本领域普通技术人员可知，本发明所要达到的有益效果仅仅是在特定情况下与现有技术中目前的实施方案相比达到更好的有益效果，而不是要在行业中直接达到最优秀使用效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
