标题title
一种桥梁加固设备吊装装置
摘要abst
一种桥梁加固设备吊装装置，包括支撑体，所述支撑体上端面中间连接有连接体,且支撑体下端面连接有伸缩机构，该伸缩机构一侧连接有推动机构，该推动机构下端面抵触有支撑机构，首先，先启动伸缩机构上的第一液压缸驱动推动杆向下移动，其带动底板向下移动，且滑动杆会随着底板动力向下滑动于滑动筒内部，并向外伸出，伸出到可以放置钢筋笼即可，在底板向下移动中，该第二防护栏向下滑动于第一防护栏的外表面，提高安全性，避免钢筋笼随意掉落。
权利要求书clms
1.一种桥梁加固设备吊装装置，包括支撑体，其特征在于，所述支撑体上端面中间连接有连接体,且支撑体下端面连接有伸缩机构，该伸缩机构一侧连接有推动机构，该推动机构下端面抵触有支撑机构。2.如权利要求1所述的一种桥梁加固设备吊装装置，其特征在于：所述伸缩机构包括第一液压缸，该第一液压缸上端面连接在支撑体的下端面，且第一液压缸外围两侧连接有固定板，且第一液压缸输出端连接有推动杆，该推动杆下端面连接有底板，且推动杆外围两侧连接有挡板，所述支撑体下端面四角均布连接有滑动筒，该滑动筒滑动连接有滑动杆，该滑动杆下端面连接在底板的上端面。3.如权利要求2所述的一种桥梁加固设备吊装装置，其特征在于：所述推动机构包括第二液压缸，该第二液压缸一侧端连接在挡板的一侧面，且第二液压缸输出端连接有导向杆，该导向杆一端连接有滑动板，该滑动板两侧连接有滑动部，该滑动部滑动连接有滑道槽，该滑道槽开设有在滑轨槽的两侧，该滑轨槽开设在底板的上端面两侧，且滑动板上端面一侧连接有圆弧抵板，该圆弧抵板上部连接有倾斜板，且圆弧抵板内表面正对有圆弧抵槽，该圆弧抵槽开设在支撑体的下端面，且圆弧抵槽一侧端连接有导向板，该导向板外表面均布连接有第一弹簧体，该第一弹簧体一端连接在固定板的一侧面，所述滑动板下端面两侧均连接有压块。4.如权利要求3所述的一种桥梁加固设备吊装装置，其特征在于：所述支撑机构包括凸块，该凸块上端面抵触于压块的下端面，且凸块下端面连接有伸缩板，该伸缩板滑动连接有滑动壳，该滑动壳下端面均布连接在底板的下端面，所述凸块下端面两侧均连接有第二弹簧体，该第二弹簧体下端面连接在滑动壳的底部的上端面，所述伸缩板下端面连接有支板，该支板下端面连接有防滑球，该防滑球下端面抵触于地面上。5.如权利要求4所述的一种桥梁加固设备吊装装置，其特征在于：所述支撑体与底板之间两侧连接有第一防护栏和第二防护栏，该第一防护栏上端面连接在支撑体的下端面，且第一防护栏滑动连接于第二防护栏，该第二防护栏下端面连接在底板的上端面。6.如权利要求5所述的一种桥梁加固设备吊装装置，其特征在于：所述圆弧抵板外表面相通连接有滑动壳体，该滑动壳体内部滑动连接有缓冲板，该缓冲板两侧连接有滑动块，该滑动块滑动连接有缓冲槽，该缓冲槽开设在滑动壳体内壁两侧，且缓冲槽一侧壁和滑动块一侧面之间连接有第三弹簧体。7.如权利要求6所述的一种桥梁加固设备吊装装置，其特征在于：所述圆弧抵板和倾斜板呈V型，所述圆弧抵板的外表面抵触于钢筋笼的下端面，且钢筋笼的上端面连接在圆弧抵板的内表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢筋笼吊装技术领域，具体涉及一种桥梁加固设备吊装装置。背景技术钢筋笼主要起的作用跟柱子纵向钢筋的受力是同理，主要起抗拉作用，混凝土的抗压强度高但抗拉强度是很低，对桩身混凝土起到约束的作用，使之能承受一定的水平力，在桥梁灌注桩施工时，需要使用到钢筋笼，将钢筋笼放在吊装设备中，再通过吊车吊起吊装设备进行吊运。由于现有技术，钢筋笼通常都是堆放在吊装设备上，堆放的钢筋笼很容易互相卡扣在一起，在人工取中，不方便取出，而且人工在取出不注意时，很容易划破皮肤，降低工作效率，提高劳动危险性。为了解决上述问题，本发明中提出了一种桥梁加固设备吊装装置。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中的问题，适应现实需要，提供一种桥梁加固设备吊装装置，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种桥梁加固设备吊装装置，包括支撑体，所述支撑体上端面中间连接有连接体,且支撑体下端面连接有伸缩机构，该伸缩机构一侧连接有推动机构，该推动机构下端面抵触有支撑机构。优选地，所述伸缩机构包括第一液压缸，该第一液压缸上端面连接在支撑体的下端面，且第一液压缸外围两侧连接有固定板，且第一液压缸输出端连接有推动杆，该推动杆下端面连接有底板，且推动杆外围两侧连接有挡板，所述支撑体下端面四角均布连接有滑动筒，该滑动筒滑动连接有滑动杆，该滑动杆下端面连接在底板的上端面。优选地，所述推动机构包括第二液压缸，该第二液压缸一侧端连接在挡板的一侧面，且第二液压缸输出端连接有导向杆，该导向杆一端连接有滑动板，该滑动板两侧连接有滑动部，该滑动部滑动连接有滑道槽，该滑道槽开设有在滑轨槽的两侧，该滑轨槽开设在底板的上端面两侧，且滑动板上端面一侧连接有圆弧抵板，该圆弧抵板上部连接有倾斜板，且圆弧抵板内表面正对有圆弧抵槽，该圆弧抵槽开设在支撑体的下端面，且圆弧抵槽一侧端连接有导向板，该导向板外表面均布连接有第一弹簧体，该第一弹簧体一端连接在固定板的一侧面，所述滑动板下端面两侧均连接有压块。优选地，所述支撑机构包括凸块，该凸块上端面抵触于压块的下端面，且凸块下端面连接有伸缩板，该伸缩板滑动连接有滑动壳，该滑动壳下端面均布连接在底板的下端面，所述凸块下端面两侧均连接有第二弹簧体，该第二弹簧体下端面连接在滑动壳的底部的上端面，所述伸缩板下端面连接有支板，该支板下端面连接有防滑球，该防滑球下端面抵触于地面上。优选地，所述支撑体与底板之间两侧连接有第一防护栏和第二防护栏，该第一防护栏上端面连接在支撑体的下端面，且第一防护栏滑动连接于第二防护栏，该第二防护栏下端面连接在底板的上端面。优选地，所述圆弧抵板外表面相通连接有滑动壳体，该滑动壳体内部滑动连接有缓冲板，该缓冲板两侧连接有滑动块，该滑动块滑动连接有缓冲槽，该缓冲槽开设在滑动壳体内壁两侧，且缓冲槽一侧壁和滑动块一侧面之间连接有第三弹簧体。优选地，所述圆弧抵板和倾斜板呈V型，所述圆弧抵板的外表面抵触于钢筋笼的下端面，且钢筋笼的上端面连接在圆弧抵板的内表面。有益效果：A、首先，先启动伸缩机构上的第一液压缸驱动推动杆向下移动，其带动底板向下移动，且滑动杆会随着底板动力向下滑动于滑动筒内部，并向外伸出，伸出到可以放置钢筋笼即可，在底板向下移动中，该第二防护栏向下滑动于第一防护栏的外表面，提高安全性，避免钢筋笼随意掉落；B、然后，启动推动机构上的第二液压缸驱动导向杆向一侧移动，其带动滑动板和滑动在滑轨槽和滑道槽内部进行向外伸展，伸展到可以把钢筋笼倾斜放置在圆弧抵板和导向板上即可且在推动机构移动中，压块会通过滑动板的移动抵压于凸块的外表面，凸块受力向下移动，伸缩板随着向下移动，并滑动于滑动壳内部，且凸块向下的同时，挤压于第二弹簧体，在伸缩板向下的一段距离，是提前让吊钩抬起的距离，可让支板顺畅向下抵压于地面，其支撑于吊装设备，可更好于的固定吊装设备，并且通过伸缩板伸出的高度，可让工人更舒适的放置于钢筋笼，不需要工人弯曲较大腰去放置钢筋笼，减轻劳累；C、工人进行把钢筋笼放置在吊装设备中，先把钢筋笼上端先抵压到导向板的外表面上，在把钢筋笼下端抵压到圆弧抵板外表面上，在完成后，工人把钢筋笼向一侧推动，并以此类推，一个一个的把钢筋笼放置在导向板和圆弧抵板的外表面上，并倾斜横向排列，排满后，启动第二液压缸驱动导向杆向反向方向移动，在移动中，圆弧抵槽会随着滑动板向相反方向移动，且圆弧抵槽外表面上的排列完成的钢筋笼会随着滑动板相反方向移动，且钢筋笼上端会让导向板的外表面导向到圆弧抵槽内部，且完成固定钢筋笼工作，防止在吊起运输中出现钢筋笼掉落现象；D、在输送完成后，还是先留出一段距离，给出支撑机构的空间，再启动第二液压缸驱动导向杆向一侧一侧移动，且带动滑动板向外伸展，该排列的钢筋笼下端没有抵压力，钢筋笼上端会沿着圆弧抵槽的内表面向向下移动到导向板上，且滑动板向外伸展到可取出钢筋笼即可，且支撑机构4已完成支撑工作，该工人先向上拉起钢筋笼的下端，并抵压到倾斜板的外表面，该钢筋笼会沿着倾斜板的外表面向下滑动到地面，工人通过倾斜板的外表面进行一个一个滑动取出钢筋笼，因是钢筋笼一个一个排列放置，不会出现互相卡扣现象，同时，也会降低因取出钢筋笼中出现划破皮肤问题，提高工作效率，降低劳动危险性；E、在吊钩吊于吊装设备中，如出现脱钩的情况下，该吊装设备向下冲击地面时，缓冲板下端面会先抵压到地面，缓冲板受到阻力，该缓冲板会滑动于滑动壳体内部，且缓冲板上的滑动块也向上滑动于缓冲槽，并挤压于第三弹簧体，此工作动作可缓解吊装设备向下冲击力，可降低吊装设备损坏的程度，并且在冲击地面后，为了不让钢筋笼向外弹出，在缓冲板向上滑动中，缓冲板上端面会扣压于排列放置的钢筋笼的下端，可避免钢筋笼向外弹出，也避免因弹出伤害到工人，因此，提高吊装设备的安全性。附图说明图1为本发明一种桥梁加固设备吊装装置的立体结构示意图；图2为本发明一种桥梁加固设备吊装装置的伸缩机构的结构示意图；图3为本发明一种桥梁加固设备吊装装置的推动机构的结构示意图；图4为本发明一种桥梁加固设备吊装装置的滑动板的结构示意图；图5为本发明一种桥梁加固设备吊装装置的支撑机构的结构示意图；图6为本发明一种桥梁加固设备吊装装置的第一防护栏的结构示意图；图7为本发明一种桥梁加固设备吊装装置的缓冲板的局部放大图。附图标记如下：1-支撑体，11-连接体，2-伸缩机构，21-第一液压缸，22-固定板，23-推动杆，24-底板，25-挡板，26-滑动筒，27-滑动杆，3-推动机构，31-第二液压缸，32-导向杆，33-滑动板，331-滑动部，332-滑道槽，333-滑轨槽，34-圆弧抵板，35-倾斜板，36-圆弧抵槽，37-导向板，38-第一弹簧体，39-压块，4-支撑机构，41-凸块，42-伸缩板，43-滑动壳，44-第二弹簧体，45-支板，46-防滑球，5-第一防护栏，51-第二防护栏，6-滑动壳体，61-缓冲板，62-滑动块，63-缓冲槽，64-第三弹簧体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图1-7和实施例对本发明进一步说明：本实施例中，如图1-7所示，一种桥梁加固设备吊装装置，包括支撑体1，所述支撑体1上端面中间连接有连接体11,且支撑体1下端面连接有伸缩机构2，该伸缩机构2一侧连接有推动机构3，该推动机构3下端面抵触有支撑机构4。本实施例中，所述伸缩机构2包括第一液压缸21，该第一液压缸21上端面连接在支撑体1的下端面，且第一液压缸21外围两侧连接有固定板22，且第一液压缸21输出端连接有推动杆23，该推动杆23下端面连接有底板24，且推动杆23外围两侧连接有挡板25，所述支撑体1下端面四角均布连接有滑动筒26，该滑动筒26滑动连接有滑动杆27，该滑动杆27下端面连接在底板24的上端面。首先，先启动伸缩机构2上的第一液压缸21驱动推动杆23向下移动，其带动底板24向下移动，且滑动杆27会随着底板24动力向下滑动于滑动筒26内部，并向外伸出，伸出到可以放置钢筋笼即可，在底板24向下移动中，该第二防护栏51向下滑动于第一防护栏5的外表面，提高安全性，避免钢筋笼随意掉落。本实施例中，所述推动机构3包括第二液压缸31，该第二液压缸31一侧端连接在挡板25的一侧面，且第二液压缸31输出端连接有导向杆32，该导向杆32一端连接有滑动板33，该滑动板33两侧连接有滑动部331，该滑动部331滑动连接有滑道槽332，该滑道槽332开设有在滑轨槽333的两侧，该滑轨槽333开设在底板24的上端面两侧，且滑动板33上端面一侧连接有圆弧抵板34，该圆弧抵板34上部连接有倾斜板35，且圆弧抵板34内表面正对有圆弧抵槽36，该圆弧抵槽36开设在支撑体1的下端面，且圆弧抵槽36一侧端连接有导向板37，该导向板37外表面均布连接有第一弹簧体38，该第一弹簧体38一端连接在固定板22的一侧面，所述滑动板33下端面两侧均连接有压块39。工人进行把钢筋笼放置在吊装设备中，先把钢筋笼上端先抵压到导向板37的外表面上，在把钢筋笼下端抵压到圆弧抵板34外表面上，在完成后，工人把钢筋笼向一侧推动，并以此类推，一个一个的把钢筋笼放置在导向板37和圆弧抵板34的外表面上，并倾斜横向排列，排满后，启动第二液压缸31驱动导向杆32向反向方向移动，在移动中，圆弧抵槽36会随着滑动板33向相反方向移动，且圆弧抵槽36外表面上的排列完成的钢筋笼会随着滑动板33相反方向移动，且钢筋笼上端会让导向板37的外表面导向到圆弧抵槽36内部，且完成固定钢筋笼工作，防止在吊起运输中出现钢筋笼掉落现象，在输送完成后，还是先留出一段距离，给出支撑机构4的空间，再启动第二液压缸31驱动导向杆32向一侧一侧移动，且带动滑动板33向外伸展，该排列的钢筋笼下端没有抵压力，钢筋笼上端会沿着圆弧抵槽36的内表面向向下移动到导向板37上，且滑动板33向外伸展到可取出钢筋笼即可，且支撑机构4已完成支撑工作，该工人先向上拉起钢筋笼的下端，并抵压到倾斜板35的外表面，该钢筋笼会沿着倾斜板35的外表面向下滑动到地面，工人通过倾斜板35的外表面进行一个一个滑动取出钢筋笼，因是钢筋笼一个一个排列放置，不会出现互相卡扣现象，同时，也会降低因取出钢筋笼中出现划破皮肤问题，提高工作效率，降低劳动危险性。本实施例中，所述支撑机构4包括凸块41，该凸块41上端面抵触于压块39的下端面，且凸块41下端面连接有伸缩板42，该伸缩板42滑动连接有滑动壳43，该滑动壳43下端面均布连接在底板24的下端面，所述凸块41下端面两侧均连接有第二弹簧体44，该第二弹簧体44下端面连接在滑动壳43的底部的上端面，所述伸缩板42下端面连接有支板45，该支板45下端面连接有防滑球46，该防滑球46下端面抵触于地面上。压块39会通过滑动板33的移动抵压于凸块41的外表面，凸块41受力向下移动，伸缩板42随着向下移动，并滑动于滑动壳4内部，且凸块41向下的同时，挤压于第二弹簧体44，在伸缩板42向下的一段距离，是提前让吊钩抬起的距离，可让支板45顺畅向下抵压于地面，其支撑于吊装设备，可更好于的固定吊装设备，并且通过伸缩板42伸出的高度，可让工人更舒适的放置于钢筋笼，不需要工人弯曲较大腰去放置钢筋笼，减轻劳累。本实施例中，所述支撑体1与底板24之间两侧连接有第一防护栏5和第二防护栏51，该第一防护栏5上端面连接在支撑体1的下端面，且第一防护栏5滑动连接于第二防护栏51，该第二防护栏51下端面连接在底板24的上端面。在底板24向下移动中，该第二防护栏51向下滑动于第一防护栏5的外表面，提高安全性，避免钢筋笼随意掉落。本实施例中，所述圆弧抵板34外表面相通连接有滑动壳体6，该滑动壳体6内部滑动连接有缓冲板61，该缓冲板61两侧连接有滑动块62，该滑动块62滑动连接有缓冲槽63，该缓冲槽63开设在滑动壳体6内壁两侧，且缓冲槽63一侧壁和滑动块62一侧面之间连接有第三弹簧体64。在吊钩吊于吊装设备中，如出现脱钩的情况下，该吊装设备向下冲击地面时，缓冲板61下端面会先抵压到地面，缓冲板61受到阻力，该缓冲板61会滑动于滑动壳体6内部，且缓冲板61上的滑动块62也向上滑动于缓冲槽63，并挤压于第三弹簧体64，此工作动作可缓解吊装设备向下冲击力，可降低吊装设备损坏的程度，并且在冲击地面后，为了不让钢筋笼向外弹出，在缓冲板61向上滑动中，缓冲板61上端面会扣压于排列放置的钢筋笼，避免钢筋笼向外弹出，也避免因弹出伤害到工人，因此，提高吊装设备的安全性。本实施例中，所述圆弧抵板34和倾斜板35呈V型，所述圆弧抵板34的外表面抵触于钢筋笼的下端面，且钢筋笼的上端面连接在圆弧抵板34的内表面。工人进行把钢筋笼放置在吊装设备中，先把钢筋笼上端先抵压到导向板37的外表面上，在把钢筋笼下端抵压到圆弧抵板34外表面上，在完成后，工人把钢筋笼向一侧推动，并以此类推，一个一个的把钢筋笼放置在导向板37和圆弧抵板34的外表面上，防止在吊起运输中出现钢筋笼掉落现象。本发明有益效果：首先，先启动伸缩机构2上的第一液压缸21驱动推动杆23向下移动，其带动底板24向下移动，且滑动杆27会随着底板24动力向下滑动于滑动筒26内部，并向外伸出，伸出到可以放置钢筋笼即可，在底板24向下移动中，该第二防护栏51向下滑动于第一防护栏5的外表面，提高安全性，避免钢筋笼随意掉落。然后，启动推动机构3上的第二液压缸31驱动导向杆32向一侧移动，其带动滑动板33和滑动部331在滑轨槽333和滑道槽332内部进行向外伸展，伸展到可以把钢筋笼倾斜放置在圆弧抵板34和导向板37上即可且在推动机构3移动中，压块39会通过滑动板33的移动抵压于凸块41的外表面，凸块41受力向下移动，伸缩板42随着向下移动，并滑动于滑动壳4内部，且凸块41向下的同时，挤压于第二弹簧体44，在伸缩板42向下的一段距离，是提前让吊钩抬起的距离，可让支板45顺畅向下抵压于地面，其支撑于吊装设备，可更好于的固定吊装设备，并且通过伸缩板42伸出的高度，可让工人更舒适的放置于钢筋笼，不需要工人弯曲较大腰去放置钢筋笼，减轻劳累。工人进行把钢筋笼放置在吊装设备中，先把钢筋笼上端先抵压到导向板37的外表面上，在把钢筋笼下端抵压到圆弧抵板34外表面上，在完成后，工人把钢筋笼向一侧推动，并以此类推，一个一个的把钢筋笼放置在导向板37和圆弧抵板34的外表面上，并倾斜横向排列，排满后，启动第二液压缸31驱动导向杆32向反向方向移动，在移动中，圆弧抵槽36会随着滑动板33向相反方向移动，且圆弧抵槽36外表面上的排列完成的钢筋笼会随着滑动板33相反方向移动，且钢筋笼上端会让导向板37的外表面导向到圆弧抵槽36内部，且完成固定钢筋笼工作，防止在吊起运输中出现钢筋笼掉落现象。在输送完成后，还是先留出一段距离，给出支撑机构4的空间，再启动第二液压缸31驱动导向杆32向一侧一侧移动，且带动滑动板33向外伸展，该排列的钢筋笼下端没有抵压力，钢筋笼上端会沿着圆弧抵槽36的内表面向向下移动到导向板37上，且滑动板33向外伸展到可取出钢筋笼即可，且支撑机构4已完成支撑工作，该工人先向上拉起钢筋笼的下端，并抵压到倾斜板35的外表面，该钢筋笼会沿着倾斜板35的外表面向下滑动到地面，工人通过倾斜板35的外表面进行一个一个滑动取出钢筋笼，因是钢筋笼一个一个排列放置，不会出现互相卡扣现象，同时，也会降低因取出钢筋笼中出现划破皮肤问题，提高工作效率，降低劳动危险性。在吊钩吊于吊装设备中，如出现脱钩的情况下，该吊装设备向下冲击地面时，缓冲板61下端面会先抵压到地面，缓冲板61受到阻力，该缓冲板61会滑动于滑动壳体6内部，且缓冲板61上的滑动块62也向上滑动于缓冲槽63，并挤压于第三弹簧体64，此工作动作可缓解吊装设备向下冲击力，可降低吊装设备损坏的程度，并且在冲击地面后，为了不让钢筋笼向外弹出，在缓冲板61向上滑动中，缓冲板61上端面会扣压于排列放置的钢筋笼，避免钢筋笼向外弹出，也避免因弹出伤害到工人，因此，提高吊装设备的安全性。工作原理：首先，先启动伸缩机构2上的第一液压缸21驱动推动杆23向下移动，其带动底板24向下移动，且滑动杆27会随着底板24动力向下滑动于滑动筒26内部，并向外伸出，伸出到可以放置钢筋笼即可，在底板24向下移动中，该第二防护栏51向下滑动于第一防护栏5的外表面，提高安全性，避免钢筋笼随意掉落。然后，启动推动机构3上的第二液压缸31驱动导向杆32向一侧移动，其带动滑动板33和滑动部331在滑轨槽333和滑道槽332内部进行向外伸展，伸展到可以把钢筋笼倾斜放置在圆弧抵板34和导向板37上即可且在推动机构3移动中，压块39会通过滑动板33的移动抵压于凸块41的外表面，凸块41受力向下移动，伸缩板42随着向下移动，并滑动于滑动壳4内部，且凸块41向下的同时，挤压于第二弹簧体44，在伸缩板42向下的一段距离，是提前让吊钩抬起的距离，可让支板45顺畅向下抵压于地面，其支撑于吊装设备，可更好于的固定吊装设备，并且通过伸缩板42伸出的高度，可让工人更舒适的放置于钢筋笼，不需要工人弯曲较大腰去放置钢筋笼，减轻劳累。工人进行把钢筋笼放置在吊装设备中，先把钢筋笼上端先抵压到导向板37的外表面上，在把钢筋笼下端抵压到圆弧抵板34外表面上，在完成后，工人把钢筋笼向一侧推动，并以此类推，一个一个的把钢筋笼放置在导向板37和圆弧抵板34的外表面上，并倾斜横向排列，排满后，启动第二液压缸31驱动导向杆32向反向方向移动，在移动中，圆弧抵槽36会随着滑动板33向相反方向移动，且圆弧抵槽36外表面上的排列完成的钢筋笼会随着滑动板33相反方向移动，且钢筋笼上端会让导向板37的外表面导向到圆弧抵槽36内部，且完成固定钢筋笼工作，防止在吊起运输中出现钢筋笼掉落现象。在输送完成后，还是先留出一段距离，给出支撑机构4的空间，再启动第二液压缸31驱动导向杆32向一侧一侧移动，且带动滑动板33向外伸展，该排列的钢筋笼下端没有抵压力，钢筋笼上端会沿着圆弧抵槽36的内表面向向下移动到导向板37上，且滑动板33向外伸展到可取出钢筋笼即可，且支撑机构4已完成支撑工作，该工人先向上拉起钢筋笼的下端，并抵压到倾斜板35的外表面，该钢筋笼会沿着倾斜板35的外表面向下滑动到地面，工人通过倾斜板35的外表面进行一个一个滑动取出钢筋笼，因是钢筋笼一个一个排列放置，不会出现互相卡扣现象，同时，也会降低因取出钢筋笼中出现划破皮肤问题，提高工作效率，降低劳动危险性。在吊钩吊于吊装设备中，如出现脱钩的情况下，该吊装设备向下冲击地面时，缓冲板61下端面会先抵压到地面，缓冲板61受到阻力，该缓冲板61会滑动于滑动壳体6内部，且缓冲板61上的滑动块62也向上滑动于缓冲槽63，并挤压于第三弹簧体64，此工作动作可缓解吊装设备向下冲击力，可降低吊装设备损坏的程度，并且在冲击地面后，为了不让钢筋笼向外弹出，在缓冲板61向上滑动中，缓冲板61上端面会扣压于排列放置的钢筋笼，避免钢筋笼向外弹出，也避免因弹出伤害到工人，因此，提高吊装设备的安全性。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
