标题title
装配式剪力墙系统及其施工方法
摘要abst
本公开涉及装配式剪力墙系统及其施工方法，该装配式剪力墙系统包括预制成型的剪力外墙、预制成型的剪力内墙、梁构件、钢板盒以及预制楼板；剪力内墙与剪力外墙连接形成墙体，钢板盒设置在墙体的内侧且分别与剪力外墙和剪力内墙连接，钢板盒的背离墙体的一侧具有插口，梁构件插设在插口内且插口内浇筑有混凝土，预制楼板位于梁构件上且与梁构件连接。也就是说，通过采用预制成型的剪力内墙、剪力外墙和预制楼板，直接采用钢板盒将剪力内墙和剪力外墙连接在一起后将梁构件插设在钢板盒内并浇筑混凝土进行固定，再将预制楼板安装在梁构件上即可完成整个现场施工操作，该现场施工操作简单高效，可以在一定程度上加快现场施工进程。
权利要求书clms
1.一种装配式剪力墙系统，其特征在于，包括预制成型的剪力外墙、预制成型的剪力内墙、梁构件、钢板盒以及预制楼板；所述剪力内墙与所述剪力外墙依次连接并围设形成墙体，所述钢板盒设置在所述墙体的内侧且分别与所述剪力外墙和所述剪力内墙连接，所述钢板盒的背离所述墙体的一侧具有插口，所述梁构件插设在所述插口内且所述插口内浇筑有混凝土，所述预制楼板位于所述梁构件上且与所述梁构件连接。2.根据权利要求1所述的装配式剪力墙系统，其特征在于，所述梁构件上设置有至少一个第一连接孔，所述预制楼板上与所述第一连接孔对应的位置设置有第二连接孔，所述预制楼板通过穿设在所述第一连接孔和所述第二连接孔内的栓钉连接在所述梁构件上。3.根据权利要求1所述的装配式剪力墙系统，其特征在于，所述梁构件的两端分别设置有连接钢板条，所述连接钢板条插设在所述插口内。4.根据权利要求1所述的装配式剪力墙系统，其特征在于，所述剪力外墙包括外叶墙、第一竖向钢板和内叶墙，所述第一竖向钢板位于所述外叶墙和所述内叶墙之间且所述外叶墙位于所述第一竖向钢板的外侧。5.根据权利要求4所述的装配式剪力墙系统，其特征在于，所述第一竖向钢板的外侧设置有多个槽型玻璃钢，多个所述槽型玻璃钢沿所述第一竖向钢板的长度方向间隔设置，相邻的两个所述槽型玻璃钢之间插设有保温板，所述保温板和所述槽型玻璃钢采用混凝土浇筑形成所述外叶墙。6.根据权利要求5所述的装配式剪力墙系统，其特征在于，所述第一竖向钢板的内壁设置有多个与所述槽型玻璃钢交错设置的外墙角钢，多个所述外墙角钢沿所述第一竖向钢板的长度方向间隔设置，所述外墙角钢上设置有第一钢筋网片，所述外墙角钢和所述第一钢筋网片采用混凝土浇筑形成所述内叶墙。7.根据权利要求6所述的装配式剪力墙系统，其特征在于，所述剪力内墙包括第二竖向钢板以及多个分设在所述第二竖向钢板两侧的多个内墙角钢，多个所述内墙角钢沿所述第二竖向钢板的长度方向间隔设置，各所述内墙角钢上均设置有第二钢筋网片，所述内墙角钢和对应的所述第二钢筋网片采用混凝土浇筑为一体。8.根据权利要求7所述的装配式剪力墙系统，其特征在于，所述钢板盒分别与所述第一竖向钢板和所述第二竖向钢板焊接连接；和/或，所述剪力外墙和所述剪力内墙上均设置有过渡钢板条，所述过渡钢板条分别与所述外墙角钢和所述内墙角钢焊接；和/或，所述剪力外墙和所述剪力内墙上均设置有楼板角钢，所述楼板角钢与所述过渡钢板条焊接。9.根据权利要求1至8任一项所述的装配式剪力墙系统，其特征在于，所述预制楼板包括至少两个型钢以及钢筋网结构；至少两个所述型钢围合形成型钢边框，所述钢筋网结构焊接在所述型钢边框内，所述型钢边框和所述钢筋网结构采用混凝土浇筑形成所述预制楼板；所述预制楼板内预埋有螺纹套筒以及非螺纹套筒。10.一种如权利要求1至9任一项所述的装配式剪力墙系统的施工方法，其特征在于，所述施工方法包括：在预制场地预制成型剪力外墙、剪力内墙以及预制楼板；将预制成型的所述剪力外墙、所述剪力内墙和所述预制楼板运输至施工场地；将所述剪力外墙和所述剪力内墙吊装至施工场地的预设安装位置处并组装形成墙体；在所述墙体的内侧焊接分别连接所述剪力内墙和所述剪力外墙的钢板盒，将梁构件插设在钢板盒内并浇筑混凝土；将所述预制楼板吊装在所述梁构件上并与所述梁构件连接。
说明书desc
技术领域本公开涉及建筑结构技术领域，尤其涉及一种装配式剪力墙系统及其施工方法。背景技术随着我国城市化与现代化进程的快速发展，人口不断涌入城市，对房屋的需求量也在不断加大，传统建筑结构已经不符合“绿色、低碳、节能、环保”的理念，更与我国提出的“双碳”目标相悖。大力发展装配式建筑尤其是装配式钢结构建筑，不仅可以完成建筑行业的转型升级，也可以加快我国钢铁产品的结构优化。剪力墙通常用于建筑结构中，主要用于承受风荷载以及地震作用引起的水平荷载和竖向荷载，防止建筑结构发生剪切破坏，是建筑结构的重要的抗侧力结构。目前剪力墙主要分为钢筋混凝土剪力墙、钢板剪力墙、钢板-混凝土剪力墙，主要存在以下不足：传统钢筋混凝土剪力墙需现场支模，施工效率低、现场湿作业大、施工质量难以保证，力学性能方面其延性较差、耗能较低很大程度上影响其推广使用。钢板剪力墙其具有良好的延性与耗能能力，近几年在多高层建筑中大量应用，但是内嵌钢板与边缘框架主要通过鱼尾板连接，会因受力过大发生“解扣”现象；在竖向荷载作用下，钢板剪力墙易发生面外失稳，实际工程中较难大范围推广使用，限制其发展，另外钢板还需专门进行防火防腐处理，后期维护难，造价大。钢板-混凝土剪力墙的抗震性能优良，目前在工程中大量应用，但是为了混凝土与钢板能够协同工作，在钢板上需布置大量栓钉，使得其构造繁琐复杂，造价大大加大，且需要现场制作，导致施工进程较慢，效率较低。然而，针对钢板混凝土剪力墙而言，如何解决现场制作导致的现场施工进程慢、现场施工效率低的问题是目前急需解决的问题。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种装配式剪力墙系统及其施工方法。第一方面，本公开提供了一种装配式剪力墙系统，包括预制成型的剪力外墙、预制成型的剪力内墙、梁构件、钢板盒以及预制楼板；所述剪力内墙与所述剪力外墙依次连接并围合形成墙体，所述钢板盒设置在所述墙体的内侧且分别与所述剪力外墙和所述剪力内墙连接，所述钢板盒的背离所述墙体的一侧具有插口，所述梁构件插设在所述插口内且所述插口内浇筑有混凝土，所述预制楼板位于所述梁构件上且与所述梁构件连接。根据本公开的一种实施例，所述梁构件上设置有至少一个第一连接孔，所述预制楼板上与所述第一连接孔对应的位置设置有第二连接孔，所述预制楼板通过穿设在所述第一连接孔和所述第二连接孔内的栓钉连接在所述梁构件上。根据本公开的一种实施例，所述梁构件的两端分别设置有连接钢板条，所述连接钢板条插设在所述插口内。根据本公开的一种实施例，所述剪力外墙包括外叶墙、第一竖向钢板和内叶墙，所述第一竖向钢板位于所述外叶墙和所述内叶墙之间且所述外叶墙位于所述第一竖向钢板的外侧。根据本公开的一种实施例，所述第一竖向钢板的外侧设置有槽型玻璃钢，所述槽型玻璃钢为多个，多个所述槽型玻璃钢沿所述第一竖向钢板的长度方向间隔设置，相邻的两个所述槽型玻璃钢之间插设有保温板，所述保温板和所述槽型玻璃钢采用混凝土浇筑形成所述外叶墙。根据本公开的一种实施例，所述第一竖向钢板的内壁设置有与所述槽型玻璃钢交错设置的外墙角钢，所述外墙角钢为多个，多个所述外墙角钢沿所述第一竖向钢板的长度方向间隔设置，所述外墙角钢上设置有第一钢筋网片，所述外墙角钢和所述第一钢筋网片采用混凝土浇筑形成所述内叶墙。根据本公开的一种实施例，所述剪力内墙包括第二竖向钢板以及分设在所述第二竖向钢板两侧的内墙角钢，所述内墙角钢为多个，多个所述内墙角钢沿所述第二竖向钢板的长度方向间隔设置，各所述内墙角钢上均设置有第二钢筋网片，所述内墙角钢和对应的所述第二钢筋网片采用混凝土浇筑为一体。根据本公开的一种实施例，所述钢板盒与所述第一竖向钢板和所述第二竖向钢板焊接连接；和/或，所述剪力外墙和所述剪力内墙上均设置有过渡钢板条，所述过渡钢板条分别与所述外墙角钢和所述内墙角钢焊接；和/或，所述剪力外墙和所述剪力内墙上还设置有楼板角钢，所述楼板角钢与所述过渡钢板条焊接。根据本公开的一种实施例，所述预制楼板包括至少两个型钢以及钢筋网结构；至少两个所述型钢围合形成型钢边框，所述钢筋网结构焊接在所述型钢边框内，所述型钢边框和所述钢筋网结构采用混凝土浇筑形成所述预制楼板；所述预制楼板预埋有螺纹套筒以及非螺纹套筒。第二方面，本公开提供一种装配式剪力墙系统的施工方法，所述施工方法包括：在预制场地预制成型剪力外墙、剪力内墙以及预制楼板；将预制成型的所述剪力外墙、所述剪力内墙和所述预制楼板运输至施工场地；将所述剪力外墙和所述剪力内墙吊装至施工场地的预设安装位置处并组装形成墙体；在所述墙体的内侧焊接分别连接所述剪力内墙和所述剪力外墙的钢板盒，将梁构件插设在钢板盒内并浇筑混凝土；将所述预制楼板吊装在所述梁构件上并与所述梁构件连接。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开提供了一种装配式剪力墙系统及其施工方法，该装配式剪力墙系统包括预制成型的剪力外墙、预制成型的剪力内墙、梁构件、钢板盒以及预制楼板；剪力内墙与剪力外墙依次连接并围合形成墙体，钢板盒设置在墙体的内侧且分别与剪力外墙和剪力内墙连接，钢板盒的背离墙体的一侧具有插口，梁构件插设在插口内且插口内浇筑有灌浆料，预制楼板位于梁构件上且与梁构件连接。也就是说，本公开提供的装配式剪力墙系统，通过采用预制成型的剪力内墙、剪力外墙和预制楼板，剪力内墙和剪力外墙连接在一起形成墙体后，在墙体的内侧设置钢板盒，将梁构件插设在位于墙体内侧的钢板盒内并浇筑混凝土进行固定，然后再将预制楼板安装在梁构件上即可完成整个装配式剪力墙系统的现场施工操作，相比于需要现场浇筑剪力墙等结构再安装的方式而言，本公开的装配式剪力墙系统的现场施工操作简单高效，可以在一定程度上加快现场施工进程。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的结构示意图；图2为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的剪力外墙的结构示意图；图3为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的剪力内墙的结构示意图；图4为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的梁构件的结构示意图；图5为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的预制楼板的结构示意图；图6为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的相邻的两个剪力外墙连接形成外墙拐角的结构示意图；图7为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的剪力外墙和剪力内墙连接形成内外墙拐角的结构示意图；图8为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的梁构件与第一竖向钢板的连接示意图；图9为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的剪力外墙与预制楼板的连接示意图；图10为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的预制楼板与梁构件的结构示意图；图11为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的相邻的两个预制楼板之间的示意图；图12为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的上层墙体和下层墙体的连接示意图；图13为本发明实施例公开的装配式剪力墙系统的施工方法的方法流程示意图。其中：1、剪力外墙；2、剪力内墙；3、梁构件；4、预制楼板；5、槽型玻璃钢；6、保温板；7、外墙角钢；8、内墙角钢；91、第一竖向钢板；92、第二竖向钢板；101、第一钢筋网片；102、第二钢筋网片；11、过渡钢板条；12、楼板角钢；13、栓钉；14、钢板盒；15、型钢边框；16、钢筋网结构；17、螺纹套筒；18、非螺纹套筒；19、混凝土；20、连接钢板条；21、螺栓；22、型钢；23、上层墙体；24、下层墙体；25、灌浆料；26、焊缝。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1至图12所示，本实施例提供一种装配式剪力墙系统，包括预制成型的剪力外墙1、预制成型的剪力内墙2、梁构件3、钢板盒14以及预制楼板4。其中，剪力内墙2与剪力外墙1依次连接并围合形成墙体，钢板盒14设置在墙体的内侧且分别与剪力外墙1和剪力内墙2连接，钢板盒14的背离墙体的一侧具有插口，梁构件3插设在插口内且插口内浇筑有混凝土19，预制楼板4位于梁构件3上且与梁构件3连接。具体实现时，钢板盒14可以与剪力外墙1和剪力内墙2内的竖向钢板焊接连接，其中钢板盒14可以包括上钢板盒和位于上钢板盒下方的下钢板盒，上钢板盒以及下钢板盒之间形成插口，梁构件3插设在插口内。具体的，参照图8所示，梁构件3具体可以为H形钢梁，H形钢梁的上翼缘与上钢板盒14的上表面平齐，H形钢梁的下翼缘与下钢板盒14的上表面平齐。通过设置插口实现梁构件3与钢板盒14的连接，进而实现预制楼板4在墙体上的连接，无需额外设螺栓21进行连接，从而可以简化装配结构。此外，梁构件3插设在钢板盒14内后，再在钢板盒14内浇筑混凝土19，这样使得梁构件3与墙体形成良好的组合作用，也保证了“强梁弱柱”的工作机制。也就是说，本实施例提供的装配式剪力墙系统，通过采用预制成型的剪力内墙2、剪力外墙1和预制楼板4，从而可以直接采用钢板盒14将剪力内墙2和剪力外墙1连接在一起形成墙体后，再将梁构件3插设在位于墙体内侧的钢板盒14内并浇筑混凝土19进行固定，然后再将预制楼板4安装在梁构件3上即可完成整个装配式剪力墙系统的施工操作，相比于需要现场浇筑剪力墙等结构再安装的方式而言，本实施例的装配式剪力墙系统的施工操作简单高效，可以在一定程度上加快施工进程。此外，采用预制成型的剪力外墙1、预制成型的剪力内墙2以及预制楼板4，即这些构件可以在工厂内预制成型，实现模块化生产，使得用于预制各构件的模具也可以重复利用，极大程度上解决了在施工现场现浇筑制作剪力墙导致的施工现场的湿作业的问题，符合节能环保的理念。参照图1、图8和图10所示，在一些实施例中，梁构件3上设置有至少一个第一连接孔，预制楼板4上与第一连接孔对应的位置设置有第二连接孔，预制楼板4通过穿设在第一连接孔和第二连接孔内的栓钉13连接在梁构件3上。具体实现时，第一连接孔可以设置为多个，多个第一连接孔均匀间隔分布在梁构件3上。相应地，第二连接孔和栓钉13可以设置为多个，第二连接孔与第一连接孔一一对应，栓钉13与第一连接孔一一对应，从而可以通过多个第一连接孔、多个第二连接孔和多个栓钉13的配合实现预制楼板4与梁构件3的可靠连接。参照图10所示，在一些实施例中，梁构件3的两端分别设置有连接钢板条20，连接钢板条20插设在钢板盒14的插口内。具体实现时，连接钢板条20分设在梁构件3的两端，且可以焊接固定在梁构件3上。示例性的，连接钢板条20的厚度可以为10mm，使其具有较高的结构强度。参照图1和图2所示，在一些实施例中，剪力外墙1包括外叶墙、第一竖向钢板91和内叶墙，第一竖向钢板91位于外叶墙和内叶墙之间且外叶墙位于第一竖向钢板91的外侧。示例性的，第一竖向钢板91的厚度可以为12mm，以确保其具有足够的结构强度。具体的，第一竖向钢板91的外侧设置有槽型玻璃钢5，槽型玻璃钢5为多个，多个槽型玻璃钢5沿第一竖向钢板91的长度方向间隔设置，相邻的两个槽型玻璃钢5之间插设有保温板6，保温板6和槽型玻璃钢5采用混凝土19浇筑形成外叶墙。具体实现时，第二竖向钢板92上与槽型玻璃钢5对应位置设置有圆孔，槽型玻璃钢5上也具有圆孔，槽型玻璃钢5通过穿设在槽型玻璃钢5以及第二竖向钢板92的圆孔内的螺栓21与第一竖向钢板91连接。此外，在相邻的两个槽型玻璃钢5之间插入保温板6可以作为剪力外墙1的保温系统，然后浇筑混凝土19即形成外叶墙。该外叶墙的预制方法简单，且可以实现模块化生产，制作效率较高。参照图1和图2所示，在一些实施例中，第一竖向钢板91的内壁设置有与槽型玻璃钢5交错设置的外墙角钢7，外墙角钢7为多个，多个外墙角钢7沿第一竖向钢板91的长度方向间隔设置，外墙角钢7上设置有第一钢筋网片101，外墙角钢7和第一钢筋网片101采用混凝土19浇筑形成内叶墙。示例性的，槽型玻璃钢5的尺寸可以为80mm*40mm*4mm。外墙角钢7可以间隔30mm焊接在第一竖向钢板91的内侧。第一钢筋网片101具体可以为4mm厚的钢筋网，且可以间隔200mm焊接在外墙角钢7的肢背处。槽型玻璃钢5可以间隔300mm设置在第一竖向钢板91的外侧，通过螺栓21于第一竖向钢板91连接。具体实现时，第二竖向钢板92内侧可以焊接外墙角钢7，外墙角钢7的间隙之间可以布置设备管线，外墙角钢7的肢背处焊接有第一钢筋网片101，浇筑混凝土19即形成内叶墙。该内叶墙的预制方法简单，且可以实现模块化生产，制作效率较高。参照图1和图3所示，在一些实施例中，剪力内墙2包括第二竖向钢板92以及分设在第二竖向钢板92两侧的内墙角钢8，内墙角钢8为多个，多个内墙角钢8沿第二竖向钢板92的长度方向间隔设置，各内墙角钢8上均设置有第二钢筋网片102，内墙角钢8和对应的第二钢筋网片102采用混凝土19浇筑为一体。示例性的，内墙角钢8可以间隔300m焊接在第二竖向钢板92的两侧，第二钢筋网片102可以为4mm厚的钢筋网且可以间隔200nn焊接在内墙角钢8的肢背处。具体实现时，在第二竖向钢板92的相对两侧对称焊接有内墙角钢8，内墙角钢8的间隙之间可以布置设备管线，内墙角钢8的肢背处焊接有第二钢筋网片102，浇筑混凝土19即形成剪力内墙2。该剪力内墙2的预制方法简单，且可以实现模块化生产，制作效率较高。具体实现时，钢板盒14具体与剪力外墙1内的第一竖向钢板91焊接并且与剪力内墙2内的第二竖向钢板92焊接连接。参照图1至图3、图9和图12所示，在一些实施例中，剪力外墙1和剪力内墙2上均设置有过渡钢板条11，过渡钢板条11分别与外墙角钢7和内墙角钢8焊接，且过渡钢板条11的上表面与装配式剪力墙系统的层高平齐。在一些实施例中，剪力外墙1和剪力内墙2上还设置有楼板角钢12，楼板角钢12与过渡钢板条11焊接。参照图1至图5所示，在一些实施例中，预制楼板4包括至少两个型钢22以及钢筋网结构16；至少两个型钢22围合形成型钢边框15，钢筋网结构16焊接在型钢边框15内，型钢边框15和钢筋网结构16采用混凝土19浇筑形成预制楼板4；预制楼板4预埋有螺纹套筒17以及非螺纹套筒18。具体的，参照图5所示，型钢22可以包括四个，四个型钢22分别形成型钢边框15的四个侧边。其中，钢筋网结构16包括上层横向钢筋、上层纵向钢筋、下层横向钢筋和下层纵向钢筋。其中，上层横向钢筋和上层纵向钢筋分别焊接于型钢边框15的上表面上，下层横向钢筋和下层纵向钢筋分别焊接型钢边框15的下表面上。其中，螺纹套筒17布置于预制楼板4的长边方向上，非螺纹套筒18布置于预制楼板4的短边方向上。参照图11所示，对应同一层的两个相邻的预制楼板4而言，相邻的两个预制楼板4之间可以通过在型钢边框15上断续焊接实现预制楼板4之间的连接，二者之间形成焊缝26，焊缝26的长度具体可以为50mm，焊缝26与焊缝26之间可以间隔200mm，这样不同预制楼板4之间的横向钢筋连续受力，可使得单向预制装配的预制楼板4双向受力，使预制楼板4整体性更强，受力更好，预制楼板4之间通过在预制楼板4内预埋的套筒与梁构件3焊接的栓钉13连接，之后在套筒内浇筑灌浆料25，使预制楼板4之间紧密接触，传力可靠。另外，采用预制成型的剪力外墙1、剪力内墙2等预制构件，可以在很大程度上加快施工速度，提高施工质量。此外，参照图6和图7所示，还可以预制成型剪力外墙1的外墙拐角和剪力外墙1和剪力内墙2的连接处的内外墙拐角。具体实现时，当预制外墙拐角时，参照图6所示，可以在相邻的两个剪力外墙1内的第一竖向钢板91上预先开坡口，这样待下层墙体24安装完毕后可以吊装上层墙体23，这样可以在现场仅需要在拐角处以及层高处进行少量焊接作业即可，然后吊装完后可以在相邻的两个剪力外墙1的连接处灌注灌浆料25，从而提高了装配化程度，有效提高施工效率。当预制内外墙拐角时，参照图7所示，可以在相邻的剪力外墙1的第一竖向钢板91和剪力内墙2的第二竖向钢板92上预先开坡口，然后安装完毕后可以在剪力外墙1和剪力内墙2的连接处灌注灌浆料25。需要说明的是，本实施例提供的装配式剪力墙系统整体无柱子竖向承重构件，剪力内墙2和剪力外墙1可以同时作为结构竖向承重系统与抗侧力系统，装配式剪力墙系统受到的拉力全部由第一竖向钢板91和第二竖向钢板92承担，充分发挥了钢材良好的延性与耗能能力，当装配式剪力墙体系受压时，剪力外墙1上外覆的混凝土19参与结构受力，增加了结构的抗侧刚度，提高了结构的承载能力，保证第一竖向钢板91和第二竖向钢板92的稳定性。此外，还可以根据建筑功能需求，在剪力外墙1与剪力内墙2的连接处的位置开设门窗洞口，不影响结构安全性与构件的安装，所有构件遇到门窗洞口可断开。实施例二参照图1至图13所示，本实施例还提供一种制备实施例一所述的装配式剪力墙系统的施工方法，该施工方法可以快速简便地完成装配式剪力墙系统的整体施工。本实施例中的装配式剪力墙系统的具体结构和实现原理与实施例一提供的装配式剪力墙系统的结构相同，并能带来相同或者类似的技术效果，在此不再一一赘述，具体可以参照实施例一的描述。具体的，该施工方法包括：S101、在预制场地预制成型剪力外墙1、剪力内墙2以及预制楼板4；S102、将预制成型的剪力外墙1、剪力内墙2和预制楼板4运输至施工场地；S103、将剪力外墙1和剪力内墙2吊装至施工场地的预设安装位置处并组装形成墙体；在墙体的内侧焊接分别连接剪力内墙2和剪力外墙1的钢板盒14，将梁构件3插设在钢板盒14内并浇筑混凝土19；S104、将预制楼板4吊装在梁构件3上并与梁构件3连接。综上，本实施例提供的装配式剪力墙系统的施工方法，通过先在预制场地预制成型剪力内墙2、剪力外墙1和预制楼板4，然后再将预制好的剪力外墙1、剪力内墙2和预制楼板4运输至施工场地处后，再将剪力外墙1和剪力内墙2吊装至施工场地的预设安装位置处进行连接组装形成墙体，此时可以直接在墙体的内侧焊接钢板盒14从而通过钢板盒14将剪力内墙2和剪力外墙1连接在一起，然后将梁构件3插设在位于墙体内侧的钢板盒14内并浇筑混凝土19进行固定，最后再将预制楼板4安装在梁构件3上即可完成整个装配式剪力墙系统的施工操作。相比于需要现场浇筑剪力墙等结构再安装的方式而言，本实施例的装配式剪力墙系统的施工方法的操作简单高效，可以在一定程度上加快施工进程。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
