标题title
一种双抓钩变径电动打捞器及其使用方法
摘要abst
本发明涉及打捞器技术领域，具体涉及一种双抓钩变径电动打捞器及其使用方法，包括有打捞套筒，所述打捞套筒的底端设置有内开口，还包括：内打捞爪，多个内打捞爪呈圆周状环绕设置于所述内开口的内侧，所述内打捞爪通过中间设置的固定转轴与所述打捞套筒转动连接，所述内打捞爪的后端设置有联动斜面；外打捞爪，多个外打捞爪呈圆周状环绕设置于所述内开口的外侧。本发明具备内外两套打捞爪结构，内打捞爪设置在打捞套筒内侧，可以抓取打捞直径小于打捞套筒的物体，外打捞爪设置在打捞套筒外侧，可以抓取打捞直径大于打捞套筒的物体，从而可以针对不同尺寸的物体进行打捞，覆盖更大的抓取范围，使用时更加灵活方便。
权利要求书clms
1.一种双抓钩变径电动打捞器，包括有打捞套筒，所述打捞套筒的底端设置有内开口，其特征在于，还包括：内打捞爪，多个内打捞爪呈圆周状环绕设置于所述内开口的内侧，所述内打捞爪通过中间设置的固定转轴与所述打捞套筒转动连接，所述内打捞爪的后端设置有联动斜面；外打捞爪，多个外打捞爪呈圆周状环绕设置于所述内开口的外侧，所述外打捞爪的前端内侧倾斜设置有引导斜面，所述外打捞爪通过中间设置的固定套筒与所述打捞套筒的外壁转动连接，所述外打捞爪的后端设置有开关锥面；开关杆，滑动设置于所述打捞套筒的内侧，所述开关杆的前端设置有球型开关头，所述球型开关头的外壁与所述联动斜面相互贴合，所述开关杆带动所述球型开关头向后侧滑动时，通过联动斜面顶压内打捞爪沿固定转轴向内侧转动抓取；外开关椎体，嵌套滑动设置于所述打捞套筒的外侧，所述外开关椎体的前端设置有导向椎面，所述导向椎面与所述开关锥面之间相互贴合，所述外开关椎体向前侧移动时，通过导向椎面和开关锥面顶压外打捞爪沿固定套筒向内侧转动抓取。2.根据权利要求1所述的双抓钩变径电动打捞器，其特征在于，所述内打捞爪的前端设置有打捞卡块，所述打捞卡块的内侧设置有倾斜设置有导向斜面，所述内打捞爪的后端外侧设置有弹簧嵌合槽，所述弹簧嵌合槽的中间嵌合设置有内压簧，所述开关杆带动所述球型开关头向前侧滑动时，内压簧推动内打捞爪沿固定转轴向外侧转动复位开启。3.根据权利要求1所述的双抓钩变径电动打捞器，其特征在于，所述外打捞爪的内侧壁与所述打捞套筒的外侧壁之间相互贴合，所述外打捞爪的内侧壁中间设置有外压簧，所述外开关椎体向后侧移动时，外压簧推动外打捞爪沿固定套筒向外侧转动复位开启。4.根据权利要求1所述的双抓钩变径电动打捞器，其特征在于，所述打捞套筒的外壁呈圆周状环绕设置有多个弧形凸块，所述固定套筒的内侧设置有弧形转动面，所述弧形凸块与所述弧形转动面相互对应设置且相互嵌合，所述外打捞爪通过所述弧形转动面沿所述弧形凸块转动设置，所述弧形凸块的中间设置有紧定螺钉，所述外打捞爪通过固定套筒与所述打捞套筒的外壁设置的紧定螺钉相互连接，所述固定套筒与所述紧定螺钉之间为过盈配合嵌套连接，所述紧定螺钉的外端设置有限位固定环，所述限位固定环的直径大于所述固定套筒的直径。5.根据权利要求1所述的双抓钩变径电动打捞器，其特征在于，所述内打捞爪的后侧设置有下护筒，所述下护筒的中间设置有下电机固定套，所述下电机固定套的内侧壁中间设置有导向滑槽，所述开关杆的后端设置有牵引螺套，所述牵引螺套的外侧壁中间设置有导向滑块，所述牵引螺套通过所述导向滑块与所述导向滑槽滑动连接，所述牵引螺套的内侧嵌套螺接设置有牵引螺杆，所述牵引螺杆的后端连接设置有下传动轴，所述下传动轴的后端设置有下连轴套。6.根据权利要求5所述的双抓钩变径电动打捞器，其特征在于，所述外开关椎体的后端连接设置有长外筒，所述长外筒嵌套滑动设置于所述打捞套筒的外侧，所述长外筒的后端连接设置有上防转销，所述打捞套筒的外侧壁后侧设置有防转导向槽，所述长外筒通过所述上防转销与所述防转导向槽滑动连接，所述上防转销的内端连接设置有传动螺套，所述传动螺套的内侧嵌套螺接设置有传动螺杆，所述传动螺杆的前端设置有上联轴套，所述下电机固定套的后侧设置有上电机内筒，所述上电机内筒的内侧设置有上电机固定套，所述上电机固定套的中间转动设置有扭力轴，所述扭力轴通过所述上联轴套与所述传动螺杆相互连接。7.根据权利要求3所述的双抓钩变径电动打捞器，其特征在于，所述外打捞爪主要由后侧的固定主体和前侧的打捞爪勾构成，所述开关锥面和所述外压簧分别设置于所述固定主体的后端和内壁中间，所述引导斜面设置于所述打捞爪勾的前侧，所述打捞爪勾与所述固定主体之间可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的双抓钩变径电动打捞器，其特征在于，所述打捞爪勾的后端设置有弧形连接块，所述固定主体的前端设置有弧形连接槽，所述弧形连接槽与所述弧形连接块之间尺寸相互配合，所述打捞爪勾通过所述弧形连接块嵌套插入弧形连接槽与所述固定主体相互连接，所述弧形连接块的中间设置有弧形锁定套，所述弧形连接槽的中间设置有弧形导向套，所述弧形导向套的内侧嵌套滑动设置有弧形锁定销，所述弧形锁定销与所述弧形锁定套之间尺寸相互配合，所述弧形锁定销的后侧设置有锁定弹簧。9.根据权利要求8所述的双抓钩变径电动打捞器，其特征在于，所述外打捞爪的外侧嵌套可拆卸设置有束缚解锁环，所述束缚解锁环在所述外打捞爪外侧滑动转动设置，所述束缚解锁环的中间设置有解锁磁铁，所述弧形锁定销的中间设置有联动磁铁，所述解锁磁铁与所述联动磁铁之间相互对应设置。10.采用权利要求1-9任一项所述的双抓钩变径电动打捞器的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：进行打捞工作时，打捞器下到预定位置，并缓慢下放至井下落物上，井下落物通过外打捞爪的引导导向由内开口进入打捞套筒内侧，并嵌入内打捞爪之间，然后开关杆带动球型开关头向后侧滑动，通过联动斜面顶压内打捞爪沿固定转轴向内侧转动抓取，以通过内打捞爪抓住井下落物，当井下落物储存大于打捞套筒的内开口时，沿引导斜面嵌入外打捞爪之间，然后外开关椎体向前侧移动，通过导向椎面和开关锥面顶压外打捞爪沿固定套筒向内侧转动抓取，以通过外打捞爪抓住井下落物，以通过内打捞爪抓取打捞直径小于打捞套筒的物体，外打捞爪抓取打捞直径大于打捞套筒的物体，抓住井下落物后，打捞器提升将井下落物带出完成打捞。
说明书desc
技术领域本发明涉及打捞器技术领域，尤其涉及一种双抓钩变径电动打捞器及其使用方法。背景技术随着油田开发速度的加快，油水井的境况愈来愈复杂，如井筒结垢、套管腐蚀穿孔、井下落物等，给井下作业工作带来诸多不利，在钻井、修井、完井等作业中，由于各种原因，钻具、套管、油管等管柱或钻头、牙轮、卡瓦等小件物体可能掉入井内，造成作业中断或事故发生，为了恢复正常作业，需要用专门的打捞工具或方法将井下落物打捞出来。申请号为CN202020028746.4的专利公开了一种可调式井下打捞器，包括上接头，所述上接头的右端外部密封连接有密封套，所述上接头的右端连接有打捞体，所述密封套的右部套接在打捞体的左端外壁上，所述密封套的右端内部设置有限位套，所述限位套套接在打捞体上，位于限位套内部的打捞体外壁上安装有调节弹簧，所述打捞体的右端外壁上安装有打捞爪，所述打捞爪的右端安装有导向头；采用可调式弹簧组合结构在弹簧弹力作用下打捞爪快速地打捞。但是目前的打捞器其打捞爪具有一定的打捞范围，具有最大张开尺寸和最小咬合尺寸，直径大于最大张开尺寸或小于最小咬合尺寸均无法进行打捞，需要更换不认同大小的打捞爪，使用灵活性较低。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种双抓钩变径电动打捞器及其使用方法，以解决目前的打捞器其打捞爪具有一定的打捞范围，具有最大张开尺寸和最小咬合尺寸，直径大于最大张开尺寸或小于最小咬合尺寸均无法进行打捞，需要更换不认同大小的打捞爪，使用灵活性较低的问题。基于上述目的，本发明提供了一种双抓钩变径电动打捞器，包括有打捞套筒，所述打捞套筒的底端设置有内开口，还包括：内打捞爪，多个内打捞爪呈圆周状环绕设置于所述内开口的内侧，所述内打捞爪通过中间设置的固定转轴与所述打捞套筒转动连接，所述内打捞爪的后端设置有联动斜面；外打捞爪，多个外打捞爪呈圆周状环绕设置于所述内开口的外侧，所述外打捞爪的前端内侧倾斜设置有引导斜面，所述外打捞爪通过中间设置的固定套筒与所述打捞套筒的外壁转动连接，所述外打捞爪的后端设置有开关锥面；开关杆，滑动设置于所述打捞套筒的内侧，所述开关杆的前端设置有球型开关头，所述球型开关头的外壁与所述联动斜面相互贴合，所述开关杆带动所述球型开关头向后侧滑动时，通过联动斜面顶压内打捞爪沿固定转轴向内侧转动抓取；外开关椎体，嵌套滑动设置于所述打捞套筒的外侧，所述外开关椎体的前端设置有导向椎面，所述导向椎面与所述开关锥面之间相互贴合，所述外开关椎体向前侧移动时，通过导向椎面和开关锥面顶压外打捞爪沿固定套筒向内侧转动抓取。进一步的，所述内打捞爪的前端设置有打捞卡块，所述打捞卡块的内侧设置有倾斜设置有导向斜面，所述内打捞爪的后端外侧设置有弹簧嵌合槽，所述弹簧嵌合槽的中间嵌合设置有内压簧，所述开关杆带动所述球型开关头向前侧滑动时，内压簧推动内打捞爪沿固定转轴向外侧转动复位开启。进一步的，所述外打捞爪的内侧壁与所述打捞套筒的外侧壁之间相互贴合，所述外打捞爪的内侧壁中间设置有外压簧，所述外开关椎体向后侧移动时，外压簧推动外打捞爪沿固定套筒向外侧转动复位开启。进一步的，所述打捞套筒的外壁呈圆周状环绕设置有多个弧形凸块，所述固定套筒的内侧设置有弧形转动面，所述弧形凸块与所述弧形转动面相互对应设置且相互嵌合，所述外打捞爪通过所述弧形转动面沿所述弧形凸块转动设置，所述弧形凸块的中间设置有紧定螺钉，所述外打捞爪通过固定套筒与所述打捞套筒的外壁设置的紧定螺钉相互连接，所述固定套筒与所述紧定螺钉之间为过盈配合嵌套连接，所述紧定螺钉的外端设置有限位固定环，所述限位固定环的直径大于所述固定套筒的直径。进一步的，所述内打捞爪的后侧设置有下护筒，所述下护筒的中间设置有下电机固定套，所述下电机固定套的内侧壁中间设置有导向滑槽，所述开关杆的后端设置有牵引螺套，所述牵引螺套的外侧壁中间设置有导向滑块，所述牵引螺套通过所述导向滑块与所述导向滑槽滑动连接，所述牵引螺套的内侧嵌套螺接设置有牵引螺杆，所述牵引螺杆的后端连接设置有下传动轴，所述下传动轴的后端设置有下连轴套。进一步的，所述外开关椎体的后端连接设置有长外筒，所述长外筒嵌套滑动设置于所述打捞套筒的外侧，所述长外筒的后端连接设置有上防转销，所述打捞套筒的外侧壁后侧设置有防转导向槽，所述长外筒通过所述上防转销与所述防转导向槽滑动连接，所述上防转销的内端连接设置有传动螺套，所述传动螺套的内侧嵌套螺接设置有传动螺杆，所述传动螺杆的前端设置有上联轴套，所述下电机固定套的后侧设置有上电机内筒，所述上电机内筒的内侧设置有上电机固定套，所述上电机固定套的中间转动设置有扭力轴，所述扭力轴通过所述上联轴套与所述传动螺杆相互连接。进一步的，所述外打捞爪主要由后侧的固定主体和前侧的打捞爪勾构成，所述开关锥面和所述外压簧分别设置于所述固定主体的后端和内壁中间，所述引导斜面设置于所述打捞爪勾的前侧，所述打捞爪勾与所述固定主体之间可拆卸连接。进一步的，所述打捞爪勾的后端设置有弧形连接块，所述固定主体的前端设置有弧形连接槽，所述弧形连接槽与所述弧形连接块之间尺寸相互配合，所述打捞爪勾通过所述弧形连接块嵌套插入弧形连接槽与所述固定主体相互连接，所述弧形连接块的中间设置有弧形锁定套，所述弧形连接槽的中间设置有弧形导向套，所述弧形导向套的内侧嵌套滑动设置有弧形锁定销，所述弧形锁定销与所述弧形锁定套之间尺寸相互配合，所述弧形锁定销的后侧设置有锁定弹簧。进一步的，所述外打捞爪的外侧嵌套可拆卸设置有束缚解锁环，所述束缚解锁环在所述外打捞爪外侧滑动转动设置，所述束缚解锁环的中间设置有解锁磁铁，所述弧形锁定销的中间设置有联动磁铁，所述解锁磁铁与所述联动磁铁之间相互对应设置。一种双抓钩变径电动打捞器的使用方法，包括以下步骤：进行打捞工作时，打捞器下到预定位置，并缓慢下放至井下落物上，井下落物通过外打捞爪的引导导向由内开口进入打捞套筒内侧，并嵌入内打捞爪之间，然后开关杆带动球型开关头向后侧滑动，通过联动斜面顶压内打捞爪沿固定转轴向内侧转动抓取，以通过内打捞爪抓住井下落物，当井下落物储存大于打捞套筒的内开口时，沿引导斜面嵌入外打捞爪之间，然后外开关椎体向前侧移动，通过导向椎面和开关锥面顶压外打捞爪沿固定套筒向内侧转动抓取，以通过外打捞爪抓住井下落物，以通过内打捞爪抓取打捞直径小于打捞套筒的物体，外打捞爪抓取打捞直径大于打捞套筒的物体，抓住井下落物后，打捞器提升将井下落物带出完成打捞。本发明的有益效果：从上面所述可以看出，本发明提供的一种双抓钩变径电动打捞器，具备内外两套打捞爪结构，内打捞爪设置在打捞套筒内侧，可以抓取打捞直径小于打捞套筒的物体，外打捞爪设置在打捞套筒外侧，可以抓取打捞直径大于打捞套筒的物体，从而可以针对不同尺寸的物体进行打捞，覆盖更大的抓取范围，无需频繁更换打捞爪，并且外打捞爪同时可以作为内打捞爪的导向结构，使用时更加灵活方便。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的底端局部结构示意图；图2为本发明实施例的外侧结构示意图；图3为本发明实施例的纵向截面结构示意图；图4为本发明实施例的外打捞爪的结构示意图；图5为本发明实施例的内打捞爪的结构示意图；图6为本发明实施例的下护筒的结构示意图；图7为本发明实施例的打捞套筒的顶端局部结构示意图；图8为本发明实施例的上电机内筒的结构示意图；图9为本发明实施例的外打捞爪的分解结构示意图；图10为本发明实施例的束缚解锁环解锁状态的结构示意图。图中标记为：1、打捞套筒；101、内开口；102、弧形凸块；103、防转导向槽；104、上接头；2、内打捞爪；201、固定转轴；202、联动斜面；203、弹簧嵌合槽；204、内压簧；205、打捞卡块；206、导向斜面；3、开关杆；301、球型开关头；302、牵引螺套；303、导向滑块；304、牵引螺杆；305、下传动轴；4、下护筒；401、下电机固定套；402、导向滑槽；403、下连轴套；404、下牵引电机；5、外打捞爪；501、引导斜面；502、开关锥面；503、外压簧；504、固定套筒；505、弧形转动面；506、紧定螺钉；507、限位固定环；508、固定主体；6、打捞爪勾；601、弧形连接块；602、弧形锁定套；603、弧形连接槽；604、弧形导向套；605、弧形锁定销；606、锁定弹簧；607、联动磁铁；7、外开关椎体；701、导向椎面；702、长外筒；703、上防转销；8、上电机内筒；801、上电机固定套；802、上牵引电机；803、扭力轴；804、上联轴套；805、传动螺杆；806、传动螺套；9、束缚解锁环；901、解锁磁铁；902、储存卡套；903、储存滑套；904、弹性锁定销；905、解锁电磁铁。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如图1、图2、图3、图4和图5所示，一种双抓钩变径电动打捞器，包括有打捞套筒1，打捞套筒1的底端设置有内开口101，还包括：内打捞爪2，多个内打捞爪2呈圆周状环绕设置于内开口101的内侧，内打捞爪2通过中间设置的固定转轴201与打捞套筒1转动连接，内打捞爪2的后端设置有联动斜面202；外打捞爪5，多个外打捞爪5呈圆周状环绕设置于内开口101的外侧，外打捞爪5的前端内侧倾斜设置有引导斜面501，外打捞爪5通过中间设置的固定套筒504与打捞套筒1的外壁转动连接，外打捞爪5的后端设置有开关锥面502；开关杆3，滑动设置于打捞套筒1的内侧，开关杆3的前端设置有球型开关头301，球型开关头301的外壁与联动斜面202相互贴合，开关杆3带动球型开关头301向后侧滑动时，通过联动斜面202顶压内打捞爪2沿固定转轴201向内侧转动抓取；外开关椎体7，嵌套滑动设置于打捞套筒1的外侧，外开关椎体7的前端设置有导向椎面701，导向椎面701与开关锥面502之间相互贴合，外开关椎体7向前侧移动时，通过导向椎面701和开关锥面502顶压外打捞爪5沿固定套筒504向内侧转动抓取。在本实施例中，打捞器主体由圆筒型结构的打捞套筒1构成，打捞套筒1顶端设置有上接头104，通过上接头104可以接入外置钻杆，以带动打捞器上下移动，而打捞套筒1底部设置的内开口101内侧环绕设置有多个内打捞爪2，进行打捞工作时，打捞器下到预定位置，并缓慢下放至井下落物上，井下落物通过内开口101进入打捞套筒1内侧，并嵌入内打捞爪2之间，然后开关杆3带动球型开关头301向后侧滑动时，通过联动斜面202顶压内打捞爪2沿固定转轴201向内侧转动抓取，以通过内打捞爪2抓住井下落物，进行打捞工作，同时打捞套筒1外侧环绕设置有多个外打捞爪5，当井下落物储存大于打捞套筒1的内开口101时，可以沿引导斜面501嵌入外打捞爪5之间，然后外开关椎体7向前侧移动时，通过导向椎面701和开关锥面502顶压外打捞爪5沿固定套筒504向内侧转动抓取，以通过外打捞爪5抓住井下落物，进行打捞工作，从而打捞器具备内外两套打捞爪结构，内打捞爪2可以抓取打捞直径小于打捞套筒1的物体，外打捞爪5可以抓取打捞直径大于打捞套筒1的物体，从而可以针对不同尺寸的物体进行打捞，覆盖更大的抓取范围，并且外打捞爪5同时可以作为内打捞爪2的导向结构，使用时更加灵活方便。如图1、图2、图3、图4和图5所示，优选的，打捞器具备内外两套打捞爪结构，内打捞爪2可以抓取打捞直径小于打捞套筒1的物体，而内打捞爪2的前端设置有打捞卡块205，通过打捞卡块205构成勾状结构，以卡住被打捞物，被打捞物可以通过打捞卡块205的内侧设置有倾斜设置的导向斜面206进行导向，推动内打捞爪2沿固定转轴201向外侧转动开启，便于被打捞物自然嵌入打捞卡块205内侧进行后续的抓取打捞，而内打捞爪2需要释放被打捞物时，开关杆3带动球型开关头301向前侧滑动，此时内压簧204推动内打捞爪2沿固定转轴201向外侧转动复位开启，自然松开释放被打捞物，同时外打捞爪5需要释放被打捞物时，外开关椎体7向后侧移动，外压簧503推动外打捞爪5沿固定套筒504向外侧转动复位开启，自然松开释放被打捞物，从而便于对被打捞物进行抓取和释放。如图1、图3和图4所示，优选的，打捞器的外打捞爪5通过固定套筒504与打捞套筒1的外壁设置的紧定螺钉506相互连接，固定套筒504与紧定螺钉506之间为过盈配合嵌套连接，紧定螺钉506的外端设置有限位固定环507，限位固定环507的直径大于固定套筒504的直径，从而固定套筒504、紧定螺钉506和限位固定环507构成一个活动连接结构，外打捞爪5可以通过弧形转动面505沿弧形凸块102进行一定角度的转动，以便于向内侧转动抓取或向外侧转动释放，进行打捞工作，整体结构更加稳固。如图1、图3、图5和图6所示，优选的，打捞器的内打捞爪2通过开关杆3带动球型开关头301控制抓取和释放，而开关杆3则通过牵引螺套302与牵引螺杆304相互连接，同时牵引螺套302通过导向滑块303与导向滑槽402滑动连接，便于进行限位导向，下电机固定套401内侧安装设置的下牵引电机404可以通过下连轴套403和下传动轴305带动牵引螺杆304转动，进而驱动牵引螺套302和开关杆3水平滑动，从而带动球型开关头301前后移动以控制内打捞爪2抓取和释放。如图1、图4、图7和图8所示，优选的，打捞器的外打捞爪5通过外开关椎体7前后移动以控制抓取和释放，而外开关椎体7与长外筒702相互连接，并且长外筒702通过上防转销703与传动螺套806相互连接，同时长外筒702通过上防转销703与防转导向槽103滑动连接，便于进行限位导向，上电机固定套801内侧安装设置的上牵引电机802可以通过扭力轴803和上联轴套804带动传动螺杆805转动，进而通过传动螺杆805驱动传动螺套806移动，从而通过上防转销703和长外筒702带动外开关椎体7前后移动，以控制外打捞爪5抓取和释放，同时由于上牵引电机802通过扭力轴803输出动力，便于提供一定的转动冗余度和扭力，避免外打捞爪5抓取被打捞物时上牵引电机802继续转动卡死过载，同时也便于持续为外打捞爪5提供动力以提高抓取的稳定性。如图1、图2、图3、图4、图9和图10所示，优选的，打捞器的外打捞爪5主要由后侧的固定主体508和前侧的打捞爪勾6构成，打捞爪勾6与固定主体508之间可拆卸连接，从而便于更换不同尺寸的打捞爪勾6，以打捞不同尺寸的物体，或在打捞爪勾6磨损后进行维护更换，同时而打捞爪勾6通过弧形连接块601嵌套插入弧形连接槽603与固定主体508相互连接，同时通过弧形锁定销605嵌入弧形锁定套602以锁定弧形连接块601，进而锁定打捞爪勾6，而弧形锁定销605滑动脱离入弧形锁定套602便可以进行解锁，从而便于快速连接分离弧形连接块601与弧形连接槽603，进而便于快速对打捞爪勾6进行装卸更换，使用时更加灵活方便。如图1、图2、图3、图4、图9和图10所示，优选的，打捞器的打捞爪勾6为可拆卸设计，以便于对其进行更换，而外打捞爪5的外侧嵌套可拆卸设置有束缚解锁环9，束缚解锁环9在滑动移动至打捞爪勾6与固定主体508的连接处时，可以通过联动磁铁607和解锁磁铁901之间的磁性联动控制所有弧形锁定销605同步移动，从而通过束缚解锁环9便可以带动所有弧形锁定销605同步移动，以使弧形锁定销605嵌入弧形锁定套602以弧形连接块601或滑动脱离入弧形锁定套602便可以进行解锁，进而便于同时解锁或锁定所有打捞爪勾6，以便于快速对打捞爪勾6进行更换，使用时更加灵活方便，同时束缚解锁环9在打捞器工作时，可以滑动移动至外开关椎体7外侧，束缚解锁环9内壁中间设置有储存卡套902，而外开关椎体7的外壁中间对应设置有储存滑套903，储存滑套903中嵌套滑动的弹性锁定销904可以嵌入束缚解锁环9上的储存卡套902，以将束缚解锁环9固定在外开关椎体7外侧，以避免干扰外打捞爪5的正常工作，需要进行解锁时弹性锁定销904后侧设置的解锁电磁铁905可以通电吸引弹性锁定销904脱离储存卡套902，便于束缚解锁环9移动至外打捞爪5外侧进行磁力联动解锁工作，同时也可以在外打捞爪5抓取物体时解锁束缚解锁环9，使束缚解锁环9向下自然滑动至外打捞爪5外侧，通过束缚解锁环9卡住外打捞爪5的外侧，提高外打捞爪5抓取物体时的稳定性。使用时，将打捞器的打捞套筒1通过上接头104接入外置钻杆，进行打捞工作时，打捞器下到预定位置，并缓慢下放至井下落物上，井下落物通过外打捞爪5的引导导向由内开口101进入打捞套筒1内侧，并嵌入内打捞爪2之间，然后下电机固定套401内侧安装设置的下牵引电机404通过下连轴套403和下传动轴305带动牵引螺杆304转动，进而驱动牵引螺套302和开关杆3水平滑动，从而开关杆3带动球型开关头301向后侧滑动，通过联动斜面202顶压内打捞爪2沿固定转轴201向内侧转动抓取，以通过内打捞爪2抓住井下落物，当井下落物储存大于打捞套筒1的内开口101时，沿引导斜面501嵌入外打捞爪5之间，上电机固定套801内侧安装设置的上牵引电机802通过扭力轴803和上联轴套804带动传动螺杆805转动，进而通过传动螺杆805驱动传动螺套806移动，然后传动螺套806通过上防转销703和长外筒702带动外开关椎体7向前侧移动，通过导向椎面701和开关锥面502顶压外打捞爪5沿固定套筒504向内侧转动抓取，以通过外打捞爪5抓住井下落物，以通过内打捞爪2抓取打捞直径小于打捞套筒1的物体，外打捞爪5抓取打捞直径大于打捞套筒1的物体，抓住井下落物后，打捞器提升将井下落物带出完成打捞，需要释放被打捞物时，开关杆3带动球型开关头301向前侧滑动，此时内压簧204推动内打捞爪2沿固定转轴201向外侧转动复位开启，自然松开释放被打捞物，或者外开关椎体7向后侧移动，外压簧503推动外打捞爪5沿固定套筒504向外侧转动复位开启，自然松开释放被打捞物，进而完成打捞工作。一种双抓钩变径电动打捞器的使用方法，包括以下步骤：进行打捞工作时，打捞器下到预定位置，并缓慢下放至井下落物上，井下落物通过外打捞爪5的引导导向由内开口101进入打捞套筒1内侧，并嵌入内打捞爪2之间，然后开关杆3带动球型开关头301向后侧滑动，通过联动斜面202顶压内打捞爪2沿固定转轴201向内侧转动抓取，以通过内打捞爪2抓住井下落物，当井下落物储存大于打捞套筒1的内开口101时，沿引导斜面501嵌入外打捞爪5之间，然后外开关椎体7向前侧移动，通过导向椎面701和开关锥面502顶压外打捞爪5沿固定套筒504向内侧转动抓取，以通过外打捞爪5抓住井下落物，以通过内打捞爪2抓取打捞直径小于打捞套筒1的物体，外打捞爪5抓取打捞直径大于打捞套筒1的物体，抓住井下落物后，打捞器提升将井下落物带出完成打捞。本发明提供的双抓钩变径电动打捞器，具备内外两套打捞爪结构，内打捞爪2设置在打捞套筒1内侧，可以抓取打捞直径小于打捞套筒1的物体，外打捞爪5设置在打捞套筒1外侧，可以抓取打捞直径大于打捞套筒1的物体，从而可以针对不同尺寸的物体进行打捞，覆盖更大的抓取范围，无需频繁更换打捞爪，并且外打捞爪5同时可以作为内打捞爪2的导向结构，使用时更加灵活方便。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
