标题title
一种隧道用的无砟轨道及其调整方法
摘要abst
一种隧道用的无砟轨道及其调整方法，其中无砟轨道包括：隧道仰拱；预制轨道板，预制轨道板设置在隧道仰拱上；多个调整层，多个调整层的厚度不同，各调整层可选择地设置在预制轨道板和隧道仰拱之间；钢轨，钢轨通过扣件系统设置在预制轨道板上；调整装置，调整装置至少为两个，调整装置对称设置在预制轨道板两侧，调整装置包括移动机构和升降机构，移动机构安装在隧道仰拱上，且移动机构可沿隧道仰拱的横向和纵向调节安装位置，升降机构可拆卸安装在移动机构上，并与预制轨道板可拆卸连接，用于带动预制轨道板沿垂向上下移动。本发明能根据基础变形进行横向和垂向调整，能更好地适应基础横向、垂向变形，且易于更换和维护，不影响线路的运营。
权利要求书clms
1.一种隧道用的无砟轨道，其特征在于，包括：隧道仰拱；预制轨道板，所述预制轨道板设置在隧道仰拱上；调整层，所述调整层的数量为多个，多个所述调整层的厚度不同，各所述调整层可选择地设置在预制轨道板和隧道仰拱之间；钢轨，所述钢轨通过扣件系统设置在预制轨道板上；调整装置，所述调整装置至少为两个，所述调整装置对称设置在预制轨道板两侧，所述调整装置包括移动机构和升降机构，所述移动机构安装在隧道仰拱上，且所述移动机构可沿隧道仰拱的横向和纵向调节安装位置，所述升降机构可拆卸安装在移动机构上，并与所述预制轨道板可拆卸连接，用于带动所述预制轨道板沿垂向上下移动。2.根据权利要求1所述的隧道用的无砟轨道，其特征在于，还包括减摩板，所述减摩板设置在调整层与隧道仰拱之间，所述移动机构设置在减摩板上，并穿过所述减摩板安装在隧道仰拱上。3.根据权利要求2所述的隧道用的无砟轨道，其特征在于，所述移动机构包括锚固螺栓、下角钢板和调距块，所述锚固螺栓至少为两个，所述下角钢板上开设有与锚固螺栓一一对应的圆孔，所述减摩板上开设有与锚固螺栓一一对应的第一通孔，所述调距块的尺寸与圆孔的尺寸相互匹配，所述调距块上设有供锚固螺栓穿过的第二通孔，所述调距块的数量设置为多个，多个所述调距块上的第二通孔的位置不同，各所述调距块可选择地设置在圆孔内，所述锚固螺栓的一端固定在隧道仰拱内，所述锚固螺栓的另一端依次穿过对应的第一通孔和对应的第二通孔后螺纹连接有锚固螺母，所述升降机构可拆卸安装在下角钢板上。4.根据权利要求1所述的隧道用的无砟轨道，其特征在于，所述升降机构上设有上角钢板，所述上角钢板的一侧壁与升降机构可拆卸连接，所述上角钢板的另一侧壁与预制轨道板接触，所述预制轨道板在对称设置的两个调整装置之间的位置设有若干螺杆，所述螺杆的两端伸出预制轨道板并与相应的上角钢板可拆卸连接。5.根据权利要求4所述的隧道用的无砟轨道，其特征在于，所述上角钢板与预制轨道板之间设有弹性垫板。6.根据权利要求4所述的隧道用的无砟轨道，其特征在于，所述升降机构包括上连接板、下连接板和若干剪叉连杆组件，所述上连接板可拆卸安装在上角钢板上，所述下连接板可拆卸安装在移动机构上，若干所述剪叉连杆组件两两对应设置，且所述剪叉连杆组件分别与上连接板和下连接板连接，两个对应的所述剪叉连杆组件之间连接有连接杆，所述剪叉连杆组件上安装有用于控制剪叉连杆组件伸缩的驱动组件。7.根据权利要求6所述的隧道用的无砟轨道，其特征在于，所述驱动组件包括丝杆和设置在丝杆一端的旋转手柄，所述剪叉连杆组件包括若干依次设置的剪叉连杆单元，所述剪叉连杆单元包括第一剪叉连杆、第二剪叉连杆、上鞍座和下鞍座，所述第一剪叉连杆的顶端铰接于上鞍座，其底端铰接于所述下鞍座，所述第二剪叉连杆的顶端铰接于上鞍座，其底端铰接于所述下鞍座，所述第一剪叉连杆和第二剪叉连杆均包括第一支撑连杆以及通过销轴与第一支撑连杆铰接的第二支撑连杆，所述销轴上安装有螺母管座，所述螺母管座啮合安装于丝杆上，所述上鞍座设置在上连接板上，所述下鞍座设置在下连接板上。8.根据权利要求4所述的隧道用的无砟轨道，其特征在于，所述上角钢板与预制轨道板接触的一侧壁上开设有若干第三通孔，若干所述第三通孔与若干螺杆一一对应，所述螺杆穿过对应的第三通孔后螺纹连接有连接螺母，所述连接螺母与上角钢板之间设有垫片。9.根据权利要求4所述的隧道用的无砟轨道，其特征在于，所述上角钢板的两侧壁之间设有若干加劲肋。10.一种基于权利要求1-9中任一项所述的隧道用的无砟轨道的调整方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、获取预制轨道板的垂向调整量、横向调整量和纵向调整量；S2、松开扣件系统，通过升降机构带动预制轨道板上升预设高度；S3、根据计算的横向调整量和纵向调整量，沿隧道仰拱的横向和纵向调节移动机构在隧道仰拱上的安装位置，以推动预制轨道板移动到指定位置；S4、抽出预制轨道板和隧道仰拱之间的调整层，并清理预制轨道板和隧道仰拱之间的杂物；S5、根据计算的垂向调整量确定调整层的厚度，在多个调整层中选择相应厚度的调整层；S6、将选择的调整层插入预制轨道板和隧道仰拱之间，然后通过升降机构带动预制轨道板下降，使得预制轨道板与插入的调整层紧密贴合；S7、安装扣件系统和钢轨。
说明书desc
技术领域本发明属于轨道交通技术领域，尤其涉及一种隧道用的无砟轨道及其调整方法。背景技术无砟轨道具有高稳定、高平顺、少维修等优点，因此高速铁路隧道区段主要采用无砟轨道结构，然后无砟轨道存在适应线下基础变形能力较差，维修困难的问题。在高速铁路隧道区段无砟轨道结构长期服役过程中，在地质条件较为复杂的隧道区段出现了不同程度的变形，包括沉降和上拱变形。在路隧或桥隧过渡处，由于基础条件不同，也容易出现横向变形不一致。由于无砟轨道一旦建成后，轨道结构高度只能通过扣件系统调整，而扣件系统的调整能力有限，很难满足隧道基础变形要求。为保证列车的安全稳定运行，目前常采用降低运营速度，甚至拆除无砟轨道重建，导致影响线路运营。发明内容本发明的目的在于提供一种隧道用的无砟轨道及其调整方法，能根据基础变形进行横向和垂向调整，能更好地适应基础横向、垂向变形，且易于更换和维护，不影响线路的运营。本发明是通过以下技术方案实现的：一种隧道用的无砟轨道，包括：隧道仰拱；预制轨道板，预制轨道板设置在隧道仰拱上；调整层，调整层的数量为多个，多个调整层的厚度不同，各调整层可选择地设置在预制轨道板和隧道仰拱之间；钢轨，钢轨通过扣件系统设置在预制轨道板上；调整装置，调整装置至少为两个，调整装置对称设置在预制轨道板两侧，调整装置包括移动机构和升降机构，移动机构安装在隧道仰拱上，且移动机构可沿隧道仰拱的横向调节安装位置，升降机构可拆卸安装在移动机构上，并与预制轨道板可拆卸连接，用于带动预制轨道板沿垂向上下移动。进一步地，还包括减摩板，减摩板设置在调整层与隧道仰拱之间，移动机构设置在减摩板上，并穿过减摩板安装在隧道仰拱上。进一步地，移动机构包括锚固螺栓、下角钢板和调距块，锚固螺栓至少为两个，下角钢板上开设有与锚固螺栓一一对应的圆孔，减摩板上开设有与锚固螺栓一一对应的第一通孔，调距块的尺寸与圆孔的尺寸相互匹配，调距块上设有供锚固螺栓穿过的第二通孔，调距块的数量设置为多个，多个调距块上的第二通孔的位置不同，各调距块可选择地设置在圆孔内，锚固螺栓的一端固定在隧道仰拱内，锚固螺栓的另一端依次穿过对应的第一通孔和对应的第二通孔后螺纹连接有锚固螺母，升降机构可拆卸安装在下角钢板上。进一步地，升降机构上设有上角钢板，上角钢板的一侧壁与升降机构可拆卸连接，上角钢板的另一侧壁与预制轨道板接触，预制轨道板在对称设置的两个调整装置之间的位置设有若干螺杆，螺杆的两端伸出预制轨道板并与相应的上角钢板可拆卸连接。进一步地，上角钢板与预制轨道板之间设有弹性垫板。进一步地，升降机构包括上连接板、下连接板和若干剪叉连杆组件，上连接板可拆卸安装在上角钢板上，下连接板可拆卸安装在移动机构上，若干剪叉连杆组件两两对应设置，且剪叉连杆组件分别与上连接板和下连接板连接，两个对应的剪叉连杆组件之间连接有连接杆，剪叉连杆组件上安装有用于控制剪叉连杆组件伸缩的驱动组件。进一步地，驱动组件包括丝杆和设置在丝杆一端的旋转手柄，剪叉连杆组件包括若干依次设置的剪叉连杆单元，剪叉连杆单元包括第一剪叉连杆、第二剪叉连杆、上鞍座和下鞍座，第一剪叉连杆的顶端铰接于上鞍座，其底端铰接于下鞍座，第二剪叉连杆的顶端铰接于上鞍座，其底端铰接于下鞍座，第一剪叉连杆和第二剪叉连杆均包括第一支撑连杆以及通过销轴与第一支撑连杆铰接的第二支撑连杆，销轴上安装有螺母管座，螺母管座啮合安装于丝杆上，上鞍座设置在上连接板上，下鞍座设置在下连接板上。进一步地，上角钢板与预制轨道板接触的一侧壁上开设有若干第三通孔，若干第三通孔与若干螺杆一一对应，螺杆穿过对应的第三通孔后螺纹连接有连接螺母，连接螺母与上角钢板之间设有垫片。进一步地，上角钢板的两侧壁之间设有若干加劲肋。本发明还提供一种基于上述的隧道用的无砟轨道的调整方法，包括如下步骤：S1、获取预制轨道板的垂向调整量、横向调整量和纵向调整量；S2、松开扣件系统，通过升降机构带动预制轨道板上升预设高度；S3、根据计算的横向调整量和纵向调整量，沿隧道仰拱的横向和纵向调节移动机构在隧道仰拱上的安装位置，以推动预制轨道板移动到计算位置；S4、抽出预制轨道板和隧道仰拱之间的调整层，并清理预制轨道板和隧道仰拱之间的杂物；S5、根据计算的垂向调整量确定调整层的厚度，在多个调整层中选择相应厚度的调整层；S6、将选择的调整层插入预制轨道板和隧道仰拱之间，然后通过升降机构带动预制轨道板下降，使得预制轨道板与插入的调整层紧密贴合；S7、安装扣件系统和钢轨。相比于现有技术，本发明的有益效果为：通过在预制轨道板的两侧安装调整装置，以及可选择的多个调整层，实现预制轨道板的升降、降低以及纵向、横向位移调整，从而实现无砟轨道的垂向、纵向及横向调整；预制轨道板通过若干调整装置安装到隧道仰拱上，调整装置能约束预制轨道板的纵向、横向和垂向的位置，保证无砟轨道的稳定性；调整装置通过可拆卸安装的方式安装在隧道仰拱和预制轨道板上，可根据调整需求更换调整装置，能更好地适应线下基础变形；无砟轨道的结构部件和调整装置均采用预制结构和装配式施工，提高了施工效率，可满足快速通车要求。附图说明图1为本发明隧道用的无砟轨道的结构示意图；图2为本发明隧道用的无砟轨道的侧视图；图3为图2的A-A剖视图；图4为本发明隧道用的无砟轨道中调整装置中调距块的结构示意图；图5为本发明隧道用的无砟轨道中调整装置的正视图；图6为本发明隧道用的无砟轨道中调整装置的侧视图；图7为图6的B-B剖视图。图中，1-隧道仰拱，2-预制轨道板，3-调整层，4-钢轨，5-调整装置，51-移动机构，511-锚固螺栓，512-下角钢板，5121-圆孔，513-锚固螺母，514-调距块，5141-第二通孔，52-升降机构，521-上角钢板，5211-第三通孔，522-上连接板，523-下连接板，524-剪叉连杆组件，5241-第一剪叉连杆，5242-第二剪叉连杆，5243-上鞍座，5244-下鞍座，5245-螺母管座，525-连接杆，526-驱动组件，5261-丝杆，5262-旋转手柄，527-加劲肋，6-减摩板，7-螺杆，8-弹性垫板，9-连接螺母。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1，图1为本发明隧道用的无砟轨道的结构示意图。一种隧道用的无砟轨道，包括隧道仰拱1、预制轨道板2、调整层3、钢轨4和调整装置5，预制轨道板2设置在隧道仰拱1上，调整层3的数量为多个，多个调整层3的厚度不同，各调整层3可选择地设置在预制轨道板2和隧道仰拱1之间，以调整预制轨道板2的高度，钢轨4通过扣件系统设置在预制轨道板2上，调整装置5分别与隧道仰拱1和预制轨道板2连接，用于带动预制轨道板2沿垂向上下移动和沿纵向以及横向移动。具体地，调整装置5至少为两个，调整装置5对称设置在预制轨道板2两侧，调整装置5包括移动机构51和升降机构52，移动机构51安装在隧道仰拱1上，且移动机构51可沿隧道仰拱1的横向和纵向调节安装位置，升降机构52可拆卸安装在移动机构51上，并与预制轨道板2可拆卸连接，用于带动预制轨道板2沿垂向上下移动。通过升降机构52带动预制轨道板2沿垂向上下移动，以调整预制轨道板2的高度，通过沿隧道仰拱1横向和纵向调整移动机构51安装在隧道仰拱1上的位置，以通过升降机构52带动预制轨道板2沿隧道仰拱1横向和纵向移动，从而调整预制轨道板2的横向位置，其中，垂向为竖直方向，横向为隧道仰拱的宽度方向，纵向为隧道仰拱的长度方向。在一实施例中，调整装置5为四个或六个。在一实施例中，升降机构52与移动机构51之间的可拆卸连接为螺栓连接。为减少调整装置5调整位置时对隧道仰拱1造成的伤损，在一实施例中，本发明隧道用的无砟轨道还包括减摩板6，减摩板6设置在调整层3与隧道仰拱1之间，移动机构51设置在减摩板6上，并穿过减摩板6安装在隧道仰拱1上。减摩板6可降低调整层3和移动机构51与隧道仰拱1之间的刚性接触，从而在移动调整层3以及移动机构51时，能够减少对隧道仰拱1的伤损，延长本发明隧道用的无砟轨道的服役寿命。请结合参阅图2、图3、图4和图7，图2为本发明隧道用的无砟轨道的侧视图，图3为图2的A-A剖视图，图4为本发明隧道用的无砟轨道中调整装置中调距块的结构示意图，图7为图5的B-B剖视图。在一实施例中，移动机构51包括锚固螺栓511、下角钢板512和调距块514，锚固螺栓511至少为两个，下角钢板512上开设有与锚固螺栓511一一对应的圆孔5121，减摩板6上开设有与锚固螺栓511一一对应的第一通孔，调距块514的尺寸与圆孔5121的尺寸相互匹配，调距块514上设有供锚固螺栓511穿过的第二通孔5141，多个调距块514上的第二通孔5141的位置不同，各调距块514可选择地设置在圆孔5121内，锚固螺栓511的一端固定在隧道仰拱1内，锚固螺栓511的另一端依次穿过对应的第一通孔和对应的第二通孔5141后螺纹连接有锚固螺母513，升降机构52可拆卸安装在下角钢板512上。圆孔5121的尺寸大于锚固螺栓511的截面尺寸，圆孔5121的具体尺寸可根据需要调整的横向量和纵向量来确定。减摩板6上的第一通孔对应圆孔5121设置，在安装时，锚固螺栓511穿过对应的第一通孔和设置在对应的圆孔5121内的调距块514上的第二通孔5141后与锚固螺母513螺纹连接，通过锚固螺母513顶紧相应的调距块514。在需要调节移动机构51的安装位置时，先将锚固螺栓511上的锚固螺母513松开，然后将圆孔5121内的调距块514取出，由于圆孔5121的尺寸大于锚固螺栓511截面尺寸，此时沿隧道仰拱1的横向和纵向移动，从而沿隧道仰拱1的横向和纵向调整移动机构51的安装位置，并且在移动下角钢板512时，减摩板6基本固定不动，减少对隧道仰拱1的伤损。在下角钢板512移动到位后，根据锚固螺栓511在圆孔5121内的位置，选择合适的调距块514，使得调距块514设置在圆孔5121内时，锚固螺栓511可从调距块514上的第二通孔5141穿过，然后通过调距块514上的第二通孔5141将选择的调距块514套设在锚固螺栓511外侧并置于相应的圆孔5121内，然后在锚固螺栓511上拧入锚固螺母513并将锚固螺母513拧紧，使得锚固螺母513与相应的调距块514抵接，将调距块514固定，从而通过调距块514限制下角钢板512位置。在一实施例中，下角钢板512呈L型，下角钢板512的一侧壁与减摩板6接触，下角钢板512的另一侧壁与调整层3接触。在移动下角钢板512时，可通过下角钢板512推动调整层3一起移动。在一实施例中，锚固螺栓511的数量为两个。请结合图5和图6，图5为本发明隧道用的无砟轨道中调整装置的正视图，图6为本发明隧道用的无砟轨道中调整装置的侧视图。在一实施例中，升降机构52上设有上角钢板521，上角钢板521的一侧壁与升降机构52可拆卸连接，上角钢板521的另一侧壁与预制轨道板2接触，预制轨道板2在对称设置的两个调整装置5之间的位置设有若干螺杆7，螺杆7的两端伸出预制轨道板2并与相应的上角钢板521可拆卸连接。螺杆7设置在预制轨道板2内，升降机构52通过上角钢板521和若干螺杆7带动预制轨道板2移动，增加受力面积，避免移动过程中对预制轨道板2造成损伤，同时通过螺杆7通过上角钢板521与升降机构52连接，实现对预制轨道板2的纵向、横向和垂向的限位，防止正常运营过程中预制轨道板2移动。进一步地，在一实施例中，上角钢板521与预制轨道板2之间设有弹性垫板8。弹性垫板8可降低上角钢板521和预制轨道板2之间的刚性接触，能减少预制轨道板2的伤损，延长本发明隧道用的无砟轨道的服役寿命。在一实施例中，升降机构52与上角钢板521之间的可拆卸连接为螺栓连接。为便于实现上角钢板521和螺杆7之间的可拆卸连接，在一实施例中，上角钢板521与预制轨道板2接触的一侧壁上开设有若干第三通孔5211，若干第三通孔5211与若干螺杆7一一对应，螺杆7穿过对应的第三通孔5211后螺纹连接有连接螺母9，连接螺母9与上角钢板521之间设有垫片。采用螺栓连接，安装拆卸方便，连接可靠。在一实施例中，对称设置的两个调整装置5之间的螺杆7的数量为四个。在一实施例中，升降机构52包括上连接板522、下连接板523和若干剪叉连杆组件524，上连接板522可拆卸安装在上角钢板521上，下连接板523可拆卸安装在移动机构51上，若干剪叉连杆组件524两两对应设置，且剪叉连杆组件524分别与上连接板522和下连接板523连接，两个对应的剪叉连杆组件524之间连接有连接杆525，剪叉连杆组件524上安装有用于控制剪叉连杆组件524伸缩的驱动组件526。该设置能够保证升降机构52的稳定性及受力均匀。在一实施例中，驱动组件526包括丝杆5261和设置在丝杆5261一端的旋转手柄5262，剪叉连杆组件524包括若干依次设置的剪叉连杆单元，剪叉连杆单元包括第一剪叉连杆5241、第二剪叉连杆5242、上鞍座5243和下鞍座5244，第一剪叉连杆5241的顶端铰接于上鞍座5243，第一剪叉连杆5241的底端铰接于下鞍座5244，第二剪叉连杆5242的顶端铰接于上鞍座5243，第二剪叉连杆5242的底端铰接于下鞍座5244，第一剪叉连杆5241和第二剪叉连杆5242均包括第一支撑连杆以及通过销轴与第一支撑连杆铰接的第二支撑连杆，销轴上安装有螺母管座5245，螺母管座5245啮合安装于丝杆5261上，上鞍座5243设置在上连接板522上，下鞍座5244设置在下连接板523上。第一剪叉连杆5241和第二剪叉连杆5242的第一支撑连杆铰接于上鞍座5243，第一剪叉连杆5241和第二剪叉连杆5242的第二支撑连杆铰接于下鞍座5244，通过旋转手柄5262带动丝杆5261在螺母管座5245内转动，带动第一剪叉连杆5241和第二剪叉连杆5242开合，进而带动上连接板522和上角钢板521的升降。在一实施例中，两个对应的剪叉连杆组件524的销轴之间连接有连接杆525。为增加上角钢板521的刚度，在一实施例中，上角钢板521的两侧壁之间设有若干加劲肋527。通过加劲肋527增强上角钢板521的刚度。本发明还提供一种基于上述的隧道用的无砟轨道的调整方法，包括如下步骤：S1、获取预制轨道板2的垂向调整量、横向调整量和纵向调整量；在上述步骤S1中，通过CPⅢ控制测量网测量计算，得到预制轨道板2的垂向调整量、横向调整量和纵向调整量。CPⅢ控制测量网测量计算为现有成熟技术，再次不再赘述。S2、松开扣件系统，通过升降机构52带动预制轨道板2上升预设高度；在上述步骤S2中，在松开扣件系统之后，通过转动升降机构52上的旋转手柄5262，旋转手柄5262带动丝杆5261旋转，丝杆5261旋转带动双剪叉连杆打开，从而通过上角钢板521和螺杆7带动预制轨道板2上升预设高度，预设高度高于垂向调整量，并预留出更换调整层3的空间。S3、根据计算的横向调整量和纵向调整量，沿隧道仰拱1的横向和纵向调节移动机构51在隧道仰拱1上的安装位置，以推动预制轨道板2移动到计算位置；在上述步骤S3中，先将锚固螺栓511上的锚固螺母513松开，然后将圆孔5121内的调距块514取出，由于圆孔5121的尺寸大于锚固螺栓511截面尺寸，此时可以通过千斤顶等器械，沿隧道仰拱1的横向和纵向推动相应的下角钢板512，通过下角钢板512带动升降机构52以及上角钢板521沿隧道仰拱1的横向和纵向移动，从而推动预制轨道板2、调整层3到计算位置，在下角钢板512移动到位后，根据锚固螺栓511在圆孔5121内的位置，选择合适的调距块514，使得调距块514设置在圆孔5121内时，锚固螺栓511可从调距块514上的第二通孔5141穿过，然后通过调距块514上的第二通孔5141将选择的调距块514套设在锚固螺栓511外侧并置于相应的圆孔5121内，然后在锚固螺栓511上拧入锚固螺母513并将锚固螺母513拧紧，使得锚固螺母513与相应的调距块514抵接，将调距块514固定，从而通过调距块514限制下角钢板512位置，完成预制轨道板2的横向调整。S4、抽出预制轨道板2和隧道仰拱1之间的调整层3，并清理预制轨道板2和隧道仰拱1之间的杂物；在上述步骤S4中，沿隧道仰拱1纵向抽出预制轨道板2和隧道仰拱1之间的调整层3，然后清理预制轨道板2和隧道仰拱1之间的杂物，若隧道仰拱1上设有减摩板6，则清理预制轨道板2和减摩板6之间的杂物，为安装调整层3做准备。S5、根据计算的垂向调整量确定更换的调整层3的厚度，在多个调整层3中选择相应厚度的调整层3；在上述步骤S5中，在步骤S4中抽出的调整层3的厚度的基础上，加上垂向调整量即为需要选择更换的调整层3的厚度，记为更换厚度然后在多个调整层3中选择厚度为更换厚度的调整层3，使得预制轨道板2的垂向调整满足垂向调整量。S6、将选择的调整层3插入预制轨道板2和隧道仰拱1之间，然后通过升降机构52带动预制轨道板2下降，使得预制轨道板2与插入的调整层3紧密贴合；在上述步骤S6中，将选择的调整层3沿隧道仰拱1纵向插入预制轨道板2和隧道仰拱1之间，并置于减摩板6上，然后通过转动升降机构52上的旋转手柄5262，旋转手柄5262带动丝杆5261旋转，丝杆5261旋转带动双剪叉连杆合并，从而通过上角钢板521和螺杆7带动预制轨道板2下降，直到预制轨道板2与调整层3紧密贴合。S7、安装扣件系统和钢轨4。在上述步骤S7中，在预制轨道板2安装扣件系统和钢轨4，使得钢轨4固定在预制轨道板2上，然后通过扣件系统对钢轨4的位置进行精调，然后即可开通运营。相比于现有技术，本发明的有益效果为：通过在预制轨道板2的两侧安装调整装置5，以及可选择的多个调整层3，实现预制轨道板2的升降、降低以及横向位移调整，从而实现无砟轨道的垂向及横向调整；预制轨道板2通过若干调整装置5安装到隧道仰拱1上，调整装置5能约束预制轨道板2的纵向、横向和垂向的位置，保证无砟轨道的稳定性；调整装置5通过可拆卸安装的方式安装在隧道仰拱1和预制轨道板2上，可根据调整需求更换调整装置5，能更好地适应线下基础变形；无砟轨道的结构部件和调整装置5均采用预制结构和装配式施工，提高了施工效率，可满足快速通车要求。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明做任何形式上的限制，故凡未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
