标题title
用于雨水调蓄系统的除泥设备
摘要abst
本发明涉及雨水调蓄领域，尤其是涉及一种用于雨水调蓄系统的除泥设备，其包括顶部开口且开口处盖合有盖板的调蓄池、连通于调蓄池一侧的进水管、连通于调蓄池相对进水管另一侧的出水管，调蓄池内设有内部中空且顶部敞口的存储箱，存储箱的底部开设有多个漏水孔，存储箱的底壁设有第一透水布，调蓄池内还设有用于将其底部的泥沙转移至存储箱内的吸杂组件、用于驱动吸杂组件动作的驱动组件。本申请减小泥沙堵塞管道可能性的优点。
权利要求书clms
1.一种用于雨水调蓄系统的除泥设备，包括顶部开口且开口处盖合有盖板的调蓄池、连通于调蓄池一侧的进水管、连通于调蓄池相对进水管另一侧的出水管，其特征在于：所述调蓄池内设有内部中空且顶部敞口的存储箱，所述存储箱的底部开设有多个漏水孔，所述存储箱的底壁设有第一透水布，所述调蓄池内还设有用于将其底部的泥沙转移至存储箱内的吸杂组件、用于驱动吸杂组件动作的驱动组件。2.根据权利要求1所述的用于雨水调蓄系统的除泥设备，其特征在于：所述吸杂组件包括竖向架设在存储箱下方的吸杂管，所述吸杂管的顶部和存储箱相通，所述吸杂管内滑移配合有与其内壁紧贴的载泥板，所述载泥板的顶部设置有连接于驱动组件的柱头。3.根据权利要求2所述的用于雨水调蓄系统的除泥设备，其特征在于：所述驱动组件包括封板和设置在进水管以及出水管内的安装架，所述封板与进水管的内纵截面大小相等，所述封板和位于进水管内的安装架之间设有第一拉簧，位于出水管内的安装架朝向封板的一侧设置有第二拉簧，所述第二拉簧和封板之间设置有第一拉线，所述调蓄池内转动架设有绕线杆，所述第一拉线绕卷过绕线杆，所述绕线杆上还绕卷有第二拉线，所述调蓄池位于吸杂管上方的位置架设有若干个换向轮，所述第二拉线绕过换向轮并连接于柱头，当封板向靠近出水管的方向运动时，所述绕线杆对第二拉线实现收卷。4.根据权利要求3所述的用于雨水调蓄系统的除泥设备，其特征在于：所述吸杂组件沿着进水管至出水管的方向布置有多组且多组吸杂组件的高度逐渐升高，每个吸杂组件还包括设置在对应吸杂管内的顶板，所述柱头滑动穿过顶板，相邻两个吸杂管之间还开通有通孔且通孔内设置有单向阀，所述通孔位于相邻两个吸杂管中，高度较低吸杂管内顶板的下方且与其紧贴，高度最高吸杂组件对应吸杂管的顶端延伸至存储箱内，该吸杂管位于存储箱内且位于对应顶板下方的管身上周向开有多个出杂孔，相邻两个吸杂组件的两个柱头之间设置有第三拉线。5.根据权利要求4所述的用于雨水调蓄系统的除泥设备，其特征在于：所述调蓄池的底部呈倒圆台型设置，高度最低吸杂管内的载泥板位于调蓄池底部最低处的正上方。6.根据权利要求4所述的用于雨水调蓄系统的除泥设备，其特征在于：所述存储箱的下方设置有挡泥板，所述挡泥板位于进水管和调蓄池的最低处之间，所述第一拉线从挡泥板上滑动穿过，所述挡泥板的底部还铰接有用于抵触调蓄池底壁的翻转板，所述翻转板和挡泥板均与调蓄池的竖直侧壁紧贴，所述翻转板上开设有安装槽，所述安装槽内叠设有多层第二透水布，所述绕线杆上绕卷有第四拉线，所述第四拉线绕过换向轮并连接于翻转板，所述第四拉线和第二拉线在绕线杆上的绕卷方向相反。7.根据权利要求4所述的用于雨水调蓄系统的除泥设备，其特征在于：所述调蓄池的最低处向下开设有升降孔，高度最低吸杂组件对应载泥板的下方设置有与升降孔滑动配合有隔泥管，所述隔泥管与升降孔的侧壁紧贴。8.根据权利要求6所述的用于雨水调蓄系统的除泥设备，其特征在于：所述第一拉线、第二拉线、第三拉线和第四拉线上均涂有聚四氟乙烯。
说明书desc
技术领域本发明涉及雨水调蓄领域，尤其是涉及一种用于雨水调蓄系统的除泥设备。背景技术雨水调蓄系统是指利用自然或人工措施将雨水的收集、储存和输送等工程设施组合起来，以实现雨水资源利用的过程。其主要包括各种排水管道和调蓄池。在利用调蓄系统不断的蓄水和排水后，调蓄池内会积累大量的泥沙，泥沙的堆积可能会造成排水管道的堵塞，存在明显不足。发明内容为了改善泥沙在调蓄池内堆积而可能堵塞管道的问题，本申请提供一种用于雨水调蓄系统的除泥设备。本申请提供的一种用于雨水调蓄系统的除泥设备采用如下的技术方案：一种用于雨水调蓄系统的除泥设备，包括顶部开口且开口处盖合有盖板的调蓄池、连通于调蓄池一侧的进水管、连通于调蓄池相对进水管另一侧的出水管，所述调蓄池内设有内部中空且顶部敞口的存储箱，所述存储箱的底部开设有多个漏水孔，所述存储箱的底壁设有第一透水布，所述调蓄池内还设有用于将其底部的泥沙转移至存储箱内的吸杂组件、用于驱动吸杂组件动作的驱动组件。通过采用上述技术方案，雨水从进水管流入调蓄池内，雨水中的泥沙在重力的作用下沉降于调蓄池的底部，在驱动组件的驱动下，吸杂组件将调蓄池底部的泥沙混合着雨水一起吸入至存储箱内，第一透水布对存储箱内的泥沙起拦截的作用，而雨水透过第一透水布漏回至调蓄池内。通过上述的上述，对调蓄池底部沉积的泥沙实现清除，以此减小了泥沙堆积造成管道堵塞的可能性。可选的，所述吸杂组件包括竖向架设在存储箱下方的吸杂管，所述吸杂管的顶部和存储箱相通，所述吸杂管内滑移配合有与其内壁紧贴的载泥板，所述载泥板的顶部设置有连接于驱动组件的柱头。通过采用上述技术方案，在驱动组件的作用下，柱头向上移动，以此载泥板将泥沙带入吸杂管内，并从吸杂管排出至存储箱内。可选的，所述驱动组件包括封板和设置在进水管以及出水管内的安装架，所述封板与进水管的内纵截面大小相等，所述封板和位于进水管内的安装架之间设有第一拉簧，位于出水管内的安装架朝向封板的一侧设置有第二拉簧，所述第二拉簧和封板之间设置有第一拉线，所述调蓄池内转动架设有绕线杆，所述第一拉线绕卷过绕线杆，所述绕线杆上还绕卷有第二拉线，所述调蓄池位于吸杂管上方的位置架设有若干个换向轮，所述第二拉线绕过换向轮并连接于柱头，当封板向靠近出水管的方向运动时，所述绕线杆对第二拉线实现收卷。通过采用上述技术方案，当进水管进水时，雨水推动封板向靠近出水管的方向移动，第一拉簧被拉伸，第二拉簧恢复形变，以此通过形变力使得第一拉线保持张紧并带动绕线杆转动，绕线杆对第二拉线实现收卷，以此柱头竖直向上运动。当进水管停止进水时，第一拉簧的形变力将封板拉回至进水管内，绕线杆反向转动并对第二拉线实现放卷。可选的，所述吸杂组件沿着进水管至出水管的方向布置有多组且多组吸杂组件的高度逐渐升高，每个吸杂组件还包括设置在对应吸杂管内的顶板，所述柱头滑动穿过顶板，相邻两个吸杂管之间还开通有通孔且通孔内设置有单向阀，所述通孔位于相邻两个吸杂管中，高度较低吸杂管内顶板的下方且与其紧贴，高度最高吸杂组件对应吸杂管的顶端延伸至存储箱内，该吸杂管位于存储箱内且位于对应顶板下方的管身上周向开有多个出杂孔，相邻两个吸杂组件的两个柱头之间设置有第三拉线。通过采用上述技术方案，当绕线杆对第二拉线实现收卷时，第二拉线通过柱头和载泥板带动泥沙向上运动至对应的吸杂管内。第二拉线持续拉动载泥板向对应顶板靠近的过程中，该载泥板上的泥沙通过通孔被雨水带入与其相邻且高度较高吸杂管对应的顶板和载泥板之间。第二拉线重新被放卷的过程中，泥沙所在吸杂管对应的载泥板和顶板配合，在第三拉线的作用下，泥沙向更高处的吸杂管内转移。当泥沙转移至高度最高的吸杂管内后，从出杂孔排出至存储箱内。可选的，所述调蓄池的底部呈倒圆台型设置，高度最低吸杂管内的载泥板位于调蓄池底部最低处的正上方。通过采用上述技术方案，倒圆台型的池底能够对沉降于调蓄池底部的泥沙起到收集聚拢的作用，以此有利于提高吸杂组件对泥沙的清除效果。可选的，所述存储箱的下方设置有挡泥板，所述挡泥板位于进水管和调蓄池的最低处之间，所述第一拉线从挡泥板上滑动穿过，所述挡泥板的底部还铰接有用于抵触调蓄池底壁的翻转板，所述翻转板和挡泥板均与调蓄池的竖直侧壁紧贴，所述翻转板上开设有安装槽，所述安装槽内叠设有多层第二透水布，所述绕线杆上绕卷有第四拉线，所述第四拉线绕过换向轮并连接于翻转板，所述第四拉线和第二拉线在绕线杆上的绕卷方向相反。通过采用上述技术方案，当封板向靠近出水管方向运动的过程中，绕线杆对第四拉线实现放卷，以此翻转板转动至与调蓄池的池底紧贴，以此减小了泥沙沉降至载泥板正下方的可能性。可选的，所述调蓄池的最低处向下开设有升降孔，高度最低吸杂组件对应载泥板的下方设置有与升降孔滑动配合有隔泥管，所述隔泥管与升降孔的侧壁紧贴。通过采用上述技术方案，隔泥管对从载泥板上掉落的泥沙起一定的拦截作用，减小了泥沙沉降至载泥板正下方位置的可能性，有利于提高吸杂组件对泥沙的清除效果。可选的，所述第一拉线、第二拉线、第三拉线和第四拉线上均涂有聚四氟乙烯。通过采用上述技术方案，聚四氟乙烯能够对各个拉线起到保护的作用，减小了拉线因磨损而断裂的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在驱动组件的驱动下，吸杂组件将调蓄池底部的泥沙混合着雨水一起吸入至存储箱内，第一透水布对存储箱内的泥沙起拦截的作用，而雨水透过第一透水布漏回至调蓄池内。通过上述的上述，对调蓄池底部沉积的泥沙实现清除，以此减小了泥沙堆积造成管道堵塞的可能性；2.驱动组件通过对雨水的流动进行利用，以此来为吸杂组件的工作提供动力，无需消耗额外的能源，以此具有节能的效果。附图说明图1是本申请实施例的剖视图。图2是本申请实施例中调蓄池、挡泥板、第一拉线之间位置关系的剖视图。图3是图1中A部分的放大图。附图标记说明：1、调蓄池；2、盖板；3、进水管；4、出水管；5、存储箱；501、漏水孔；6、第一透水布；71、吸杂管；711、出杂孔；72、载泥板；73、柱头；74、顶板；81、安装架；82、封板；83、第一拉簧；84、第二拉簧；85、第一拉线；86、绕线杆；87、第二拉线；9、换向轮；10、第三拉线；11、挡泥板；12、翻转板；121、安装槽；13、第二透水布；14、第四拉线；15、升降孔；16、隔泥管。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于雨水调蓄系统的除泥设备。参照图1和图2，用于雨水调蓄系统的除泥设备包括顶部开口且开口处盖合有盖板2的调蓄池1，调蓄池1一侧的底部连通有进水管3，另一侧的底部连通有出水管4。参照图1和图2，调蓄池1内靠近顶部的位置架设有存储箱5，存储箱5内部中空且顶部开口。存储箱5的底部开设有多个漏水孔501，存储箱5的外底壁还粘接有第一透水布6。调蓄池1内还设有用于将其底部的泥沙转移至存储箱5内的吸杂组件、用于驱动吸杂组件动作的驱动组件。参照图1和图2，在驱动组件的驱动下，吸杂组件将泥沙和雨水一起带入存储箱5内，雨水通过第一透水布6漏回至调蓄池1内，而泥沙则被第一透水布6拦截在存储箱5内。通过上述的方式，有利于减小泥沙在调蓄池1内堆积而堵塞管道的可能性，有利于提高雨水的利用效果。参照图1和图2，驱动组件包括封板82和粘接在进水管3以及出水管4内的安装架81，封板82与进水管3的内纵截面大小相等，即当封板82位于进水管3内时，封板82能够对进水管3实现隔断。参照图1和图2，两个安装架81均呈十字型，封板82和位于进水管3内的安装架81之间挂接有第一拉簧83，位于出水管4内的安装架81朝向封板82的一侧挂接有第二拉簧84，第二拉簧84和封板82之间系有第一拉线85。调蓄池1内靠近底部的位置转动架设有绕线杆86，绕线杆86垂直于进水管3至出水管4的方向，第一拉线85绕卷过绕线杆86，绕卷杆上还绕卷有连接于吸杂组件的第二拉线87。参照图1和图2，当调蓄池1不进水时，封板82位于进水管3内，并对进水管3实现隔断。进水时，雨水首先进入进水管3内，雨水对封板82的推力推动其向靠近出水管4的方向移动。此时，第一拉簧83被拉伸，第一拉线85松弛。第二拉簧84恢复形变，以此通过形变力拉动第一拉线85重新张紧，进而使得第一拉线85通过摩擦力带动绕线杆86转动，绕线杆86对第二拉线87实现收卷，以此第二拉线87将拉力作用于吸杂组件，为吸杂组件将泥沙转移至存储箱5提供动力。参照图1和图2，当进水管3停止进水后，第一拉簧83将封板82重新拉回至进水管3内，绕线杆86反向转动，从而对第二拉线87实现放卷，以此实现吸杂组件的复位。参照图1和图2，吸杂组件沿着进水管3至出水管4的方向布置有多个，多个吸杂组件的高度沿着进水管3至出水管4的方向逐渐增高。吸杂组件包括竖向架设在存储箱5下方的吸杂管71，相邻两个吸杂组件的吸杂管71焊接。除高度最高吸杂组件对应吸杂管71的顶端延伸至存储箱5内且与其相通，其余吸杂组件对应吸杂管71的顶端均低于存储箱5。吸杂组件还包括竖向滑动配合在吸杂管71内的载泥板72，载泥板72与吸杂管71的内横截面大小相等。载泥板72的顶部焊接有柱头73，第二拉线87相对绕线杆86的另一端系于高度最低吸杂管71内的柱头73。存储箱5的顶部架设有若干个换向轮9，第二拉线87绕过换向轮9，换向轮9对第二拉线87起保护和换向的作用，以此使得第二拉线87对柱头73的拉力带动对应的柱头73向上运动。参照图1和图2，相邻两个吸杂管71对应的两个柱头73之间系有第三拉线10，以此第二拉线87只需拉动一个柱头73，其余的柱头73便会在重力或拉力的作用下相对运动。参照图1和图2，每个吸杂组件还包括水平焊接在对应吸杂管71内的顶板74，柱头73滑动穿过对应的顶板74。高度最高的吸杂管71位于存储箱5内且位于对应顶板74下方的管身上周向开有多个出杂孔711。相邻两个吸杂管71之间还开通有通孔且通孔内嵌设有单向阀，通孔位于相邻两个吸杂管71中，高度较低吸杂管71内顶板74的下方且与其紧贴。参照图1和图2，当进水管3不进水时，高度最低吸杂管71对应的载泥板72与调蓄池1的底壁紧贴，以此使得雨水中的泥沙堆积在载泥板72上。当绕线杆86对第二拉线87实现收卷时，第二拉线87通过柱头73和载泥板72带动泥沙向上运动至对应的吸杂管71内。参照图1和图2，第二拉线87持续拉动载泥板72向对应顶板74靠近的过程中，该载泥板72上的泥沙通过通孔被雨水带入与其相邻且高度较高吸杂管71对应的顶板74和载泥板72之间。第二拉线87重新被放卷的过程中，泥沙所在吸杂管71对应的载泥板72和顶板74配合，在第三拉线10的作用下，泥沙向更高处的吸杂管71内转移。当泥沙转移至高度最高的吸杂管71内后，从出杂孔711排出至存储箱5内。由此可见，调蓄池1底部的泥沙在多个吸杂组件的作用下，以此逐层递进增高的方式，转移至存储箱5内进行存储，以此减小了泥沙堵塞管道的可能性。参照图1和图2，调蓄池1的底部呈倒圆台型设置，高度最低吸杂管71内的载泥板72位于调蓄池1底部最低处的正上方。呈倒圆台型设置的池底能够对沉积的泥沙起汇聚的作用，以此有利于提高吸杂组件对泥沙的转移效果。参照图1和图2，由于载泥板72将泥沙带入吸杂管71内的过程中，载泥板72上的泥沙可能会掉落，因此调蓄池1的最低处还向下开设有升降孔15，高度最低吸杂管71对应载泥板72的下方焊接有与升降孔15滑动配合的隔泥管16，隔泥管16与升降孔15的侧壁紧贴。隔泥管16的设置减小了泥沙沉积在载泥板72正下方位置的可能性，即便泥沙从载泥板72上掉落，待载泥板72下降后，泥沙还是会重新沉积在载泥板72上，以此有利于提高吸杂组件对泥沙的转移效果。参照图1、图2和图3，此外，调蓄池1相对存储箱5下方的位置还架设有竖向的挡泥板11，挡泥板11位于进水管3和调蓄池1的最低处之间，第一拉线85从挡泥板11上滑动穿过。挡泥板11的底部还铰接有用于抵触调蓄池1底壁的翻转板12，翻转板12和挡泥板11均与调蓄池1的竖直侧壁紧贴。翻转板12上开设有安装槽121，安装槽121内叠设有多层第二透水布13。绕线杆86上绕卷有第四拉线14，第四拉线14绕过换向轮9并系于翻转板12，第四拉线14和第二拉线87在绕线杆86上的绕卷方向相反。参照图1、图2和图3，当封板82向靠近出水管4方向移动的过程中，绕线杆86对第四拉线14实现放卷，以此翻转板12在重力的作用下转动，在封板82移出进水管3之前，翻转板12已经抵触调蓄池1的底壁。通过上述的方式，翻转板12上的第二透水布13对新进入调蓄池1内雨水中的杂质起拦截的作用。待封板82重新移回进水管3内后，翻转板12脱离与调蓄池1底壁的接触，第二透水布13拦截的泥沙自动沉降至载泥板72上。参照图1、图2和图3，第一拉线85、第二拉线87、第三拉线10和第四拉线14上均涂有聚四氟乙烯，聚四氟乙烯能够对各个拉线起到保护的作用，减小了各个拉线因磨损而发生断裂的可能性。本申请实施例一种用于雨水调蓄系统的除泥设备的实施原理为：进水管3进水时，进水管3内雨水对封板82的推力推动其向靠近出水管4的方向移动。第一拉簧83被拉伸，第一拉线85松弛。第二拉簧84恢复形变，以此通过形变力拉动第一拉线85重新张紧，进而使得第一拉线85通过摩擦力带动绕线杆86转动。此时绕线杆86对第四拉线14实现放卷，翻转板12在重力的作用下转动至与调蓄池1的池底紧贴。与此同时，绕线杆86对第二拉线87实现收卷，第二拉线87通过柱头73和载泥板72带动泥沙向上运动至对应的吸杂管71内。第二拉线87持续拉动载泥板72向对应顶板74靠近的过程中，该载泥板72上的泥沙通过通孔被雨水带入与其相邻且高度较高吸杂管71对应的顶板74和载泥板72之间。待进水管3停止进水后，第一拉簧83将封板82重新拉回至进水管3内，绕线杆86反向转动，对第二拉线87实现放卷，对第四拉线14实现收卷。第二拉线87被受放卷的过程中，泥沙所在吸杂管71对应的载泥板72和顶板74配合，在第三拉线10的作用下，泥沙向更高处的吸杂管71内转移。当泥沙转移至高度最高的吸杂管71内后，从出杂孔711排出至存储箱5内。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
