标题title
矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统
摘要abst
一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，包括数据获取模块、数据传输模块、数据处理模块和喷射控制模块，所述数据获取模块包括GPS‑a和三维激光扫描仪，所述数据传输模块与所述数据获取模块、所述数据处理模块和所述喷射控制模块之间进行通信连接，所述数据处理模块接收和处理所述数据获取模块的采集数据，并控制所述喷射控制模块按照喷射方案进行施工，所述喷射控制模块包括GPS‑b、距离传感器、角度传感器、流量传感器；由此，本发明根据隧道洞壁和喷射混凝土表面坐标信息，结合隧道设计参数可获取隧道断面三维图，依此判断隧道洞壁欠挖、设置与优化喷射参数及控制喷射混凝土表面平整度，操作简单、节省人力，并有效提高矿山法隧道美观和施工质量。
权利要求书clms
1.一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，包括数据获取模块、数据传输模块、数据处理模块和喷射控制模块，其特征在于：所述数据获取模块包括GPS-a和三维激光扫描仪，所述GPS-a用于采集控制点的三维坐标信息，所述三维激光扫描仪用于采集所述控制点至隧道洞壁表面及喷射混凝土表面的距离与角度信息；所述数据传输模块与所述数据获取模块、所述数据处理模块和所述喷射控制模块之间进行通信连接，以将所述数据处理模块的控制指令下发，及所述数据获取模块和所述喷射控制模块的采集数据上传；所述数据处理模块接收和处理所述数据获取模块的采集数据，根据预设隧道断面设计参数，绘制并显示隧道断面三维图，分析隧道断面施工状态，并控制所述喷射控制模块按照喷射方案进行施工；所述喷射控制模块包括GPS-b、距离传感器、角度传感器、流量传感器，所述GPS-b用于获取湿喷机机械臂的三维坐标信息，所述距离传感器用于获取所述机械臂与所述喷射混凝土表面的距离，所述角度传感器用于获取所述机械臂的空间角度信息，所述流量传感器用于获取所述机械臂的混凝土喷射量。2.如权利要求1所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：所述数据获取模块还设有安装结构，所述安装结构包括壳体、电动调平器及支架，所述壳体通过所述电动调平器连接至支架上，所述壳体的内部设置有多个空仓，以用于快速便捷的安装所述GPS-a、所述三维激光扫描仪、拍摄窗口控制器以及电池，所述壳体的外部设置有可伸缩的拍摄窗口。3.如权利要求2所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：所述数据获取模块在接收到所述数据处理模块下发的数据采集指令后，所述拍摄窗口控制器控制所述拍摄窗口打开，所述GPS-a和所述三维激光扫描仪进行数据采集，并将数据编组发送至所述数据处理模块，数据采集完成后所述拍摄窗口关闭。4.如权利要求1所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：所述数据传输模块具备多个控制单元，每个控制单元分别与每个模块连接，各控制单元之间通过有线或无线方式连接，实现各模块之间的通信链接。5.如权利要求1所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：所述数据处理模块包括手动采集、连续采集及间隔采集三种数据采集模式，所述数据处理模块根据设置的数据采集模式向所述数据获取模块下发数据采集指令，所述数据获取模按照数据采集指令进行数据采集。6.如权利要求1所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：其具体施工步骤如下：步骤一：根据隧道断面三维图判定隧道洞壁是否欠挖，并对欠挖区域进行处理；步骤二：设置初始喷射方案，并控制喷射控制模块进行喷射混凝土施工，根据回弹率测量数据进行喷射参数优化；步骤三：所述喷射混凝土表面接近所述喷射混凝土设计表面时，根据隧道断面三维图判断喷射混凝土表面平整度，并对喷射厚度不达标区域进行处理。7.如权利要求6所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：步骤一中，首先隧道开挖后设置隧道洞壁欠挖阈值，所述数据获取模块根据数据采集指令采集所述隧道洞壁表面信息，并与所述隧道洞壁设计表面对比；当某区域的所述隧道洞壁表面位于所述隧道洞壁设计表面内侧，且大于阈值时，确认显示该区域欠挖并预警，指导工人进行处理，否则进行喷射混凝土施工。8.如权利要求6所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：步骤二中，显根据隧道断面三维图及施工经验，初步确定喷射参数，施工中，控制所述喷射控制模块按照喷射参数进行施工；并根据喷射混凝土表面的变化计算喷射混凝土附着量及喷射混凝土体积，计算喷射混凝土的回弹率。9.如权利要求8所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：所述回弹率=/喷射混凝土体积×100%，当回弹率大于设置的回弹率阈值时，表明喷射参数设置不合理，对喷射方案进行调整优化。10.如权利要求6所述的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其特征在于：步骤三中，首先设置平整度控制阈值，采集喷射混凝土表面信息，并与喷射混凝土设计表面对比，当喷射混凝土表面位于所述喷射混凝土设计表面外侧，且大于阈值时，确定喷射厚度不达标并预警，控制所述喷射控制模块进行该区域喷射混凝土施工；当喷射混凝土表面位于所述喷射混凝土设计表面内侧，且大于阈值时，确定喷射厚度过厚并预警，指导工人处理，当喷射混凝土表面与所述喷射混凝土设计表面介于阈值之间，表明平整度达到要求。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道内混凝土喷射施工的技术领域，尤其涉及一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统。背景技术目前，我国的基础设施建设正处于快速发展阶段，其中包含大量的矿山法隧道建设项目。矿山法隧道开挖后，为约束和控制围岩变形，加强围岩稳定性，需要施作支护结构。复合式衬砌结构由新奥法发展而来，是国内应用最为广泛的一种支护结构。复合式衬砌结构一般采用锚喷支护作初期支护，模筑混凝土作二次衬砌，层间按需铺设防水层。喷射混凝土是初期支护阶段最重要施工工序之一，其施工质量的优劣直接影响到整个隧道结构的稳定性。隧道围岩条件较好时可进行全断面开挖，并采用湿喷机进行大体积的喷射混凝土施工。全断面隧道开挖洞径不易控制，洞壁表面凹凸不平，存在欠挖区域，影响喷射混凝土厚度，降低隧道结构承载力。混凝土喷射过程中，喷射参数多由工人控制，喷射距离、角度、压力等参数设置较随意，并需要反复测量喷射混凝土表面与喷射混凝土设计界限的差异来控制喷射效果，造成喷射混凝土回弹率大、表面不平整，需要大量人力物力进行废渣的清理和不平整表面的修补，施工效率低、施工质量无保障。大量的工程实例表明复合式衬砌在运营过程中存在结构开裂、渗漏水、大变形等病害，严重危害隧道结构安全。上述病害的产生与喷射混凝土施工质量密切相关。喷射混凝土表面不平整造成防水层很难与其紧密贴合，导致二次衬砌背部形成大量空洞或水囊，一是防水层易拉裂、损坏，影响隧道结构防水性能，二是会促使围岩松驰，增加衬砌结构弯曲应力，降低其承载力。为此，本发明的设计者有鉴于上述缺陷，通过潜心研究和设计，综合长期多年从事相关产业的经验和成果，研究设计出一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，以克服上述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，其能有效解决隧道洞壁欠挖、喷射参数不合理、喷射混凝土表面不平整等问题。为实现上述目的，本发明公开了一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统，包括数据获取模块、数据传输模块、数据处理模块和喷射控制模块，其特征在于：所述数据获取模块包括GPS-a和三维激光扫描仪，所述GPS-a用于采集控制点的三维坐标信息，所述三维激光扫描仪用于采集所述控制点至隧道洞壁表面及喷射混凝土表面的距离与角度信息；所述数据传输模块与所述数据获取模块、所述数据处理模块和所述喷射控制模块之间进行通信连接，以将所述数据处理模块的控制指令下发，及所述数据获取模块和所述喷射控制模块的采集数据上传；所述数据处理模块接收和处理所述数据获取模块的采集数据，根据预设隧道断面设计参数，绘制并显示隧道断面三维图，分析隧道断面施工状态，并控制所述喷射控制模块按照喷射方案进行施工；所述喷射控制模块包括GPS-b、距离传感器、角度传感器、流量传感器，所述GPS-b用于获取湿喷机机械臂的三维坐标信息，所述距离传感器用于获取所述机械臂与所述喷射混凝土表面的距离，所述角度传感器用于获取所述机械臂的空间角度信息，所述流量传感器用于获取所述机械臂的混凝土喷射量。其中：所述数据获取模块还设有安装结构，所述安装结构包括壳体、电动调平器及支架，所述壳体通过所述电动调平器连接至支架上，所述壳体的内部设置有多个空仓，以用于快速便捷的安装所述GPS-a、所述三维激光扫描仪、拍摄窗口控制器以及电池，所述壳体的外部设置有可伸缩的拍摄窗口。其中：所述数据获取模块在接收到所述数据处理模块下发的数据采集指令后，所述拍摄窗口控制器控制所述拍摄窗口打开，所述GPS-a和所述三维激光扫描仪进行数据采集，并将数据编组发送至所述数据处理模块，数据采集完成后所述拍摄窗口关闭。其中：所述数据传输模块具备多个控制单元，每个控制单元分别与每个模块连接，各控制单元之间通过有线或无线方式连接，实现各模块之间的通信链接。其中：所述数据处理模块包括手动采集、连续采集及间隔采集三种数据采集模式，所述数据处理模块根据设置的数据采集模式向所述数据获取模块下发数据采集指令，所述数据获取模按照数据采集指令进行数据采集。其中：其具体施工步骤如下：步骤一：根据隧道断面三维图判定隧道洞壁是否欠挖，并对欠挖区域进行处理；步骤二：设置初始喷射方案，并控制喷射控制模块进行喷射混凝土施工，根据回弹率测量数据进行喷射参数优化；步骤三：所述喷射混凝土表面接近所述喷射混凝土设计表面时，根据隧道断面三维图判断喷射混凝土表面平整度，并对喷射厚度不达标区域进行处理。其中：步骤一中，首先隧道开挖后设置隧道洞壁欠挖阈值，所述数据获取模块根据数据采集指令采集所述隧道洞壁表面信息，并与所述隧道洞壁设计表面对比；当某区域的所述隧道洞壁表面位于所述隧道洞壁设计表面内侧，且大于阈值时，确认显示该区域欠挖并预警，指导工人进行处理，否则进行喷射混凝土施工。其中：步骤二中，显根据隧道断面三维图及施工经验，初步确定喷射参数，施工中，控制所述喷射控制模块按照喷射参数进行施工；并根据喷射混凝土表面的变化计算喷射混凝土附着量及喷射混凝土体积，计算喷射混凝土的回弹率。其中：所述回弹率=/喷射混凝土体积×100%，当回弹率大于设置的回弹率阈值时，表明喷射参数设置不合理，对喷射方案进行调整优化。其中：步骤三中，首先设置平整度控制阈值，采集喷射混凝土表面信息，并与喷射混凝土设计表面对比，当喷射混凝土表面位于所述喷射混凝土设计表面外侧，且大于阈值时，确定喷射厚度不达标并预警，控制所述喷射控制模块进行该区域喷射混凝土施工；当喷射混凝土表面位于所述喷射混凝土设计表面内侧，且大于阈值时，确定喷射厚度过厚并预警，指导工人处理，当喷射混凝土表面与所述喷射混凝土设计表面介于阈值之间，表明平整度达到要求。通过上述内容可知，本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统具有如下效果：1、本发明根据隧道洞壁和喷射混凝土表面坐标信息，结合隧道设计参数可获取隧道断面三维图，依此判断隧道洞壁欠挖及控制喷射混凝土表面平整度，操作简单、节省人力，并有效提高矿山法隧道美观和施工质量。2、本发明还可制定湿喷机的喷射方案，并控制湿喷机的机械臂按照喷射参数施工，结合喷射混凝土回弹率测量结果不断调整优化喷射参数，并形成最优喷射方案，可有效解决喷射参数不合理的难题，并提高隧道施工智能化水平。3、本发明还适用于任何物体表面平整度评价和是否侵限的判定，可重复利用、适用范围广泛、实用性更好。本发明的详细内容可通过后述的说明及所附图而得到。附图说明图1显示了本发明一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的整体架构示意图。图2显示了本发明一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的应用场景隧道三维示意图。图3显示了图2中A-A向的隧道断面示意图。图4显示了本发明的数据获取模块安装结构的示意图。图5显示了本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的工作流程示意图。图6显示了本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的隧道洞壁欠挖判断流程示意图。图7显示了本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的喷射方案设置及优化流程示意图。图8显示了本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的喷射混凝土表面平整度控制流程示意图。附图标记：10—隧道；11—隧道断面；12—湿喷机；13—机械臂；14—安装结构；15—控制点；21—支架；22—电动调平器；23—壳体；24—拍摄窗口；25—电池；26—拍摄窗口控制器；41—GPS-a；42—三维激光扫描仪；43—GPS-b；44—距离传感器；45—角度传感器；46—流量传感器；31—隧道洞壁表面；32—隧道洞壁设计表面；33—喷射混凝土表面；34—喷射混凝土设计表面。具体实施方式参见图1、图2和图3，显示了本发明的一种矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统。所述矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统可包括数据获取模块110、数据传输模块120、数据处理模块130和喷射控制模块140，所述数据获取模块110可集成有GPS-a41和三维激光扫描仪32，可通过GPS-a 41获取控制点15的三维坐标信息，通过三维激光扫描仪42采集控制点15至隧道洞壁表面31及喷射混凝土表面33的距离与角度信息。所述数据传输模块120具备多个控制单元，每个控制单元分别与每个模块连接，各控制单元之间通过有线或无线方式连接，实现各模块之间的通信链接，包括所述数据处理模块130的控制指令下发，及所述数据获取模块110和所述智能喷射模块140的数据上传。所述数据处理模块130用于接收和处理所述数据获取模块110采集的数据，根据预设隧道断面11的设计参数，绘制并显示隧道断面三维图，分析隧道断面施工状态，制定及优化混凝土喷射方案，并控制所述智能喷射模块按照喷射方案进行施工。所述喷射控制模块140可包括GPS-b 43、距离传感器44、角度传感器45和流量传感器46，所述GPS-b 43用于获取位于隧道10内的湿喷机12的机械臂13的三维坐标信息，所述距离传感器44用于获取所述机械臂13与所述喷射混凝土表面33的距离，所述角度传感器45用于获取所述机械臂13的空间角度信息，所述流量传感器46用于获取所述机械臂13的混凝土喷射量。如图2和图4所示，所述数据获取模块110还包含安装结构14，所述安装结构14包括支架21、电动调平器22及壳体23。所述壳体23通过所述电动调平器22连接至支架21上，所述壳体23的内部设置有多个空仓，以用于快速便捷的安装所述GPS-a 41、所述三维激光扫描仪42、所述拍摄窗口控制器26以及电池25等元件，所述壳体23的外部设置有可伸缩的拍摄窗口24，所述壳体23具有防水、防砸、抗震等功能；所述电动调平器22位于所述支架21与所述壳体23之间，用于调整所述壳体23位置使其保持水平；所述支架21具有可伸缩功能，用于支撑和固定所述安装结构14，可直接放置在隧道底面。所述数据获取模块110在接收到所述数据处理模块130发送的数据采集指令后，所述拍摄窗口控制器26控制所述拍摄窗口24打开，所述GPS-a 41和所述三维激光扫描仪42进行数据采集，并将数据编组后通过数据传输模块120发送至所述数据处理模块130，数据采集完成后所述拍摄窗口关闭。如图5所示，显示了本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的工作流程示意图，隧道每开挖完一个步距，移动湿喷机12至合适位置并设备启动，所述数据处理模块130根据实际工程需求可以设置多种数据采集模式，包括手动采集、连续采集及间隔采集等，所述数据处理模块130按照数据采集模式下发数据采集指令，所述数据获取模块110接收到数据采集指令后进行数据采集，并将采集的数据编组后通过所述数据传输模块120上传至所述数据处理模块130。所述数据处理模块130根据控制点15的三维坐标建立绝对坐标系，结合所述三维红外扫描仪42采集的距离与角度信息，确定所述隧道洞壁表面31和所述喷射混凝土表面33上各点的三维坐标信息。结合隧道断面11的设计参数，如隧道洞壁设计表面32及喷射混凝土设计表面34，绘制及显示当前步距内的隧道断面三维图。具体施工步骤如下：步骤一：根据隧道断面三维图判定隧道洞壁是否欠挖，并对欠挖区域进行处理；步骤二：设置初始喷射方案，并控制所述喷射控制模块140进行喷射混凝土施工，根据回弹率测量数据进行喷射参数优化；步骤三：所述喷射混凝土表面33接近所述喷射混凝土设计表面34时，根据隧道断面三维图判断喷射混凝土表面平整度，并对喷射厚度不达标区域进行处理。步骤四：当前开挖步距内喷射混凝土施工完成后，进行后续工序施工。如图6所示，显示了本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的隧道洞壁欠挖的处理流程示意图，首先隧道开挖后在系统内设置隧道洞壁欠挖阈值，如10mm，隧道开挖过程中，所述数据获取模块110根据数据采集指令采集所述隧道洞壁表面31信息，并与所述隧道洞壁设计表面32对比；当某区域的所述隧道洞壁表面31位于所述隧道洞壁设计表面32内侧，且大于阈值时，所述数据处理模块130显示该区域欠挖并预警，指导工人进行处理，否则进行喷射混凝土施工。如图7所示，显示了本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的喷射方案设置流程示意图。工人根据隧道断面三维图及施工经验，初步确定喷射参数，如单层喷射厚度、喷射距离、喷射角度、喷射路径等；施工中，所述数据处理模块130控制所述喷射控制模块140按照喷射参数进行施工；并根据某段时间或某区域所述喷射混凝土表面33的变化计算喷射混凝土附着量，及所述流量传感器46记录的喷射混凝土体积，计算喷射混凝土的回弹率。回弹率计算公式为：回弹率=/喷射混凝土体积×100%。当回弹率大于设置的回弹率阈值时，表明喷射参数设置不合理，所述数据处理模块130可对喷射方案进行调整。经过多次调整优化后，回弹率可控制在回弹率阈值内，此时的喷射方案为最优喷射方案。如图8所示，显示了本发明的矿山法隧道洞壁喷射混凝土智能控制系统的喷射混凝土表面平整度的控制流程示意图。首先设置平整度控制阈值，如10mm，喷射混凝土施工过程中，所述数据获取模块110根据数据采集指令采集喷射混凝土表面33信息，并与喷射混凝土设计表面34对比。当某区域的所述喷射混凝土表面33位于所述喷射混凝土设计表面34外侧，且大于阈值时，所述数据处理模块130显示该区域喷射厚度不达标并预警，所述数据处理模块130控制所述喷射控制模块140进行该区域喷射混凝土施工。当某区域的所述喷射混凝土表面33位于所述喷射混凝土设计表面34内侧，且大于阈值时，所述数据处理模块130显示该区域喷射厚度过厚并预警，指导工人处理。当所有区域的所述喷射混凝土表面33与所述喷射混凝土设计表面34介于阈值之间，表明所述喷射混凝土表面33的平整度达到要求，可开展下个步距施工。由此可见，本发明的优点在于：1、本发明根据隧道洞壁和喷射混凝土表面坐标信息，结合隧道设计参数可获取隧道断面三维图，依此判断隧道洞壁欠挖及控制喷射混凝土表面平整度，操作简单、节省人力，并有效提高矿山法隧道美观和施工质量。2、本发明还可制定湿喷机的喷射方案，并控制湿喷机的机械臂按照喷射参数施工，结合喷射混凝土回弹率测量结果不断调整优化喷射参数，并形成最优喷射方案，可有效解决喷射参数不合理的难题，并提高隧道施工智能化水平。3、本发明还适用于任何物体表面平整度评价和是否侵限的判定，可重复利用、适用范围广泛、实用性更好。显而易见的是，以上的描述和记载仅仅是举例而不是为了限制本发明的公开内容、应用或使用。虽然已经在实施例中描述过并且在附图中描述了实施例，但本发明不限制由附图示例和在实施例中描述的作为目前认为的最佳模式以实施本发明的教导的特定例子，本发明的范围将包括落入前面的说明书和所附的权利要求的任何实施例。
