标题title
CO2加固钙质砂地基的装置及方法
摘要abst
本发明提供一种CO2加固钙质砂地基的装置及方法，属于土木工程地基处理技术领域。该CO2加固钙质砂地基的装置包括CO2气体供应装置和曝气管线，CO2气体供应装置通过出气口与曝气管线连通；待加固钙质砂地基包括钙质砂地层、珊瑚碎石透水垫层和天然地层，珊瑚碎石透水垫层设置于天然地层的上方，钙质砂地层设置于珊瑚碎石透水垫层的上方；曝气管线设置于珊瑚碎石透水垫层的夹层内，曝气管线上设有多个曝气微孔，曝气微孔的平均孔径取值范围为0.3‑0.6mm。该CO2加固钙质砂地基的方法基于该CO2加固钙质砂地基的装置而实现。其在宏观上对钙质砂地层产生胶结作用，提高了钙质砂地基的整体强度和抗液化性能。
权利要求书clms
1.一种CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，包括CO2气体供应装置和曝气管线，所述CO2气体供应装置通过出气口与所述曝气管线连通；所述待加固钙质砂地基包括钙质砂地层、珊瑚碎石透水垫层和天然地层，所述珊瑚碎石透水垫层设置于所述天然地层的上方，所述钙质砂地层设置于所述珊瑚碎石透水垫层的上方；所述曝气管线设置于所述珊瑚碎石透水垫层的夹层内，所述曝气管线上设有多个曝气微孔，所述曝气微孔的平均孔径取值范围为0.3-0.6mm。2.根据权利要求1所述的CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，所述CO2气体供应装置包括CO2储气系统、气体增压与分配系统，所述CO2储气系统的一端与所述气体增压与分配系统的一端连通，所述出气口设置于所述气体增压与分配系统的另一端。3.根据权利要求2所述的CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，还包括气体干燥和提纯系统、输气管道和气阀，所述输气管道的进气端埋设于所述钙质砂地层内；所述气阀设置于所述进气端的末端；所述输气管道通过出气端与所述气体干燥和提纯系统的一端连通，所述气体干燥和提纯系统的另一端与所述CO2储气系统连通。4.根据权利要求1所述的CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，还包括摇臂喷枪和抽水泵，所述抽水泵的水入口设置于所述钙质砂地层内部的表层，并且所述抽水泵的水入口最低点低于低潮位；所述抽水泵的水出口与所述摇臂喷枪的入口端连通，所述摇臂喷枪的出口端的设置位置高于所述钙质砂地层的地层表面。5.根据权利要求1所述的CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，所述曝气管线由柔性高分子材料制成。6.根据权利要求5所述的CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，所述柔性高分子材料为氯丁橡胶。7.根据权利要求1所述的CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，所述曝气管线为连续分布式布置形式；或者，所述CO2气体供应装置具有多个出气口，所述曝气管线为分段布置形式，所述曝气管线的每个分段均与所述CO2气体供应装置的其中一个出气口相连通。8.根据权利要求1所述的CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，还包括透明薄膜，所述透明薄膜罩设在所述钙质砂地层、珊瑚碎石透水垫层的周围。9.根据权利要求1所述的CO2加固钙质砂地基的装置，其特征在于，所述曝气管线上设有测试点位，所述测试点位设置于所述曝气管线的弯折、分支、起始和终端中的一个或者多个位置；作为优选，所述珊瑚碎石透水垫层包括圆形或者亚圆形的钙质砂，所述钙质砂的粒径取值范围为2-5mm；作为优选，所述钙质砂地层为经过振动压实法进行压实后的钙质砂地层。10.基于权利要求1-9中任一所述的CO2加固钙质砂地基的装置实现的CO2加固钙质砂地基的方法，其特征在于，所述CO2加固钙质砂地基的方法的反应机理包括：其中，式中，CaCO3为待加固钙质砂地基中的固体介质的主要化学成分，CO2为经由所述曝气管线曝气产生，H2O为海水环境中存在；式中，Ca2+主要为固体CaCO3经过溶解产生，SO42-为海水环境中存在；式中，Ca2+主要为固体CaCO3经过溶解产生，HCO3-为式产生。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程地基处理技术领域，特别是涉及CO2加固钙质砂地基的装置及方法。背景技术未胶结和弱胶结的钙质沉积物广泛分布在珊瑚岛礁的礁坪上和潟湖中，是海洋与海岸工程建设中的重要材料。与传统的陆源石英砂不同，钙质砂颗粒以CaCO3为主要成分，具有孔隙发育、棱角度高、强度低和易破碎的物理力学特性，导致钙质砂在工程建设中暴露出许多岩土工程问题。此外，钙质砂地层胶结程度低、密实度低且初始含水率高，不能直接用于工程建设，因此有必要对钙质砂地层进行加固。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种CO2加固钙质砂地基的装置及方法，其在宏观上对钙质砂地层产生胶结作用，提高了钙质砂地基的整体强度和抗液化性能，从而更加适于实用。为了达到上述第一个目的，本发明提供的CO2加固钙质砂地基的装置的技术方案如下：本发明提供的CO2加固钙质砂地基的装置包括CO2气体供应装置和曝气管线，所述CO2气体供应装置通过出气口与所述曝气管线连通；所述待加固钙质砂地基包括钙质砂地层、珊瑚碎石透水垫层和天然地层，所述珊瑚碎石透水垫层设置于所述天然地层的上方，所述钙质砂地层设置于所述珊瑚碎石透水垫层的上方；所述曝气管线设置于所述珊瑚碎石透水垫层的夹层内，所述曝气管线上设有多个曝气微孔，所述曝气微孔的平均孔径取值范围为0.3-0.6mm。本发明提供的CO2加固钙质砂地基的装置还可采用以下技术措施进一步实现。作为优选，所述CO2气体供应装置包括CO2储气系统、气体增压与分配系统，所述CO2储气系统的一端与所述气体增压与分配系统的一端连通，所述出气口设置于所述气体增压与分配系统的另一端。作为优选，所述CO2加固钙质砂地基的装置还包括气体干燥和提纯系统、输气管道和气阀，所述输气管道的进气端埋设于所述钙质砂地层内；所述气阀设置于所述进气端的末端；所述输气管道通过出气端与所述气体干燥和提纯系统的一端连通，所述气体干燥和提纯系统的另一端与所述CO2储气系统连通。作为优选，所述CO2加固钙质砂地基的装置还包括摇臂喷枪和抽水泵，所述抽水泵的水入口设置于所述钙质砂地层内部的表层，并且所述抽水泵的水入口最低点低于低潮位；所述抽水泵的水出口与所述摇臂喷枪的入口端连通，所述摇臂喷枪的出口端的设置位置高于所述钙质砂地层的地层表面。作为优选，所述曝气管线由柔性高分子材料制成。作为优选，所述柔性高分子材料为氯丁橡胶。作为优选，所述曝气管线为连续分布式布置形式；或者，所述CO2气体供应装置具有多个出气口，所述曝气管线为分段布置形式，所述曝气管线的每个分段均与所述CO2气体供应装置的其中一个出气口相连通。作为优选，所述CO2加固钙质砂地基的装置还包括透明薄膜，所述透明薄膜罩设在所述钙质砂地层、珊瑚碎石透水垫层的周围。作为优选，所述曝气管线上设有测试点位，所述测试点位设置于所述曝气管线的弯折、分支、起始和终端中的一个或者多个位置。作为优选，所述珊瑚碎石透水垫层包括圆形或者亚圆形的钙质砂，所述钙质砂的粒径取值范围为2-5mm。作为优选，所述钙质砂地层为经过振动压实法进行压实后的钙质砂地层。为了达到上述第二个目的，本发明提供的CO2加固钙质砂地基的方法的技术方案如下：本发明提供的基于本发明提供的CO2加固钙质砂地基的装置实现的CO2加固钙质砂地基的方法的反应机理包括：其中，式中，CaCO3为待加固钙质砂地基中的固体介质的主要化学成分，CO2为经由所述曝气管线曝气产生，H2O为海水环境中存在；式中，Ca2+主要为固体CaCO3经过溶解产生，SO42-为海水环境中存在；式中，Ca2+主要为固体CaCO3经过溶解产生，HCO3-为式产生。本发明的有益效果包括：钙质砂地基的物理力学性能显著改善：主要表现在地基承载力、抗剪强度以及抗液化性能等方面；对环境无污染：本发明涉及的四个主要化学过程的本质是利用海水中原有的SO42-和Ca2+形成CaSO4沉淀，其余三个反应只在其内部进行物质交换，因此理论上不存在任何从整个反应体系释放到海洋和大气环境中的污染物；节能环保：作为本发明中唯一的外加反应原料，CO2气体的重要来源是邻近人工岛礁上生活垃圾热能燃烧和化石能源发电产生的废气，结合碳捕集利用与封存技术，不需要消耗额外的能源进行生产，有利于缓解人类活动引起的温室效应；经济高效，简单易行：本发明利用多孔软管向对钙质砂地基中曝CO2气的方式进行化学加固，原材料需求量低且易于运输，无需配置大型施工机械，特别适合大范围的钙质砂地基加固；前景广阔：依托于CCUS技术巨大的经济生态效益和发展潜力，目前国际上运输低温液态CO2的大型船舶已经在研发当中，推动包括离岸CO2封存站点在内的CCUS区域集群开发，有利于实现CO2加固钙质砂地基技术的大规模普及和应用。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明的CO2加固钙质砂地基的装置的布置形式示意图。图2为本发明的钙质砂地基内部主要物质循环示意图。图3为实例1中的曝气管线的平面布置形式与关键测试点位的选择示意图。图4为实例2中的曝气管线的平面布置形式与关键测试点位的选择示意图。附图标记说明：1、气体干燥和提纯系统，2、CO2储气系统，3、气体增压与分配系统，4、高潮位，5、低潮位，6、输气管道，7、气阀，8、摇臂喷枪，9、抽水泵，10、透明薄膜，11、钙质砂地层，12、珊瑚碎石土透水垫层，13、曝气管线，14、天然地层，15、固体介质，16、液体环境，17、气体环境，18、CaCO3胶结物，19、CaSO4胶结物，20、钙质砂，21、SO42-，22、Ca2+，23、热分解反应产生的CO32-，24、水，25、HCO3-，26、钙质砂溶解产生的CO32-，27、热分解产生的CO2气体，28、由曝气管线通入钙质砂地层的CO2气体，29、曝气管线进气口，30、曝气管线出气口，31、CO2气体流动方向。具体实施方式有鉴于此，本发明提供了一种CO2加固钙质砂地基的装置及方法，其在宏观上对钙质砂地层产生胶结作用，提高了钙质砂地基的整体强度和抗液化性能，从而更加适于实用。发明人经过长期的研究发现：微生物诱导CaCO3沉淀技术，通过促进海洋原生微生物对尿素的分解作用对岛礁钙质砂土进行胶结和固化，增强了钙质砂地基的物理力学性能，尽管该技术避免了外源微生物对环境的影响，但尿素及其水解产物可能造成海洋生态环境的富营养化和硝酸盐污染，脲酶参与的尿素水解反应可能受到海水盐分和缩二胺等尿素副产物的抑制，进而对加固效果产生不利影响。钙质砂地基加固技术，在高压环境下使用CO2将钙质砂与水的混合物酸化为碳酸氢钙溶液，通过钻井实现碳酸氢钙溶液的注入和采收并对钙质砂地基进行胶结。这种方法加固效率较低，施工技术成本高，不仅难以对海面以上的非饱和钙质砂进行胶结，而且不适用于钙质砂地基的大范围加固。岛屿环境通常远离陆地，水文地质条件复杂多变，不仅工程机械和材料运输困难，传统施工技术难以适用，而且很可能对脆弱的珊瑚礁生态环境造成难以恢复的破坏。工程实践表明，钙质砂地层只要经过机械振冲和压实过程即可满足一般工程的承载力和沉降要求，然而未胶结的钙质砂整体性差，在波浪以及地震等动力学因素的作用下可能发生潜蚀和液化等问题，并对上部工程的性能和安全造成不利影响。此外，珊瑚礁在维持海洋生态环境稳定中起到极其重要的作用，同时珊瑚礁对环境变化非常敏感，特别是工业革命以来珊瑚礁退化显著加剧。因此在地基加固过程中避免任何对珊瑚礁生态环境的不利影响都是有必要的，由此要发展一种对海洋生态环境无污染且相对经济高效的钙质砂地基加固方法。为更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效,以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种CO2加固钙质砂地基的装置及方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。在下述说明中，不同的“一实施例”或“实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构、或特点可由任何合适形式组合。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，具体的理解为：可以同时包含有A与B，可以单独存在A，也可以单独存在B，能够具备上述三种任一种情况。CO2加固钙质砂地基的装置参见附图1，本发明实施例提供的CO2加固钙质砂地基的装置包括CO2气体供应装置和曝气管线13。CO2气体供应装置通过出气口与曝气管线13连通；待加固钙质砂地基包括钙质砂地层11、珊瑚碎石透水垫层12和天然地层14，珊瑚碎石透水垫层12设置于天然地层14的上方，钙质砂地层11设置于珊瑚碎石透水垫层12的上方；曝气管线13设置于珊瑚碎石透水垫层12的夹层内，曝气管线13上设有多个曝气微孔，曝气微孔的平均孔径取值范围为0.3-0.6mm。本发明提供的CO2加固钙质砂地基的装置的有益效果包括：钙质砂地基的物理力学性能显著改善：主要表现在地基承载力、抗剪强度以及抗液化性能等方面；对环境无污染：本发明涉及的四个主要化学过程的本质是利用海水中原有的SO42-和Ca2+形成CaSO4沉淀，其余三个反应只在其内部进行物质交换，因此理论上不存在任何从整个反应体系释放到海洋和大气环境中的污染物；节能环保：作为本发明中唯一的外加反应原料，CO2气体的重要来源是邻近人工岛礁上生活垃圾热能燃烧和化石能源发电产生的废气，结合碳捕集利用与封存技术，不需要消耗额外的能源进行生产，有利于缓解人类活动引起的“增强的温室效应”；经济高效，简单易行：本发明利用多孔软管向对钙质砂地基曝CO2气的方式进行化学加固，原材料需求量低且易于运输，无需配置大型施工机械，特别适合大范围的钙质砂地基加固；前景广阔：依托于CCUS技术巨大的经济生态效益和发展潜力，目前国际上运输低温液态CO2的大型船舶已经在研发当中，推动包括离岸CO2封存站点在内的CCUS区域集群开发，有利于实现CO2加固钙质砂地基技术的大规模普及和应用。其中，CO2加固钙质砂地基的装置还包括气体干燥和提纯系统1、输气管道6和气阀7。输气管道6的进气端埋设于钙质砂地层11内；气阀7设置于进气端的末端；输气管道6通过出气端与气体干燥和提纯系统1的一端连通，气体干燥和提纯系统1的另一端与CO2储气系统2连通。其中，CO2加固钙质砂地基的装置还包括摇臂喷枪8和抽水泵9。抽水泵9的水入口设置于钙质砂地层11内部的表层，并且抽水泵9的水入口最低点低于低潮位5；抽水泵9的水出口与摇臂喷枪8的入口端连通，摇臂喷枪8的出口端的设置位置高于钙质砂地层11的地层表面。其中，曝气管线13由柔性高分子材料制成。其中，柔性高分子材料为氯丁橡胶。其中，曝气管线为连续分布式布置形式。或者，CO2气体供应装置具有多个出气口，曝气管线为分段布置形式，曝气管线的每个分段均与CO2气体供应装置的其中一个出气口相连通。其中，CO2加固钙质砂地基的装置还包括透明薄膜10。透明薄膜10罩设在钙质砂地层11、珊瑚碎石透水垫层12的周围。透明薄膜10能够避免CO2扩散到大气环境中造成污染；并且，在环境温度高于50℃时化学反应的速率大大加快，透明薄膜10能够利用太阳辐射能为该反应提供有利的温度条件，加速HCO3-的分解。其中，曝气管线13上设有测试点位，测试点位设置于曝气管线13的弯折、分支、起始和终端中的一个或者多个位置。其中，珊瑚碎石透水垫层12包括圆形或者亚圆形的钙质砂，钙质砂的粒径取值范围为2-5mm。其中，钙质砂地层11为经过振动压实法进行压实后的钙质砂地层11。CO2加固钙质砂地基的方法参见附图2，本发明实施例提供的基于本发明提供的CO2加固钙质砂地基的装置实现的CO2加固钙质砂地基的方法的反应机理包括：其中，式中，CaCO3为待加固钙质砂地基中的固体介质的主要化学成分，CO2为经由所述曝气管线曝气产生，H2O为海水环境中存在；式中，Ca2+主要为固体CaCO3经过溶解产生，SO42-为海水环境中存在；式中，Ca2+主要为固体CaCO3经过溶解产生，HCO3-为式产生。其中，作为钙质砂的主要成分，CaCO3在液体环境中的溶解度主要受到环境温度、CO2分压和离子浓度的影响，与常温常压-惰性气体-纯水环境相比，CaCO3在常温常压-CO2-海水环境中的溶解度增大了约五十倍。当CO2气体以微小气泡的形式通入海水-CaCO3系统中时，CaCO3的溶解速度明显加快。本发明中的主要反应场所是岛礁内部的相对封闭的海水环境，主要反应过程包括：水中溶解的CO2与CO32-的反应促进了固体CaCO3的溶解，增大了海水中HCO3-和Ca2+的浓度，一部分Ca2+与海水环境中的SO42-形成CaSO4沉淀，另一部分随着富含HCO3-的表层海水喷淋到钙质砂表层，随着水分的散失经过热分解反应形成新的CaCO3沉淀，同时分解产生的CO2气体可以与从海面溢出的CO2气体共同进行回收再利用，最大程度上避免对生态环境的不利影响。本发明提供的CO2加固钙质砂地基的方法的有益效果包括：钙质砂地基的物理力学性能显著改善：主要表现在地基承载力、抗剪强度以及抗液化性能等方面；对环境无污染：本发明涉及的四个主要化学过程的本质是利用海水中原有的SO42-和Ca2+形成CaSO4沉淀，其余三个反应只在其内部进行物质交换，因此理论上不存在任何从整个反应体系释放到海洋和大气环境中的污染物；节能环保：作为本发明中唯一的外加反应原料，CO2气体的重要来源是邻近人工岛礁上生活垃圾热能燃烧和化石能源发电产生的废气，结合碳捕集利用与封存技术，不需要消耗额外的能源进行生产，有利于缓解人类活动引起的“增强的温室效应”；经济高效，简单易行：本发明利用多孔软管向对钙质砂地基曝CO2气的方式进行化学加固，原材料需求量低且易于运输，无需配置大型施工机械，特别适合大范围的钙质砂地基加固；前景广阔：依托于CCUS技术巨大的经济生态效益和发展潜力，目前国际上运输低温液态CO2的大型船舶已经在研发当中，推动包括离岸CO2封存站点在内的CCUS区域集群开发，有利于实现CO2加固钙质砂地基技术的大规模普及和应用。本发明提供的CO2加固钙质砂地基的装置及方法在实施过程中，做好通水、通电、通气以及平整场地等施工前期的准备工作，根据设计要求进行设备的安装、铺设和调试；结合工程现场的实际情况，在曝气管线上选取具有代表性的测试点位，以空气为测试气体，测定不同总进气量条件下各点位处的曝气量，初步确定曝气管线的进气压力和进气量的合理范围；铺设珊瑚砂透水垫层，使珊瑚碎石土均匀地分布在曝气管线的上、下两侧，采用振动压实法对钙质砂垫层进行压实；在上部的钙质砂地层施工完成后，向曝气管线内通入CO2气体，结合现场的水文地质条件和地表CO2气体的逸散情况，在合理范围内调整并确定加固钙质砂地层最优的进气压力和进气量等参数；按照最终确定的进气参数向管线内稳定通入CO2气体，同时抽取钙质砂地层内部的表层海水，使用摇臂喷枪以一定的时间间隔喷淋到钙质砂地层表面。进一步的，步骤中的设备主要包括储气系统、气体增压与分配系统、微孔曝气管线以及流量监测系统。其中微孔曝气管采用柔性高分子材料。与刚性材质相比，柔性曝气管连接结构简单、布设形式灵活、曝气均匀性好、质量轻、无污染、耐腐蚀，但在钙质砂地基内部使用时，曝气管可能因受到钙质砂颗粒的挤压和附着而阻塞内部气流的通过。进一步的，步骤中的各系统的调试以保证曝气系统自身的可用性和稳定性为主要目的。进一步的，步骤中具有代表性的测试点位以管线的布置形式为主要参考依据，通常选在曝气管线的弯折、分支、起始和终端等气体流通情况可能发生急剧变化的位置，其余任意点位的曝气量可以通过邻近测试点位的实时监测数据推断得出。进一步的，步骤中进气参数的合理范围，通过同时满足进气过程安全稳定和均匀有效的两个条件，分别确定所需进气参数的最大值和最小值。进一步的，步骤中透水垫层的材料以采用圆形或亚圆形为主、粒径在2-5mm范围内的钙质砂为宜，按照GB50021-2001岩土工程勘察规范将其归类为碎石土中的圆砾。珊瑚碎石土垫层不仅能够大幅减少曝气管线受到的工程扰动，在地层中建立海水和气泡高效运移的通道，而且可以将微孔曝气管与地层中的粉细砂分隔开来，有效缓解微孔曝气管的阻塞现象。进一步的，步骤中的最优进气参数的确定，是在保证曝气有效性和安全性的基础上，尽可能地减少无效二氧化碳气体从海面向气体环境地逸散。进一步的，步骤中的位于地层内的海水在经过一系列反应后富集了高浓度的碳酸氢盐，HCO3-在室温下即可发生热分解，当温度达到约50℃时热分解过程显著加快。利用低纬度地区夏季较高的地表温度，即可将海水中的碳酸氢盐快速分解形成CaCO3沉淀，对非饱和的钙质砂地基进行胶结。实施例1工程场地位于热带海域的某珊瑚岛礁，低潮时天然地面与海平面齐平，潮差2m，设计加固范围为100m×200m的长方形区域，钙质砂地层厚度6m。曝气管选用氯丁橡胶材质，微孔平均孔径0.3-0.6mm，气泡直径约1mm。步骤一、做好通水、通电、通气等施工前期的准备工作，挖高填低，平整场地。按照相关技术要求安装气体增压与分配系统、微孔曝气管线和流量监测系统，并与CO2储气系统相连接，测试系统和各子系统能否正常工作，以及各子系统之间的交互连接是否完好，测试通过后进行步骤二。步骤二、将微孔曝气管线铺设在天然地层表面，管线轴线高于地面100mm，管线方向与场地边界平行或正交，在平行于长边方向间隔2.5m布置，距离场地边界1-2m，曝气管线的平面布置形式与关键测试点位的选择参见附图3。步骤三、铺设粒径为5mm、厚度为200mm的珊瑚圆砾透水垫层，管线所在平面的上、下两侧各100mm，使用小型轮胎式压路机对珊瑚碎石土垫层进行压实，重复压实2-3次。步骤四、当钙质砂地层施工至设计标高，再次平整场地，在地层表面钻孔至天然地层表面和低潮水位之间，按照正三角形布设小型抽水机械和摇臂喷枪，相邻喷枪相距50m。步骤五、当钙质砂地层在自重作用下的排水固结过程初步完成后，在地层的临空面铺设透明的薄膜，设置气体出口并连接CO2储气系统。步骤六、在夜晚海面高于曝气管线所在平面期间，向曝气系统内通入CO2气体，进气压力5atm，进气量800m3/h，对应曝气量约0.1m3/，同时将薄膜收集到的CO2气体干燥和提纯处理后输送回储气系统；在白天海面低于曝气管线所在平面期间，停止通入CO2气体，收起薄膜，抽取钙质砂地层内的表层海水，使用摇臂喷枪将海水喷淋到钙质砂地层表面以增大地层的含水率，喷淋结束后再次将薄膜铺设在地表，在喷淋间歇期间薄膜仍然能收集到热分解产生的少量CO2气体，同样经过干燥和提纯处理后输送回储气系统。相邻两次喷淋之间的时间间隔可以根据地表温度进行适当调整，通常为1-3h，地表温度高时取较小值，地表温度低时取较大值。实施例2本实施例的情形和步骤与实施例1基本相同，不同之处在于，本实施例中曝气管线采用分段布置形式，参见附图4，在系统中将CO2气体进行再分配，分别通入多个进气口，并从多个出气口将CO2气体收集和汇总后，经过干燥和提纯处理后输入回储气系统。相应地，本实施例的步骤六中进气口处的进气压力减小至2atm，进气量减小至50m3/h。实施例3本实施例的情形和步骤与实施例1基本相同，不同之处在于，本实施例中工程场地所在的天然地面即使在高潮水位期间仍然接近或露出海面，海水相中的反应效率低下或无法进行，需要在邻近海域增设封闭的海水-钙质砂反应体系，以代替地层中相对封闭的海水环境。因此，在本实施例中取消了步骤一、二和三中与微孔曝气管和透水垫层相关的部分，将步骤六改为在全天时间范围内通过气体增压系统持续地向封闭反应体系通入CO2气体，抽取反应后的海水并使用洒水车将其喷洒到地层表面。实施例4本实施例的情形和步骤与实施例2基本相同，不同之处在于，本实施例中无需在邻近海域增设单独的封闭海水反应体系，而是将步骤二中曝气管线的间距增大至5m，步骤六中进气压力减小至3atm，进气量减小至150m3/h，以一定的时间间隔向非饱和钙质砂地层通入CO2气体，同时抽取海水并喷洒到钙质砂地层表面，保持钙质砂地层的含水率不低于20％。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
