标题title
高强度塑料声测管及其生产工艺
摘要abst
本申请涉及塑料技术领域，具体公开了高强度塑料声测管及其生产工艺，本申请的塑料声测管，包括以下重量份原料：PVC树脂100份、ACR类抗冲改性剂2‑4份、有机锡稳定剂0.6‑1.4份、MBS类改性剂5‑8份、氧化聚乙烯蜡0.1‑0.3份、硬脂酸钙0.2‑0.5份、聚乙烯蜡0.3‑0.7份、纳米碳酸钙3‑8份、加工改性剂0.2‑0.5份；上述配方简单，配比严谨，所得塑料声测管具有显著的拉伸性能和抗冲击性能。本申请的塑料声测管的生产工艺：先将原料按配方混合均匀后，塑化挤出，再进行两次双向拉伸，最后进行表面处理，切割；所制得的塑料声测管的综合性能优异，能够更好地应用于桩基检测。
权利要求书clms
1.高强度塑料声测管，其特征在于，包括以下重量份原料：PVC树脂100份、ACR类抗冲改性剂2-4份、有机锡稳定剂0.6-1.4份、MBS类改性剂5-8份、氧化聚乙烯蜡0.1-0.3份、硬脂酸钙0.2-0.5份、聚乙烯蜡0.3-0.7份、纳米碳酸钙3-8份、加工改性剂0.2-0.5份。2.根据权利要求1所述的高强度塑料声测管，其特征在于，所述ACR类抗冲改性剂，包括以下重量份原料：ACR种子乳液10-20份、丙烯酸乙酯20-30份、甲基丙烯酸烯丙酯0.6-1份、邻苯二甲酸二烯丙酯1-2份、槐糖脂0.5-0.9份、过氧化氢异丙苯0.05-0.1份、纳米二氧化硅5-7份、有机膨润土1-3份、破乳剂0.01-0.05份、水40-60份。3.根据权利要求2所述的高强度塑料声测管，其特征在于，所述ACR类抗冲改性剂，由以下方法制得：S11、将ACR种子乳液、丙烯酸乙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、槐糖脂、过氧化氢异丙苯加入水中，超声分散40-60min后，在氮气的保护下，升温至50-70℃下，保温反应1-3h后，得ACR乳液；S12、向步骤S11所得ACR乳液中加入甲基丙烯酸甲酯、纳米二氧化硅、有机膨润土，在75-85℃下充分反应1-2h，加入破乳剂，水洗、干燥，得ACR类抗冲改性剂。4.根据权利要求2所述的高强度塑料声测管，其特征在于，所述ACR种子乳液，包括以下重量份原料：丙烯酸丁酯30-40份、新戊二醇二丙烯酸酯6-10份、聚苯乙烯磺酸钠0.5-0.9份、过硫酸钠0.02-0.08份、水30-40份。5.根据权利要求4所述的高强度塑料声测管，其特征在于，所述ACR种子乳液，由以下方法制得：将丙烯酸丁酯、新戊二醇二丙烯酸酯、过硫酸钠、聚苯乙烯磺酸钠加入水中，以转速2000-3000r/min均匀混合30-60min后，在氮气的保护下，升温至40-70℃下，反应2-4h后，降温至20-30℃，得ACR种子乳液。6.根据权利要求1所述的高强度塑料声测管，其特征在于，所述PVC树脂，还进行了预处理：先在50-70℃下，用等离子体处理PVC树脂，再将PVC树脂与溶剂按质量比为1:4-6进行均匀混合，静置溶胀1-2h后，在110-120℃下蒸发溶剂，随后保温静置陈化3-4h，得陈化料；陈化料经干燥，粉碎，得预处理的PVC树脂。7.根据权利要求6所述的高强度塑料声测管，其特征在于，所述溶剂由质量比为3-7:5的乙醚与四氢呋喃混合而得。8.根据权利要求1所述的高强度塑料声测管，其特征在于，所述MBS类改性剂由质量比为5:4-9的MBS M-41与MBS B-521混合而得。9.一种权利要求1-8任一项所述的高强度塑料声测管的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、按配方，取PVC树脂、有机锡稳定剂、ACR类抗冲改性剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂进行均匀混合，得混料；混料塑化挤出，得管坯；S2、管坯先进行两次双向拉伸，得粗品；粗品再进行表面处理，切割，得高强度塑料声测管。10.根据权利要求9所述的高强度塑料声测管的生产工艺，其特征在于，所述步骤S2中两次双向拉伸的具体操作为：在100-140℃下，以径向拉伸比为1.5-3进行第一次双向拉伸，真空定型，冷却至50-70℃；二次升温至90-100℃，以环向拉伸比为1-2进行第二次双向拉伸，真空定型，冷却至20-30℃。
说明书desc
技术领域本申请涉及塑料技术领域，更具体地说，它涉及高强度塑料声测管及其生产工艺。背景技术声测管又叫声波检测管，利用声测管可以检测出一根桩的质量好坏，声测管是灌注桩进行超声检测法时探头进入桩身内部的通道，因此，它是灌注桩超声检测系统的重要组成部分，声测管在桩内的预埋方式、在桩的横截面上的布置形式以及声测管材料的选择，都会直接影响检测结果。声测管的材质有钢制与塑料材质，钢管存在密度大、施工难度大的缺点，且易腐蚀，会造成漏水、堵管的现象发生；而采用塑料材料制作的声测管，具有密度小，抗腐蚀等优点，目前常用PVC管作为塑料声测管，PVC管是由氯乙烯单体聚合而成的热塑性高聚物制成的管材，但在PVC管的生产中，通过双向拉伸工艺的自增强作用，可以在保持管材轴向性能的同时强化其径向性能，但一般PVC的延展性不足、脆性较大，难以适应双向拉伸自增强PVC管的加工，导致PVC管的抗冲击性能降低，严重制约了PVC管在声测管上更为广泛地应用。因此，亟需提出高强度塑料声测管及其生产工艺，以解决PVC管的抗冲击性能较低的问题，使塑料声测管的性能更加优异，能够更好地应用于桩基检测。发明内容为了解决现有的PVC管的抗冲击性能较低的问题，本申请提供了高强度塑料声测管及其生产工艺。第一方面，本申请提供了高强度塑料声测管，采用如下的技术方案：高强度塑料声测管，包括以下重量份原料：PVC树脂100份、ACR类抗冲改性剂2-4份、有机锡稳定剂0.6-1.4份、MBS类改性剂5-8份、氧化聚乙烯蜡0.1-0.3份、硬脂酸钙0.2-0.5份、聚乙烯蜡0.3-0.7份、纳米碳酸钙3-8份、加工改性剂0.2-0.5份。通过上述技术方案，本申请以PVC树脂、ACR类抗冲改性剂、有机锡稳定剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂为主要原料，制得高强度塑料声测管，各组分之间相互作用，使得塑料声测管具有显著的抗冲击性能，且拉伸强度较高，能够更好地应用于桩基检测。优选的，所述ACR类抗冲改性剂，包括以下重量份原料：ACR种子乳液10-20份、丙烯酸乙酯20-30份、甲基丙烯酸烯丙酯0.6-1份、邻苯二甲酸二烯丙酯1-2份、槐糖脂0.5-0.9份、过氧化氢异丙苯0.05-0.1份、纳米二氧化硅5-7份、有机膨润土1-3份、破乳剂0.01-0.05份、水40-60份。优选的，所述ACR类抗冲改性剂，由以下方法制得：S11、将ACR种子乳液、丙烯酸乙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、槐糖脂、过氧化氢异丙苯加入水中，超声分散40-60min后，在氮气的保护下，升温至50-70℃下，保温反应1-3h后，得ACR乳液；S12、向步骤S11所得ACR乳液中加入甲基丙烯酸甲酯、纳米二氧化硅、有机膨润土，在75-85℃下充分反应1-2h，加入破乳剂，水洗、干燥，得ACR类抗冲改性剂。通过上述技术方案，在ACR种子乳液的作用下，以过氧化氢异丙苯为引发剂，丙烯酸乙酯与邻苯二甲酸二烯丙酯进行聚合，获得核-壳结构的ACR乳液，随后在ACR乳液中加入甲基丙烯酸甲酯进行进一步聚合，使得壳层形成紧密的网络结构，同时还添加纳米二氧化硅、有机膨润土，能够提高壳层的强度，并控制各工艺参数，使得ACR类抗冲改性剂的抗冲击性能更加优异，进而使得塑料声测管的冲击韧性得到了显著地提高。优选的，所述ACR种子乳液，包括以下重量份原料：丙烯酸丁酯30-40份、新戊二醇二丙烯酸酯6-10份、聚苯乙烯磺酸钠0.5-0.9份、过硫酸钠0.02-0.08份、水30-40份。优选的，所述ACR种子乳液，由以下方法制得：将丙烯酸丁酯、新戊二醇二丙烯酸酯、过硫酸钠、聚苯乙烯磺酸钠加入水中，以转速2000-3000r/min均匀混合30-60min后，在氮气的保护下，升温至40-70℃下，反应2-4h后，降温至20-30℃，得ACR种子乳液。通过采用上述技术方案，本申请以丙烯酸丁酯、新戊二醇二丙烯酸酯为主要原料，在引发剂过硫酸钠、乳化剂聚苯乙烯磺酸钠的作用，二者能发生聚合，形成核单体，同时控制各工艺参数，提高乳液中乳胶粒的固含量，使乳胶粒的尺寸适中，进而获得性能更加稳定的ACR种子乳液。优选的，所述PVC树脂，还进行了预处理：先在50-70℃下，用等离子体处理PVC树脂，再将PVC树脂与溶剂按质量比为1:4-6进行均匀混合，静置溶胀1-2h后，在110-120℃下蒸发溶剂，随后保温静置陈化3-4h，得陈化料；陈化料经干燥，粉碎，得预处理的PVC树脂。通过采用上述技术方案，本申请先采用等离子体处理PVC树脂，使得PVC树脂的表面出现大量的活性基团，能够加强与其他组分的结合力；再采用溶剂进行溶胀，溶剂分子能够渗入PVC树脂结晶网络链段间，溶剂挥发后，PVC树脂的内部形成多个细小空隙；在共混体系中，体积较小的组分能够进入PVC树脂的内部进行填充，从而增强塑料声测管的力学性能。优选的，所述溶剂由质量比为3-7:5的乙醚与四氢呋喃混合而得。通过采用上述技术方案，本申请以乙醚与四氢呋喃的混合物作为溶剂，二者的极性不同，协同增效，能够使PVC树脂发生溶胀，且PVC的溶胀效果较好。优选的，所述有机锡稳定剂为硫醇甲基锡和/或马来酸二丁基锡。通过采用上述技术方案，本申请的有机锡稳定剂为硫醇甲基锡和/或马来酸二丁基锡，二者具有螯合作用，使各组份混合更加均匀，塑化更加充分；因此，有机锡稳定剂的添加，能够使得塑料声测管具有优良的力学性能，尤其是抗冲击强度得到了明显提高。优选的，所述MBS类改性剂由质量比为5:4-9的MBS M-41与MBS B-521混合而得。通过采用上述技术方案，本申请的MBS类改性剂由一定质量比的MBS M-41与MBSB-521混合而得，二者相互辅助，与PVC共混时，具有良好的相容性，促使共混体系更加稳定，进而增进PVC的抗冲击性能，同时还能够通过自身优异的摩擦性能，促进PVC树脂的崩解和进一步凝胶化，提高PVC树脂的加工性能。优选的，所述加工改性剂为P-551J、JL-M01、JL-G01FX中的至少一种。通过采用上述技术方案，本申请的加工改性剂为P-551J、JL-M01、JL-G01FX中的至少一种，加工改性剂与共混体系具有良好的相容性，能增加熔体强度，降低熔体粘度，改善加工性能，进而有效提高了塑料声测管的力学性能。第二方面，本申请提供了高强度塑料声测管的生产工艺，采用如下的技术方案：高强度塑料声测管的生产工艺，包括以下步骤：S1、按配方，取PVC树脂、有机锡稳定剂、ACR类抗冲改性剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂进行均匀混合，得混料；混料塑化挤出，得管坯；S2、管坯先进行两次双向拉伸，得粗品；粗品再进行表面处理，切割，得高强度塑料声测管。优选的，所述步骤S1中以转速600-1000r/min，搅拌10-30min均匀混合。优选的，所述步骤S1中的挤出温度为170-200℃，挤出螺杆速度为8-10r/min。优选的，所述步骤S2中两次双向拉伸的具体操作为：在100-140℃下，以径向拉伸比为1.5-3进行第一次双向拉伸，真空定型，冷却至50-70℃；二次升温至90-100℃，以环向拉伸比为1-2进行第二次双向拉伸，真空定型，冷却至20-30℃。通过采用上述技术方案，本申请的高强度塑料声测管的生产工艺，将各原料进行共混后，塑化挤出，得管坯，管坯进行径向与环向两次拉伸后，经表面处理、切割，即得；本申请经两次双向拉伸，使材料内部形成网络状分子取向，消除了内应力，提高塑料声测管的抗冲击强度；本申请的生产工艺步骤简单，成本低，适合工业化生产，所获得的高强度塑料声测管的综合性能更加优异，具有广阔的市场前景。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请的塑料声测管以PVC树脂、有机锡稳定剂、ACR类抗冲改性剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂为原料，使塑料声测管具有优异的抗冲击性能，显著的拉伸性能。2、本申请的ACR类抗冲击改性剂，以ACR种子乳液、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、过氧化氢异丙苯、纳米二氧化硅、有机膨润土为主要原料，制得核-壳结构的ACR类抗冲击改性剂，能显著提高塑料声测管的抗冲击性能。3、本申请的MBS类改性剂由一定质量的MBS M-41与MBS B-521混合而得，二者协同增效，使塑料声测管的抗冲击性能得到极大提高。4、本申请的塑料声测管的生产工艺，由各原料进行共混后，塑化挤出，得管坯，管坯进行径向与环向两次拉伸，真空定型，所得塑料声测管属于PVC-0管，综合性能更加优异；本申请的塑料声测管的生产工艺，步骤简单，成本低，适合工业化生产，所得塑料声测管具有广阔的市场前景。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。制备例1-5提供了ACR种子乳液及其制备方法。制备例1ACR种子乳液，包括以下原料：丙烯酸丁酯30g、新戊二醇二丙烯酸酯6g、聚苯乙烯磺酸钠0.5g、过硫酸钠0.02g、水30g；ACR种子乳液，由以下方法制得：将丙烯酸丁酯、新戊二醇二丙烯酸酯、过硫酸钠、聚苯乙烯磺酸钠加入水中，以转速3000r/min均匀混合60min后，在氮气的保护下，升温至40℃下，反应4h后，降温至20℃，得ACR种子乳液。制备例2ACR种子乳液，包括以下原料：丙烯酸丁酯32g、新戊二醇二丙烯酸酯7g、聚苯乙烯磺酸钠0.6g、过硫酸钠0.04g、水32g；ACR种子乳液，由以下方法制得：将丙烯酸丁酯、新戊二醇二丙烯酸酯、过硫酸钠、聚苯乙烯磺酸钠加入水中，以转速2800r/min均匀混合40min后，在氮气的保护下，升温至45℃下，反应3.5h后，降温至22℃，得ACR种子乳液。制备例3ACR种子乳液，包括以下原料：丙烯酸丁酯35g、新戊二醇二丙烯酸酯8g、聚苯乙烯磺酸钠0.7g、过硫酸钠0.05g、水35g；ACR种子乳液，由以下方法制得：将丙烯酸丁酯、新戊二醇二丙烯酸酯、过硫酸钠、聚苯乙烯磺酸钠加入水中，以转速2500r/min均匀混合45min后，在氮气的保护下，升温至50℃下，反应3h后，降温至25℃，得ACR种子乳液。制备例4ACR种子乳液，包括以下原料：丙烯酸丁酯38g、新戊二醇二丙烯酸酯9g、聚苯乙烯磺酸钠0.8g、过硫酸钠0.06g、水38g；ACR种子乳液，由以下方法制得：将丙烯酸丁酯、新戊二醇二丙烯酸酯、过硫酸钠、聚苯乙烯磺酸钠加入水中，以转速2200r/min均匀混合50min后，在氮气的保护下，升温至60℃下，反应2.5h后，降温至28℃，得ACR种子乳液。制备例5ACR种子乳液，包括以下原料：丙烯酸丁酯40g、新戊二醇二丙烯酸酯10g、聚苯乙烯磺酸钠0.9g、过硫酸钠0.08g、水40g；ACR种子乳液，由以下方法制得：将丙烯酸丁酯、新戊二醇二丙烯酸酯、过硫酸钠、聚苯乙烯磺酸钠加入水中，以转速2000r/min均匀混合60min后，在氮气的保护下，升温至70℃下，反应2h后，降温至30℃，得ACR种子乳液。制备例6-10及对比制备例1、2提供了ACR类抗冲改性剂及其制备方法。制备例6ACR类抗冲改性剂，包括以下原料：ACR种子乳液10g、丙烯酸乙酯20g、甲基丙烯酸烯丙酯0.6g、邻苯二甲酸二烯丙酯1g、槐糖脂0.5g、过氧化氢异丙苯0.05g、纳米二氧化硅5g、有机膨润土1g、破乳剂X-75 0.01g、水40g；其中，ACR种子乳液由制备例1制得；ACR类抗冲改性剂，由以下方法制得：S11、将ACR种子乳液、丙烯酸乙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、槐糖脂、过氧化氢异丙苯加入水中，超声分散40min后，在氮气的保护下，升温至50℃下，保温反应3h后，得ACR乳液；S12、向步骤S11所得ACR乳液中加入甲基丙烯酸甲酯、纳米二氧化硅、有机膨润土，在75℃下充分反应2h，加入破乳剂X-75，水洗、干燥，得ACR类抗冲改性剂。制备例7ACR类抗冲改性剂，包括以下原料：ACR种子乳液12g、丙烯酸乙酯22g、甲基丙烯酸烯丙酯0.7g、邻苯二甲酸二烯丙酯1.2g、槐糖脂0.6g、过氧化氢异丙苯0.06g、纳米二氧化硅5.5g、有机膨润土1.5g、破乳剂X-75 0.02g、水45g；其中，ACR种子乳液由制备例2制得；ACR类抗冲改性剂，由以下方法制得：S11、将ACR种子乳液、丙烯酸乙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、槐糖脂、过氧化氢异丙苯加入水中，超声分散45min后，在氮气的保护下，升温至55℃下，保温反应2.5h后，得ACR乳液；S12、向步骤S11所得ACR乳液中加入甲基丙烯酸甲酯、纳米二氧化硅、有机膨润土，在78℃下充分反应1.8h，加入破乳剂X-75，水洗、干燥，得ACR类抗冲改性剂。制备例8ACR类抗冲改性剂，包括以下原料：ACR种子乳液15g、丙烯酸乙酯25g、甲基丙烯酸烯丙酯0.8g、邻苯二甲酸二烯丙酯1.5g、槐糖脂0.7g、过氧化氢异丙苯0.07g、纳米二氧化硅6g、有机膨润土2g、破乳剂X-75 0.03g、水50g；其中，ACR种子乳液由制备例3制得；ACR类抗冲改性剂，由以下方法制得：S11、将ACR种子乳液、丙烯酸乙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、槐糖脂、过氧化氢异丙苯加入水中，超声分散50min后，在氮气的保护下，升温至60℃下，保温反应2h后，得ACR乳液；S12、向步骤S11所得ACR乳液中加入甲基丙烯酸甲酯、纳米二氧化硅、有机膨润土，在80℃下充分反应1.5h，加入破乳剂X-75，水洗、干燥，得ACR类抗冲改性剂。制备例9ACR类抗冲改性剂，包括以下原料：ACR种子乳液18g、丙烯酸乙酯28g、甲基丙烯酸烯丙酯0.9g、邻苯二甲酸二烯丙酯1.8g、槐糖脂0.8g、过氧化氢异丙苯0.09g、纳米二氧化硅6.5g、有机膨润土2.5g、破乳剂X-75 0.04g、水55g；其中，ACR种子乳液由制备例4制得；ACR类抗冲改性剂，由以下方法制得：S11、将ACR种子乳液、丙烯酸乙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、槐糖脂、过氧化氢异丙苯加入水中，超声分散55min后，在氮气的保护下，升温至65℃下，保温反应1.5h后，得ACR乳液；S12、向步骤S11所得ACR乳液中加入甲基丙烯酸甲酯、纳米二氧化硅、有机膨润土，在82℃下充分反应1.2h，加入破乳剂X-75，水洗、干燥，得ACR类抗冲改性剂。制备例10ACR类抗冲改性剂，包括以下原料：ACR种子乳液20g、丙烯酸乙酯30g、甲基丙烯酸烯丙酯1g、邻苯二甲酸二烯丙酯2g、槐糖脂0.9g、过氧化氢异丙苯0.1g、纳米二氧化硅7g、有机膨润土3g、破乳剂X-75 0.05g、水60g；其中，ACR种子乳液由制备例5制得；ACR类抗冲改性剂，由以下方法制得：S11、将ACR种子乳液、丙烯酸乙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、槐糖脂、过氧化氢异丙苯加入水中，超声分散60min后，在氮气的保护下，升温至70℃下，保温反应1h后，得ACR乳液；S12、向步骤S11所得ACR乳液中加入甲基丙烯酸甲酯、纳米二氧化硅、有机膨润土，在85℃下充分反应1h，加入破乳剂X-75，水洗、干燥，得ACR类抗冲改性剂。对比制备例1对比制备例1，与制备例6，不同之处在于：不添加纳米二氧化硅。对比制备例2对比制备例2，与制备例6，不同之处在于：不添加有机膨润土。制备例11-15及对比制备例3-5提供了PVC树脂进行了预处理。制备例11PVC树脂进行了预处理：先在50℃下，用等离子体处理100gPVC树脂，再将PVC树脂与400g溶剂进行均匀混合，静置溶胀1h后，在110℃下蒸发溶剂，随后保温静置陈化3h，得陈化料；陈化料经干燥，粉碎，得预处理的PVC树脂；其中，溶剂由质量比为3:5的乙醚与四氢呋喃混合而得。制备例12PVC树脂进行了预处理：先在55℃下，用等离子体处理100gPVC树脂，再将PVC树脂与450g溶剂进行均匀混合，静置溶胀1.2h后，在112℃下蒸发溶剂，随后保温静置陈化3.2h，得陈化料；陈化料经干燥，粉碎，得预处理的PVC树脂；其中，溶剂由质量比为4:5的乙醚与四氢呋喃混合而得。制备例13PVC树脂进行了预处理：先在60℃下，用等离子体处理100gPVC树脂，再将PVC树脂与500g溶剂进行均匀混合，静置溶胀1.5h后，在115℃下蒸发溶剂，随后保温静置陈化3.5h，得陈化料；陈化料经干燥，粉碎，得预处理的PVC树脂；其中，溶剂由质量比为1:1的乙醚与四氢呋喃混合而得。制备例14PVC树脂进行了预处理：先在65℃下，用等离子体处理100gPVC树脂，再将PVC树脂与550g溶剂进行均匀混合，静置溶胀1.8h后，在118℃下蒸发溶剂，随后保温静置陈化3.8h，得陈化料；陈化料经干燥，粉碎，得预处理的PVC树脂；其中，溶剂由质量比为6:5的乙醚与四氢呋喃混合而得。制备例15PVC树脂进行了预处理：先在70℃下，用等离子体处理100gPVC树脂，再将PVC树脂与600g溶剂进行均匀混合，静置溶胀2h后，在120℃下蒸发溶剂，随后保温静置陈化4h，得陈化料；陈化料经干燥，粉碎，得预处理的PVC树脂；其中，溶剂由质量比为7:5的乙醚与四氢呋喃混合而得。对比制备例3对比制备例3，与制备例11，不同之处在于：溶剂仅为乙醚。对比制备例4对比制备例4，与制备例11，不同之处在于：溶剂仅为四氢呋喃。对比制备例5对比制备例5，与制备例11，不同之处在于：在50℃下，用等离子体处理100gPVC树脂，得预处理的PVC树脂。对比制备例6对比制备例6，与制备例11，不同之处在于：将100gPVC树脂与400g溶剂进行均匀混合，静置溶胀1h后，在110℃下蒸发溶剂，随后保温静置陈化3h，得陈化料；陈化料经干燥，粉碎，得预处理的PVC树脂；其中，溶剂由质量比为3:5的乙醚与四氢呋喃混合而得。实施例1-13提供了高强度塑料声测管及其生产工艺。实施例1高强度塑料声测管，包括以下原料：PVC树脂100g、ACR类抗冲改性剂2g、有机锡稳定剂0.6g、MBS类改性剂5g、氧化聚乙烯蜡0.1g、硬脂酸钙0.2g、聚乙烯蜡0.3g、纳米碳酸钙3g、加工改性剂0.2g；其中，PVC树脂经制备例11进行预处理；ACR类抗冲击剂由制备例6制得；有机锡稳定剂为硫醇甲基锡；MBS类改性剂由质量比为5:4的MBS M-41与MBS B-521混合而得；加工改性剂为P-551J；高强度塑料声测管的生产工艺，包括以下步骤：S1、按配方，取PVC树脂、有机锡稳定剂、ACR类抗冲改性剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂，以转速600r/min，搅拌30min均匀混合，得混料；混料塑化挤出，挤出温度为170℃，挤出螺杆速度为10r/min，得管坯；S2、管坯先进行两次双向拉伸，在100℃下，以径向拉伸比为1.5进行第一次双向拉伸，真空定型，冷却至50℃；二次升温至90℃，以环向拉伸比为1进行第二次双向拉伸，真空定型，冷却至20℃，得粗品；粗品再进行表面处理，切割，得高强度塑料声测管。实施例2高强度塑料声测管，包括以下原料：PVC树脂100g、ACR类抗冲改性剂2.5g、有机锡稳定剂0.8g、MBS类改性剂5.5g、氧化聚乙烯蜡0.15g、硬脂酸钙0.25g、聚乙烯蜡0.4g、纳米碳酸钙4g、加工改性剂0.25g；其中，PVC树脂经制备例12进行预处理；ACR类抗冲击剂由制备例7制得；有机锡稳定剂为硫醇甲基锡；MBS类改性剂由质量比为1:1的MBS M-41与MBS B-521混合而得；加工改性剂为P-551J；高强度塑料声测管的生产工艺，包括以下步骤：S1、按配方，取PVC树脂、有机锡稳定剂、ACR类抗冲改性剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂，以转速700r/min，搅拌25min均匀混合，得混料；混料塑化挤出，挤出温度为180℃，挤出螺杆速度为9.5r/min，得管坯；S2、管坯先进行两次双向拉伸，在110℃下，以环向拉伸比为1.8进行第一次双向拉伸，真空定型，冷却至55℃；二次升温至90℃，以环向拉伸比为1.2进行第二次双向拉伸，真空定型，冷却至25℃，得粗品；粗品再进行表面处理，切割，得高强度塑料声测管。实施例3高强度塑料声测管，包括以下原料：PVC树脂100g、ACR类抗冲改性剂3g、有机锡稳定剂1g、MBS类改性6g、氧化聚乙烯蜡0.2g、硬脂酸钙0.4g、聚乙烯蜡0.5g、纳米碳酸钙6g、加工改性剂0.4g；其中，PVC树脂经制备例13进行预处理；ACR类抗冲击剂由制备例8制得；有机锡稳定剂为马来酸二丁基锡；MBS类改性剂由质量比为5:6的MBS M-41与MBS B-521混合而得；加工改性剂为P-551；高强度塑料声测管的生产工艺，包括以下步骤：S1、按配方，取PVC树脂、有机锡稳定剂、ACR类抗冲改性剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂，以转速800r/min，搅拌20min均匀混合，得混料；混料塑化挤出，挤出温度为185℃，挤出螺杆速度为9/min，得管坯；S2、管坯先进行两次双向拉伸，在120℃下，以径向拉伸比为2进行第一次双向拉伸，真空定型，冷却至60℃；二次升温至95℃，以环向拉伸比为1.5进行第二次双向拉伸，真空定型，冷却至25℃，得粗品；粗品再进行表面处理，切割，得高强度塑料声测管。实施例4高强度塑料声测管，包括以下原料：PVC树脂100g、ACR类抗冲改性剂3.5g、有机锡稳定剂1.2g、MBS类改性剂7g、氧化聚乙烯蜡0.25g、硬脂酸钙0.4g、聚乙烯蜡0.5g、纳米碳酸钙7.5g、加工改性剂0.45g；其中，PVC树脂经制备例14进行预处理；ACR类抗冲击剂由制备例9制得；有机锡稳定剂为硫醇甲基锡；MBS类改性剂由质量比为5:8的MBS M-41与MBS B-521混合而得；加工改性剂为P-551J；高强度塑料声测管的生产工艺，包括以下步骤：S1、按配方，取PVC树脂、有机锡稳定剂、ACR类抗冲改性剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂，以转速900r/min，搅拌15min均匀混合，得混料；混料塑化挤出，挤出温度为190℃，挤出螺杆速度为8.5r/min，得管坯；S2、管坯先进行两次双向拉伸，在130℃下，以径向拉伸比为2.8进行第一次双向拉伸，真空定型，冷却至65℃；二次升温至98℃，以环向拉伸比为1.8进行第二次双向拉伸，真空定型，冷却至28℃，得粗品；粗品再进行表面处理，切割，得高强度塑料声测管。实施例5高强度塑料声测管，包括以下原料：PVC树脂100g、ACR类抗冲改性剂4g、有机锡稳定剂1.4g、MBS类改性剂8g、氧化聚乙烯蜡0.3g、硬脂酸钙0.5g、聚乙烯蜡0.7g、纳米碳酸钙8g、加工改性剂0.5g；其中，PVC树脂经制备例15进行预处理；ACR类抗冲击剂由制备例10制得；有机锡稳定剂为硫醇甲基锡；MBS类改性剂由质量比为5:9的MBS M-41与MBS B-521混合而得；加工改性剂为P-551J；高强度塑料声测管的生产工艺，包括以下步骤：S1、按配方，取PVC树脂、有机锡稳定剂、ACR类抗冲改性剂、MBS类改性剂、氧化聚乙烯蜡、硬脂酸钙、聚乙烯蜡、纳米碳酸钙、加工改性剂，以转速1000r/min，搅拌10min均匀混合，得混料；混料塑化挤出，挤出温度为200℃，挤出螺杆速度为8r/min，得管坯；S2、管坯先进行两次双向拉伸，在140℃下，以径向拉伸比为3进行第一次双向拉伸，真空定型，冷却至70℃；二次升温至100℃，以环向拉伸比为2进行第二次双向拉伸，真空定型，冷却至30℃，得粗品；粗品再进行表面处理，切割，得高强度塑料声测管。实施例6实施例6，同实施例1，不同之处仅在于：有机锡稳定剂为马来酸二丁基锡。实施例7实施例7，同实施例1，不同之处仅在于：有机锡稳定剂由质量比为1:1的硫醇甲基锡与马来酸二丁基锡混合而得。实施例8实施例8，同实施例1，不同之处仅在于：加工改性剂为JL-M01。实施例9实施例9，同实施例1，不同之处仅在于：加工改性剂为JL-G01FX。实施例10实施例10，同实施例1，不同之处仅在于：加工改性剂由质量比为1:1的P-551J与JL-M01混合而得。实施例11实施例11，同实施例1，不同之处仅在于：加工改性剂由质量比为1:1的JL-M01与JL-G01FX混合而得。实施例12实施例12，同实施例1，不同之处仅在于：加工改性剂由质量比为1:1的P-551J与JL-G01FX混合而得。实施例13实施例13，同实施例1，不同之处仅在于：加工改性剂由质量比为1:1的P-551、JJL-M01与JL-M01混合而得。为了验证本申请的高强度塑料声测管的性能，申请人设置了对比例1-14，其中：对比例1对比例1，同实施例1，不同之处仅在于：ACR类抗冲改性剂由对比制备例1制得。对比例2对比例2，同实施例1，不同之处仅在于：ACR类抗冲改性剂由对比制备例2制得。对比例3对比例3，同实施例1，不同之处仅在于：ACR类抗冲改性剂为ACR401。对比例4对比例4，同实施例1，不同之处仅在于：ACR类抗冲改性剂为ACR PA-40。对比例5对比例5，同实施例1，不同之处仅在于：PVC树脂经对比制备例3进行预处理。对比例6对比例6，同实施例1，不同之处仅在于：PVC树脂经对比制备例4进行预处理。对比例7对比例7，同实施例1，不同之处仅在于：PVC树脂经制备例5进行预处理。对比例8对比例8，同实施例1，不同之处仅在于：PVC树脂经制备例6进行预处理。对比例9对比例9，同实施例1，不同之处仅在于：PVC树脂未经预处理。对比例10对比例10，同实施例1，不同之处仅在于：有机锡稳定剂为二甲基锡。对比例11对比例11，同实施例1，不同之处在于：MBS类改性剂仅为MBS M-41。对比例12对比例12，同实施例1，不同之处在于：MBS类改性剂仅为MBS B-521。对比例13对比例13，同实施例1，不同之处在于：MBS类改性剂仅为MBS M-732。对比例14对比例14，同实施例1，不同之处在于：加工改性剂为JL-G01。分别检测实施例1-13和对比例1-14中获得的高强度塑料声测管主要性能，得出如下结果参数，具体见表1：参照国标GB/T 8804.2-2003《热塑性塑料管材拉伸性能测定第2部分：硬聚氯乙烯、氯化聚氯乙烯和高抗冲聚氯乙烯管材》进行塑料声测管的拉伸强度的测试；参照国标GB/T 18743.1-2022《热塑性塑料管材简支梁冲击强度的测定第1部分：通用试验方法》进行塑料声测管的冲击强度的测试；表1：/＞由上述表1显示数据可知：本申请实施例1-13中制得的塑料声测管的综合性能优于对比例1-14中制得的塑料声测管，具有显著的拉伸性能，优异的抗冲击性能，具有广阔的市场前景。由实施例1和对比例1、2可知：实施例1的ACR类抗冲改性剂由制备例6制得，添加了纳米二氧化硅与有机膨润土，较对比例1、2，实施例1制得的塑料声测管的拉伸强度和抗冲击强度更大。由实施例1和对比例3、4可知：实施例1的ACR类抗冲改性剂由制备例6制得，较对比例3、4，实施例1制得的塑料声测管的拉伸强度和冲击强度得到了显著增强。由实施例1和对比例5、6可知：实施例1的PVC树脂经制备例11进行预处理，采用的溶剂由乙醚和四氢呋喃混合而得，较对比例5、6，实施例1制得的塑料声测管的性能更加优异。由实施例1和对比例7-9可知：实施例1的PVC树脂经制备例11进行预处理，先用等离子体处理，再用溶剂进行溶胀，较对比例7-9，实施例1制得的塑料声测管的力学性能更优。由实施例1、6、7和对比例10可知：实施例1、6、7的有机锡稳定剂为硫醇甲基锡和/或马来酸二丁基锡，较对比例10，对比例10制得的塑料声测管的拉伸性能和抗冲击性能劣于实施例1、6、7。由实施例1和对比例11-13，实施例1中的MBS类改性剂由MBS B-521和MBS M-41混合而得，较对比例11-13，实施例1制得的塑料声测管的抗冲击性能得到了显著提高。由实施例1、8-13和对比例14，实施例1、8-13中的加工改性剂为P-551J、JL-M01、JL-G01FX中的至少一种，较对比例14，实施例1、8-13制得的塑料声测管的综合性能均优于对比例14。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
