标题title
一种耐高温高压机械式分级箍
摘要abst
本发明涉及采油技术领域，且公开了一种耐高温高压机械式分级箍，该耐高温高压机械式分级箍，包括外筒，外筒内部的顶部安装有上接头，外筒内部的底部安装有承扭接头，承扭接头内部的底部安装有下接头，通过采用内卡簧锁紧结构，关闭套关闭后自锁，打开、关闭动作时，均不存在小腔液体压缩问题，设备整体均无任何焊接处，较短的设备长度设计有效的降低了弯曲应力，且本体、下接头内径与套管内径一致，但小于关闭套内径，起钻及钻除作业时可有效保护关闭套免遭损伤，全部附件均由可钻性好的橡胶，铝质材料制成，且具有防转机构，钻除方便，所有部件均符合或超过了质量控制标准要求，以求可以得到大的井下性能。
权利要求书clms
1.一种耐高温高压机械式分级箍，包括外筒，其特征在于：所述外筒内部的顶部安装有上接头，所述外筒内部的底部安装有承扭接头，所述承扭接头内部的底部安装有下接头，所述上接头的内部安装有衬管，所述外筒的内部安装有胶塞座，所述外筒的内部安装有锁块，所述外筒的内部安装有与锁块配合使用的锁套滑块，所述外筒的内部安装有剪钉，所述外筒的内部安装有与剪钉配合使用的剪钉滑套，所述外筒的内部安装有关闭滑套，所述外筒的内部安装有开启滑套；所述上接头和下接头的表面均通过卡接安装有两组卡接套，每组所述卡接套的外圆周上均对称安装有两组连接块，所述连接块远离所述卡接套的一端连接设有调节套，且所述调节套远离连接块的一端固定安装有卡接块，上下两个卡接块的表面之间固定安装有抵固板，所述抵固板的弧形外壁面上固定安装有抵固垫；所述抵固板和所述抵固垫上开设有移动槽，所述移动槽的两个槽壁上分别滑动设有滑块，两个所述滑块上转动设有转轴，所述转轴上连接设有两个抵触块，两个所述抵触块之间的夹角呈180°，所述滑块的一端连接设有复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：其中两组所述卡接套的连接处贯穿安装有固定螺栓，两组所述卡接套的连接处通过固定螺栓固定连接，所述连接块的表面固定安装有调节杆，所述调节杆的表面滑动套设安装有调节套，所述调节套的内部分别开设有第一螺纹孔和第二螺纹孔，所述调节杆的内部开设有多组第三螺纹孔，所述调节杆与调节套之间设置有调节螺栓，所述调节螺栓的一端穿过第二螺纹孔、其中一组第三螺纹孔并延伸至第一螺纹孔的内部。3.根据权利要求1所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：所述下接头与外部对接管道内径一致，所述下接头的直径与关闭滑套的内径相同，且所述关闭滑套采用内卡簧锁紧结构进行自锁紧。4.根据权利要求1所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：所述上接头、外筒、承扭接头和下接头均采用钢质材料制成，且所述上接头、外筒、承扭接头和下接头彼此连接的位置均设置有防回转结构，用于防止连接处发生松动。5.根据权利要求2所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：所述调节螺栓的一端固定安装有紧固钮。6.根据权利要求1所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：所述胶塞座采用可钻性好的橡胶制成。7.根据权利要求1所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：所述分级箍由分级箍本体、移动塞承托环、移动塞、重力打开塞、关闭塞组成。8.根据权利要求7所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：所述移动塞承托环放在两根套管的接箍中间，所述分级箍位置在地层稳定、井径规则、不易坍塌的井段。9.根据权利要求8所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：所述分级箍本体上下3～5根套管连续安装有弹性扶正器。10.根据权利要求1所述的一种耐高温高压机械式分级箍，其特征在于：所述下接头的内壁上安装设有流量传感器，且所述连接块与所述调节套之间分别连接设有电磁铁，电磁铁的通电量受流量传感器控制，且所述连接块与所述调节套彼此靠近的一端磁性相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及采油技术领域，具体为一种耐高温高压机械式分级箍。背景技术在一些特殊场合需要采用分级注水泥工艺来满足现场固井施工的需要，比如对于一次注入水泥量过大的井、地层不能承受过大液柱压力的井、钻遇复杂层位需要封隔的井、固井段上下温差大导致水泥浆性能难以满足浇筑的井等，包括目前油田正在重点推广使用水平井筛管顶部注水泥工艺，同样需要采用分级注水泥工艺。钻塞过程中遇到的问题主要表现在以下几个方面：钻塞时间长，常用液压打开、液压关闭分级注水泥器的开启滑套和关闭滑套均采用铸铝组成，内径较小，工具长度大，同时胶塞座或盲板均采用铸铝加工，由此带来钻铣工作量大、钻铣时间长的问题；钻铣后内通径小，对于7in套管，通常采用φ152mm钻头进行钻铣施工，钻塞完成后形成通径小，不利于后续施工管柱的下入；在耐高温高压机械式分级箍进行使用时，容易受外界因素的影响不易进行辅助安装，且在受外压力的影响下容易造成脱离的问题，并且在进行长距离流体输送的过程中，分级箍容易发生抖动与井壁发生碰撞，不利用分级箍的安全使用。上述问题已经成为困扰分级注水泥施工的主要因素，急需在不影响目前正常固井工艺的前提下，开展相关的研究，以解决上面分析过程中提到的两个难题，为后期的采油作业提供通畅的油井通道。因此需要一种耐高温高压机械式分级箍来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种耐高温高压机械式分级箍，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种耐高温高压机械式分级箍，包括外筒，所述外筒内部的顶部安装有上接头，所述外筒内部的底部安装有承扭接头，所述承扭接头内部的底部安装有下接头，所述上接头的内部安装有衬管，所述外筒的内部安装有胶塞座，所述外筒的内部安装有锁块，所述外筒的内部安装有与锁块配合使用的锁套滑块，所述外筒的内部安装有剪钉，所述外筒的内部安装有与剪钉配合使用的剪钉滑套，所述外筒的内部安装有关闭滑套，所述外筒的内部安装有开启滑套；所述上接头和下接头的表面均通过卡接安装有两组卡接套，每组所述卡接套的外圆周上均对称安装有两组连接块，所述连接块远离所述卡接套的一端连接设有调节套，且所述调节套远离连接块的一端固定安装有卡接块，上下两个卡接块的表面之间固定安装有抵固板，所述抵固板的弧形外壁面上固定安装有抵固垫；所述抵固板和所述抵固垫上开设有移动槽，所述移动槽的两个槽壁上分别滑动设有滑块，两个所述滑块上转动设有转轴，所述转轴上连接设有两个抵触块，两个所述抵触块之间的夹角呈180°，所述滑块的一端连接设有复位弹簧。优选的，其中两组所述卡接套的连接处贯穿安装有固定螺栓，两组所述卡接套的连接处通过固定螺栓固定连接，所述连接块的表面固定安装有调节杆，所述调节杆的表面滑动套设安装有调节套，所述调节套的内部分别开设有第一螺纹孔和第二螺纹孔，所述调节杆的内部开设有多组第三螺纹孔，所述调节杆与调节套之间设置有调节螺栓，所述调节螺栓的一端穿过第二螺纹孔、其中一组第三螺纹孔并延伸至第一螺纹孔的内部。优选的，所述下接头与外部对接管道内径一致，所述下接头的直径与关闭滑套的内径相同，且所述关闭滑套采用内卡簧锁紧结构进行自锁紧。优选的，所述上接头、外筒、承扭接头和下接头均采用钢质材料制成，且所述上接头、外筒、承扭接头和下接头彼此连接的位置均设置有防回转结构，用于防止连接处发生松动。优选的，所述调节螺栓的一端固定安装有紧固钮。优选的，所述胶塞座采用可钻性好的橡胶制成。优选的，所述分级箍由分级箍本体、移动塞承托环、移动塞、重力打开塞、关闭塞组成。优选的，所述移动塞承托环放在两根套管的接箍中间，所述分级箍位置在地层稳定、井径规则、不易坍塌的井段。优选的，所述分级箍本体上下3～5根套管连续安装有弹性扶正器。优选的，所述下接头的内壁上安装设有流量传感器，且所述连接块与所述调节套之间分别连接设有电磁铁，电磁铁的通电量受流量传感器控制，且所述连接块与所述调节套彼此靠近的一端磁性相同。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明通过采用内卡簧锁紧结构，关闭套关闭后自锁，打开、关闭动作时，均不存在小腔液体压缩问题，设备整体均无任何焊接处，较短的设备长度设计有效的降低了弯曲应力，本体、下接头内径与套管内径一致，但小于关闭套内径，起钻及钻除作业时可有效保护关闭套免遭损伤，全部附件均由可钻性好的橡胶，铝质材料制成，且具有防转机构，钻除方便，所有部件均符合或超过了质量控制标准要求，以求可以得到大的井下性能。2、本发明通过工具外径小，对井壁尺寸要求较低，下井过程中下行阻力小，适合在水平井中使用，工具内通径大，钻塞后内通径达到φ159mm，能够和下井套管保持同一通径，解决了后续生产作业大直径管柱下入问题，胶塞座钻铣方便，自破裂结构设计，满足小直径钻头钻铣过程不留残余隔环。3、通过调节旋转紧固钮，使紧固钮旋转使调节螺栓脱离第一螺纹孔和第三螺纹孔，从而脱离对调节杆与调节套之间的限位，将调节套进行调节，带动与抵固板固定的抵固垫与孔洞的壁面紧密贴合，且通过将调节螺栓旋转至第一螺纹孔的内部，对其进行固定，此时四个半弧形的抵固垫组合，形成四角支撑，实现了对上接头、下接头以及二者之间的结构进行支撑悬浮，方便插接管道，以及避免内部压力过大发生脱离的问题发生。4、通过设置流量传感器以及连接块与调节套之间的电磁铁，使得装置能够根据经过下接头的流速大小实现对连接块与调节套之间的距离调节，确保无论在何种流速下，均能维持分级箍内的流体进行稳定传输，并且利用连接块与调节套之间的磁斥力，不但实现了对抵固垫的距离调节，也实现了对分级箍抖动产生的力进行部分抵消，并且利用抵触块提高分级箍在入井时的流畅性，提高工作效率。附图说明图1为本发明的大通径分级注水泥器立体结构示意图；图2为本发明的上接头、外筒、承扭接头和下接头的连接示意图；图3为本发明上接头局部结构的俯视图；图4为本发明的连接块与调节套的连接示意图；图5为本发明的抵触块的连接结构示意图；图6为图5中A部分的放大结构示意图。其中：1、外筒；2、承扭接头；3、下接头；4、开启滑套；5、关闭滑套；6、剪钉滑套；7、剪钉；8、锁套滑块；9、锁块；10、胶塞座；11、衬管；12、上接头；13、卡接块；14、抵固板；15、抵固垫；16、卡接套；17、固定螺栓；18、连接块；19、调节套；20、调节杆；21、第一螺纹孔；22、调节螺栓；23、第三螺纹孔；24、第二螺纹孔；25、紧固钮；26、移动槽；27、抵触块；28、滑块；29、复位弹簧；30、转轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-4，一种耐高温高压机械式分级箍，包括外筒1，外筒1内部的顶部安装有上接头12，外筒1内部的底部安装有承扭接头2，承扭接头2内部的底部安装有下接头3，上接头12的内部安装有衬管11，外筒1的内部安装有胶塞座10，外筒1的内部安装有锁块9，外筒1的内部安装有与锁块9配合使用的锁套滑块8，外筒1的内部安装有剪钉7，外筒1的内部安装有与剪钉7配合使用的剪钉滑套6，外筒1的内部安装有关闭滑套5，外筒1的内部安装有开启滑套4，下接头3与外接套管内径一致，下接头3的直径与关闭滑套5的内径相同，关闭滑套5采用内卡簧锁紧结构进行自锁紧，上接头12、外筒1、承扭接头2和下接头3均采用钢质材料制成，上接头12、外筒1、承扭接头2和下接头3之间均设置有防回转结构，用于防止连接处回转，防止出现连接松动的情况发生，胶塞座10采用可钻性好的橡胶制成，分级箍由分级箍本体、移动塞承托环、移动塞、重力打开塞、关闭塞组成，移动塞承托环放在两根套管的接箍中间，分级箍位置应选在地层稳定、井径规则、不易坍塌的井段，分级箍本体上下3～5根套管连续安装有弹性扶正器。在使用时，现场工具下井前检查分级注水泥器和配套盲板及其它配件，重点检查工具上下连接螺纹扣及螺纹的完好情况，检查配套胶塞密封件是否损坏，如有问题，严禁下井，依据设计要求组配管柱，在设计位置下入分级注水泥器和盲板以及其它配套工具，要求工具上下各3根套管上安装弹性扶正器，连接分级注水泥器时禁止在工具本体位置打大钳，下套管要求每20根灌浆一次，分级注水泥器利用固井车打压，控制压力17MPa±2MPa，利用液压方式打开分级注水泥器循环孔，大泵循环至设计值，注水泥、投胶塞、顶替、碰压，控制碰压压力在关闭压力和水泥浆附加压力值以上2MPa～5MPa，关闭分级注水泥器，停泵，从井口释放压力，检验关闭阀关闭情况，若有回流，应尝试再次打压关闭，如果确定关闭困难，则需要采用憋压候凝方式固井。需要注意的是，在下套管前，应仔细检查分级箍本体及其附件，尤其是本体上下丝扣及附件密封件，套管要按标准要求通径，根据固井设计排列好套管串结构，其结构顺序依次为：浮鞋、套管、浮箍、套管、移动塞承托环、套管串、分级箍、套管串和水泥头，移动塞承托环放在两根套管的接箍中间，不占长度，分级箍位置应选在地层稳定、井径规则、不易坍塌的井段。一级水泥注完后，释放移动塞，当移动塞碰压后，释放井口压力，并投入重力打开塞，当重力打开塞进入管套后，继续憋压，打开套与剪切销钉断开，打开套下滑露出循环孔，建立循环，然后可进行二级注水泥作业。注完二级水泥后，释放关闭塞顶替水泥，当关闭塞座和关闭套支承环后，加压，关闭套将剪切销钉剪断，关闭套下行，直至到下接头3，关闭循环孔，由于设计具有内卡簧自锁装置，循环孔关闭。同时为了方便机械式分级箍在使用的过程中，位置能够维持相对稳定，不会随着外界管道的偏移发生位置移动，确保分级箍在使用过程中的使用效果不会产生影响，并且由于钻孔的孔壁上存在凹凸，进而单纯的通过弹性扶正器无法确保管道整体位于钻孔的中间位置，在上接头12和下接头3的表面均通过卡接的方式安装有两组卡接套16，两组卡接套16的连接处贯穿安装有固定螺栓17，两组卡接套16的连接处通过固定螺栓17固定连接，每组所述卡接套16的外圆周上均对称安装有两组连接块18，连接块18的表面固定安装有调节杆20，调节杆20的表面滑动套设安装有调节套19，调节套19的内部分别开设有第一螺纹孔21和第二螺纹孔24，调节杆20的内部开设有多组第三螺纹孔23，调节杆20与调节套19之间设置有调节螺栓22，调节螺栓22的一端穿过第二螺纹孔24、其中一组第三螺纹孔23并延伸至第一螺纹孔21的内部，调节套19远离连接块18的一端固定安装有卡接块13，上下两个卡接块13的表面之间固定安装有抵固板14，抵固板14的弧形外壁面上固定安装有抵固垫15，调节螺栓22的一端固定安装有紧固钮25。本实施例的工作原理为：通过将两个卡接套16分别卡接在上接头12和下接头3的表面，然后通过固定螺栓17将两个卡接套16之间进行固定，此时通过旋转紧固钮25，使紧固钮25旋转调节螺栓22脱离第一螺纹孔21和第三螺纹孔23，从而脱离对调节杆20与调节套19之间的限位，将调节套19进行调节，从而带动与抵固板14固定的抵固垫15与孔洞的壁面紧密贴合，在抵固垫15与孔洞的壁面贴合后，再通过对调节螺栓22调节，使得调节螺栓22旋转至第一螺纹孔21的内部，对其位置进行固定，此时四个半弧形的抵固垫15组合，形成四角支撑，实现了对上接头12、下接头3以及二者之间的结构进行支撑悬浮，方便插接管道，以及避免内部压力过大发生脱离的问题发生。该装置在使用时的注意事项：1.适当控制套管下放速度，并及时灌浆，每下20根套管灌满一次泥浆，防止分级箍提前打开。2.分级箍本体上下3～5根套管应连续安装弹性扶正器。3.分级箍上井使用过程中注意防止磕碰，严禁撬杠穿入本体内部进行搬运。4.严禁在本体上打大钳，钳子只能打在接头位置。5.套管下完后，接水泥头以及固井管线，排量由小到大循环，防止憋漏地层。6.按设计要求进行一级注水泥作业。7.加压移动塞，替泥浆，碰压。8.停泵，从井口释放压力，投入重力打开塞，将关闭塞装入水泥头内，当预计重力塞座于分级箍打开套上以后，开泵憋压，进而打开套销钉断开，打开套下行，循环孔打开。9.循环。10.按设计要求进行二级注水泥作业。11.压入关闭塞，替泥浆，碰压，表压应为终循环压力+附加压力，关闭压力应≥关闭压力+2MPa，关闭套剪切销钉断开，关闭套下行，关闭循环孔。12.停泵，从井口释放压力，检验关闭套关闭情况。若回流不断，应再次进行关闭动作。二次附加压力应大于一次。实施例2基于上述实施例1所述，虽然解决了机械式分级箍弯曲应力较强以及通过四个半弧形的抵固垫15与井壁抵触支撑，方便管道的插接，但同时由于管道在井中移动时，由于井壁的壁体并不是呈现光滑的情况，而是存在凹凸，进而在抵固垫15井壁中移动时，会存在井壁的凹凸部分对抵固垫15进行限制，从而使得抵固垫15无法移动，从而导致管道无法移动的情况发生，不利于后续灌浆工作的快速进行。请参阅图5-6，连接块18转动连接在卡接套16上，且在卡接套16移动时，两者处于平行状态，即此时连接块18与卡接套16发生翻折，当卡接套16处于静止的过程时，此时连接块18与卡接套16垂直，即此时连接块18与卡接套16处于正常的工作状态，同时为了方便连接块18与卡接套16之间翻转的控制，其中连接块18与卡接套16之间的转动方式优选为电机传动，通过设置在下接头3上的流量传感器的状态结果控制连接块18的转动，即当流量传感器内有流体流过时，此时连接块18与卡接套16发生翻转，当流量传感器内无流体经过时，此时连接块18与卡接套16维持相互平行的状态，同时为了方便抵固板14以及抵固垫15在井中不会被凹凸的井壁限制，进而在抵固板14和抵固垫15上开设有移动槽26，其中移动槽26的槽口位于远离卡接块13的一侧贯穿抵固垫15，移动槽26的两个槽壁上分别滑动设有滑块28，两个滑块28彼此相对的一端转动设有转轴30，且转轴30与两个滑块28连接的部分设有扭簧，从而在转轴30发生旋转后，且抵触力消失后能够带动转轴30发生复位，转轴30上连接设有两个抵触块27，抵触块27远离转轴30的一侧端面成圆弧状，从而在抵触块27与井壁接触时两者之间的接触面较小，便于对抵触块27进行移动，两个抵触块27之间的夹角呈180°，滑块28的一端连接设有复位弹簧29，其中滑块28自身的重力能够将复位弹簧29进行压缩或拉伸，即当滑块28与地面之间成垂直分布时，滑块28能够将复位弹簧29进行压缩，从而致使其中一个抵触块27能够划出移动槽26，使抵触块27的端面在抵固垫15上凸出，且当滑块28自重未对复位弹簧29进行压缩时，此时在复位弹簧29的作用下，滑块28的位置不会发生移动，此时抵触块27位于移动槽26内。需要说明的是，分级箍的壁体上连接设有控制终端，控制终端能够对装置内的电器元件进行控制，且转轴30两端的扭簧扭力小于分级箍下滑时所受的重力，从而当分级箍下滑时，无论何种状态下的抵触块27均不会被井壁上的凹凸锁死。下接头3的内壁上安装设有流量传感器，其中流量传感器能够对通过下接头3的水泥进行检测，同时将检测的结果上传至控制终端，同时控制终端根据流量传感器的检测结果控制电磁铁的磁性通电大小，从而实现对电磁铁的磁性控制，且连接块18与调节套19之间分别连接设有电磁铁，电磁铁的通电量受流量传感器控制，且连接块18与调节套19彼此靠近的一端磁性相同，利用磁性同极相斥的原理，使得在流体经过时抵固垫15能够始终稳定的抵触在井壁上，避免在流体经过时发生晃动以及滑动情况。当分级箍在入井时，此时下接头3内无流体经过，此时连接块18与卡接套16处于平行状态，即此时滑块28与水平地面成垂直状态，此时滑块28受重力影响对复位弹簧29进行压缩，从而带动转轴30移动，使得抵触块27从移动槽26内移出，在分级箍入井移动的过程中，抵触块27能够先于抵固垫15与凹凸的井壁接触，并且由于抵触块27的外侧端面成圆弧状，且两个抵触块27所连接的转轴30转动连接在滑块28上，进而在抵触块27与井壁的凹凸接触时，抵触块27与凹凸位置处的接触面积较小，并且由于抵触块27的端面呈弧形，抵触点并不是呈现稳定连接状态，进而随着分级箍本体的下移，抵触块27能够绕转轴30进行转动，使得抵触块27与井壁之间脱离抵触，不会对分级箍入井的速度产生较大影响。同时在入井时，调节螺栓22位于第二螺纹孔24的位置处，且调节螺栓22不会与第二螺纹孔24之间发生脱落。当分级箍的位置处于工作深度时，此时通过外接管道将水泥灌入管道并依次通过上接头12、外筒1、承扭接头2和下接头3时，下接头3上的流量传感器对通过下接头3的流体进行检测，并将检测结果上传至控制终端上，进而此时控制终端控制电机工作，从而带动连接块18与卡接套16之间发生转动，使得连接块18与卡接套16之间呈现垂直分布，同时在垂直后，此时滑块28与复位弹簧29之间的受力方向发生改变，此时复位弹簧29利用自身弹力将滑块28进行复位，从而将抵触块27重新收回至移动槽26内，并且在流量传感器检测到有流体经过，且连接块18的高度与卡接套16之间转动完成后，通过控制终端接收流速传感器上传的流速大小，从而根据控制终端接收到的流速情况，控制连接块18与调节套19之间的电流大小，从而实现对连接块18与调节套19之间的磁性控制。当流速传感器检测到经过下接头3的流体流速较小时，管道内的流体对分级箍产生的振幅相对较小，分级箍本体的相对稳定，同时连接块18与调节套19之间的电流较小，即此时连接块18与调节套19之间的磁斥力较小，连接块18与调节套19之间的间距较短，意味着抵固垫15对井壁的抵触力较小，从而确保管道内流体正常流动的过程中，也能利用抵固垫15的延伸，使分级箍本体与井壁存在间距，避免分级箍出现不规律性的抖动时对分级箍本体产生损坏，确保浇筑安全。需要说明的是，在连接块18与调节套19之间发生磁斥力时，由于连接块18与卡接套16连接，其稳定性大于调节套19的一侧，且四个连接块18之间的作用力相互抵消，进而在磁力的作用下，连接块18的位置保持稳定，进而调节套19在连接块18上发生移动，从而带动卡接块13、抵固板14以及抵固垫15进行移动，从而使得抵固垫15与井壁发生抵触。当流速传感器检测到经过下接头3的流体流速较大时，此时管道内的流体对分级箍产生的振幅较大，分级箍本体抖动严重，同时连接块18与调节套19之间的电流增大，即此时连接块18与调节套19之前的磁斥力较大，连接块18与调节套19之间的间距增大，此时意味着抵固垫15与井壁的抵触力较大，从而将分级箍产生的抖动通过连接块18与调节套19导入至抵固垫15上，使得抵固垫15导入至井壁上，实现对分级箍抖动的抵消，确保流体输送稳定，同时在连接块18与调节套19之间进行力的抵消时，由于连接块18与调节套19通过磁斥力维持稳定，进而在抵消抖动力时，连接块18与调节套19之间的距离会在磁斥力和分级箍的抖动产生的力之间进行往复运动，实现对分级箍抖动力的抵消，从而避免抵固垫15在传输力的过程中，对井壁的构造产生影响。通过设置流量传感器以及连接块18与调节套19之间的电磁铁，使得装置能够根据经过下接头3的流速大小实现对连接块18与调节套19之间的距离调节，确保无论在何种流速下，均能维持分级箍内的流体进行稳定传输，并且利用连接块18与调节套19之间的磁斥力，不但实现了对抵固垫15的距离调节，也实现了对分级箍抖动产生的力进行部分抵消，并且利用抵触块27提高分级箍在入井时的流畅性，提高工作效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
