标题title
一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统及方法，属于智能控制技术领域，通过对车辆周围移动物的位置信息、移动方向、移动速度监测，实现了对车辆多方位移动物的行动轨迹的预测，使得生成的车门开启控制策略更加安全。本发明还通过控制策略控制车门的开启，提高了人车路环境的安全性，减少了不当开门引发交通事故的概率；同时，通过手动控制等方式，在发生紧急情况时，能够及时关闭车门控制策略，降低了因控制策略不当造成的危害。
权利要求书clms
1.一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统，其特征在于，包括：采集模块、分析模块、策略生成模块以及控制模块；所述采集模块包括车门信号采集模块和图像采集模块；所述车门信号采集模块用于接收车门开启信号，并控制所述图像采集模块采集图像；所述图像采集模块用于采集车外移动物的多帧图像；所述分析模块包括轨迹信息提取模块和轨迹预测模块；所述轨迹信息提取模块用于根据所述图像采集模块采集的多帧图像提取所述车外移动物的轨迹信息；所述轨迹预测模块用于根据训练好的轨迹预测模型和所述车外移动物的轨迹信息生成车外移动物的预测轨迹；所述策略生成模块与所述分析模块连接，用于根据所述预测轨迹生成车门控制策略，并传输给所述控制模块；所述控制模块与所述策略生成模块连接，用于根据所述车门控制策略控制车门开启。2.根据权利要求1所述的一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统，其特征在于，所述图像采集模块包括设置在车尾的雷达或双目摄像机。3.根据权利要求1所述的一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统，其特征在于，所述轨迹预测模型包括输入模块、行为特征识别模块、编码器模块、解码器模块、输出模块；所述输入模块用于将所述车外移动物的轨迹信息输入到全连接层中，进行特征向量提取；所述行为特征识别模块基于LSTM循环结构构建，并用于根据所述输入模块提取的特征向量进行识别，得到所述车外移动物行为特征信息；所述编码器模块用于将输入模块提取的特征向量进行组合，形成基于时间序列的特征向量；所述解码器模块用于接收所述编码器模块输出的特征向量和所述行为特征识别模块输出的所述车外移动物行为特征信息，利用模型训练输出未来时刻车外移动物位置信息。4.根据权利要求1所述的一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统，其特征在于，所述控制模块包括车门中控开关、感知模块、车门控制器和执行模块；所述车门中控开关的输入端与所述策略生成模块连接，所述车门中控开关的输出端一端连接所述感知模块输入端，另一端连接所述车门控制器；所述感知模块输出端与所述车门控制器连接，所述车门控制器连接所述执行模块；所述执行模块包括第一继电器、第二继电器、第一晶体管、第二晶体管、电机、第一开关、第二开关；所述第一晶体管、所述第二晶体管的基极分别连接所述车门控制器的输出端，所述第一晶体管的集电极连接第一继电器的输入端，所述第二晶体管的集电极连接第二继电器的输入端，所述第一继电器的输出端连接所述第一开关，所述第二继电器的输出端连接所述第二开关；所述第一开关连接所述电机，所述第二开关连接所述电机。5.根据权利要求4所述的一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统，其特征在于，所述控制模块包括一个以上所述感知模块，且所述感知模块与所述执行模块对应设置。6.一种基于运动轨迹预测的车门安全开启方法，其特征在于，包括：通过车门信号采集模块采集的开门信号控制图像采集模块采集车外移动物的多帧图像，并根据采集多帧图像提取车外移动物的轨迹信息，所述轨迹信息包括车外移动物的位置信息、移动方向、移动速度；将所述车外移动物的轨迹信息输入训练好的轨迹预测模型生成车外移动物的预测轨迹以及输出未来时刻所述车外移动物的位置信息；策略生成模块根据所述预测轨迹生成车门控制策略，并发送给控制模块；控制模块根据所述车门控制策略控制车门的开启。7.根据权利要求6所述的一种基于运动轨迹预测的车门安全开启方法，其特征在于，采集车外移动物的多帧图像的具体过程包括：通过设置在车头和车尾的雷达或双目摄像机按照预设时间间隔采集的多帧图像。8.根据权利要求6所述的一种基于运动轨迹预测的车门安全开启方法，其特征在于，将所述车外移动物的轨迹信息输入训练好的轨迹预测模型生成车外移动物的预测轨迹的具体过程包括：通过输入模块中的全连接层根据所述车外移动物的轨迹信息生成特征向量；行为特征识别模块根据所述输入模块生成的特征向量进行车外移动物行为特征信息提取；编码器模块对输入模块提取的特征向量进行组合，生成基于时间序列的特征向量；解码器模块接收所述编码器模块输出的特征向量和所述行为特征识别模块输出的所述车外移动物行为特征信息，利用模型训练输出未来时刻所述车外移动物位置信息。9.根据权利要求6所述的一种基于运动轨迹预测的车门安全开启方法，其特征在于，根据所述预测轨迹生成车门控制策略，具体包括：根据所述轨迹预测模型输出的未来时刻所述车外移动物位置信息，预测所述车外移动物到达所述车门的时间，若预测时间大于第一预设时间或所述车外移动物位置横向距离大于预设距离，则不执行车门控制电路；若所述车外移动物位置横向距离小于预设距离，且预测时间小于第一预设时间时，控制所述车门锁止，经过第一预设时间后，解除车门锁止。10.根据权利要求6所述的一种基于运动轨迹预测的车门安全开启方法，其特征在于，所述控制模块根据所述车门控制策略控制车门的开启过程还包括：当所述车外移动物位置横向距离小于预设距离，且预测时间小于第一预设时间时，感知模块输出高电平，并传输至车门控制器，所述车门控制器向第一晶体管输入一个低电平使第一晶体管导通，第一继电器的线圈通电产生电磁吸力将第一开关吸合，接通电机，所述电机驱动传动机构锁止车门；经过预设时间后，所述感知模块输出低电平，并传输至车门控制器，所述车门控制器向第二晶体管输入一个低电平使第二晶体管导通，第二继电器的线圈通电产生电磁吸力将第二开关吸合，接通电机，所述车门解锁。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制技术领域，更具体的说是涉及一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统及方法。背景技术随着经济的发展和人民生活水平的提高，汽车保有量逐年增长，伴随而来的道路交通事故也在逐年大幅度增加。为了提高车辆驾驶的安全性，目前已有一些车辆制造厂商将自动驾驶技术应用于车辆中，以实现车辆的自动驾驶。但在车辆停驶时，因缺乏安全意识、疏于观察、急需下车等各类原因，车内人员推开车门时常和自车左后右后方疾驰而来的车辆、非机动车、行人等移动物产生突然碰撞，导致擦、碰事故频发，给交通安全和道路通行能力带来了严重的负面影响。现有技术中，车辆即便具有盲区提醒功能，但都属于被动的预警功能，无法对驾驶员和成员的不当开门行为形成机制性约束，尤其是后排成员视线易被遮挡，无法有效查看车外倒车镜的信息提醒，导致事故比例更高。同时，针对车辆附近移动物的研究，通常都是针对车辆后方移动物的预测研究，并未对车辆其他方向的移动物进行轨迹预测。因此，提供一种能够预测多方位移动物行动轨迹，并基于预测的行动轨迹控制车辆车门打开的车门安全开启系统及方法是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统及方法，能够预测多方位移动物行动轨迹，并基于预测的行动轨迹控制车辆车门打开。为了实现上述目的，一方面，本发明提供一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统，包括：采集模块、分析模块、策略生成模块以及控制模块；所述采集模块包括车门信号采集模块和图像采集模块；所述车门信号采集模块用于接收车门开启信号，并控制所述图像采集模块采集图像；所述图像采集模块用于采集车外移动物的多帧图像；所述分析模块包括轨迹信息提取模块和轨迹预测模块；所述轨迹信息提取模块用于根据所述图像采集模块采集的多帧图像提取所述车外移动物的轨迹信息；所述轨迹预测模块用于根据训练好的轨迹预测模型和所述车外移动物的轨迹信息生成车外移动物的预测轨迹；所述策略生成模块与所述分析模块连接，用于根据所述预测轨迹生成车门控制策略，并传输给所述控制模块；所述控制模块与所述策略生成模块连接，用于根据所述车门控制策略控制车门开启。所述图像采集模块包括设置在车尾的雷达或双目摄像机。所述轨迹预测模型包括输入模块、行为特征识别模块、编码器模块、解码器模块、输出模块；所述输入模块用于将所述车外移动物的轨迹信息输入到全连接层中，进行特征向量提取；所述行为特征识别模块基于LSTM循环结构构建，并用于根据所述输入模块提取的特征向量进行识别，得到所述车外移动物行为特征信息；所述编码器模块用于将输入模块提取的特征向量进行组合，形成基于时间序列的特征向量；所述解码器模块用于接收所述编码器模块输出的特征向量和所述行为特征识别模块输出的所述车外移动物行为特征信息，利用模型训练输出未来时刻车外移动物位置信息。所述控制模块包括车门中控开关、感知模块、车门控制器和执行模块；所述车门中控开关的输入端与所述策略生成模块连接，所述车门中控开关的输出端一端连接所述感知模块输入端，另一端连接所述车门控制器；所述感知模块输出端与所述车门控制器连接，所述车门控制器连接所述执行模块；所述执行模块包括第一继电器、第二继电器、第一晶体管、第二晶体管、电机、第一开关、第二开关；所述第一晶体管、所述第二晶体管的基极分别连接所述车门控制器的输出端，所述第一晶体管的集电极连接第一继电器的输入端，所述第二晶体管的集电极连接第二继电器的输入端，所述第一继电器的输出端连接所述第一开关，所述第二继电器的输出端连接所述第二开关；所述第一开关连接所述电机，所述第二开关连接所述电机。所述控制模块包括一个以上所述感知模块，且所述感知模块与所述执行模块对应设置。另一方面，本发明提供了一种基于运动轨迹预测的车门安全开启方法，包括：通过车门信号采集模块采集的开门信号控制图像采集模块采集车外移动物的多帧图像，并根据采集多帧图像提取车外移动物的轨迹信息，所述轨迹信息包括车外移动物的位置信息、移动方向、移动速度；将所述车外移动物的轨迹信息输入训练好的轨迹预测模型生成车外移动物的预测轨迹以及输出未来时刻所述车外移动物的位置信息；策略生成模块根据所述预测轨迹生成车门控制策略，并发送给控制模块；控制模块根据所述车门控制策略控制车门的开启。采集车外移动物的多帧图像的具体过程包括：通过设置在车头和车尾的雷达或双目摄像机按照预设时间间隔采集的多帧图像。将所述车外移动物的轨迹信息输入训练好的轨迹预测模型生成车外移动物的预测轨迹的具体过程包括：通过输入模块中的全连接层根据所述车外移动物的轨迹信息生成特征向量；行为特征识别模块根据所述输入模块生成的特征向量进行车外移动物行为特征信息提取；编码器模块对输入模块提取的特征向量进行组合，生成基于时间序列的特征向量；解码器模块接收所述编码器模块输出的特征向量和所述行为特征识别模块输出的所述车外移动物行为特征信息，利用模型训练输出未来时刻所述车外移动物位置信息。根据所述预测轨迹生成车门控制策略，具体包括：根据所述轨迹预测模型输出的未来时刻所述车外移动物位置信息，预测所述车外移动物到达所述车门的时间，若预测时间大于第一预设时间或所述车外移动物位置横向距离大于预设距离，则不执行车门控制电路；若所述车外移动物位置横向距离小于预设距离，且预测时间小于第一预设时间时，控制所述车门锁止，经过第一预设时间后，解除车门锁止。所述控制模块根据所述车门控制策略控制车门的开启过程还包括：当所述车外移动物位置横向距离小于预设距离，且预测时间小于第一预设时间时，感知模块输出高电平，并传输至车门控制器，所述车门控制器向第一晶体管输入一个低电平使第一晶体管导通，第一继电器的线圈通电产生电磁吸力将第一开关吸合，接通电机，所述电机驱动传动机构锁止车门；经过预设时间后，所述感知模块输出低电平，并传输至车门控制器，所述车门控制器向第二晶体管输入一个低电平使第二晶体管导通，第二继电器的线圈通电产生电磁吸力将第二开关吸合，接通电机，所述车门解锁。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开了一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统及方法，通过对车辆周围移动物的位置信息、移动方向、移动速度监测，实现了对车辆多方位移动物的行动轨迹的预测，使得生成的车门开启控制策略更加安全。本发明还通过控制策略控制车门的开启，提高了人车路环境的安全性，减少了不当开门引发交通事故的概率；同时，通过监测安全气囊以及手动控制等方式，在发生紧急情况时，能够及时关闭车门控制策略，降低了因控制策略不当造成的危害。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明车门安全开启系统的框架图。图2为本发明车门控制模块的电路示意图。图3为本发明车门安全开启方法的流程示意图。图4为本发明另一实施例的车门控制模块的电路示意图。图5为本发明控制策略生成的原理图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明实施例公开了一种基于运动轨迹预测的车门安全开启系统，包括：采集模块、分析模块、策略生成模块以及控制模块；采集模块包括车门信号采集模块和图像采集模块；车门信号采集模块用于接收车门开启信号，并控制图像采集模块采集图像；图像采集模块用于采集车外移动物的多帧图像；分析模块包括轨迹信息提取模块和轨迹预测模块；轨迹信息提取模块用于根据图像采集模块采集的多帧图像提取车外移动物的轨迹信息，其中，轨迹信息包括位置信息、移动方向、移动速度；轨迹预测模块用于根据训练好的轨迹预测模型和轨迹信息生成车外移动物的预测轨迹；策略生成模块与分析模块连接，用于根据预测轨迹生成车门控制策略，并传输给控制模块；控制模块与策略生成模块连接，用于根据车门控制策略控制车门开启。图像采集模块包括设置在车头和车尾的雷达或双目摄像机。轨迹预测模型包括输入模块、行为特征识别模块、编码器模块、解码器模块、输出模块；输入模块用于将车外移动物的轨迹信息输入到全连接层中，进行特征向量提取；输入模块主要将车外移动物的轨迹信息输入到具有128个节点的全连接层中，全连接层将每一时刻相应的数据信息编译成一条条向量，为数据进入编译器和行为特征识别模块做准备，全连接层中使用ReLU函数作为激活函数。行为特征识别模块基于LSTM循环结构构建，并用于根据输入模块提取的特征向量进行识别，得到车外移动物行为特征信息；LSTM是一种特殊的RNN结构，在处理长期序列问题时，通过门控状态控制信息传输，克服了RNN的梯度消失和梯度爆炸问题。LSTM由三个门来控制网络中的信息流，遗忘门决定是否保留LSTM的前一个状态；输入门决定是否使用当前的输入来更新LSTM的信息；而输出门用于决定是否将当前的隐藏层输出到下一层进行迭代。行为特征识别模块由128个LSTM单元体组成的单层神经网络循环体，将输入模块提取的特征向量输入到循环体中，经过模块训练得到表征车外移动物未来位置的参数信息。另外在循环体后还设置了两个完全连接的密集输出层，将LSTM循环体输出的车外移动物未来位置的参数信息进行组合，并用Softmax函数对处理所得数值的特征进行归一化处理，将输出结果以概率的形式展现出来，从而得到车外移动物行为特征信息。编码器模块用于将输入模块提取的特征向量进行组合，形成基于时间序列的特征向量。采用LSTM解编码器结构对车外移动轨迹进行预测，建立换道前后轨迹的联系，更深入地分析车外移动物移动前的微观特征变化，生成不同长度的预测序列。将长度为L的历史轨迹数据X={xt-LΔt,xt-Δt,…,xt-2Δt,xt-Δt}输入到编码器，通过公式下述公式进行不断更新神经单元，并得到历史轨迹时间结构的固定长度上下文向量r，将其传递到解码阶段。其中x为移动物移动特征，∆t为每个时间步间隔。历史轨迹数据中包含了车外移动物的上下文向量r中包含了车外移动物移动过程中各特征变量的隐含信息，能更好地记忆和理解移动物的动态运动模式。式中，δ为Sigmoid函数；ct-1,ct为记忆细胞状态，ht-1,xt分别为t-1时刻隐藏状态，t时间步输入；为将LSTM网络t-1时刻的隐层状态ht-1与xt进行拼接；ωf、ωi、ωc、ωo均为网络自学习权重矩阵，bf、bi、bc、bo均为网络偏置项。解码器模块用于接收编码器输出的特征向量和行为特征识别模块输出的车外移动物行为特征信息，利用模型训练输出未来时刻车外移动物位置信息和换到判断信息。解码器采用单层128个LSTM单元体构成的循环体结构以及节点数分别为128和64的两个密集输出层组成，解码器根据上一时刻的输入的车外移动物行为特征信息和上下文向量r，经过网络全连接层生成期望长度的轨迹预测序列X′={x′t+Δt,x′t+2Δt,…,x′t+Δt,x′t+L′Δt}，其中x′为预测移动物轨迹，然后通过将预测移动物轨迹输入至两个密集输出层输出目标车辆纵向速度和横向位移构成的二维向量，在通过Softmax层生成车外移动物不同状态概率值所构成的向量。解编码器结构中解码器的输出通过应用仿射变换将输出缩放到符合期望的特征来导出，保证预测结果的平滑，不会产生频繁的小范围波动。模型训练输出的未来时刻车外移动物位置信息由输出模块输出给决策生成模块。如图2所示，控制模块包括车门中控开关S、感知模块、车门控制器和执行模块；车门中控开关S的输入端与策略生成模块连接，车门中控开关S的输出端一端连接感知模块输入端，另一端连接车门控制器；感知模块输出端与车门控制器连接，车门控制器连接执行模块；执行模块包括第一继电器1、第二继电器2、第一晶体管T1、第二晶体管T2、电机M、第一开关S1、第二开关S2。第一晶体管T1、第二晶体管T2的基极分别连接车门控制器的输出端，第一晶体管T1的集电极连接第一继电器1的输入端，第二晶体管T2的集电极连接第二继电器2的输入端，第一继电器1的输出端连接第一开关S1，第二继电器2的输出端连接第二开关S2；第一开关S1连接电机M，第二开关S2连接电机M。在实际生产应用过程中，控制模块包括一个以上感知模块，且感知模块与执行模块对应增加，可以实现同时控制多个车门。另一方面，本发明提供了一种基于运动轨迹预测的车门安全开启方法，如图3所示，包括：通过车门信号采集模块采集的开门信号控制图像采集模块采集车外移动物的多帧图像，并根据采集多帧图像提取车外移动物轨迹信息，轨迹信息包括车外移动物的速度、加速度、位置信息；将车外移动物轨迹信息输入训练好的轨迹预测模型生成车外移动物的预测轨迹以及输出未来时刻车外移动物位置信息；策略生成模块根据预测轨迹生成车门控制策略，并发送给控制模块；控制模块根据车门控制策略控制车门的开启。采集车外移动物的多帧图像的具体过程包括：通过设置在车尾的雷达或双目摄像机按照预设时间间隔采集的多帧图像。其中，雷达可选择24GHz雷达波传感器，分别在汽车车尾左右各安装一个，对向左向右5米，后方50米的范围发出探测微波。优选的，为使本系统夜间有效，摄像头需要有红外感知功能以规避光照条件不足的影响，双目摄像机可选择具有夜视功能的双目深度相机。实际应用时选取的采集设备以实际情况确定，主要以节约成本为原则。在牌照灯位置安装一个双目相机传感器，具备夜视功能。将车外移动物轨迹信息输入训练好的轨迹预测模型生成车外移动物的预测轨迹的具体过程包括；通过输入模块中的全连接层根据车外移动物的轨迹信息生成特征向量；行为特征识别模块根据输入模块生成的特征向量进行车外移动物行为特征信息提取；编码器模块对输入模块提取的特征向量进行组合，生成基于时间序列的特征向量；解码器模块接收编码器输出的特征向量和行为特征识别模块输出的车外移动物行为特征信息，利用模型训练输出未来时刻车外移动物位置信息。根据预测轨迹生成车门控制策略，具体包括：根据轨迹预测模型输出的未来时刻车外移动物位置信息，预测移动物到达车门的时间以及移动物距离车门的横向垂直距离，若预测时间大于第一预设时间或车外移动物位置横向距离大于预设距离，则不执行车门控制电路；若车外移动物位置横向距离小于预设距离，且预测时间小于第一预设时间时，控制车门锁止，经过第一预设时间后，解除车门锁止。如图5所示，假设车外移动物的均速为V米/秒，设车辆尾部所在垂面到A柱距离为La米，近车移动物与自车垂直距离为L米，车门宽度为d米。T0时刻，模型预测近车移动物到达自车时间小于等于L/V秒，且其运动轨迹和自车横向距离不足2.0倍车门宽度，即近车移动物与自车横向距离小于2d时，即T0时刻车门锁止，无法从内部开启；从T0+L/V+La/V时刻起，前、后排车门可从内部开启。如乘员在观察周围环境后，确无碰撞危险，此时可手动控制开关而开启车门。任意时刻，预测近车移动物到达自车时间大于L/V秒，以上车门控制电路不工作，车辆系统执行原盲区预警及原车车门控制电路。任意时刻，预测近车移动物其运动轨迹和自车横向距离大于2.0倍车门宽度，以上车门控制电路不工作，车辆系统执行原盲区预警及原原车车门控制电路。如图2所示，当车外移动物位置横向距离小于预设距离，且预测时间小于第一预设时间时，感知模块VDM1输出高电平，并传输至车门控制器，车门控制器向第一晶体管T1输入一个低电平使第一晶体管T1导通，第一继电器1的线圈通电产生电磁吸力将第一开关S1的吸合，接通电机M1，电机M1驱动传动机构锁止车门；经过预设时间后，感知模块VDM1输出低电平，并传输至车门控制器，车门控制器向第二晶体管T2输入一个低电平使第二晶体T2管导通，第二继电器2的线圈通电产生电磁吸力将第二开关S2的吸合，接通电机M2，车门解锁。本实施例另一方案提供了一种控制车辆左右两侧车门的控制方法，左右两侧车门分别包括前后两个车门，因为车外移动物速度较快，通过自车侧方的时间很短，同时考虑系统的实用性，故而自车一侧的前后车门采用同步控制。如图4所示，中控开关S7未按下时，S7始终处于L3挡位。当自车两侧车门视觉危险感知模块VDM1和VDM2预测到车外移动物轨迹将出现在自车左右侧危险区域时：车外移动物轨迹出现在自车左侧危险区域时，VDM1输出高电平，经由L1至12传至车门控制器，车门控制器向晶体管T5基极输入一个低电平使晶体管T6导通，继电器5线圈通电产生电磁吸力将触点吸合，接通左前门电机M1、左后门电机M2电路，M1、M2驱动传动机构锁止自车左侧前后门。车外移动物轨迹出现在自车右侧危险区域时，VDM2输出高电平，经由L2至14传至车门控制器，车门控制器向晶体管T3基极输入一个低电平使T3导通，继电器6线圈通电产生电磁吸力将触点吸合，接通门锁电机电路，接通右前门电机M3、右后门电机M4电路，M3、M4驱动传动机构锁止自车右侧前后门。危险解除时刻，自车左右侧车门控制原理如下：当自车左侧危险解除时刻，VDM1输出低电平，经由UL1至13传至车门控制器，车门控制器向晶体管T5基极输入一个低电平使晶体管T5导通，2号继电器线圈通电产生电磁吸力将触点吸合，接通门锁电机M1、M2电路，因为此时门锁电机的转动方向与锁止时转动方向相反，自车左侧前后车门被解锁。当自车右侧当危险解除时刻，VDM2输出低电平，经由UL2至15传至车门控制器，车门控制器向晶体管T4基极输入一个低电平使T4导通，4号继电器线圈通电产生电磁吸力将触点吸合，接通门锁电机M3、M4电路，因为此时门锁电机的转动方向与锁止时转动方向相反，自车右侧前后车门被解锁。如出现应急情况，驾乘人员急需驾车，此时可按下车门中控开关S5，此时S5连接UL3，门锁控制器的端子16通过门锁控制开关搭铁，车门控制器向晶体管T6、T4输入一个低电平使晶体管T6、T4导通，继电器6和继电器4线圈通电产生电磁吸力将触点吸闭，同时接通门锁电机M1、M2、M3、M4电路，以上电机均反转，所有车门被解锁。因为以上车门控制电路的存在，驾乘人员未能达成开门目的，即已被自车周围危险环境所强制警醒，在理论上可认为已避免了碰撞可能。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
