标题title
定点医院住院医护单元结构及其零拆改快速平疫转换方法
摘要abst
本发明公开了一种定点医院住院医护单元结构及其零拆改快速平疫转换方法，定点医院住院医护单元结构在平时状态下划分为病房区、病房出入区、医护区、医护出入区和设备及污物区，在疫情状态下，通过步骤S2.1将布局转换为清洁区、过渡区、半污染区、缓冲区和污染区，因此，本发明能够在零拆改的基础下，快速完成对定点医院住院医护单元结构在平时状态下和疫情状态下的布局转换以及医疗流程切换，以使定点医院住院医护单元结构在平时状态下能够满足综合医院治疗任务的医疗流程和住院使用需求，在疫情状态下能够满足烈性呼吸道传染疾病的收治流程，具有转换时间短、可避免建筑内部改造工程、零拆改、转换投资成本低的优点，能够完善平疫结合的防控模式。
权利要求书clms
1.一种定点医院住院医护单元结构，其特征在于，包括：病房区、病房出入区、医护区、医护出入区和设备及污物区；所述病房区设有中央走廊和边缘走廊，中央走廊的两侧均设有多间沿中央走廊延伸方向布置的病房，所述病房带有封闭式阳台，相邻两间病房的封闭式阳台通过一堵阳台活动间隔墙进行分隔，且所述病房通过带有密闭门的病房缓冲隔间与所述中央走廊相连；并且，所述中央走廊的起点端连通边缘走廊的中间位置，将位于所述中央走廊两侧端部位置的四间病房分别记为起点上侧病房、起点下侧病房、终点上侧病房、终点下侧病房，所述起点上侧病房的封闭式阳台和起点下侧病房的封闭式阳台分别通过一堵阳台活动间隔墙与所述边缘走廊的起点端和终点端相连；所述病房出入区布置有病房电梯和/或医护楼梯，病房出入区设有两个出入口，一者通过第一病房区常闭密闭门与所述终点上侧病房的封闭式阳台相连，另一者通过病房区常开闭密闭门与所述中央走廊的终点端相连；所述医护区设有医护区走廊、功能房间、紧邻医护走廊布置的医护工作间；所述医护区走廊包含第一医护走廊、第二医护走廊和第三医护走廊，所述第一医护走廊和第二医护走廊的两端分别通过第一物资密闭门和医护区常开密闭门相连形成围绕所述功能房间的闭环走廊，所述第二医护走廊通过第二物资密闭门与所述中央走廊的终点端相连，且所述第一物资密闭门和第二物资密闭门紧邻布置；所述第三医护走廊的一端连通第二医护走廊，另一端通过第二病房区常闭密闭门与所述终点下侧病房的封闭式阳台相连；所述医护出入区布置有医护电梯和/或医护楼梯，医护出入区的出入口与所述第一医护走廊连通；所述功能房间包含相互紧邻布置且中间位置均设有活动间隔墙安装结构的男更衣室和女更衣室，以使得所述男更衣室能够通过安装带有密闭门的活动间隔墙前后分隔为男一脱间和男二脱间，所述女更衣室能够通过安装带有密闭门的活动间隔墙前后分隔为女一脱间和女二脱间；且所述男更衣室和女更衣室的前端分别通过男更衣室门和女更衣室门与所述第一医护走廊相连，所述男更衣室和女更衣室的后端分别通过男更衣室密闭门和女更衣室密闭门与所述第二医护走廊相连；所述医护工作间包含治疗室、护士站、配药房和处置室，且所述第三医护走廊能够通过安装活动间隔墙分隔出与所述第二病房区常闭密闭门相连且紧邻处置室的缓冲间；所述治疗室的门口和所述护士站均与所述中央走廊的终点端相连，所述第三医护走廊通过护士长常开密闭门与护士站相连，所述护士站通过第一通过门与配药房相连，所述配药房通过第二通过门与处置室相连，所述处置室通过第三通过门与所述缓冲间相连，且所述第三医护走廊分别通过穿衣缓冲进入门和脱衣缓冲退出门与配药房和处置室相连；所述设备及污物区与所述边缘走廊相连，所述设备及污物区设有污物处理间和污物电梯。2.根据权利要求1所述定点医院住院医护单元结构，其特征在于：所述定点医院住院医护单元结构采用包含循环风系统和疫情风机盘管系统的暖通系统；所述循环风系统能够对所述定点医院住院医护单元结构整体进行空调循环风通风；所述疫情风机盘管系统对应每一间所述病房均设有一套独立的风机盘管机组。3.根据权利要求2所述定点医院住院医护单元结构，其特征在于：所述定点医院住院医护单元结构还设有新风补充系统；所述新风补充系统能够通过新风切换阀门，为所述循环风系统或疫情风机盘管系统补充新风。4.根据权利要求3所述定点医院住院医护单元结构，其特征在于：所述定点医院住院医护单元结构还设有排风及过滤系统；所述排风及过滤系统包含用于对病房的卫生间进行排风的卫生间排风系统和用于对定点医院住院医护单元结构进行排风的天面排风系统；所述卫生间排风系统的排风风道在每间病房处均安装有独立的止回阀；所述天面排风系统的天面排风管中预留有安装中高效过滤器的安装空间。5.根据权利要求4所述定点医院住院医护单元结构，其特征在于：所述定点医院住院医护单元结构还设有智能化稳压系统；所述智能化稳压系统能够对所述疫情风机盘管系统、新风补充系统和排风及过滤系统进行恒温恒湿的气压稳压控制。6.一种定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法，其特征在于：基于权利要求1所述定点医院住院医护单元结构实施，包括：在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行以下控制：步骤S1.1、所述病房区中的阳台活动间隔墙均切换为关闭状态，所述第一病房区常闭密闭门和第二病房区常闭密闭门均关闭；所述病房区常开闭密闭门打开，以使得：在平时状态下，患者按照平时患者行动流线进行出入，所述平时患者行动流线经过病房出入区、病房区常开闭密闭门、中央走廊以及相应的病房缓冲隔间和病房；并且，所述男更衣室和女更衣室均处于未被其内部的活动间隔墙分隔的状态，所述男更衣室密闭门和女更衣室密闭门均关闭，所述第一物资密闭门、医护区常开密闭门、护士长常开密闭门均打开，所述第二物资密闭门、穿衣缓冲进入门和脱衣缓冲退出门均关闭，以使得：在平时状态下，医护人员按照平时医护行动流线出入相应的功能房间或相应的医护工作间或病房区，所述平时医护行动流线经过医护出入区及其出入口、医护区走廊、护士站和中央走廊的终点端；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行以下转换：步骤S2.1、所述病房区中的阳台活动间隔墙均切换为打开状态，所述第一病房区常闭密闭门和第二病房区常闭密闭门均打开，以使得所述中央走廊两侧的封闭式阳台分别连通形成第一患者走廊和第二患者走廊；所述病房区常开闭密闭门关闭，以使得：在疫情状态下，患者按照疫情患者进入行动流线进行入院，患者在康复后按照疫情患者退出行动流线进行出院，所述疫情患者进入行动流线和疫情患者退出行动流线均经过病房出入区、第一病房区常闭密闭门、第一患者走廊、边缘走廊、第二患者走廊以及相应的病房；并且，所述男更衣室、女更衣室分别通过活动间隔墙分隔为男一脱间和男二脱间、女一脱间和女二脱间，所述男更衣室密闭门和女更衣室密闭门均打开，所述医护区常开密闭门和护士长常开密闭门均关闭，所述第一物资密闭门和第二物资密闭门在除进行物资运送之外的其他时间保持关闭，所述穿衣缓冲进入门和脱衣缓冲退出门在除医护人员通过之外的其他时间保持关闭；以使得：在疫情状态下，所述定点医院住院医护单元结构的布局实现以下转换：所述医护出入区和第一医护走廊一起转换为清洁区；所述男一脱间、男二脱间、女一脱间、女二脱间、第二医护走廊和第三医护走廊一起转换为过渡区；所述中央走廊、护士站和功能转换为配药间的治疗室一起转换为半污染区；所述病房缓冲隔间、功能转换为穿衣缓冲间的配药房、功能转换为脱衣缓冲间的处置室和缓冲间一起转换为缓冲区；所述病房出入区、第一患者走廊、边缘走廊、第二患者走廊、病房和设备及污物区一起转换为污染区；医护人员按照第一疫情医护进入行动流线从所述清洁区进入半污染区，该第一疫情医护进入行动流线依次经过医护出入区及其出入口、第一医护走廊、男更衣室门或女更衣室门、男一脱间或女一脱间、男二脱间或女二脱间、男更衣室密闭门或女更衣室密闭门、第二医护走廊、第三医护走廊、穿衣缓冲进入门、功能转换为穿衣缓冲间的配药房、第一通过门；医护人员按照第二疫情医护进入行动流线从所述半污染区进入污染区，该第二疫情医护进入行动流线依次经过中央走廊、相应的病房缓冲隔间和病房；医护人员按照第三疫情医护进入行动流线从所述污染区进入半污染区，该第三疫情医护进入行动流线从相应的病房走出到第一患者走廊、边缘走廊、第二患者走廊中的相应位置后依次经过第二病房区常闭密闭门、缓冲间、第三通过门、功能转换为脱衣缓冲间的处置室、第二通过门、功能转换为穿衣缓冲间的配药房、第一通过门；物资按照物资进入行动流线进行输入，该物资进入行动流线依次经过医护出入区及其出入口、第一医护走廊、第一物资密闭门、第二医护走廊、医护区常开密闭门；医护人员按照疫情医护退出行动流线从所述污染区退出到清洁区，该疫情医护退出行动流线从相应的病房走出到第一患者走廊、边缘走廊、第二患者走廊中的相应位置后依次经过第二病房区常闭密闭门、缓冲间、第三通过门、功能转换为脱衣缓冲间的处置室、脱衣缓冲退出门、第三医护走廊、第二医护走廊、男更衣室密闭门或女更衣室密闭门、男二脱间或女二脱间、男一脱间或女一脱间、男更衣室门或女更衣室门、第一医护走廊、医护出入区；污物按照污物退出行动流线进行输出，该污物按照污物退出行动流线依次经过功能转换为脱衣缓冲间的处置室、第三通过门、缓冲间、第二病房区常闭密闭门、第二患者走廊、边缘走廊、污物电梯。7.根据权利要求6所述定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法，其特征在于：基于权利要求2所述定点医院住院医护单元结构实施；在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.2、控制所述循环风系统启动，控制所述疫情风机盘管系统停机；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.2、控制所述循环风系统停机，并关闭所述循环风系统的通风管道阀门；控制所述疫情风机盘管系统的相应风机盘管机组启动。8.根据权利要求7所述定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法，其特征在于：基于权利要求3所述定点医院住院医护单元结构实施；在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.3、通过控制所述新风切换阀门，使所述新风补充系统为循环风系统补充新风；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.3、通过控制所述新风切换阀门，使所述新风补充系统为疫情风机盘管系统补充新风；并且，控制所述新风补充系统高频率运行；且控制所述新风补充系统增大对所述清洁区的补风量，以使所述清洁区成为气压高于与其相邻空间的正压空间。9.根据权利要求8所述定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法，其特征在于：基于权利要求4所述定点医院住院医护单元结构实施；在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.4、所述天面排风系统的天面排风管中不安装中高效过滤器；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.4、所述止回阀关闭，所述天面排风系统的天面排风管中安装中高效过滤器，并启动所述排风及过滤系统。10.根据权利要求9所述定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法，其特征在于：基于权利要求5所述定点医院住院医护单元结构实施；在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.5、所述智能化稳压系统停机；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.5、所述智能化稳压系统启动。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗类建筑结构，具体的说是一种定点医院住院医护单元结构及其零拆改快速平疫转换方法。背景技术近年来，我国公共卫生体系经历了一系列重大传染病，在新冠肺炎疫情防控常态化的形势下，定点医院需要实施平疫结合，快速转换的条件。住院区主要是收治的场地，传统转换模式无法达到负压及气流组织需求，医疗流程也没法做到“三区两通道”模式。传统改造目前在国内大规模应用，存在明显的缺点：其一，传统改造模式拆除量较大，投资高，工期长；其二，传统改造模式受空间制约，无法完全达到传染病医疗流程；其三，传统改造模式停止运营进行改造，对医院正常使用影响大。发明内容本发明所要解决的技术问题之一是：提供一种定点医院住院医护单元结构。解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：一种定点医院住院医护单元结构，其特征在于，包括：病房区、病房出入区、医护区、医护出入区和设备及污物区；所述病房区设有中央走廊和边缘走廊，中央走廊的两侧均设有多间沿中央走廊延伸方向布置的病房，所述病房带有封闭式阳台，相邻两间病房的封闭式阳台通过一堵阳台活动间隔墙进行分隔，且所述病房通过带有密闭门的病房缓冲隔间与所述中央走廊相连；并且，所述中央走廊的起点端连通边缘走廊的中间位置，将位于所述中央走廊两侧端部位置的四间病房分别记为起点上侧病房、起点下侧病房、终点上侧病房、终点下侧病房，所述起点上侧病房的封闭式阳台和起点下侧病房的封闭式阳台分别通过一堵阳台活动间隔墙与所述边缘走廊的起点端和终点端相连；其中，所述封闭式阳台的外立面设有密封窗户，该密封窗户能够在平时状态下打开，以为病人获得良好的外部通风条件，并能够在疫情状态下保持关闭，以确保对封闭式阳台的外立面的封闭性。所述病房出入区布置有病房电梯和/或医护楼梯，病房出入区设有两个出入口，一者通过第一病房区常闭密闭门与所述终点上侧病房的封闭式阳台相连，另一者通过病房区常开闭密闭门与所述中央走廊的终点端相连；其中，所述第一病房区常闭密闭门的宽度优选在1.2米以上，以便于在疫情条件下的通行。所述医护区设有医护区走廊、功能房间、紧邻医护走廊布置的医护工作间；所述医护区走廊包含第一医护走廊、第二医护走廊和第三医护走廊，所述第一医护走廊和第二医护走廊的两端分别通过第一物资密闭门和医护区常开密闭门相连形成围绕所述功能房间的闭环走廊，所述第二医护走廊通过第二物资密闭门与所述中央走廊的终点端相连，且所述第一物资密闭门和第二物资密闭门紧邻布置；所述第三医护走廊的一端连通第二医护走廊，另一端通过第二病房区常闭密闭门与所述终点下侧病房的封闭式阳台相连；其中，所述医护区走廊根据医护区的地形还可以包含由第一医护走廊或第二医护走廊或第三医护走廊延伸而出的其他医护走廊。所述医护出入区布置有医护电梯和/或医护楼梯，医护出入区的出入口与所述第一医护走廊连通；所述功能房间包含相互紧邻布置且中间位置均设有活动间隔墙安装结构的男更衣室和女更衣室，以使得所述男更衣室能够通过安装带有密闭门的活动间隔墙前后分隔为男一脱间和男二脱间，所述女更衣室能够通过安装带有密闭门的活动间隔墙前后分隔为女一脱间和女二脱间；且所述男更衣室和女更衣室的前端分别通过男更衣室门和女更衣室门与所述第一医护走廊相连，所述男更衣室和女更衣室的后端分别通过男更衣室密闭门和女更衣室密闭门与所述第二医护走廊相连；其中，所述功能房间还可以包含资料室、库房等；所述男更衣室和女更衣室优选设计在60平方米以上，且它们内部安装的活动间隔墙优选与它们的前后端在3米以上。所述医护工作间包含治疗室、护士站、配药房和处置室，且所述第三医护走廊能够通过安装活动间隔墙分隔出与所述第二病房区常闭密闭门相连且紧邻处置室的缓冲间；所述治疗室的门口和所述护士站均与所述中央走廊的终点端相连，所述第三医护走廊通过护士长常开密闭门与护士站相连，所述护士站通过第一通过门与配药房相连，所述配药房通过第二通过门与处置室相连，所述处置室通过第三通过门与所述缓冲间相连，且所述第三医护走廊分别通过穿衣缓冲进入门和脱衣缓冲退出门与配药房和处置室相连；其中，所述医护工作间还可以包含医生用房、医生值班室、护士值班室、医生办公室、主任办公室、护士长办公室、示教室等。所述设备及污物区与所述边缘走廊相连，所述设备及污物区设有污物处理间和污物电梯。作为本发明的优选实施方式：如图6所示，所述定点医院住院医护单元结构采用包含循环风系统和疫情风机盘管系统的暖通系统；所述循环风系统能够按照节能标准对所述定点医院住院医护单元结构整体进行空调循环风通风，减少能耗；所述疫情风机盘管系统对应每一间所述病房均设有一套独立的风机盘管机组。优选的：所述定点医院住院医护单元结构还设有新风补充系统；所述新风补充系统能够通过新风切换阀门，为所述循环风系统或疫情风机盘管系统补充新风。优选的：所述定点医院住院医护单元结构还设有排风及过滤系统；所述排风及过滤系统包含用于对病房的卫生间进行排风的卫生间排风系统和用于对定点医院住院医护单元结构进行排风的天面排风系统；所述卫生间排风系统的排风风道在每间病房处均安装有独立的止回阀；所述天面排风系统的天面排风管中预留有安装中高效过滤器的安装空间。优选的：所述定点医院住院医护单元结构还设有智能化稳压系统；所述智能化稳压系统能够对所述疫情风机盘管系统、新风补充系统和排风及过滤系统进行恒温恒湿的气压稳压控制。其中，所述智能化稳压系统还为每一间病房独立设置有单控系统，并在护士站及走廊中设置控制面板。本发明所要解决的技术问题之二是：提供一种定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法。解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：一种定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法，其特征在于：基于所述定点医院住院医护单元结构实施，包括：在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行以下控制：步骤S1.1、参见图1和图2，所述病房区中的阳台活动间隔墙均切换为关闭状态，所述第一病房区常闭密闭门和第二病房区常闭密闭门均关闭，以使相邻两间病房的封闭式阳台相互隔断保持独立，且起点上侧病房和起点下侧病房的封闭式阳台均与边缘走廊相互隔断；所述病房区常开闭密闭门打开，以使得：在平时状态下，患者按照平时患者行动流线进行出入，所述平时患者行动流线经过病房出入区、病房区常开闭密闭门、中央走廊以及相应的病房缓冲隔间和病房；并且，所述男更衣室和女更衣室均处于未被其内部的活动间隔墙分隔的状态，即仅作为普通的更衣室使用，所述男更衣室密闭门和女更衣室密闭门均关闭，所述第一物资密闭门、医护区常开密闭门、护士长常开密闭门均打开，所述第二物资密闭门、穿衣缓冲进入门和脱衣缓冲退出门均关闭，以使得：在平时状态下，医护人员按照平时医护行动流线出入相应的功能房间或相应的医护工作间或病房区，所述平时医护行动流线经过医护出入区及其出入口、医护区走廊、护士站和中央走廊的终点端；另外，参见图2，在平时状态下产生的污物均收集到污物处理间，再通过污物电梯运走。在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行以下转换：步骤S2.1、参见图3至图5，所述病房区中的阳台活动间隔墙均切换为打开状态，所述第一病房区常闭密闭门和第二病房区常闭密闭门均打开，以使得所述中央走廊两侧的封闭式阳台分别连通形成第一患者走廊和第二患者走廊，其中，所述封闭式阳台的密封窗户应当用限窗器进行密封固定，确保不能开启，以保证第一患者走廊和第二患者走廊对外界的密封性；所述病房区常开闭密闭门关闭，以使得：在疫情状态下，患者按照疫情患者进入行动流线进行入院，患者在康复后按照疫情患者退出行动流线进行出院，所述疫情患者进入行动流线和疫情患者退出行动流线均经过病房出入区、第一病房区常闭密闭门、第一患者走廊、边缘走廊、第二患者走廊以及相应的病房；并且，所述男更衣室、女更衣室分别通过活动间隔墙分隔为男一脱间和男二脱间、女一脱间和女二脱间，所述男更衣室密闭门和女更衣室密闭门均打开，所述医护区常开密闭门和护士长常开密闭门均关闭，所述第一物资密闭门和第二物资密闭门在除进行物资运送之外的其他时间保持关闭，所述穿衣缓冲进入门和脱衣缓冲退出门在除医护人员通过之外的其他时间保持关闭；以使得：在疫情状态下，所述定点医院住院医护单元结构的布局实现以下转换：所述医护出入区和第一医护走廊一起转换为清洁区；所述男一脱间、男二脱间、女一脱间、女二脱间、第二医护走廊和第三医护走廊一起转换为过渡区；所述中央走廊、护士站和功能转换为配药间的治疗室一起转换为半污染区；所述病房缓冲隔间、功能转换为穿衣缓冲间的配药房、功能转换为脱衣缓冲间的处置室和缓冲间一起转换为缓冲区；所述病房出入区、第一患者走廊、边缘走廊、第二患者走廊、病房和设备及污物区一起转换为污染区；参见图4，医护人员按照第一疫情医护进入行动流线从所述清洁区经过过渡区和缓冲区进入半污染区，该第一疫情医护进入行动流线依次经过医护出入区及其出入口、第一医护走廊、男更衣室门或女更衣室门、男一脱间或女一脱间、男二脱间或女二脱间、男更衣室密闭门或女更衣室密闭门、第二医护走廊、第三医护走廊、穿衣缓冲进入门、功能转换为穿衣缓冲间的配药房、第一通过门；医护人员按照第二疫情医护进入行动流线从所述半污染区经过缓冲区进入污染区，该第二疫情医护进入行动流线依次经过中央走廊、相应的病房缓冲隔间和病房；医护人员按照第三疫情医护进入行动流线从所述污染区经过缓冲区进入半污染区，该第三疫情医护进入行动流线从相应的病房走出到第一患者走廊、边缘走廊、第二患者走廊中的相应位置后依次经过第二病房区常闭密闭门、缓冲间、第三通过门、功能转换为脱衣缓冲间的处置室、第二通过门、功能转换为穿衣缓冲间的配药房、第一通过门；物资按照物资进入行动流线进行输入，该物资进入行动流线依次经过医护出入区及其出入口、第一医护走廊、第一物资密闭门、第二医护走廊、医护区常开密闭门；参见图5，医护人员按照疫情医护退出行动流线从所述污染区经过缓冲区和过渡区退出到清洁区，该疫情医护退出行动流线从相应的病房走出到第一患者走廊、边缘走廊、第二患者走廊中的相应位置后依次经过第二病房区常闭密闭门、缓冲间、第三通过门、功能转换为脱衣缓冲间的处置室、脱衣缓冲退出门、第三医护走廊、第二医护走廊、男更衣室密闭门或女更衣室密闭门、男二脱间或女二脱间、男一脱间或女一脱间、男更衣室门或女更衣室门、第一医护走廊、医护出入区；污物按照污物退出行动流线进行输出，该污物按照污物退出行动流线依次经过功能转换为脱衣缓冲间的处置室、第三通过门、缓冲间、第二病房区常闭密闭门、第二患者走廊、边缘走廊、污物电梯。从而，本发明将定点医院住院医护单元结构划分为病房区、病房出入区、医护区、医护出入区和设备及污物区，使得：在平时状态下，患者按照平时患者行动流线进行出入，医护人员按照平时医护行动流线出入相应的功能房间或相应的医护工作间或病房区；而在疫情状态下，通过步骤S2.1将定点医院住院医护单元结构的布局转换为清洁区、过渡区、半污染区、缓冲区和污染区，使得：患者按照疫情患者进入行动流线进行入院，患者在康复后按照疫情患者退出行动流线进行出院，医护人员按照第一疫情医护进入行动流线从所述清洁区经过过渡区和缓冲区进入半污染区，医护人员按照第二疫情医护进入行动流线从所述半污染区经过缓冲区进入污染区，医护人员按照第三疫情医护进入行动流线从所述污染区经过缓冲区进入半污染区，物资按照物资进入行动流线进行输入，医护人员按照疫情医护退出行动流线从所述污染区经过缓冲区和过渡区退出到清洁区，污物按照污物退出行动流线进行输出，因此，本发明能够在零拆改的基础下，快速完成对定点医院住院医护单元结构在平时状态下和疫情状态下的布局转换以及医疗流程切换，以使定点医院住院医护单元结构在平时状态下能够满足综合医院治疗任务的医疗流程和住院使用需求，在疫情状态下能够满足烈性呼吸道传染疾病的收治流程，具有转换时间短、可避免建筑内部改造工程、零拆改、转换投资成本低的优点，能够完善平疫结合的防控模式。优选的：在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.2、控制所述循环风系统启动，控制所述疫情风机盘管系统停机；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.2、控制所述循环风系统停机，并关闭所述循环风系统的通风管道阀门；控制所述疫情风机盘管系统的相应风机盘管机组启动，以配合步骤S2.1零拆改的实现各个病房的独立通风。优选的：在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.3、通过控制所述新风切换阀门，使所述新风补充系统为循环风系统补充新风，以满足循环风系统在平时状态下的运行要求；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.3、通过控制所述新风切换阀门，使所述新风补充系统为疫情风机盘管系统补充新风，以满足疫情风机盘管系统在疫情状态下的运行要求；并且，控制所述新风补充系统高频率运行，以加大疫情期间的新风送入量；且控制所述新风补充系统增大对所述清洁区的补风量，以使所述清洁区成为气压高于与其相邻空间的正压空间，使得气流从所述清洁区流向过渡区和缓冲区，确保清洁区的空气清洁。优选的：在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.4、所述天面排风系统的天面排风管中不安装中高效过滤器，以避免在平时状态下长期不使用中高效过滤器所产生的维护成本；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.4、所述止回阀关闭，以在免除拆除或更换风管的情况下，快速实现各个病房的气流隔断和气密性，所述天面排风系统的天面排风管中安装中高效过滤器，并启动所述排风及过滤系统。优选的：在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.5、所述智能化稳压系统停机，以减少运营成本；在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.5、所述智能化稳压系统启动，以实现清洁区、缓冲区和污染区各分区与内部空间形成气压稳定状态，有组织控制气流流向及换气标准。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明将定点医院住院医护单元结构划分为病房区、病房出入区、医护区、医护出入区和设备及污物区，使得：在平时状态下，患者按照平时患者行动流线进行出入，医护人员按照平时医护行动流线出入相应的功能房间或相应的医护工作间或病房区；而在疫情状态下，通过步骤S2.1将定点医院住院医护单元结构的布局转换为清洁区、过渡区、半污染区、缓冲区和污染区，使得：患者按照疫情患者进入行动流线进行入院，患者在康复后按照疫情患者退出行动流线进行出院，医护人员按照第一疫情医护进入行动流线从所述清洁区经过过渡区和缓冲区进入半污染区，医护人员按照第二疫情医护进入行动流线从所述半污染区经过缓冲区进入污染区，医护人员按照第三疫情医护进入行动流线从所述污染区经过缓冲区进入半污染区，物资按照物资进入行动流线进行输入，医护人员按照疫情医护退出行动流线从所述污染区经过缓冲区和过渡区退出到清洁区，污物按照污物退出行动流线进行输出，因此，本发明能够在零拆改的基础下，快速完成对定点医院住院医护单元结构在平时状态下和疫情状态下的布局转换以及医疗流程切换，以使定点医院住院医护单元结构在平时状态下能够满足综合医院治疗任务的医疗流程和住院使用需求，在疫情状态下能够满足烈性呼吸道传染疾病的收治流程，具有转换时间短、可避免建筑内部改造工程、零拆改、转换投资成本低的优点，能够完善平疫结合的防控模式。附图说明下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明：图1为本发明的定点医院住院医护单元结构在平时状态下的结构示意图；图2为本发明的定点医院住院医护单元结构在平时状态下的行动流线示意图；图3为本发明的定点医院住院医护单元结构在疫情状态下的结构示意图；图4为本发明的定点医院住院医护单元结构在疫情状态下的进入行动流线示意图；图5为本发明的定点医院住院医护单元结构在疫情状态下的退出行动流线示意图；图6为本发明中疫情风机盘管系统、新风补充系统、排风及过滤系统在病房位置的示意图。具体实施方式下面结合实施例及其附图对本发明进行详细说明，以帮助本领域的技术人员更好的理解本发明的发明构思，但本发明权利要求的保护范围不限于下述实施例，对本领域的技术人员来说，在不脱离本发明之发明构思的前提下，没有做出创造性劳动所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要明确的是，方位用语“前、后”，仅是方位上的相对概念，是为了便于描述本发明或简化描述，而不是指示或暗示本发明所必须具有的特定方位，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一如图1至图5所示，本发明公开的是一种定点医院住院医护单元结构，包括：病房区A、病房出入区B、医护区C、医护出入区D和设备及污物区E；所述病房区A设有中央走廊A1和边缘走廊A2，中央走廊A1的两侧均设有多间沿中央走廊A1延伸方向布置的病房1，所述病房1带有封闭式阳台1-1，相邻两间病房1的封闭式阳台1-1通过一堵阳台活动间隔墙1-2进行分隔，且所述病房1通过带有密闭门的病房缓冲隔间1-3与所述中央走廊A1相连；并且，所述中央走廊A1的起点端连通边缘走廊A2的中间位置，将位于所述中央走廊A1两侧端部位置的四间病房1分别记为起点上侧病房1QS、起点下侧病房1QX、终点上侧病房1ZS、终点下侧病房1ZX，所述起点上侧病房1QS的封闭式阳台1-1和起点下侧病房1QX的封闭式阳台1-1分别通过一堵阳台活动间隔墙1-2与所述边缘走廊A2的起点端和终点端相连；其中，所述封闭式阳台1-1的外立面设有密封窗户，该密封窗户能够在平时状态下打开，以为病人获得良好的外部通风条件，并能够在疫情状态下保持关闭，以确保对封闭式阳台1-1的外立面的封闭性。所述病房出入区B布置有病房电梯2和/或医护楼梯3，病房出入区B设有两个出入口，一者通过第一病房区常闭密闭门B-1与所述终点上侧病房1ZS的封闭式阳台1-1相连，另一者通过病房区常开闭密闭门B-2与所述中央走廊A1的终点端相连；其中，所述第一病房区常闭密闭门B-1的宽度优选在1.2米以上，以便于在疫情条件下的通行。所述医护区C设有医护区走廊、功能房间、紧邻医护走廊布置的医护工作间；所述医护区走廊包含第一医护走廊C1、第二医护走廊C2和第三医护走廊C3，所述第一医护走廊C1和第二医护走廊C2的两端分别通过第一物资密闭门C-1和医护区常开密闭门C-2相连形成围绕所述功能房间的闭环走廊，所述第二医护走廊C2通过第二物资密闭门C-3与所述中央走廊A1的终点端相连，且所述第一物资密闭门C-1和第二物资密闭门C-3紧邻布置；所述第三医护走廊C3的一端连通第二医护走廊C2，另一端通过第二病房区常闭密闭门B-3与所述终点下侧病房1ZX的封闭式阳台1-1相连；其中，所述医护区走廊根据医护区C的地形还可以包含由第一医护走廊C1或第二医护走廊C2或第三医护走廊C3延伸而出的其他医护走廊。所述医护出入区D布置有医护电梯4和/或医护楼梯5，医护出入区D的出入口D1与所述第一医护走廊C1连通；所述功能房间包含相互紧邻布置且中间位置均设有活动间隔墙安装结构的男更衣室7和女更衣室8，以使得所述男更衣室7能够通过安装带有密闭门的活动间隔墙前后分隔为男一脱间7-1和男二脱间7-2，所述女更衣室8能够通过安装带有密闭门的活动间隔墙前后分隔为女一脱间8-1和女二脱间8-2；且所述男更衣室7和女更衣室8的前端分别通过男更衣室门7a和女更衣室门8a与所述第一医护走廊C1相连，所述男更衣室7和女更衣室8的后端分别通过男更衣室密闭门7b和女更衣室密闭门8b与所述第二医护走廊C2相连；其中，所述功能房间还可以包含资料室9、库房6等；所述男更衣室7和女更衣室8优选设计在60平方米以上，且它们内部安装的活动间隔墙优选与它们的前后端在3米以上。所述医护工作间包含治疗室10、护士站11、配药房12和处置室13，且所述第三医护走廊C3能够通过安装活动间隔墙分隔出与所述第二病房区常闭密闭门B-3相连且紧邻处置室13的缓冲间14；所述治疗室10的门口和所述护士站11均与所述中央走廊A1的终点端相连，所述第三医护走廊C3通过护士长常开密闭门11a与护士站11相连，所述护士站11通过第一通过门11b与配药房12相连，所述配药房12通过第二通过门12a与处置室13相连，所述处置室13通过第三通过门13a与所述缓冲间14相连，且所述第三医护走廊C3分别通过穿衣缓冲进入门12b和脱衣缓冲退出门13b与配药房12和处置室13相连；其中，所述医护工作间还可以包含医生用房15、医生值班室16、护士值班室17、医生办公室18、主任办公室19、护士长办公室20、示教室21等。所述设备及污物区E与所述边缘走廊A2相连，所述设备及污物区E设有污物处理间22和污物电梯23。本发明还公开了一种定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法，基于上述定点医院住院医护单元结构实施，包括：在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行以下控制：步骤S1.1、参见图1和图2，所述病房区A中的阳台活动间隔墙1-2均切换为关闭状态，所述第一病房区常闭密闭门B-1和第二病房区常闭密闭门B-3均关闭，以使相邻两间病房1的封闭式阳台1-1相互隔断保持独立，且起点上侧病房1QS和起点下侧病房1QX的封闭式阳台1-1均与边缘走廊A2相互隔断；所述病房区常开闭密闭门B-2打开，以使得：在平时状态下，患者按照平时患者行动流线PL1进行出入，所述平时患者行动流线PL1经过病房出入区B、病房区常开闭密闭门B-2、中央走廊A1以及相应的病房缓冲隔间1-3和病房1；并且，所述男更衣室7和女更衣室8均处于未被其内部的活动间隔墙分隔的状态，即仅作为普通的更衣室使用，所述男更衣室密闭门7b和女更衣室密闭门8b均关闭，所述第一物资密闭门C-1、医护区常开密闭门C-2、护士长常开密闭门11a均打开，所述第二物资密闭门C-3、穿衣缓冲进入门12b和脱衣缓冲退出门13b均关闭，以使得：在平时状态下，医护人员按照平时医护行动流线PL2出入相应的功能房间或相应的医护工作间或病房区A，所述平时医护行动流线PL2经过医护出入区D及其出入口D1、医护区走廊、护士站11和中央走廊A1的终点端；另外，参见图2，在平时状态下产生的污物均收集到污物处理间22，再通过污物电梯23运走。在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行以下转换：步骤S2.1、参见图3至图5，所述病房区A中的阳台活动间隔墙1-2均切换为打开状态，所述第一病房区常闭密闭门B-1和第二病房区常闭密闭门B-3均打开，以使得所述中央走廊A1两侧的封闭式阳台1-1分别连通形成第一患者走廊A3和第二患者走廊A4，其中，所述封闭式阳台1-1的密封窗户应当用限窗器进行密封固定，确保不能开启，以保证第一患者走廊A3和第二患者走廊A4对外界的密封性；所述病房区常开闭密闭门B-2关闭，以使得：在疫情状态下，患者按照疫情患者进入行动流线YL1in进行入院，患者在康复后按照疫情患者退出行动流线YL1out进行出院，所述疫情患者进入行动流线YL1in和疫情患者退出行动流线YL1out均经过病房出入区B、第一病房区常闭密闭门B-1、第一患者走廊A3、边缘走廊A2、第二患者走廊A4以及相应的病房1；并且，所述男更衣室7、女更衣室8分别通过活动间隔墙分隔为男一脱间7-1和男二脱间7-2、女一脱间8-1和女二脱间8-2，所述男更衣室密闭门7b和女更衣室密闭门8b均打开，所述医护区常开密闭门C-2和护士长常开密闭门11a均关闭，所述第一物资密闭门C-1和第二物资密闭门C-3在除进行物资运送之外的其他时间保持关闭，所述穿衣缓冲进入门12b和脱衣缓冲退出门13b在除医护人员通过之外的其他时间保持关闭；以使得：在疫情状态下，所述定点医院住院医护单元结构的布局实现以下转换：所述医护出入区D和第一医护走廊C1一起转换为清洁区；所述男一脱间7-1、男二脱间7-2、女一脱间8-1、女二脱间8-2、第二医护走廊C2和第三医护走廊C3一起转换为过渡区；所述中央走廊A1、护士站11和功能转换为配药间的治疗室10一起转换为半污染区；所述病房缓冲隔间1-3、功能转换为穿衣缓冲间的配药房12、功能转换为脱衣缓冲间的处置室13和缓冲间14一起转换为缓冲区；所述病房出入区B、第一患者走廊A3、边缘走廊A2、第二患者走廊A4、病房1和设备及污物区E一起转换为污染区；参见图4，医护人员按照第一疫情医护进入行动流线YL2in从所述清洁区经过过渡区和缓冲区进入半污染区，该第一疫情医护进入行动流线YL2in依次经过医护出入区D及其出入口D1、第一医护走廊C1、男更衣室门7a或女更衣室门8a、男一脱间7-1或女一脱间8-1、男二脱间7-2或女二脱间8-2、男更衣室密闭门7b或女更衣室密闭门8b、第二医护走廊C2、第三医护走廊C3、穿衣缓冲进入门12b、功能转换为穿衣缓冲间的配药房12、第一通过门11b；医护人员按照第二疫情医护进入行动流线YL3in从所述半污染区经过缓冲区进入污染区，该第二疫情医护进入行动流线YL3in依次经过中央走廊A1、相应的病房缓冲隔间1-3和病房1；医护人员按照第三疫情医护进入行动流线YL4in从所述污染区经过缓冲区进入半污染区，该第三疫情医护进入行动流线YL4in从相应的病房1走出到第一患者走廊A3、边缘走廊A2、第二患者走廊A4中的相应位置后依次经过第二病房区常闭密闭门B-3、缓冲间14、第三通过门13a、功能转换为脱衣缓冲间的处置室13、第二通过门12a、功能转换为穿衣缓冲间的配药房12、第一通过门11b；物资按照物资进入行动流线YL5in进行输入，该物资进入行动流线YL5in依次经过医护出入区D及其出入口D1、第一医护走廊C1、第一物资密闭门C-1、第二医护走廊C2、医护区常开密闭门C-2；参见图5，医护人员按照疫情医护退出行动流线YL2out从所述污染区经过缓冲区和过渡区退出到清洁区，该疫情医护退出行动流线YL2out从相应的病房1走出到第一患者走廊A3、边缘走廊A2、第二患者走廊A4中的相应位置后依次经过第二病房区常闭密闭门B-3、缓冲间14、第三通过门13a、功能转换为脱衣缓冲间的处置室13、脱衣缓冲退出门13b、第三医护走廊C3、第二医护走廊C2、男更衣室密闭门7b或女更衣室密闭门8b、男二脱间7-2或女二脱间8-2、男一脱间7-1或女一脱间8-1、男更衣室门7a或女更衣室门8a、第一医护走廊C1、医护出入区D；污物按照污物退出行动流线YL3out进行输出，该污物按照污物退出行动流线YL3out依次经过功能转换为脱衣缓冲间的处置室13、第三通过门13a、缓冲间14、第二病房区常闭密闭门B-3、第二患者走廊A4、边缘走廊A2、污物电梯23。从而，本发明将定点医院住院医护单元结构划分为病房区A、病房出入区B、医护区C、医护出入区D和设备及污物区E，使得：在平时状态下，患者按照平时患者行动流线PL1进行出入，医护人员按照平时医护行动流线PL2出入相应的功能房间或相应的医护工作间或病房区A；而在疫情状态下，通过步骤S2.1将定点医院住院医护单元结构的布局转换为清洁区、过渡区、半污染区、缓冲区和污染区，使得：患者按照疫情患者进入行动流线YL1in进行入院，患者在康复后按照疫情患者退出行动流线YL1out进行出院，医护人员按照第一疫情医护进入行动流线YL2in从所述清洁区经过过渡区和缓冲区进入半污染区，医护人员按照第二疫情医护进入行动流线YL3in从所述半污染区经过缓冲区进入污染区，医护人员按照第三疫情医护进入行动流线YL4in从所述污染区经过缓冲区进入半污染区，物资按照物资进入行动流线YL5in进行输入，医护人员按照疫情医护退出行动流线YL2out从所述污染区经过缓冲区和过渡区退出到清洁区，污物按照污物退出行动流线YL3out进行输出，因此，本发明能够在零拆改的基础下，快速完成对定点医院住院医护单元结构在平时状态下和疫情状态下的布局转换以及医疗流程切换，以使定点医院住院医护单元结构在平时状态下能够满足综合医院治疗任务的医疗流程和住院使用需求，在疫情状态下能够满足烈性呼吸道传染疾病的收治流程，具有转换时间短、可避免建筑内部改造工程、零拆改、转换投资成本低的优点，能够完善平疫结合的防控模式。实施例二在上述实施例一的基础上，本实施例二还采用了以下优选的实施方式：如图6所示，所述定点医院住院医护单元结构采用包含循环风系统和疫情风机盘管系统的暖通系统；所述循环风系统能够按照节能标准对所述定点医院住院医护单元结构整体进行空调循环风通风，减少能耗；所述疫情风机盘管系统对应每一间所述病房1均设有一套独立的风机盘管机组24。优选的：所述定点医院住院医护单元结构还设有新风补充系统25；所述新风补充系统25能够通过新风切换阀门，为所述循环风系统或疫情风机盘管系统补充新风。优选的：所述定点医院住院医护单元结构还设有排风及过滤系统；所述排风及过滤系统包含用于对病房1的卫生间进行排风的卫生间排风系统26和用于对定点医院住院医护单元结构进行排风的天面排风系统；所述卫生间排风系统26的排风风道在每间病房1处均安装有独立的止回阀；所述天面排风系统的天面排风管中预留有安装中高效过滤器的安装空间。优选的：所述定点医院住院医护单元结构还设有智能化稳压系统；所述智能化稳压系统能够对所述疫情风机盘管系统、新风补充系统25和排风及过滤系统进行恒温恒湿的气压稳压控制。其中，所述智能化稳压系统还为每一间病房1独立设置有单控系统，并在护士站11及走廊中设置控制面板。本发明的定点医院住院医护单元结构的零拆改快速平疫转换方法，基于上述定点医院住院医护单元结构实施；在平时状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的控制，还包括：步骤S1.2、控制所述循环风系统启动，控制所述疫情风机盘管系统停机。步骤S1.3、通过控制所述新风切换阀门，使所述新风补充系统25为循环风系统补充新风，以满足循环风系统在平时状态下的运行要求。步骤S1.4、所述天面排风系统的天面排风管中不安装中高效过滤器，以避免在平时状态下长期不使用中高效过滤器所产生的维护成本。步骤S1.5、所述智能化稳压系统停机，以减少运营成本。在疫情状态下，对所述定点医院住院医护单元结构进行的转换，还包括：步骤S2.2、控制所述循环风系统停机，并关闭所述循环风系统的通风管道阀门；控制所述疫情风机盘管系统的相应风机盘管机组24启动，以配合步骤S2.1零拆改的实现各个病房1的独立通风。步骤S2.3、通过控制所述新风切换阀门，使所述新风补充系统25为疫情风机盘管系统补充新风，以满足疫情风机盘管系统在疫情状态下的运行要求；并且，控制所述新风补充系统25高频率运行，以加大疫情期间的新风送入量；且控制所述新风补充系统25增大对所述清洁区的补风量，以使所述清洁区成为气压高于与其相邻空间的正压空间，使得气流从所述清洁区流向过渡区和缓冲区，确保清洁区的空气清洁。步骤S2.4、所述止回阀关闭，以在免除拆除或更换风管的情况下，快速实现各个病房1的气流隔断和气密性，所述天面排风系统的天面排风管中安装中高效过滤器，并启动所述排风及过滤系统。步骤S2.5、所述智能化稳压系统启动，以实现清洁区、缓冲区和污染区各分区与内部空间形成气压稳定状态，有组织控制气流流向及换气标准。本发明不局限于上述具体实施方式，根据上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，本发明还可以做出其它多种形式的等效修改、替换或变更，均落在本发明的保护范围之中。
