标题title
一种清藻机器人及清藻方法
摘要abst
本发明公开了一种清藻机器人及清藻方法。一种清藻机器人，包括机器人浮体，所述机器人浮体上设有动力装置、浮体转向及推进装置、水藻收集装置以及储料装置，所述水藻收集装置包括设于机器人浮体上的收集箱，所述收集箱内设有高压水射流装置和水藻吸取装置。一种清藻方法，包括以下步骤：步骤1、通过高压水流切割水藻的根茎；步骤2、通过螺旋输送机对水流产生的向心力作用，使漂浮的水藻集中；步骤3、通过潜水泵吸入水藻并排出到储料装置；步骤4、水藻及水流经过储料装置中的过滤网，同时实现返排。能够对河底藻类进行彻底的清理以及收集，使沉底植物混合入河床中，进行辅助净水，进而减少人工作业强度，提高作业效率，降低处理费用。
权利要求书clms
1.一种清藻机器人，其特征在于：包括机器人浮体，所述机器人浮体上设有动力装置、浮体转向及推进装置、水藻收集装置以及储料装置，所述水藻收集装置包括设于机器人浮体上的收集箱，所述收集箱内设有高压水射流装置和水藻吸取装置。2.如权利要求1所述的清藻机器人，其特征在于：所述水藻吸取装置包括螺旋输送机和潜水泵，所述潜水泵连接有输入管道和输出管道，所述输入管道的输入端设于螺旋输送机旁；所述输出管道的输出端通向储料装置。3.如权利要求1所述的清藻机器人，其特征在于：所述水藻吸取装置设于所述收集箱的后侧，所述收集箱的前侧设有开口。4.如权利要求1所述的清藻机器人，其特征在于：所述高压水射流装置包括铰接于收集箱上的高压喷管，所述高压喷管上设有多个高压喷嘴。5.如权利要求4所述的清藻机器人，其特征在于：所述高压喷管通过传动链条设于收集箱侧面。6.如权利要求5所述的清藻机器人，其特征在于：所述高压喷管包括设于收集箱左侧和右侧的两根，两根所述高压喷管分别通过传动链条设于收集箱上，所述传动链条通过传动齿轮副连接。7.如权利要求1所述的清藻机器人，其特征在于：所述收集箱通过升降装置可升降的设于机器人浮体上，所述升降装置包括设于机器人浮体上的基座和穿过机器人浮体的升降杆，所述基座上设有绞车系统，所述绞车系统与升降杆连接。8.如权利要求7所述的清藻机器人，其特征在于：所述收集箱通过旋转座可转动的与升降装置连接。9.如权利要求1所述的清藻机器人，其特征在于：所述收集箱的左、右两侧设有滚轮组。10.一种清藻方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、通过高压水流切割水藻的根茎；步骤2、通过螺旋输送机对水流产生的向心力作用，使漂浮的水藻集中；步骤3、通过潜水泵吸入水藻并排出到储料装置；步骤4、水藻及水流经过储料装置中的过滤网，同时实现返排。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其是一种清藻机器人及清藻方法。背景技术水藻不仅能够破坏水源处的生态平衡，而且可以使当地水源丧失使用功能，从而造成了地区水资源、水环境和区域经济的重大损失。据调查，部分地区的水域已采取了一些的除藻处理措施，但收效不佳，难以对河底生长的藻类一次性清除干净，不得不反复清理，往往治标不治本，不仅浪费了较大的人力、物力，而且清理效率较低。其中，甚至一些方式，不仅对河底藻类清除过程中容易使得底泥翻起，而且还容易造成河流的二次污染，最终使得重新对河道播种沉底植物净水难度增大，且沉底植物也很难附着在河床上，导致其存活率低下，达不到净化的目的。发明内容本发明的发明目的在于：针对上述存在的问题，提供一种清藻机器人及清藻方法，能够对河底藻类进行彻底的清理以及收集，并且能够使沉底植物混合并且能够使沉底植物混合入河床中，进行辅助净水，进而减少人工作业强度，提高作业效率，降低处理费用。本发明采用的技术方案如下：一种清藻机器人，包括机器人浮体，所述机器人浮体上设有动力装置、浮体转向及推进装置、水藻收集装置以及储料装置，所述水藻收集装置包括设于机器人浮体上的收集箱，所述收集箱内设有高压水射流装置和水藻吸取装置。可供选择的，所述水藻吸取装置包括螺旋输送机和潜水泵，所述潜水泵连接有输入管道和输出管道，所述输入管道的输入端设于螺旋输送机旁；所述输出管道的输出端通向储料装置。可供选择的，所述水藻吸取装置设于所述收集箱的后侧，所述收集箱的前侧设有开口。可供选择的，所述高压水射流装置包括铰接于收集箱上的高压喷管，所述高压喷管上设有多个高压喷嘴。可供选择的，所述高压喷管通过传动链条设于收集箱侧面。可供选择的，所述高压喷管包括设于收集箱左侧和右侧的两根，两根所述高压喷管分别通过传动链条设于收集箱上，所述传动链条通过传动齿轮副连接。可供选择的，所述收集箱通过升降装置可升降的设于机器人浮体上，所述升降装置包括设于机器人浮体上的基座和穿过机器人浮体的升降杆，所述基座上设有绞车系统，所述绞车系统与升降杆连接。可供选择的，所述收集箱通过旋转座可转动的与升降装置连接。可供选择的，所述收集箱的左、右两侧设有滚轮组。一种清藻方法，包括以下步骤：步骤1、通过高压水流切割水藻的根茎；步骤2、通过螺旋输送机对水流产生的向心力作用，使漂浮的水藻集中；步骤3、通过潜水泵吸入水藻并排出到储料装置；步骤4、水藻及水流经过储料装置中的过滤网，同时实现返排。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明所公开的一种清藻机器人及清藻方法，利用高压水射流原理对水藻根系及根茎进行切分，再对切分后的水藻植物进行收集，清理效率高、清理较为彻底；并且还能够将河底淤泥混合入沉底的植物种子，使沉底植物净水的存活率增大，达到辅助净水的目的。2、本发明所公开的一种清藻机器人，控制水藻收集装置下放至任意作业水深处，具有较大工作范围，能够高效的清理水渠、河道或内河中，水面和水底各种水文情况下的藻类植物和杂质的收集、清理；并且能够减小与水底的接触面，保护收集装置，同时还能够适应不同的地形情况，达到清理侧边和底部的藻类，可长期稳定发挥作用。3、本发明所公开的一种清藻机器人，具备较高安全系数，结构安全可靠；提出了一种全新的水藻收集模式，具有较强的综合能力，利用智能化控制+水流环形切割+螺旋输送+生态过滤的综合处理模式，集连续打捞、固液分离及存储转运功能于一体；在实施清藻作业的同时，不产生其他影响水质的问题；能有效减少清藻作业的人工劳动强度，提升清藻效率，降低清藻成本，实现清藻作业的自动化和智能化。附图说明本发明将通过例子并参照附图的方式说明，其中：图1是一种清藻机器人的主视图。图2是图1的A-A截面图。图3是一种清藻机器人的立体结构示意图。图4是图3的B处放大图。图5是收集箱的主视图。图6是图5的C-C截面图。图7是收集箱的俯视图。图8是图7的D-D截面图。图9是收集箱的立体示意图一。图10是收集箱的立体示意图二。图中标记：1-机器人浮体，2-驾控中心，3-浮体转向及推进装置，4-水藻收集装置，41-收集箱，42-高压水射流装置，421-高压喷管，422-高压喷嘴，43-水藻吸取装置，431-螺旋输送机，432-潜水泵，433-输入管道，434-输出管道，44-传动链条，45-轨道，46-传动齿轮副，47-滚轮组，48-旋转马达，49-旋转连杆，5-储料装置，6-升降装置，61-基座，62-升降杆，63-绞车系统，64-导向轮组，7-旋转座。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。本说明书中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以以任何方式组合。本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。一种清藻机器人，如图1-图4所示，包括机器人浮体1，所述机器人浮体1上设有动力装置、浮体转向及推进装置3、水藻收集装置4以及储料装置5，所述水藻收集装置4包括设于机器人浮体1上的收集箱41，如图5-图10所示，所述收集箱41内设有高压水射流装置42和水藻吸取装置43。其中，所述高压水射流装置42包括高压泵，所述高压泵连接有喷嘴，运用液体增压原理，通过高压泵，将动力源的即系能转化成压力能，具有巨大压力能的水流通过小孔喷嘴，再将压力能转换成动能，从而形成高速射流对水藻根系及根茎进行切分，即可达到清理目的，此外，还能够将河底淤泥混合入沉底的植物种子，使沉底植物净水的存活率增大，达到辅助净水的目的，并且，采用水流切割的方式相对于刀体切割，能够有效防止水藻缠绕。进一步的，所述高压水射流装置42的切割方向能够进行控制。被切割后的水藻进入收集箱41的内部，通过水藻吸取装置43最终输送至浮体上的储料装置5。同时，高压水射流装置42和水藻吸取装置43能够控制水流方向与切割方向，当高压水射流装置42与吸取方向同向时，能够加速水藻移动，提升吸取效率；当高压水射流装置42与吸取方向反向时，能够使切割方向与水藻杆部的倾斜方向相反，进而能够使其切割得更为彻底。具体的，所述机器人浮体1为各装置提供水上的支撑并作为基体将各装置集为一体，确保机器人在适航范围内的水域进行施工作业，其中，所述机器人浮体1整体采用钢制焊接制作，具备较高安全系数，结构安全可靠。进一步的，所述机器人浮体采用双体船的结构，稳定性更好，并且双船之间的间隙能够为布置水藻收集装置4提供空间。所述动力装置包括浮体动力单元和浮体液控单元，其中，所述浮体动力单元包括柴油机组、发电机组、传动轴及变速箱等必要设施，为机器人浮体1航行提供动力及变速功能，同时确保清藻机器人供电需求，进一步的，所述收集箱动力系统还可采用太阳能、风能等清洁能源供电；所述浮体液控单元包括液压站、舵机油缸、液压马达等液压设备，满足清藻机器人所有液压设施及液力传动的功能需求。所述浮体转向及推进装置3包括轴舵系、螺旋桨等航行必要设备组成，通过左右旋转改变水流方向从而使清藻机器人转向。所述水藻收集装置4将水藻从水下收集并输送至储料装置5中进行临时存储，当机器人完成清理作业后，再航行至卸料位置将储料装置5中收集的水藻等杂物进行装卸，从而完成清理工作。所述储料装置5由金属结构组建而成，内部有输送网链、液控马达、链轮等部件设施，可实现固液分离以及轻松卸料的目的。作为另一具体的实施方式，所述水藻吸取装置43包括螺旋输送机431和潜水泵432，所述潜水泵432连接有输入管道433和输出管道434，所述输入管道433的输入端设于螺旋输送机431旁；所述输出管道434的输出端通向储料装置5。具体的，所述螺旋输送机431能够对水流产生的向心力作用，漂浮的水藻通过水流迅速被带到输入管道433的输入端周围，通过潜水泵432运转产生的吸附力作用，快速将水藻吸入潜水泵432中再运至储料装置5。其中，潜水泵内带有铰刀，能够对水藻进行二次切割。作为另一具体的实施方式，所述水藻吸取装置43设于所述收集箱41的后侧，所述收集箱41的前侧设有开口。具体的，能够使水藻进入收集箱41内；并且，水流自前向后流动，先经过开口再通往水藻吸取装置43，能够带动漂浮的水藻流动至水藻吸取装置43处。作为另一具体的实施方式，所述高压水射流装置42包括铰接于收集箱41上的高压喷管421，所述高压喷管421上设有多个高压喷嘴422。所述高压喷管421能够在一定范围内进行摆动，进而对水藻的根茎形成圆角切割效应，确保水藻的根茎能在圆周方向均能受切割力作用，最终达到彻底、快速清除水藻的目的。进一步的，所述高压喷管421通过旋转马达48设于收集箱41上，所述高压喷管421通过旋转连杆49设于旋转马达48上。作为另一具体的实施方式，所述高压喷管421通过传动链条44设于收集箱41侧面。能够控制高压喷管421左右移动，进而能够进行更大范围的清除。进一步的，所述高压喷管421与收集箱41之间还设有轨道45，能够进行支撑与导向。作为另一具体的实施方式，所述高压喷管421包括设于收集箱41左侧和右侧的两根，两根所述高压喷管421分别通过传动链条44设于收集箱41上，所述传动链条44通过传动齿轮副46连接。能够实现同步移动，防止两侧的高压喷管421出现运动干涉。作为另一具体的实施方式，所述收集箱41通过升降装置6可升降的设于机器人浮体1上，所述升降装置6包括设于机器人浮体1上的基座61和穿过机器人浮体1的升降杆62，所述基座61上设有绞车系统63，所述绞车系统63与升降杆62连接。当机器人浮体1航行到水藻收集区域时，升降装置6可对水藻收集装置4进行升降，进而使其下放至任意作业水深处。具体的，所述基座61固定在机器人浮体1上面，整体采用金属结构，同时是水藻清理施工的主要受力单元。所述绞车装置包括卷扬机、钢索、滑轮组等。用以实现机器人能自动收放水藻收集系统的作用。所述升降杆62能够确保收集箱41沿导向方向进行升降，防止产生倾斜。进一步的，所述基座61上设有用于对升降部导向的导向轮组64，能够减小升降部在升降过程中的摩擦，进而保证收集箱41的升降顺畅。导向轮组64设于升降部的两侧，能够对升降部进行定位。作为另一具体的实施方式，所述收集箱41通过旋转座7可转动的与升降装置6连接。所述旋转座7可以根据具体水底面进行前、后、左、右多方向自由旋转。作为另一具体的实施方式，所述收集箱41的左、右两侧设有滚轮组47。面对水底各种复杂的路面情况，能够用以支撑收集箱41在水底更加灵活的运动，使得收集箱41的环境适应性更强。并且能够有效减少与水底的接触面积，降低水底与收集装置的阻力，避免水底淤泥、石头等杂质对喷射收集箱41的卡阻和损坏。作为另一具体的实施方式，所述机器人浮体1上还设有驾控中心2，所述驾控中心2内设有操控系统总成。驾控中心2作为清藻机器人的中枢指挥中心，包含清藻机器人所有作业、航行的操控系统总成，可以实时监控、传输和控制机器人施工作业，还可以提供相关后台数据接口，实现智能化控制。具体的，所述操控系统总成与动力装置、浮体转向及推进装置3、水藻收集装置4以及储料装置5的控制系统连接。一种清藻方法，包括以下步骤：步骤1、通过高压水流切割水藻的根茎；步骤2、通过螺旋输送机431对水流产生的向心力作用，使漂浮的水藻集中；步骤3、通过潜水泵432吸入水藻并排出到储料装置；步骤4、水藻及水流经过储料装置中的过滤网，同时实现返排。运用液体增压原理，将动力源的即系能转化成压力能，再将压力能转换成动能，从而形成高速射流对水藻根系及根茎进行切分，即可达到清理目的，此外，还能够将河底淤泥混合入沉底的植物种子，使沉底植物净水的存活率增大，达到辅助净水的目的，并且，采用水流切割的方式相对于刀体切割，能够有效防止水藻缠绕。被切割后的水藻进入收集箱41的内部，通过水藻吸取装置43最终输送至浮体上的储料装置5。同时，高压水射流装置42和水藻吸取装置43能够控制水流方向与切割方向，当高压水射流装置42与吸取方向同向时，能够加速水藻移动，提升吸取效率；当高压水射流装置42与吸取方向反向时，能够使切割方向与水藻杆部的倾斜方向相反，进而能够使其切割得更为彻底。所述过滤网能够实现固液分离以及轻松卸料的目的，将液体重新排入河流中。本发明所提供的一种清藻机器人，其工作过程如下：1、利用机器人浮体1的转向及推进系统，将水藻收集装置4运动到水藻收集区域后；此时，启动支撑架上的绞车系统63通过滑轮组垂直下放升降装置6的升降杆62直至水底。2、启动水藻收集装置4内部的高压泵，利用高压水射流原理，随着泵压力的增大，从收集系统底部的高压喷头喷出的喷射水流速和水压逐渐增大，最终对水藻的根茎形成了良好的切割效应。如果喷射水切割不彻底，可通过旋转马达48作用使得两组高压喷管421在水平0-90°的范围内顺时针和逆时针往复摆动，对水藻的根茎形成圆角切割效应，确保水藻的根茎能在圆周方向均能受切割力作用，最终实现彻底、快速清除水藻。3、当水藻根茎被切断后形成漂浮状态，此时受到收集箱41端部的螺旋输送机431对水流产生的向心力作用，漂浮的水藻迅速被带到潜水泵432吸入口周围，通过潜水泵432运转产生的吸附力作用，快速将水藻吸入潜水泵432中，并通过潜水泵432排出进输出管道434中，经泵压作用水藻再从输出管道434中排出到储料装置5。4、此时，液体、水分等从储料装置5的筛孔直接流回水中，固体、颗粒等留在储料装置5临时存储。当机器人完成收集作业后，行至指定点进行卸料，从而整个水藻清理工作完成。本发明并不局限于前述的具体实施方式。本发明扩展到任何在本说明书中披露的新特征或任何新的组合，以及披露的任一新的方法或过程的步骤或任何新的组合。
