标题title
光伏板结构、光伏瓦组件及屋面发电系统
摘要abst
本发明公开了光伏板结构、光伏瓦组件及屋面发电系统，包括：承载架，承载架上固定连接有固定架，固定架上设置有安装板架，安装板架的外部安装有晶硅体发电板，安装板架的外部连接有多个固定散热板片，固定散热板片的一侧贯穿所述安装板架的外壁与所述散热固定板相连接，固定散热板片卡接于所述第一限位槽的内部，承载架内部设置的储温层不仅在夏天配合用于冷却的循环水形成温差发电，辅助晶体硅片的发电，还可以在冬天将白天采集的热量进行保存保温，避免在冬夜晶体硅片持续结厚霜现象，同时用于冷却的循环水不仅可以作为夏天晶体硅片的散热还可以作为整体发电系统的压实件，通过水流的自重避免发电系统整体被刮起产生损坏现象。
权利要求书clms
1.光伏板结构，其特征在于，包括：承载架，所述承载架上固定连接有固定架，所述固定架上设置有安装板架，所述安装板架的外部安装有晶硅体发电板，所述承载架的外部开设有多个第一限位槽，所述安装板架的内部固定连接有多个散热固定板，所述安装板架的外部连接有多个固定散热板片，所述固定散热板片的一侧贯穿所述安装板架的外壁与所述散热固定板相连接，所述固定散热板片卡接于所述第一限位槽的内部。2.如权利要求1所述的光伏板结构，其特征在于，所述固定架上开设有多个插接孔，所述安装板架的外部固定连接有多个插接柱，所述插接柱插接于所述插接孔的内部。3.如权利要求1所述的光伏板结构，其特征在于，所述固定散热板片的一侧为弧形部，弧形部为弧形散热板。4.光伏瓦组件，其特征在于，包括如权1-3任一项所述的光伏板结构，还包括：储水盒，所述储水盒设置于所述承载架的内部，所述储水盒的内部连通有第二储水罐，所述承载架的一侧设置有第一储水罐，所述第一储水罐和所述第二储水罐上均连接有密封盖，所述密封盖的外部分别连通有第一M型自吸管和第二M型自吸管；第一调节阀，所述第一调节阀安装于一个所述密封盖上，所述第一调节阀的进水口贯穿一个所述密封盖的外壁且连通有吸入管，所述第一调节阀的出水口连通有第一连接管，所述第一连接管远离所述第一调节阀的一端通过压气结构连接有第二连接管，所述第二连接管的出水端安装有第二调节阀，所述第二调节阀安装于所述安装板架的内部；蛇形管，所述蛇形管绕接于所述散热固定板的内部且与所述晶硅体发电板的外壁相贴合，所述蛇形管的出水口贯穿所述安装板架的外壁且连通有回流管，所述回流管远离所述蛇形管的一端连通于所述储水盒的内部。5.如权利要求4所述的光伏瓦组件，其特征在于，所述压气结构包括气囊，所述气囊的进气口和出气口分别与所述第二连接管和所述第一连接管连接，所述气囊的外部安装有固定盒，所述固定盒的内部安装有微型往复电机，所述微型往复电机的伸缩杆端部安装有弧形推板。6.如权利要求5所述的光伏瓦组件，其特征在于，所述第二储水罐和所述第一储水罐的内部均安装有隔水板，所述隔水板的内部开设有进水孔，所述进水孔的内部粘接有渗水滤膜。7.如权利要求6所述的光伏瓦组件，其特征在于，所述密封盖上安装有进水塔，所述进水塔的出水口贯穿所述密封盖的外壁，所述进水塔的进水口连接有滤网。8.屋面发电系统，其特征在于，包括如权4-7任一项所述的光伏瓦组件，还包括：保温盒，所述保温盒设置于所述储水盒上，所述保温盒的内部填充有储温层，所述保温盒的外壁和所述储温层的内部均开设有第二限位槽，所述固定散热板片的弧形部卡接于所述第二限位槽的内部；两个导热板，两个所述导热板之间设置有多个温差发电片，所述温差发电片和所述晶硅体发电板电连接，一个所述导热板的一侧粘接有导冷层。9.如权利要求8所述的屋面发电系统，其特征在于，所述保温盒的外部连通有第三连接管，所述第三连接管远离所述保温盒的一端安装有自吸蜗壳风机，所述自吸蜗壳风机的出风口连通有第三调节阀，所述第三调节阀的出风口连通有进气管，所述进气管远离所述第三调节阀的一端贯穿所述安装板架的外壁且连通有分流盒，所述分流盒的外部连通有多个进气阀，所述进气阀插接于所述散热固定板的内部。10.如权利要求9所述的屋面发电系统，其特征在于，所述承载架的外部安装有多个吸盘，所述储水盒的外部连通有出水阀。
说明书desc
技术领域本发明是关于光伏组件，特别是关于光伏板结构、光伏瓦组件及屋面发电系统。背景技术光伏，即光伏发电系统，是利用半导体材料的光伏效应，将太阳辐射能转化为电能的一种发电系统，光伏发电系统的能量来源于取之不尽、用之不竭的太阳能，是一种清洁、安全和可再生的能源，光伏发电过程不污染环境，不破坏生态，光伏发电建筑的产生是建筑物设计领域超越能源意识的新型设计意识，对人类生态环境起着重要作用。光伏并网和建筑一体化的发展，标志着太阳能薄膜发电由边远地区向城市过渡，由补充能源向替代能源过渡，人类社会向可持续发展的能源体系过渡。现有的光伏装置采用晶硅体发电板采集太阳能进行发电，而因为需要采集太阳能进行发电所以现有的光伏发电装置一般安装在较为广阔的平面或房屋顶面，这样可以使得光伏发电装置可以拥有充足的光源照射，随着近些年天气逐渐变热，在夏天中太阳直射光伏板很容易造成光伏板温度过高，而光伏板最佳的发电温度为25℃左右，超过25℃之后太阳能板的峰值功率和开路电压都会随温度的升高而降低，而在冬天中，光伏板表面会形成结霜现象，结霜现象也会影响光伏板的光伏采集效果，同时现有的光伏板大多通过搭设固定架进行安装，在遇到强风天气一旦某一支撑出现折断现象很容易造成坍塌现象，为此，需要光伏板结构、光伏瓦组件及屋面发电系统。发明内容本发明的目的在于提供光伏板结构、光伏瓦组件及屋面发电系统，其能够利用水流的虹吸循环对晶体硅进行散热，整体不需要加装其他设备即可完成对发热的晶体硅进行液体散热，避免晶体硅过热电压下降，同时还可以将白天吸收的热量进行储存，利用热量的温差进行辅助发电，同时保存的热量还可以在冬天反馈到晶体硅表面，避免产生持续结霜现象。为实现上述目的，本发明的实施例提供了光伏板结构，包括：承载架，所述承载架上固定连接有固定架，所述固定架上设置有安装板架，所述安装板架的外部安装有晶硅体发电板，所述承载架的外部开设有多个第一限位槽，所述安装板架的内部固定连接有多个散热固定板，所述安装板架的外部连接有多个固定散热板片，所述固定散热板片的一侧贯穿所述安装板架的外壁与所述散热固定板相连接，所述固定散热板片卡接于所述第一限位槽的内部。在本发明的一个或多个实施方式中，所述固定架上开设有多个插接孔，所述安装板架的外部固定连接有多个插接柱，所述插接柱插接于所述插接孔的内部。在本发明的一个或多个实施方式中，所述固定散热板片的一侧为弧形部，弧形部为弧形散热板。本发明还提供了光伏瓦组件，包括：储水盒，所述储水盒设置于所述承载架的内部，所述储水盒的内部连通有第二储水罐，所述承载架的一侧设置有第一储水罐，所述第一储水罐和所述第二储水罐上均连接有密封盖，所述密封盖的外部分别连通有第一M型自吸管和第二M型自吸管；第一调节阀，所述第一调节阀安装于一个所述密封盖上，所述第一调节阀的进水口贯穿一个所述密封盖的外壁且连通有吸入管，所述第一调节阀的出水口连通有第一连接管，所述第一连接管远离所述第一调节阀的一端通过压气结构连接有第二连接管，所述第二连接管的出水端安装有第二调节阀，所述第二调节阀安装于所述安装板架的内部；蛇形管，所述蛇形管绕接于所述散热固定板的内部且与所述晶硅体发电板的外壁相贴合，所述蛇形管的出水口贯穿所述安装板架的外壁且连通有回流管，所述回流管远离所述蛇形管的一端连通于所述储水盒的内部。在本发明的一个或多个实施方式中，所述压气结构包括气囊，所述气囊的进气口和出气口分别与所述第二连接管和所述第一连接管连接，所述气囊的外部安装有固定盒，所述固定盒的内部安装有微型往复电机，所述微型往复电机的伸缩杆端部安装有弧形推板。在本发明的一个或多个实施方式中，所述第二储水罐和所述第一储水罐的内部均安装有隔水板，所述隔水板的内部开设有进水孔，所述进水孔的内部粘接有渗水滤膜。在本发明的一个或多个实施方式中，所述密封盖上安装有进水塔，所述进水塔的出水口贯穿所述密封盖的外壁，所述进水塔的进水口连接有滤网。本发明还提供了屋面发电系统，包括光伏瓦组件，还包括：保温盒，所述保温盒设置于所述储水盒上，所述保温盒的内部填充有储温层，所述保温盒的外壁和所述储温层的内部均开设有第二限位槽，所述固定散热板片的弧形部卡接于所述第二限位槽的内部；两个导热板，两个所述导热板之间设置有多个温差发电片，所述温差发电片和所述晶硅体发电板电连接，一个所述导热板的一侧粘接有导冷层。在本发明的一个或多个实施方式中，所述保温盒的外部连通有第三连接管，所述第三连接管远离所述保温盒的一端安装有自吸蜗壳风机，所述自吸蜗壳风机的出风口连通有第三调节阀，所述第三调节阀的出风口连通有进气管，所述进气管远离所述第三调节阀的一端贯穿所述安装板架的外壁且连通有分流盒，所述分流盒的外部连通有多个进气阀，所述进气阀插接于所述散热固定板的内部。在本发明的一个或多个实施方式中，所述承载架的外部安装有多个吸盘，所述储水盒的外部连通有出水阀。与现有技术相比，根据本发明实施方式的光伏板结构、光伏瓦组件及屋面发电系统，在夏天整体屋面发电系统运行过程中利用水流的虹吸现象和自虹吸将冷却的水流持续输送到散热固定板中，利用散热固定板和固定散热片持续将晶体硅片中的热量带走，减少热量过高光伏板结构电压降低的现象，同时通过固定散热板片的设置，不仅可以对晶体硅片结构进行散热，同时还可以配合第一限位槽对安装板架进行固定和限位，方便对安装板架的安装。本发明中，承载架内部设置的储温层不仅在夏天配合用于冷却的循环水形成温差发电，辅助晶体硅片的发电，还可以在冬天将白天采集的热量进行保存保温，避免在冬夜晶体硅片持续结厚霜现象，同时用于冷却的循环水不仅可以作为夏天晶体硅片的散热还可以作为整体发电系统的压实件，通过水流的自重避免发电系统整体被刮起产生损坏现象。附图说明图1是根据本发明一实施方式的立体结构示意图之一；图2是根据本发明一实施方式中第一限位槽的结构示意图；图3是根据本发明一实施方式中安装板架和固定散热板片的结构示意图；图4是根据本发明一实施方式中的立体结构示意图之二；图5是根据本发明一实施方式图4中的A区放大结构示意图；图6是根据本发明一实施方式中的剖视结构示意图；图7是根据本发明一实施方式图6中的B区放大结构示意图；图8是根据本发明一实施方式中保温盒的剖视结构示意图；图9是根据本发明一实施方式中固定盒的剖视结构示意图；图10是根据本发明一实施方式中安装板架的剖视结构示意图；图11是根据本发明一实施方式中分流盒和进气阀的局部结构示意图。主要附图标记说明：10、承载架；11、固定架；12、安装板架；13、第一限位槽；14、散热固定板；15、固定散热板片；16、插接孔；17、插接柱；20、第一储水罐；21、第二储水罐；22、密封盖；23、第一M型自吸管；24、第二M型自吸管；25、第一调节阀；26、第一连接管；27、吸入管；28、固定盒；29、第二连接管；201、第二调节阀；202、蛇形管；203、回流管；204、储水盒；30、进水塔；31、滤网；40、隔水板；41、进水孔；42、渗水滤膜；50、气囊；51、微型直线电机；52、弧形推板；60、保温盒；61、第二限位槽；62、储温层；63、导热板；64、温差发电片；65、导冷层；70、第三连接管；71、自吸蜗壳风机；72、第三调节阀；73、进气管；74、分流盒；75、进气阀；80、吸盘；81、出水阀。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。如图1至图3所示，根据本发明优选实施方式的光伏板结构，包括：承载架10，承载架10上固定连接有固定架11，固定架11上设置有安装板架12。安装板架12的外部安装有晶硅体发电板。承载架10的形状为矩形。参考图1和图10，安装板架12为中空设置，外部安装晶硅体发电板组成光伏板。参考图3和图10所示，承载架10的外部开设有多个第一限位槽13，安装板架12的内部固定连接有多个散热固定板14，安装板架12的外部连接有多个固定散热板片15，固定散热板片15的一侧贯穿安装板架12的外壁与散热固定板14相连接，固定散热板片15卡接于第一限位槽13的内部。具体的，多个散热固定板14贴合在晶体硅片的外部，对晶体硅片的底部进行支撑。同时多个散热固定板14的材质为导热铜或其它导热材质，当晶体硅片在太阳长时间的照射下产生高温时，多个散热固定板14可以将热量进行热传导，对晶体硅片进行热传导散热。多个散热固定板14外部连接的多个固定散热板片15可以再次对热量进行传递，且固定散热板片15的一侧为弧形部，弧形部卡接在第一限位槽13的内部形成初步固定，方便将安装板架12与承载架10之间进行连接和固定。参考图2和图3所示，固定架11上开设有多个插接孔16，安装板架12的外部固定连接有多个插接柱17，插接柱17插接于插接孔16的内部。具体的，在进行安装安装板架12的安装过程中，先将固定散热板片15卡接到第一限位槽13的内部，然后向下按压安装板架12，使得固定散热板片15的弧形部卡接到第一限位槽13的内部，同时向下按压的过程中插接柱17会插接入插接孔16的内部，从而完成光伏板结构的安装和固定。整体不需要使用螺丝等部件进行固定。通过插接柱17的插接和弧形部的卡接从多方向对安装板架12和晶体硅片进行固定，保证光伏板结构的稳定性。在拆卸时只需要从底部向上推动安装板架12，当固定散热板片15的弧形部稍微分离第一限位槽13后继续向上提拉安装板架12即可完成对安装板架12的拆卸，安装较为稳定，拆卸较为方便，不需要使用螺丝等部件。本发明还提供了光伏瓦组件，还包括：储水盒204设置于承载架10的内部，储水盒204的内部连通有第二储水罐21，承载架10的一侧设置有第一储水罐20，第一储水罐20和第二储水罐21上均连接有密封盖22，密封盖22的外部分别连通有第一M型自吸管23和第二M型自吸管24。参考图1至图3所示，储水盒204设置于承载架10的内部，可以降低承载架10内部的温度，对承载架10的散热起到良好的辅助。同时储水盒204设置在承载架10的内部可以当作承载架10的压实稳定件，向储水盒204内部注入充足的水流，利用水流的重量对承载架10进行压实固定。整体不需要在房屋顶面打孔安装，避免房屋顶面因为打孔产生渗水现象。具体的，储水盒204设置在承载架10的内部，当光伏板需要铺满整个房屋顶面时可以在防护顶面形成水流隔热层，可以更好的减少热量传递到屋内的现象，增加房屋的隔热效果。参考图1至图6所示，在进行水流循环的过程中，将第一M型自吸管23和第二M型自吸管24同时插入第一储水罐20和第二储水罐21的内部，使得第一储水罐20和第二储水罐21内部的水流通过第一M型自吸管23和第二M型自吸管24形成自虹吸现象，两侧水流较多的一侧会通过第一M型自吸管23和第二M型自吸管24流入较少的一侧，形成自虹吸互补的现象。保证第一储水罐20和第二储水罐21内部水流量始终保持可循环状态。参考图1至图6所示，一个密封盖22上安装有第一调节阀25，第一调节阀25的进水口贯穿一个密封盖22的外壁且连通有吸入管27，第一调节阀25的出水口连通有第一连接管26，第一连接管26远离第一调节阀25的一端通过压气结构连接有第二连接管29，第二连接管29的出水端安装有第二调节阀201，第二调节阀201安装于安装板架12的内部。具体的，当需要对光伏板进行水流冷却循环时，可以启动压气结构将第一连接管26和吸入管27内部的空气排出。通过大气压强将第一储水罐20内部的水流吸入第一连接管26和第二连接管29的内部，从而通过第二连接管29将循环水输送到安装板架12中进行水流的循环。第二连接管29的管径大于第一连接管26的管径，当水流进入第二连接管29的内部后输送到管径较小的第一连接管26内部可以增加水流的冲击力，加快水流的传输速度。水流传输速度加快的同时，减少第一储水罐20内部水流的输出量，避免第一储水罐20内部水流过快消耗。参考图10所示，蛇形管202，蛇形管202绕接于散热固定板14的内部且与晶硅体发电板的外壁相贴合，蛇形管202的出水口贯穿安装板架12的外壁且连通有回流管203，回流管203远离蛇形管202的一端连通于储水盒204的内部。具体的，蛇形管202通过第二调节阀201接收第二连接管29内部的水流，并通过蛇形管202的管道路径循环冷却水。通过蛇形路径循环的冷却水可以持续将晶硅体板表面散发的热量带走，蛇形管202将冷却水循环完成后通过回流管203将带有热量的水流重新输送到回流管203的内部，完成水流的循环补充。蛇形管202的管道穿过散热固定板14可以将晶硅板传输入散热固定板14内部的热量带走，同时加快了散热固定板14的散热效率。参考图9所示，压气结构包括气囊50，气囊50的进气口和出气口分别与第二连接管29和第一连接管26连接，气囊50的外部安装有固定盒28，固定盒28的内部安装有微型往复电机51，微型往复电机51的伸缩杆端部安装有弧形推板52。具体的，在压气结构中启动微型往复电机51，微型往复电机51的启动会快速往复推动弧形推板52，弧形推板52的往复运动会挤压气囊50，气囊50受到挤压后会产生形变，气囊50产生形变并回复到原始位置时会将第一连接管26内部空气抽出，从而将第一储水罐20内部的水流配合吸入管27引入第二连接管29的内部，完成循环水的输送。当需要停止循环水的输送时，可以同时关闭第一调节阀25和第二调节阀201，使得水流和空气暂留在当前输送位置，方便关闭水流的输送。参考图6和图7所示，第二储水罐21和第一储水罐20的内部均安装有隔水板40，隔水板40的内部开设有进水孔41，进水孔41的内部粘接有渗水滤膜42。通过隔水板40的设置将第一储水罐20和第二储水罐21内部的空间分为上下两层，使得第一M型自吸管23和第二M型自吸管24始终可以保持自虹吸状态。保持第一储水罐20和第二储水罐21内部水流的平衡互补。回流管203进入储水盒204内部的端头位置安装有单向阀，从第一储水罐20内部持续输出的水流会通过回流管203重新进入储水盒204和第二储水罐21的内部，且持续进入第二储水罐21内部的水流又会慢慢通过进水孔41和渗水滤膜42进入第二储水罐21的上层腔室中，并通过第二M型自吸管24重新吸入第一储水罐20内部，完成水流的循环使用。参考图1至图6所示，密封盖22上安装有进水塔30，进水塔30的出水口贯穿密封盖22的外壁，进水塔30的进水口连接有滤网31。当雨天时，雨水通过进水塔30进行收集，并通过滤网31对落下的雨水进行过滤，收集的雨水会对第一储水罐20和第二储水罐21内部进行水流补充。进水塔30的底部还可以安装阀门和液位传感器。当液位计检测到需要补充水流时可以通过打开阀门进行水流补充。当不需要进行水流补充时关闭阀门避免雨水进入第一储水罐20和第二储水罐21内部。本发明还提供了屋面发电系统，包括：保温盒60，保温盒60设置于储水盒204上，保温盒60的内部填充有储温层62，保温盒60的外壁和储温层62的内部均开设有第二限位槽61，固定散热板片15的弧形部卡接于第二限位槽61的内部。参考图8所示，保温盒60设置在储水盒204上，储水盒204和保温盒60均设置在承载架10内部。第二限位槽61的开设方便将固定散热板片15的弧形部卡接入第二限位槽61的内部，弧形部卡接入第二限位槽61的内部使得晶体硅的热量通过弧形部传导入储温层62的内部，从而对晶体硅片散热的热量进行收集，而保温盒60为隔热保温的岩棉板，将收集的热量保存在保温盒60的内部。同时保温盒60的隔热效果不会将内部热量传输到晶体硅片中。参考图8所示，两个导热板63，两个导热板63之间设置有多个温差发电片64，温差发电片64和晶硅体发电板电连接，一个导热板63的一侧粘接有导冷层65。具体的，当储温层62内部保存一定的热量后，一个导热板63会将热量传输到温差发电片64中，另一侧的导冷层65会将储水盒204内部较冷的温度传输到温差发电片64中，从而通过形成温差使得温差发电片64进行持续发电，辅助屋面光伏发电进行发电。参考图4至图11所示，保温盒60的外部连通有第三连接管70，第三连接管70远离保温盒60的一端安装有自吸蜗壳风机71，自吸蜗壳风机71的出风口连通有第三调节阀72，第三调节阀72的出风口连通有进气管73，进气管73远离第三调节阀72的一端贯穿安装板架12的外壁且连通有分流盒74，分流盒74的外部连通有多个进气阀75，进气阀75插接于散热固定板14的内部。具体的，当冬天硅晶体表面出现结霜现象时，可以通过启动自吸蜗壳风机71，自吸蜗壳风机71的启动会将保温盒60内部的热量通过第三连接管70和进气管73引入分流盒74的内部，同时配合第三调节阀72将热量形成热气流。将热气流通过分流盒74和进气阀75均匀输送到固定散热板片15内部，通过固定散热板片15将热量均匀分散到硅晶体表面，延缓结霜速度或加速结霜的融化。如图4所示，承载架10的外部安装有多个吸盘80，储水盒204的外部连通有出水阀81，承载架10通过多个吸盘80吸附在地面上，可以增加承载架10在房屋顶面的稳定性。在对储水盒204进行清洗时，可以通过出水阀81将储水盒204内部的水流排出。根据上述技术方案对本方案工作步骤进行总结梳理：在安装过程中，将承载架10放置到指定位置，并将储水盒204和保温盒60安装到承载架10的内部，向储水盒204的内部灌入水流后，通过储水盒204对承载架10进行压实，整体不需要对房屋顶面进行打孔定位。在对安装板架12进行安装过程中利用固定散热板片15与第一限位槽13之间的卡接完成安装板架12与承载架10之间的连接，通过固定散热板片15对晶硅体进行固定和限位，同时配合保温盒60和储温层62实现硅晶体的热量传导，对热量进行收集，在夏天时，利用收集的热量在黑夜中进行温差发电，弥补光伏板黑夜无法进行发电的情况，加强电量的回收效果，在冬天中利用白天收集的热量配合自吸蜗壳风机71延缓光伏板表面的结霜现象。当夏季温度过高时，使用者可以通过将第一M型自吸管23和第二M型自吸管24的两端分别插接入第一储水罐20和第二储水罐21的内部，使得第一储水罐20和第二储水罐21的内部形成自虹吸现象，同时通过启动压气结构使得第二储水罐21内部的水流进入蛇形管202内部，通过蛇形管202进行水循环冷却，完成晶硅体的热传导冷却和水循环冷却，使得避免热量过高导致电压降低。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
