标题title
一种爆破钻孔设备
摘要abst
本发明涉及爆破作业用具技术领域，尤其是一种爆破钻孔设备，所述钻孔装置上安装有防回流模块；所述防回流模块包括护筒、连接盖、空心筒、吹除机构、导流斗、第一排出机构，所述护筒上可拆卸安装有连接盖，所述空心筒贯穿设置在护筒上，所述护筒内设置有吹除机构，所述护筒上远离连接盖一侧表面上设置有排出机构；所述护筒内下方还设置有第二排出机构。本发明通过在钻孔装置上安装有防回流模块，可以在钻孔过程中，利用吹除机构与第一排出机构、第二排出机构相配合，将从护筒与岩层表面缝隙之间渗入的泥沙以及钻孔过程中产生的岩石碎屑排出至护筒外，从而保证只会有较少的泥沙回流至炮孔内。
权利要求书clms
1.一种爆破钻孔设备，包括钻孔装置，其特征在于，所述钻孔装置上安装有防回流模块，所述防回流模块用于在钻孔装置进行水下钻孔时阻止泥沙回流至孔洞内；所述防回流模块包括护筒、连接盖、空心筒、吹除机构、导流斗、第一排出机构，所述护筒上可拆卸安装有连接盖，所述空心筒贯穿设置在护筒上，所述护筒内设置有吹除机构，所述护筒上远离连接盖一侧表面上设置有排出机构，所述吹除机构用于驱动护筒内的液体向着远离连接盖一侧流动，以使得流动的液体带动护筒内的泥沙从第一排出机构排出；所述护筒内下方还设置有第二排出机构。2.根据权利要求1所述的爆破钻孔设备，其特征在于，所述吹除机构包括叶片，所述护筒可转动连接在连接盖上，所述护筒内的空心筒表面沿周向固定安装有若干个叶片，所述空心筒传动连接有驱动机构，所述驱动机构用于驱动空心筒旋转。3.根据权利要求1所述的爆破钻孔设备，其特征在于，所述第一排出机构包括第一导流斗、弯管，所述护筒下部外壁同轴固定安装有与其内部连通的第一导流斗，所述第一导流斗外表面沿周向设置有若干个与之内部连通的弯管。4.根据权利要求3所述的爆破钻孔设备，其特征在于，所述弯管的末端上均连通有一根软管，所述软管远离弯管一端固定有一个浮球。5.根据权利要求1所述的爆破钻孔设备，其特征在于，所述第二排出机构包括第二导流斗、单向流动装置，所述第一排出机构上方的护筒内同轴固定安装有第二导流斗，所述第二导流斗下方设置有单向流动装置，所述单向流动装置用于将钻孔部位处产生的含泥沙液体单向排出至其外部。6.根据权利要求5所述的爆破钻孔设备，其特征在于，所述单向流动装置包括第一锥形斗、第二锥形斗、柔性连接条、瓣膜机构，所述第一锥形斗与第二锥形斗对应设置，所述第一锥形斗连接在第二导流斗上，所述第一锥形斗与第二锥形斗之间通过若干个柔性连接条连接，所述柔性连接条呈环状分布，所述第一锥形斗与第二锥形斗之间的留有缝隙，所述缝隙处设置有瓣膜机构。7.根据权利要求6所述的爆破钻孔设备，其特征在于，所述瓣膜机构包括两块弹性膜片，所述弹性膜片呈环状，两块所述弹性膜片对应设置，两块所述弹性膜片分别与第一锥形斗、第二锥形斗连接。8.根据权利要求6所述的爆破钻孔设备，其特征在于，所述第二锥形斗外表面沿周向设置有若干扰动条。9.根据权利要求6所述的爆破钻孔设备，其特征在于，所述第二锥形斗底端设置有环形密封条。
说明书desc
技术领域本发明涉及爆破作业用具技术领域，尤其涉及一种爆破钻孔设备。背景技术在进行水下爆破时，由于水下的岩石表面通常都会覆盖有泥沙，在泥沙覆盖层中钻孔，由于潮流影响，覆盖层始终挖不干净，当钻头提出孔后，泥沙回流至炮孔中，孔洞马上就回淤了，潜水员找不到孔位。现有的解决办法主要是首先利用吹砂装置将打孔位置周围的泥沙吹走，然后利用浸入水中的护筒将打孔位置罩住，然后再进行打孔，打孔完成后再将缠有棕绳结扎的塑料管插入炮孔内，防止泥沙流入炮孔内。这样的打孔过程中，由于水下的岩石表面不是十分的平整，因此护筒与岩石表面仍然存在一些较为微小的缝隙，使得在钻孔后，仍然可能会有部分的泥沙进入护筒内后流入至炮孔内，同时钻孔过程中产生的岩石碎屑中的一部分虽然会跟随水流从护筒中流出，但是还是会有一部分岩石碎屑会残留在护筒内，也可能流入至炮孔内，后期在将炸药装入炮孔时，还需要花费较长的时间对炮孔内的异物进行吹除，为此需要设计一种爆破钻孔装置，以更好地适应水下钻孔施工。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在水下爆破钻孔，使用护筒后仍然有小部分泥沙回流的缺点，而提出的一种爆破钻孔设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种爆破钻孔设备，包括钻孔装置，所述钻孔装置上安装有防回流模块，所述防回流模块用于在钻孔装置进行水下钻孔时阻止泥沙回流至孔洞内；所述防回流模块包括护筒、连接盖、空心筒、吹除机构、导流斗、第一排出机构，所述护筒上可拆卸安装有连接盖，所述空心筒贯穿设置在护筒上，所述护筒内设置有吹除机构，所述护筒上远离连接盖一侧表面上设置有排出机构，所述吹除机构用于驱动护筒内的液体向着远离连接盖一侧流动，以使得流动的液体带动护筒内的泥沙从第一排出机构排出；所述护筒内下方还设置有第二排出机构。优选的，所述吹除机构包括叶片，所述护筒可转动连接在连接盖上，所述护筒内的空心筒表面沿周向固定安装有若干个叶片，所述空心筒传动连接有驱动机构，所述驱动机构用于驱动空心筒旋转。优选的，所述第一排出机构包括第一导流斗、弯管，所述护筒下部外壁同轴固定安装有与其内部连通的第一导流斗，所述第一导流斗外表面沿周向设置有若干个与之内部连通的弯管。优选的，所述弯管的末端上均连通有一根软管，所述软管远离弯管一端固定有一个浮球。优选的，所述第二排出机构包括第二导流斗、单向流动装置，所述第一排出机构上方的护筒内同轴固定安装有第二导流斗，所述第二导流斗下方设置有单向流动装置，所述单向流动装置用于将钻孔部位处产生的含泥沙液体单向排出至单向流动装置外。优选的，所述单向流动装置包括第一锥形斗、第二锥形斗、柔性连接条、瓣膜机构，所述第一锥形斗与第二锥形斗对应设置，所述第一锥形斗连接在第二导流斗上，所述第一锥形斗与第二锥形斗之间通过若干个柔性连接条连接，所述柔性连接条呈环状分布，所述第一锥形斗与第二锥形斗之间的留有缝隙，所述缝隙处设置有瓣膜机构。优选的，所述瓣膜机构包括两块弹性膜片，所述弹性膜片呈环状，两块所述弹性膜片对应设置，两块所述弹性膜片分别与第一锥形斗、第二锥形斗连接。优选的，所述第二锥形斗外表面沿周向设置有若干扰动条。优选的，所述第二锥形斗底端设置有环形密封条。本发明提出的一种爆破钻孔设备，有益效果在于：通过在钻孔装置上安装有防回流模块，可以在钻孔过程中，利用吹除机构与第一排出机构、第二排出机构相配合，将从护筒与岩层表面缝隙之间渗入的泥沙以及钻孔过程中产生的岩石碎屑排出至护筒外，从而保证只会有较少的泥沙回流至炮孔内。附图说明图1为本发明提出的一种爆破钻孔设备的防回流模块结构示意图一；图2为本发明提出的一种爆破钻孔设备的防回流模块结构示意图二；图3为本发明提出的一种爆破钻孔设备的防回流模块内部结构示意图；图4为本发明提出的一种爆破钻孔设备的防回流模块剖视结构示意图；图5为本发明提出的一种爆破钻孔设备的单向流动装置结构示意图；图6为本发明提出的一种爆破钻孔设备的单向流动装置内部结构示意图；图7为本图6的A处局部结构示意图；图8为本发明提出的一种爆破钻孔设备的总体结构示意图。图中：1、护筒；2、连接盖；3、空心筒；4、叶片；5、第二导流斗；6、单向流动装置；601、第一锥形斗；602、第二锥形斗；603、柔性连接条；604、弹性膜片；605、扰动条；606、环形密封条；7、第一导流斗；8、弯管；9、软管；10、浮球；11、进水孔；12、第一齿轮；13、连接臂；14、卡口；15、卡柱；16、钻取模块；17、钻杆；18、升降机构；19、旋转机构；20、防水电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1参照图1-8，一种爆破钻孔设备，包括钻孔装置，钻孔装置上安装有防回流模块，防回流模块用于在钻孔装置进行水下钻孔时阻止泥沙回流至孔洞内；钻孔装置包括钻取模块16、钻杆17、移动模块，钻取模块16上安装有钻杆17，钻取模块16用于驱动钻杆17旋转和做直线往复运动，钻取模块连接在移动模块上，移动模块用于带动钻驱取模块进行姿态调整，移动模块包括升降机构18、旋转机构19，防回流模块的连接盖2连接在旋转机构19上，旋转机构19连接在升降机构18上，旋转机构19和升降机构18相配合可带动防回流模块中的连接盖2自转和升降。升降机构18包括液压杆，旋转机构19包括电动旋转台。防回流模块包括护筒1、连接盖2、空心筒3、吹除机构、导流斗、第一排出机构，护筒1上可拆卸安装有连接盖2，连接盖2上设置有若干进水孔11，进水孔11上可覆盖有过滤网，将进水孔11设置在护筒上方，可以避免将水层下方的泥沙抽入。连接盖2表面沿周向开设有若干个卡口，护筒1表面沿周向设置有若干个与卡口一一对应的卡柱。连接盖2上还设置有若干个用于与钻机移动模块进行连接的连接臂13，连接臂13通过螺栓螺母与移动模块可拆卸连接。空心筒3贯穿设置在护筒1上，护筒1内设置有吹除机构，护筒1上远离连接盖2一侧表面上设置有排出机构，吹除机构用于驱动护筒1内的液体向着远离连接盖2一侧流动，以使得流动的液体带动护筒1内的泥沙从第一排出机构排出；护筒1内下方还设置有第二排出机构。吹除机构包括叶片4，护筒1可转动连接在连接盖2上，护筒1内的空心筒3表面沿周向固定安装有若干个叶片4，空心筒3传动连接有驱动机构，驱动机构用于驱动空心筒3旋转。驱动机构包括防水电机20、传动杆、第一齿轮12、第二齿轮，防水电机20的输出轴上传动连接有传动杆，第一齿轮12同轴固定连接空心筒3上，第一齿轮12一侧设置有与之啮合的第二齿轮，第二齿轮与传动杆同轴固定连接。第一排出机构包括第一导流斗7、弯管8，护筒1下部外壁同轴固定安装有与其内部连通的第一导流斗7，第一导流斗7外表面沿周向设置有若干个与之内部连通的弯管8，弯管8末端朝向远离护筒1一侧设置。弯管8的末端上均连通有一根软管9，软管9远离弯管8一端固定有一个浮球10。为了避免从排出机构中排出泥沙堆积在护筒1周围，导致泥沙堆积的过高，一方面可能会让泥沙从弯管8中回流，另一方面还可能使得泥沙在重力作用下从护筒1与岩层表面的缝隙渗入至护筒1内，因此需使得排出的泥沙尽可能落得更远，因此设置有浮球10、软管9，利用浮球10的浮力使得软管9的另一端漂浮在水中，这样只要软管9的长度适当，就可以让软管9的末端始终处于护筒1周围堆积泥沙的上方，避免泥沙回流，同时还可以让泥沙在排出后可以飘得更远。实施例2在实施例1的使用过程中，由于岩层表面不是十分的平整，因此护筒1底端与岩层表面之间接触后，仍然会留有一部分小缝隙，会导致泥沙缓慢的渗入，同时在钻孔过程中，钻出的岩石形成的砂砾也会留存在护筒1内。参照图1-8，作为本发明的另一优选实施例，与实施例1的区别在于，第二排出机构包括第二导流斗5、单向流动装置6，第一排出机构上方的护筒1内同轴固定安装有第二导流斗5，第二导流斗5下方设置有单向流动装置6，单向流动装置6用于将钻孔部位处产生的含泥沙液体单向排出至单向流动装置6外。设置该第二排出机构，其一方面阻止从护筒1与岩层之间的缝隙渗入的泥沙进入至钻出的炮孔内，另一方面还可以将钻孔产生的砂砾排出。单向流动装置6包括第一锥形斗601、第二锥形斗602、柔性连接条603、瓣膜机构，第一锥形斗601与第二锥形斗602对应设置，第一锥形斗601呈正放状态，第二锥形斗602呈倒置状态，两者的大直径端面对面设置。第一锥形斗601连接在第二导流斗5上，第一锥形斗601与第二锥形斗602之间通过若干个柔性连接条603连接，柔性连接条603呈环状分布，之所以利用环形分布的柔性连接条603对两个锥形斗进行连接，是由于钻孔区域周围的岩层平面可能整体呈倾斜状态，所以利用柔性连接条603对第一锥形斗601和第二锥形斗602进行柔性连接，使得第二锥形斗602可以相对第一锥形斗601呈倾斜状态，以让其更好的适应岩层表面。第一锥形斗601与第二锥形斗602之间的留有缝隙，缝隙处设置有瓣膜机构。瓣膜机构包括两块弹性膜片604，弹性膜片604呈环状，两块弹性膜片604对应设置，两块弹性膜片604分别与第一锥形斗601、第二锥形斗602连接。两块弹性膜片604具有两种工作状态，第一种工作状态为，两块弹性膜片604贴合在一起，从而对第一锥形斗601与第二锥形斗602之间的缝隙进行封堵，第二种工作状态为，两块弹性膜片604均向着外侧摆动，从而使得第一锥形斗与第二锥形斗602之间的缝隙通畅。设置有瓣膜机构起到单向阀门作用，可以避免泥沙回流。第二锥形斗602外表面沿周向设置有若干扰动条605。之所以设置有扰动条605，是由于从护筒1底端与岩层表面之间缝隙渗入的泥沙可能会向着第二锥形斗602与岩层表面之间的缝隙流入，因此设置有扰动条605，当第二排出机构排出的液体从第一排出机构排出时，第二锥形斗602与护筒1之间的液体受到流动液体造成的压力差影响，使得其中的扰动条605不断的进行摆动，从而向着上方将渗入的泥沙挑起，使得跟随流动的液体从第二排出机构排出。第二锥形斗602底端设置有环形密封条606。环形密封条606可以进一步提高第二锥形斗602与岩层表面之间的密封性。本发明的总体工作流程如下：S1、操作移动模块将钻孔模块、防回流模块移动至钻孔位置的水面上方，然后再操作移动模块中的升降机构18带动钻孔模块和防回流模块同步下降，使得护筒1完全浸入水中，当护筒1与水面底部的泥沙接近时，此时停止移动模块，然后启动驱动机构，驱动机构中的防水电机20通过齿轮传动的方式驱动空心筒3旋转，旋转的空心筒3通过其表面的叶片4将护筒1上部的水流向下吹动，外界的水流通过连接盖2上的进水孔11进入，从护筒1下方吹出，使得水流将钻孔位置表面的堆积的泥沙向外吹开，使得钻孔位置表面的岩层露出；随后控制移动模块的升降机构18带动护筒1继续下降，直至护筒1将吹开的泥沙的岩层表面覆盖，然后可调小驱动机构的功率，使得空心筒3内的液体流速减缓；S2、启动钻孔模块，控制钻孔模块带动钻杆17自转并同步向下降，使得钻杆17一边旋转一边通过空心筒3伸入至护筒1中，最后与护筒1内的岩层表面接触，从而实现钻孔，钻孔过程中产生的碎屑跟随液体从第二排出机构的第一锥形斗601与第二锥形斗602之间的瓣膜机构中排出，最后从第一排出机构中软管9排出，钻至预定深度后，控制钻孔模块带动钻杆17复位；S3、控制移动模块中旋转机构19带动护筒1上的连接盖2旋转，使得连接盖2上的卡口14的入口与护筒1上的卡柱15对准，使得卡柱15与卡口14不再具有限位作用，然后控制移动模块中的升降模块带动连接盖2上移，使得连接盖2与护筒1分离，使得护筒1继续保护钻出的炮孔周围，避免泥沙回流，进一步在炮孔上插入塑料管，后期只需将塑料管拔出就可以装入炸药。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
