标题title
一种封闭式充气膜结构
摘要abst
本发明属于充气膜技术领域，尤其涉及一种封闭式充气膜结构，包括气膜主体、风机组件、进车装置、进人装置，所述气膜主体与风机组件相连接，所述气膜主体与进车装置相连接，所述风机组件与进车装置相连接，所述气膜主体与进人装置相连接，卡环上的偏心轴卡在销钉缺口上，向下按动卡环一端，进而将中间气膜与边缘气膜固定住，此方法固定牢固快捷，同时方便拆卸，风从中间气膜上的进风小孔排出，进而对气膜进行充气，中间气膜内部设置的多排进风小孔同时出气，可加快充气速度，同时在后期使用补充气压时，风从分散的进风小孔排出不会让内部人员感到不适。
权利要求书clms
1.一种封闭式充气膜结构，其特征在于，包括气膜主体、风机组件、进车装置、进人装置，所述气膜主体与风机组件相连接，所述气膜主体与进车装置相连接，所述风机组件与进车装置相连接，所述气膜主体与进人装置相连接。2.根据权利要求1所述的一种封闭式充气膜结构，其特征在于，所述气膜主体包括地面结构、中间气膜、膜孔、边缘气膜、连接件、进气管、出气管、球阀、销钉、钢索、卡环、地漏盖、压板、排水道、进车口、进人口、进风小孔，膜孔设置在中间气膜内，中间气膜与边缘气膜通过连接件热塑连接安装，两个中间气膜之间通过连接件热塑连接安装，中间气膜一侧安装有进气管，中间气膜另一侧安装有出气管，出气管与球阀转动连接，中间气膜内部设有多个进风小孔。3.根据权利要求2所述的一种封闭式充气膜结构，其特征在于，所述销钉固定安装在地面结构上，销钉与钢索固定安装，销钉与卡环配合连接，地漏盖固定安装在地面结构上，中间气膜卷在压板上，中间气膜与压板同时插入在销钉上，并通过卡环固定，排水道设置在地面结构内部，进车口进人口和分别设置在边缘气膜两侧。4.根据权利要求1所述的一种封闭式充气膜结构，其特征在于，所述风机组件包括外壳一、进风孔、过滤网、电机一、长齿轮一、气缸一、齿轮一、转杆一、叶轮、风机外筒、支架一、挡板一、风管一、风管二、风管三、移动阀、弹簧一、加热器、加热棒、螺杆一、齿轮二、长齿轮二、电机二、气缸二，外壳一固定在地面结构上，进风孔设置在外壳一上，过滤网滑动连接在外壳一上，电机一、固定在外壳一上，电机一与长齿轮一配合连接，长齿轮一与气缸一配合连接，长齿轮一与齿轮一啮合传动，齿轮一与转杆一固定连接，转杆一与叶轮配合连接，叶轮转动连接在风机外筒内，风机外筒与支架一固定安装，风机外筒前端固定安装有挡板一，风管一与风管二均固定安装在外壳一上，风管三固定安装在外壳一上，外壳一与移动阀滑动安装。5.根据权利要求4所述的一种封闭式充气膜结构，其特征在于，所述弹簧一一端固定在移动阀上，弹簧一另一端固定在外壳一上，加热器固定在外壳一一端，加热器前端固定安装有加热棒，支架一与螺杆一螺纹连接，螺杆一一端固定安装有齿轮二，齿轮二与长齿轮二啮合传动，长齿轮二与电机二配合连接，电机二固定安装在外壳一上，长齿轮二与气缸二配合连接，气缸二固定安装在外壳一上，风管一与进气管固定安装。6.根据权利要求1所述的一种封闭式充气膜结构，其特征在于，所述进车装置包括外壳三、气缸三、滑块一、电机三、锥齿轮一、锥齿轮二、连接杆一、转轮一、皮带一、滑块二、门板一、门板二、门灯、电机四、齿轮三、齿轮四、齿轮五、转杆二、滑块三、连接管、鼓风管、电机五、螺杆二、滑块四、转杆三、转杆四，气缸三固定安装在外壳三上，气缸三与滑块一固定安装，滑块一滑动连接在外壳三，滑块一与电机三固定安装，电机三前端固定安装有锥齿轮一，锥齿轮二与连接杆一固定安装，连接杆一与转轮一固定安装，转轮一与皮带一配合安装，皮带一与滑块二固定连接，外壳三与滑块二滑动连接，滑块二与门板一配合安装，门板一与门板二转动安装，门板二转动安装在外壳三上，门灯固定安装在外壳三上。7.根据权利要求6所述的一种封闭式充气膜结构，其特征在于，所述电机四固定安装在外壳三上，电机四前端固定安装有齿轮三，齿轮三与齿轮四啮合传动，齿轮四与齿轮五啮合传动，齿轮五与转杆二固定安装，转杆二与滑块三配合安装，外壳三与滑块三滑动安装，连接管与鼓风管固定安装，鼓风管安装在滑块三上。8.根据权利要求6所述的一种封闭式充气膜结构，其特征在于，所述电机五与螺杆二固定安装，螺杆二与滑块四螺纹安装，齿轮五与滑块四配合安装，齿轮五与转杆三配合安装，转杆三与转杆四铰接安装，齿轮三与转杆四配合安装，连接管与风管三固定安装。9.根据权利要求1所述的一种封闭式充气膜结构，其特征在于，所述进人装置包括外壳四、电机六、转轮二、皮带二、转轮三、旋转门、小孔、皮带三、空管、消毒器，电机六固定安装在外壳四上端，电机六与转轮二固定安装，转轮二与皮带二配合安装，皮带二与转轮三配合安装，转轮三与旋转门固定安装，小孔设置在旋转门内，转轮三与皮带三配合安装，转轮三与空管转动安装，空管与消毒器固定安装，外壳四与消毒器固定安装。
说明书desc
技术领域本发明属于充气膜技术领域，尤其涉及一种封闭式充气膜结构。背景技术封闭式充气膜结构是充气膜领域一种常用的设备，例如专利号为CN202020850591.2的充气膜建筑，该装置包括膜材，钢缆，锚固密封系统，基础，旋转门，气锁门，应急门，机械单元，风道，控制系统。充气膜建筑是依靠内部与外部气压差把膜体支撑起来的建筑结构。所述机械单元可以通过风道把外部新风送入气膜建筑内部，也可以带动内部空气内循环。膜材可以隔绝外部和内部空气。钢缆覆盖在膜外表面加强膜材抗荷载能力。膜材钢缆通过锚固密封系统与基础连接。基础承担钢缆气膜传递的荷载。旋转门、应急门、气锁门、让人员或者货物出入气膜建筑，但是该充气膜建筑与地面基础结构固定繁琐，施工量大，并且充气位置处风大，对人影响较大。发明内容本发明目的在于提供一种封闭式充气膜结构，以解决上述提出的技术问题。为实现上述目的，本发明的一种封闭式充气膜结构的具体技术方案如下：一种封闭式充气膜结构，包括气膜主体、风机组件、进车装置、进人装置，所述气膜主体与风机组件相连接，所述气膜主体与进车装置相连接，所述风机组件与进车装置相连接，所述气膜主体与进人装置相连接。进一步，所述气膜主体包括地面结构、中间气膜、膜孔、边缘气膜、连接件、进气管、出气管、球阀、销钉、钢索、卡环、地漏盖、压板、排水道、进车口、进人口、进风小孔，膜孔设置在中间气膜内，中间气膜与边缘气膜通过连接件热塑连接安装，两个中间气膜之间通过连接件热塑连接安装，中间气膜一侧安装有进气管，中间气膜另一侧安装有出气管，出气管与球阀转动连接，中间气膜内部设有多个进风小孔。进一步，所述销钉固定安装在地面结构上，销钉与钢索固定安装，销钉与卡环配合连接，地漏盖固定安装在地面结构上，中间气膜卷在压板上，中间气膜与压板同时插入在销钉上，并通过卡环固定，排水道设置在地面结构内部，进车口进人口和分别设置在边缘气膜两侧。进一步，所述风机组件包括外壳一、进风孔、过滤网、电机一、长齿轮一、气缸一、齿轮一、转杆一、叶轮、风机外筒、支架一、挡板一、风管一、风管二、风管三、移动阀、弹簧一、加热器、加热棒、螺杆一、齿轮二、长齿轮二、电机二、气缸二，外壳一固定在地面结构上，进风孔设置在外壳一上，过滤网滑动连接在外壳一上，电机一、固定在外壳一上，电机一与长齿轮一配合连接，长齿轮一与气缸一配合连接，长齿轮一与齿轮一啮合传动，齿轮一与转杆一固定连接，转杆一与叶轮配合连接，叶轮转动连接在风机外筒内，风机外筒与支架一固定安装，风机外筒前端固定安装有挡板一，风管一与风管二均固定安装在外壳一上，风管三固定安装在外壳一上，外壳一与移动阀滑动安装。进一步，所述弹簧一一端固定在移动阀上，弹簧一另一端固定在外壳一上，加热器固定在外壳一一端，加热器前端固定安装有加热棒，支架一与螺杆一螺纹连接，螺杆一一端固定安装有齿轮二，齿轮二与长齿轮二啮合传动，长齿轮二与电机二配合连接，电机二固定安装在外壳一上，长齿轮二与气缸二配合连接，气缸二固定安装在外壳一上，风管一与进气管固定安装。进一步，所述进车装置包括外壳三、气缸三、滑块一、电机三、锥齿轮一、锥齿轮二、连接杆一、转轮一、皮带一、滑块二、门板一、门板二、门灯、电机四、齿轮三、齿轮四、齿轮五、转杆二、滑块三、连接管、鼓风管、电机五、螺杆二、滑块四、转杆三、转杆四，气缸三固定安装在外壳三上，气缸三与滑块一固定安装，滑块一滑动连接在外壳三，滑块一与电机三固定安装，电机三前端固定安装有锥齿轮一，锥齿轮二与连接杆一固定安装，连接杆一与转轮一固定安装，转轮一与皮带一配合安装，皮带一与滑块二固定连接，外壳三与滑块二滑动连接，滑块二与门板一配合安装，门板一与门板二转动安装，门板二转动安装在外壳三上，门灯固定安装在外壳三上。进一步，所述电机四固定安装在外壳三上，电机四前端固定安装有齿轮三，齿轮三与齿轮四啮合传动，齿轮四与齿轮五啮合传动，齿轮五与转杆二固定安装，转杆二与滑块三配合安装，外壳三与滑块三滑动安装，连接管与鼓风管固定安装，鼓风管安装在滑块三上。进一步，所述电机五与螺杆二固定安装，螺杆二与滑块四螺纹安装，齿轮五与滑块四配合安装，齿轮五与转杆三配合安装，转杆三与转杆四铰接安装，齿轮三与转杆四配合安装，连接管与风管三固定安装。进一步，所述进人装置包括外壳四、电机六、转轮二、皮带二、转轮三、旋转门、小孔、皮带三、空管、消毒器，电机六固定安装在外壳四上端，电机六与转轮二固定安装，转轮二与皮带二配合安装，皮带二与转轮三配合安装，转轮三与旋转门固定安装，小孔设置在旋转门内，转轮三与皮带三配合安装，转轮三与空管转动安装，空管与消毒器固定安装，外壳四与消毒器固定安装。本发明的优点在于：1.将多个中间气膜与多个边缘气膜依次放在地面结构中央，两个中间气膜之间通过连接件热塑连接在一起，中间气膜与边缘气膜热塑连接在一起，进而拼接成一个主体，销钉固定到地面结构上，中间气膜与边缘气膜的边缘分别包裹压板，并一同插入到销钉上，卡环上的偏心轴卡在销钉缺口上，向下按动卡环一端，进而将中间气膜与边缘气膜固定住，此方法固定牢固快捷，同时方便拆卸，钢索两端与销钉固定，进而将气膜主1进一步固定，当遇到下雨时，雨水从地漏盖小孔漏下，并从排水道排出；2.启动电机一带动长齿轮一转动，带动齿轮一转动，带动转杆一转动，带动叶轮转动，进而带动风从进风孔进入外壳一内，并通过过滤网过滤沙土，风进入叶轮，风进入风管一，带动移动阀移动，带动弹簧一被压缩，风进入风管二，进而风同时从风管一与风管二进入到进气管，并从中间气膜上的进风小孔排出，进而对气膜进行充气，中间气膜内部设置的多排进风小孔同时出气，可加快充气速度，同时在后期使用补充气压时，风从分散的进风小孔排出不会让内部人员感到不适，当内部气压过高时，转动球阀，进而将内部气压从出气管排出，启动电机二带动长齿轮二转动，带动齿轮二转动，带动螺杆一转动，带动风机外筒与支架一移动，带动风机外筒与风管二对接，带动移动阀移动关闭风道，风只能从风管二进入气膜主体，进而较小风量，启动加热器为加热棒加热，进而将进气风加热，进而改变气膜主体内空气的温度，启动气缸一带动长齿轮一移动，进而改变长齿轮一同时或分别与两个齿轮一啮合，进而可同时或风别带动两个风机工作，启动气缸二带动长齿轮二移动，进而改变长齿轮二同时或分别与两个齿轮二啮合，进而可同时或风别带动两个风机工作，进而可改变进气风量；外壳三与进车口对接，启动气缸三带动滑块一移动，带动锥齿轮一与锥齿轮二啮合，启动电机三带动锥齿轮一转动，带动锥齿轮二转动，带动连接杆一转动，带动转轮一；转动，带动皮带一转动，带动两个滑块二向两侧移动，带动两组门板一转动，带动两组门板二转动，门灯打开，车从外壳三前端进入内部，移动风机外筒到与风管三对接，风进入风管三，进入连接管进入鼓风管，并从鼓风管吹出，进而对车吹灰土，防止灰土被带进气膜主体内，启动电机四带动齿轮三转动，带动齿轮四转动，带动齿轮五转动，带动转杆二转动，带动滑块三往复滑动，进而带动鼓风管往复运动，进而增加对车吹灰土的面积，启动电机五带动螺杆二转动，带动滑块四移动，带动齿轮五移动，带动转杆三与转杆四转动，进而改变鼓风管位置，进而应对不同长度的车，充分对车吹落灰尘；外壳四与进人口对接，启动电机六带动转轮二转动，带动皮带二转动，带动转轮三转动，带动皮带三转动，进而带动两个旋转门转动，进而可从旋转门进入，启动消毒器，带动消毒液从空管排出，并从小孔喷洒在人身上，对人进行消毒。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的气膜主体结构示意图；图3为图2的剖切线位置示意图一；图4为图3沿着A-A截面的剖视图；图5为图3沿着B-B截面的剖视图；图6为图3沿着H-H截面的剖视图；图7为图2的剖切线位置示意图二；图8为图7沿着G-G截面的剖视图；图9为本发明的风机组件结构示意图一；图10为本发明的风机组件结构示意图二；图11为图10的剖切线位置示意图一；图12为图11沿着I-I截面的剖视图；图13为图11沿着J-J截面的剖视图；图14为图10的剖切线位置示意图二；图15为图14沿着L-L截面的剖视图；图16为本发明的进车装置结构示意图一；图17为本发明的进车装置结构示意图二；图18为图17的剖切线位置示意图一；图19为图18沿着P-P截面的剖视图；图20为图17的剖切线位置示意图二；图21为图20沿着M-M截面的剖视图；图22为图20沿着O-O截面的剖视图；图23为本发明的进人装置结构示意图；图24为图23的剖切线位置示意图一；图25为图24沿着Q-Q截面的剖视图；图26为图23的剖切线位置示意图二；图27为图26沿着R-R截面的剖视图；图中标记说明：气膜主体1；地面结构1-1；中间气膜1-2；膜孔1-3；边缘气膜1-4；连接件1-5；进气管1-6；出气管1-7；球阀1-8；销钉1-9；钢索1-10；卡环1-11；地漏盖1-12；压板1-13；排水道1-14；进车口1-15；进人口1-16；风机组件2；外壳一2-1；进风孔2-2；过滤网2-3；电机一2-4；长齿轮一2-5；气缸一2-6；齿轮一2-7；转杆一2-8；叶轮2-9；风机外筒2-10；支架一2-11；挡板一2-12；风管一2-13；风管二2-14；风管三2-15；移动阀2-16；进风小孔1-17；弹簧一2-17；加热器2-18；加热棒2-19；螺杆一2-20；齿轮二2-21；长齿轮二2-22；电机二2-23；气缸二2-24；进车装置3；外壳三3-1；气缸三3-2；滑块一3-3；电机三3-4；锥齿轮一3-5；锥齿轮二3-6；连接杆一3-7；转轮一3-8；皮带一3-9；滑块二3-10；门板一3-11；门板二3-12；门灯3-13；电机四3-14；齿轮三3-15；齿轮四3-16；齿轮五3-17；转杆二3-18；滑块三3-19；连接管3-20；鼓风管3-21；电机五3-22；螺杆二3-23；滑块四3-24；转杆三3-25；转杆四3-26；进人装置4；外壳四4-1；电机六4-2；转轮二4-3；皮带二4-4；转轮三4-5；旋转门4-6；小孔4-7；皮带三4-8；空管4-9；消毒器4-10。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1如图1所示，一种封闭式充气膜结构，包括气膜主体1、风机组件2、进车装置3、进人装置4，所述气膜主体1与风机组件2相连接，所述气膜主体1与进车装置3相连接，所述风机组件2与进车装置3相连接，所述气膜主体1与进人装置4相连接。实施例2如图2-8所示，所述气膜主体1包括地面结构1-1、中间气膜1-2、膜孔1-3、边缘气膜1-4、连接件1-5、进气管1-6、出气管1-7、球阀1-8、销钉1-9、钢索1-10、卡环1-11、地漏盖1-12、压板1-13、排水道1-14、进车口1-15、进人口1-16、进风小孔1-17，膜孔1-3设置在中间气膜1-2内，中间气膜1-2与边缘气膜1-4通过连接件1-5热塑连接安装，两个中间气膜1-2之间通过连接件1-5热塑连接安装，中间气膜1-2一侧安装有进气管1-6，中间气膜1-2另一侧安装有出气管1-7，出气管1-7与球阀1-8转动连接，中间气膜1-2内部设有多个进风小孔1-17，销钉1-9固定安装在地面结构1-1上，销钉1-9与钢索1-10固定安装，销钉1-9与卡环1-11配合连接，地漏盖1-12固定安装在地面结构1-1上，中间气膜1-2卷在压板1-13上，中间气膜1-2与压板1-13同时插入在销钉1-9上，并通过卡环1-11固定，排水道1-14设置在地面结构1-1内部，进车口1-15进人口和1-16分别设置在边缘气膜1-4两侧，如此设置，将多个中间气膜1-2与多个边缘气膜1-4依次放在地面结构1-1中央，两个中间气膜1-2之间通过连接件1-5热塑连接在一起，中间气膜1-2与边缘气膜1-4热塑连接在一起，进而拼接成一个主体，销钉1-9固定到地面结构1-1上，中间气膜1-2与边缘气膜1-4的边缘分别包裹压板1-13，并一同插入到销钉1-9上，卡环1-11上的偏心轴卡在销钉1-9缺口上，向下按动卡环1-11一端，进而将中间气膜1-2与边缘气膜1-4固定住，此方法固定牢固快捷，同时方便拆卸，钢索1-10两端与销钉1-9固定，进而将气膜主体1进一步固定，当遇到下雨时，雨水从地漏盖1-12小孔漏下，并从排水道1-14排出；实施例3如图9-15所示，所述风机组件2包括外壳一2-1、进风孔2-2、过滤网2-3、电机一2-4、长齿轮一2-5、气缸一2-6、齿轮一2-7、转杆一2-8、叶轮2-9、风机外筒2-10、支架一2-11、挡板一2-12、风管一2-13、风管二2-14、风管三2-15、移动阀2-16、弹簧一2-17、加热器2-18、加热棒2-19、螺杆一2-20、齿轮二2-21、长齿轮二2-22、电机二2-23、气缸二2-24，外壳一2-1固定在地面结构1-1上，进风孔2-2设置在外壳一2-1上，过滤网2-3滑动连接在外壳一2-1上，电机一2-4、固定在外壳一2-1上，电机一2-4与长齿轮一2-5配合连接，长齿轮一2-5与气缸一2-6配合连接，长齿轮一2-5与齿轮一2-7啮合传动，齿轮一2-7与转杆一2-8固定连接，转杆一2-8与叶轮2-9配合连接，叶轮2-9转动连接在风机外筒2-10内，风机外筒2-10与支架一2-11固定安装，风机外筒2-10前端固定安装有挡板一2-12，风管一2-13与风管二2-14均固定安装在外壳一2-1上，风管三2-15固定安装在外壳一2-1上，外壳一2-1与移动阀2-16滑动安装，弹簧一2-17一端固定在移动阀2-16上，弹簧一2-17另一端固定在外壳一2-1上，加热器2-18固定在外壳一2-1一端，加热器2-18前端固定安装有加热棒2-19，支架一2-11与螺杆一2-20螺纹连接，螺杆一2-20一端固定安装有齿轮二2-21，齿轮二2-21与长齿轮二2-22啮合传动，长齿轮二2-22与电机二2-23配合连接，电机二2-23固定安装在外壳一2-1上，长齿轮二2-22与气缸二2-24配合连接，气缸二2-24固定安装在外壳一2-1上，风管一2-13与进气管1-6固定安装，如此设置，启动电机一2-4带动长齿轮一2-5转动，带动齿轮一2-7转动，带动转杆一2-8转动，带动叶轮2-9转动，进而带动风从进风孔2-2进入外壳一2-1内，并通过过滤网2-3过滤沙土，风进入叶轮2-9，风进入风管一2-13，带动移动阀2-16移动，带动弹簧一2-17被压缩，风进入风管二2-14，进而风同时从风管一2-13与风管二2-14进入到进气管1-6，并从中间气膜1-2上的进风小孔1-17排出，进而对气膜进行充气，中间气膜1-2内部设置的多排进风小孔1-17同时出气，可加快充气速度，同时在后期使用补充气压时，风从分散的进风小孔1-17排出不会让内部人员感到不适，当内部气压过高时，转动球阀1-8，进而将内部气压从出气管1-7排出，启动电机二2-23带动长齿轮二2-22转动，带动齿轮二2-21转动，带动螺杆一2-20转动，带动风机外筒2-10与支架一2-11移动，带动风机外筒2-10与风管二2-14对接，带动移动阀2-16移动关闭风道，风只能从风管二2-14进入气膜主体1，进而较小风量，启动加热器2-18为加热棒2-19加热，进而将进气风加热，进而改变气膜主体1内空气的温度，启动气缸一2-6带动长齿轮一2-5移动，进而改变长齿轮一2-5同时或分别与两个齿轮一2-7啮合，进而可同时或风别带动两个风机工作，启动气缸二2-24带动长齿轮二2-22移动，进而改变长齿轮二2-22同时或分别与两个齿轮二2-21啮合，进而可同时或风别带动两个风机工作，进而可改变进气风量；实施例4如图16-22所示，所述进车装置3包括外壳三3-1、气缸三3-2、滑块一3-3、电机三3-4、锥齿轮一3-5、锥齿轮二3-6、连接杆一3-7、转轮一3-8、皮带一3-9、滑块二3-10、门板一3-11、门板二3-12、门灯3-13、电机四3-14、齿轮三3-15、齿轮四3-16、齿轮五3-17、转杆二3-18、滑块三3-19、连接管3-20、鼓风管3-21、电机五3-22、螺杆二3-23、滑块四3-24、转杆三3-25、转杆四3-26，气缸三3-2固定安装在外壳三3-1上，气缸三3-2与滑块一3-3固定安装，滑块一3-3滑动连接在外壳三3-1，滑块一3-3与电机三3-4固定安装，电机三3-4前端固定安装有锥齿轮一3-5，锥齿轮二3-6与连接杆一3-7固定安装，连接杆一3-7与转轮一3-8固定安装，转轮一3-8与皮带一3-9配合安装，皮带一3-9与滑块二3-10固定连接，外壳三3-1与滑块二3-10滑动连接，滑块二3-10与门板一3-11配合安装，门板一3-11与门板二3-12转动安装，门板二3-12转动安装在外壳三3-1上，门灯3-13固定安装在外壳三3-1上，电机四3-14固定安装在外壳三3-1上，电机四3-14前端固定安装有齿轮三3-15，齿轮三3-15与齿轮四3-16啮合传动，齿轮四3-16与齿轮五3-17啮合传动，齿轮五3-17与转杆二3-18固定安装，转杆二3-18与滑块三3-19配合安装，外壳三3-1与滑块三3-19滑动安装，连接管3-20与鼓风管3-21固定安装，鼓风管3-21安装在滑块三3-19上，电机五3-22与螺杆二3-23固定安装，螺杆二3-23与滑块四3-24螺纹安装，齿轮五3-17与滑块四3-24配合安装，齿轮五3-17与转杆三3-25配合安装，转杆三3-25与转杆四3-26铰接安装，齿轮三3-15与转杆四3-26配合安装，连接管3-20与风管三2-15固定安装，如此设置，外壳三3-1与进车口1-15对接，启动气缸三3-2带动滑块一3-3移动，带动锥齿轮一3-5与锥齿轮二3-6啮合，启动电机三3-4带动锥齿轮一3-5转动，带动锥齿轮二3-6转动，带动连接杆一3-7转动，带动转轮一3-8；转动，带动皮带一3-9转动，带动两个滑块二3-10向两侧移动，带动两组门板一3-11转动，带动两组门板二3-12转动，门灯3-13打开，车从外壳三3-1前端进入内部，移动风机外筒2-10到与风管三2-15对接，风进入风管三2-15，进入连接管3-20，进入鼓风管3-21，并从鼓风管3-21吹出，进而对车吹灰土，防止灰土被带进气膜主体1内，启动电机四3-14带动齿轮三3-15转动，带动齿轮四3-16转动，带动齿轮五3-17转动，带动转杆二3-18转动，带动滑块三3-19往复滑动，进而带动鼓风管3-21往复运动，进而增加对车吹灰土的面积，启动电机五3-22带动螺杆二3-23转动，带动滑块四3-24移动，带动齿轮五3-17移动，带动转杆三3-25与转杆四3-26转动，进而改变鼓风管3-21位置，进而应对不同长度的车，充分对车吹落灰尘。实施例5如图23-27所示，所述进人装置4包括外壳四4-1、电机六4-2、转轮二4-3、皮带二4-4、转轮三4-5、旋转门4-6、小孔4-7、皮带三4-8、空管4-9、消毒器4-10，电机六4-2固定安装在外壳四4-1上端，电机六4-2与转轮二4-3固定安装，转轮二4-3与皮带二4-4配合安装，皮带二4-4与转轮三4-5配合安装，转轮三4-5与旋转门4-6固定安装，小孔4-7设置在旋转门4-6内，转轮三4-5与皮带三4-8配合安装，转轮三4-5与空管4-9转动安装，空管4-9与消毒器4-10固定安装，外壳四4-1与消毒器4-10固定安装，如此设置，外壳四4-1、与进人口1-16对接，启动电机六4-2带动转轮二4-3转动，带动皮带二4-4转动，带动转轮三4-5转动，带动皮带三4-8转动，进而带动两个旋转门4-6转动，进而可从旋转门4-6进入，启动消毒器4-10，带动消毒液从空管4-9排出，并从小孔4-7喷洒在人身上，对人进行消毒。可以理解，本发明是通过一些实施例进行描述的，本领域技术人员知悉的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。另外，在本发明的教导下，可以对这些特征和实施例进行修改以适应具体的情况及材料而不会脱离本发明的精神和范围。因此，本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，所有落入本申请的权利要求范围内的实施例都属于本发明所保护的范围内。
