标题title
一种医疗建筑顶层结构
摘要abst
本发明属于建筑结构技术领域，具体公开了一种医疗建筑顶层结构，包括围栏、楼体顶板和排水单元，围栏固接于楼体顶板上，楼体顶板设置于楼体的顶部，排水单元包括引流管和排水管，排水管连接在楼体的侧壁处，围栏内开设有导水槽，引流管的两端分别与导水槽和排水管连通，引流管上连接有密封盖，密封盖与排水管固接，围栏上开设有若干个进水孔，围栏上设有风扇，风扇的高度高于引流管的高度设置。通过在围栏中开设导水槽，可以对雨水进行引流，从而使雨水快速的从楼体的顶部流出，避免雨水的囤积在楼体顶板上，通过在围栏周侧安装风扇，风扇对导水槽内部进行抽风，加快导水槽内雨水的蒸发，进而避免发生渗漏的情况。
权利要求书clms
1.一种医疗建筑顶层结构，其特征在于，包括围栏、楼体顶板和排水单元，所述围栏固接于楼体顶板上，所述楼体顶板设置于楼体的顶部，所述排水单元包括引流管和排水管，所述排水管连接在楼体的侧壁处，所述围栏内开设有导水槽，所述引流管的两端分别与导水槽和排水管连通，所述引流管上连接有密封盖，所述密封盖与排水管固接，所述围栏上开设有若干个进水孔，所述围栏上设有风扇，所述风扇的高度高于引流管的高度设置。2.根据权利要求1所述的一种医疗建筑顶层结构，其特征在于，所述围栏与楼体顶板之间固接有隔板，所述隔板上开设有若干个进水槽，每个所述进水槽与进水孔的位置一一对应。3.根据权利要求1所述的一种医疗建筑顶层结构，其特征在于，所述楼体顶板包括支撑层和防水层，所述支撑层上设有加固层，所述加固层与防水层之间设有保护层，所述保护层与加固层之间填充有保温层，所述支撑层、加固层和防水层与楼体之间安装有外墙饰板。4.根据权利要求3所述的一种医疗建筑顶层结构，其特征在于，所述楼体顶板的顶部安装有楼梯间，所述楼梯间上开设有安全出口，位于所述楼梯间一侧的围栏上连接有支撑架，所述支撑架连接有保护壳，所述保护壳上固接有透明板。5.根据权利要求3所述的一种医疗建筑顶层结构，其特征在于，所述楼体顶板上远离透明板的一侧设置有停机坪，所述停机坪包括支撑座和停机板，所述支撑座固接在楼体顶板上，所述支撑座与停机板之间固接有支撑弹簧，所述支撑座上圆周阵列有安装孔，每个所述安装孔中连接有辅助弹簧，所述辅助弹簧的自由端与停机板固接。6.根据权利要求5所述的一种医疗建筑顶层结构，其特征在于，所述停机板的中部设有标识。7.根据权利要求1所述的一种医疗建筑顶层结构，其特征在于，靠近所述楼体的顶部的侧壁上安装有太阳能电池板。8.根据权利要求3所述的一种医疗建筑顶层结构，其特征在于，所述保温层中开设有若干个隔音孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构技术领域，具体涉及一种医疗建筑顶层结构。背景技术医疗建筑有别于一般建筑，这一类建筑的特殊性来源于医疗体系所具有的专业性、多样性、复杂性等，医疗建筑需要把复杂的医疗体系的专业知识与建筑专业知识结合起来，建筑物还要具备能够适应不断变化的医疗体系，能够预料医疗需求，具备能够适应现在和未来需要的功能。目前对于医疗建筑楼体的顶层而言，通常属于闲置空间，并不能得到有效的利用，而且在下雨时，楼体顶部容易出现大量的积水，从而导致靠近楼体顶层的病房容易出现漏水的情况。现有的医疗建筑顶层在设计时会进行排水结构的设计，其一是将建筑屋顶设置为坡面，便于雨水从排水管中排出，但坡面屋顶所需要的承载力较大，医疗建筑大多楼体横截面面积较大，建造带有坡度的楼体顶部结构施工起来存在较大困难；另一种是开设排水沟，顺着排水沟将雨水排至统一的排水管线中排出，但是利用排水沟可以将大部分的雨水排出，排水沟内存在的雨水还是无法完全排出，长期如此对楼体顶部的砌体质量也会有一定的影响，还是会发生渗漏的情况。发明内容本发明的目的在于提供一种医疗建筑顶层结构，以解决现有医疗建筑顶层的排水结构在下雨后，不能使排水沟中的雨水完全排干净，导致残余的雨水经常会留在排水沟中影响到楼体顶部的质量，长期下来楼体的顶部在下雨时会发生渗漏的问题。为达到上述目的，本发明提供的基础方案为：一种医疗建筑顶层结构，包括围栏、楼体顶板和排水单元，所述围栏固接于楼体顶板上，所述楼体顶板设置于楼体的顶部，所述排水单元包括引流管和排水管，所述排水管连接在楼体的侧壁处，所述围栏内开设有导水槽，所述引流管的两端分别与导水槽和排水管连通，所述引流管上连接有密封盖，所述密封盖与排水管固接，所述围栏上开设有若干个进水孔，所述围栏上设有风扇，所述风扇的高度高于引流管的高度。本发明的原理和有益效果在于：本医疗建筑顶层结构，通过设置楼体顶板，可以对楼体顶部的结构整体进行加厚，从而在楼体顶部改造后，添置增强楼体顶部实用性的设施，避免对楼体顶板下方的病房造成影响，同时也可以隔绝一部分噪音。本医疗建筑顶层结构，通过围栏的设置，可以对周围楼体的顶部活动的患者进行防护，并在围栏中开设导水槽，导水槽可以对雨水进行引流，从而使雨水快速的从楼体的顶部流出，避免雨水的囤积在楼体顶板上。本医疗建筑顶层结构，通过在围栏周侧安装风扇，在降雨停止且导水槽内的大量水流排出后，开启风扇对导水槽内部进行抽风，加快导水槽内残余雨水的蒸发，进而避免雨水长时间停留在导水槽内，久而久之发生渗漏的情况。方案二，此为基础方案的优选，所述围栏与楼梯顶板之间固接有隔板，所述隔板上开设有若干个进水槽，每个所述进水槽与进水孔的位置一一对应；设置隔板可以对楼体顶部活动的患者和人群进行保护，防止患者与围栏靠得太近，同时隔板的设置可以防止人们脚卡入进水孔中，开设进水槽可以方便雨水的引流。方案三，此为基础方案的优选，所述楼体顶板包括支撑层和防水层，所述支撑层上设有加固层，所述加固层与防水层之间设有保护层，所述保护层与加固层之间填充有保温层，所述支撑层、加固层和防水层与楼体之间安装有外墙饰板；通过支撑层和保护层的配合设置，可以保证楼体的顶部具备充足的支撑能力，同时防水层可以使楼体顶板具备较好的防水性能，而保温层可以对楼体顶部也加强一定的保温性能。方案四，此为方案三的优选，所述楼体顶板的顶部安装有楼梯间，所述楼梯间上开设有安全出口，位于所述楼梯间一侧的围栏上连接有支撑架，所述支撑架连接有保护壳，所述保护壳上固接有透明板；通过保护壳和透明板的配合设置，可以为患者提供合适的活动空间，从而使楼体的顶部得到有效的利用，下雨时人群也可以短暂地在透明板下方避雨。方案五，此为方案三的优选，所述楼体顶板上远离透明板的一侧设置有停机坪，所述停机坪包括支撑座和停机板，所述支撑座固接在楼梯顶板上，所述支撑座与停机板之间固接有支撑弹簧，所述支撑座上圆周阵列有安装孔，每个所述安装孔中连接有辅助弹簧，所述辅助弹簧的自由端与停机板固接；通过停机坪的设置，可以保证在急救时，直升机可以快速地起降，节省急救时所浪费的时间，通过辅助弹簧和支撑弹簧相互配合，对停机板进行支撑和缓震，减少直升机对停机板所造成的冲击，从而减少飞机的起降对顶层人员造成影响。方案六，此为方案五的优选，所述停机板的中部设有标识；标识可以对直升机的驾驶人员起到提醒的作用，直升机降落时驾驶人员可以清晰地看见标识便于降落。方案七，此为基础方案的优选，靠近所述楼体的顶部的侧壁上安装有太阳能电池板；通过太阳能电池板的设置，可以在白天时为医院内部进行供电，从而减少电量的浪费。方案八，此为方案三的优选，所述保温层中开设有若干个隔音孔；隔音孔可以有效地起到隔音作用，尽量避免直升机起降时的巨大噪声。附图说明图1是本发明一种医疗建筑顶层结构的结构示意图；图2是图1中A处的放大图；图3是本发明一种医疗建筑顶层结构中围栏的立体图；图4是图3中B处的放大图；图5是图3中C处的放大图；图6是本发明一种医疗建筑顶层结构中停机坪的爆炸示意图；图7是本发明一种医疗建筑顶层结构中引流管与排水管连接的立体图；图8是本发明一种医疗建筑顶层结构中楼体顶板的结构示意图；图9是图8中D处的放大图。具体实施方式下面通过具体实施方式对本发明作进一步详细的说明：说明书附图中的附图标记包括：1、楼体；2、围栏；3、楼体顶板；301、支撑层；302、加固层；303、保护层；304、防水层；305、保温层；306、隔音孔；307、外墙饰板；4、太阳能电池板；5、标识；6、风扇；7、导水槽；8、隔板；9、进水槽；10、进水孔；11、支撑架；12、保护壳；13、透明板；14、楼梯间；15、安全出口；16、支撑座；17、安装孔；18、辅助弹簧；19、支撑弹簧；20、停机板；21、引流管；22、排水管；23、密封盖。如图1至图9所示：一种医疗建筑顶层结构，包括围栏2、楼体顶板3和排水单元，楼体1侧壁上安装有太阳能电池板4，排水单元包括引流管21和排水管22，排水管22螺栓连接在楼体1的侧壁上，排水管22的顶部固定连接有密封盖23，引水管21的一端贯穿密封盖23并与排水管22连通，楼体1的顶部固定连接有围栏2，围栏2内开设有导水槽7，引流管21的另一端与导水槽7连通，围栏2上安装有风扇6，风扇6的高度高于引流管21设置，风扇6与与主控器及220V市电电连接，主控器为控制风扇6启停的已知设备，比如计算机；围栏2内侧开设有若干个进水孔10，围栏2与楼体顶板3之间固定连接有隔板8，隔板8上开设有若干个进水槽9，每个进水槽9与进水孔10的位置相匹配。楼体顶板3包括支撑层301和防水层304，支撑层301上铺设有加固层302，支撑层301、防水层304和加固层302与楼体1的侧壁之间安装有外墙饰板307，加固层302与防水层304之间铺设有保护层303，保护层303与加固层302之间填充有保温层305，保温层305中开设有隔音孔306。楼体顶板3的顶部安装有楼梯间14，楼梯间14上设有安全出口15，楼体顶板3上位于楼梯间14的一侧设置有停机坪，停机坪包括支撑座16和停机板20，支撑座16固定连接在楼梯顶板3上，支撑座16上开设有若干个安装孔17，每个安装孔17中固定连接有辅助弹簧18，支撑座16的中部固定连接有支撑弹簧19，支撑弹簧19和若干个辅助弹簧18的自由端与停机板20固定连接，停机板20上设有标识5。远离停机板20一侧的围栏2上焊接有支撑架11，支撑架11的顶端固定连接有保护壳12，保护壳12上固定连接有透明板13。本实施例的实施方式为：本医疗建筑顶层结构在实际投入使用时，患者可以通过楼梯间14通往楼体1的顶部，并从安全出口15处前往至透明板13的下方进行活动；遇到有需要急救的患者送医时，可以派遣直升机前往接送患者，在停机板20上完成起降；在下雨时，雨水会直接从隔板8上的进水槽9中流向围栏2底部的进水孔10中，雨水汇集到导水槽7中，再从引流管21中顺着排水管22排出，在雨停止后，即可启动风扇6，通过从导水槽7内向外部抽风，从而加快导水槽7内水分的蒸发，减少渗漏的情况。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
