标题title
一种采铀注液井防膨剂、一种提高采铀注液井注液量的方法
摘要abst
本发明提供了一种采铀注液井防膨剂、一种提高采铀注液井注液量的方法，属于地浸采铀技术领域。本发明提供的采铀注液井防膨剂包括以下质量份的组分：二乙烯三胺80～100份；磷酸80～100份；过硫酸铵80～100份；水300～450份。本发明提供的采铀注液井防膨剂中含有铵盐成分，在水中可解离出有表面活性的阳离子，这些阳离子能吸附在粘土晶片表面中，导致粘土晶片表面带负电，而且在粘土表面形成疏水的吸附膜，阻止水浸入黏土晶层间，有效地抑制粘土膨胀，提高矿层的渗透性，从而提高地浸采铀注液井的注液量。同时，本发明提供的采铀注液井防膨剂原料来源广泛，成本低廉，使用时方便现场配制，方便施工现场使用。
权利要求书clms
1.一种采铀注液井防膨剂，包括以下质量份的组分：2.根据权利要求1所述的采铀注液井防膨剂，其特征在于，包括以下质量份的组分：3.基于权利要求1或2所述的采铀注液井防膨剂提高采铀注液井注液量的方法，包括以下步骤：对采铀注液井进行空气压缩洗井，所述采铀注液井底部设有过滤器；将所述防膨剂加至洗井后的采铀注液井中，进行地浸采铀。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述空气压缩洗井的洗井方式为间歇式洗井；所述间歇式洗井包括：将风管下至井深200～300米处，进行一次空气压缩洗井；逐次下降风管，每次下降风管的深度为50～60米，每次下降风管后，进行一次空气压缩洗井，直至风管下到过滤器上端且过滤器孔内出清水后完成空气压缩洗井。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述防膨剂的加入体积与过滤器长度成正比，每米过滤器加入防膨剂30～45L。6.根据权利要求3或5所述的方法，其特征在于，所述防膨剂加入的流量为50～75L/h。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述地浸采铀的方法包括：向采铀注液井中注入浸出剂，开启注液阀门，向采铀注液井中注入注液，关闭注液阀门，密闭采铀注液井；开启注液阀门，持续通入注液。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述浸出剂的成分包括CO2和O2。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述密闭采铀注液井的时间为24～36h。
说明书desc
技术领域本发明涉及地浸采铀技术领域，特别涉及一种采铀注液井防膨剂、一种提高采铀注液井注液量的方法。背景技术地浸采铀工艺井在使用一段时间后，就会遇到各种原因导致矿层孔隙堵塞，最终导致工艺井的瞬时流量下降的情况，这时就需要通过各种方式改善矿层的渗透性，达到提高流量的目的。目前现有技术多通过各种方式的洗井工艺，将矿层段的堵塞物清洗出来，达到改善矿层渗透性的目的，进而提高工艺井的流量。但是在洗井时有时会遇到粘土丰富的地层段，洗井结束一段时间后，矿层段又积聚了大量的粘土，对矿层的渗透性造成影响，导致洗井后注液的流量维持时间短。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供一种采铀注液井防膨剂、一种提高采铀注液井注液量的方法，本发明提供的采铀注液井防膨剂能够有效提高地浸采铀注液井的注液量。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种采铀注液井防膨剂，包括以下质量份的组分：优选的，包括以下质量份的组分：本发明提供了上述采铀注液井防膨剂提高采铀注液井注液量的方法，包括以下步骤：对采铀注液井进行空气压缩洗井，所述采铀注液井底部设有过滤器；将所述防膨剂加至洗井后的采铀注液井中，进行地浸采铀。优选的，所述空气压缩洗井的洗井方式为间歇式洗井；所述间歇式洗井包括：将风管下至井深200～300米处，进行一次空气压缩洗井；逐次下降风管，每次下降风管的深度为50米，每次下降风管后，进行一次空气压缩洗井，直至风管下到过滤器上端且过滤器孔内出清水后完成空气压缩洗井。优选的，所述防膨剂的加入体积与过滤器长度成正比，每米过滤器加入防膨剂30～45L。优选的，所述防膨剂加入的流量为50～75L/h。优选的，所述地浸采铀的方法包括：向采铀注液井中注入浸出剂，开启注液阀门，向采铀注液井中注入注液，关闭注液阀门，密闭采铀注液井；开启注液阀门，持续通入注液。优选的，所述浸出剂的成分包括CO2和O2。优选的，所述密闭采铀注液井的时间为24～36h。本发明提供了一种采铀注液井防膨剂，包括以下质量份的组分：二乙烯三胺80～100份；磷酸80～100份；过硫酸铵80～100份；水300～450份。本发明提供的采铀注液井防膨剂中含有铵盐成分，在水中可解离出有表面活性的阳离子，这些阳离子能吸附在粘土晶片表面中，导致粘土晶片表面带负电，而且在粘土表面形成疏水的吸附膜，阻止水浸入黏土晶层间，有效地抑制粘土膨胀，提高矿层的渗透性，从而提高地浸采铀注液井的注液量。同时，本发明提供的采铀注液井防膨剂原料来源广泛，成本低廉，使用时方便现场配制，方便施工现场使用。本发明提供了一种提高采铀注液井注液量的方法，包括以下步骤：对采铀注液井进行空气压缩洗井，所述采铀注液井底部设有过滤器；将本发明提供的防膨剂加至洗井后的采铀注液井中，进行地浸采铀。本发明通过空气压缩洗井方式与加注防膨剂相结合的方式来提高地浸采铀注液井注液量，操作简单，能够有效提高地浸采铀注液井的注液量，且注液流量维持时间长，特别适合应用于矿层段粘土丰富的注液井。实施例结果表明，采用本发明提供的提高采铀注液井注液量的方法能够提高注液井注液量150％，注液量提升是普通洗井方式的1.5倍，两个月后提升注液量60％，且流量维持时间是普通洗井方式的2倍。具体实施方式本发明提供了一种采铀注液井防膨剂，包括以下质量份的组分：以质量份数计，本发明提供的采铀注液井防膨剂包括80～100份的二乙烯三胺，优选为85～95份，更优选为90份。以所述二乙烯三胺的质量份数为基准，本发明提供的采铀注液井防膨剂包括80～100份的磷酸，优选为85～95份，更优选为90份。以所述二乙烯三胺的质量份数为基准，本发明提供的采铀注液井防膨剂包括80～100份的过硫酸铵，优选为85～95份，更优选为90份。以所述二乙烯三胺的质量份数为基准，本发明提供的采铀注液井防膨剂包括300～450份的水，优选为350～400份。本发明提供了基于采铀注液井防膨剂提高采铀注液井注液量的方法，包括以下步骤：对采铀注液井进行空气压缩洗井，所述采铀注液井底部设有过滤器；将所述防膨剂加至洗井后的采铀注液井中，进行地浸采铀。本发明对采铀注液井进行空气压缩洗井，所述采铀注液井底部设有过滤器。在本发明中，所述空气压缩洗井的洗井方式优选为间歇式洗井；所述间歇式洗井优选包括：将风管下至井深200～300米处，进行一次空气压缩洗井；逐次下降风管，每次下降风管的深度为50～60米，每次下降风管后，进行一次空气压缩洗井，直至风管下到过滤器上端且过滤器孔内出清水后完成空气压缩洗井。本发明将所述防膨剂加至洗井后的采铀注液井中，进行地浸采铀。本发明优选使用计量泵加入所述防膨剂。在本发明中，所述防膨剂的加入体积与过滤器长度成正比，每米过滤器优选加入防膨剂30～45L，更优选为35～40L。在本发明中，所述防膨剂加入的流量优选为50～75L/h，更优选为60～70L/h。在本发明中，所述地浸采铀的方法优选包括：向采铀注液井中注入浸出剂，开启注液阀门，向采铀注液井中注入注液，关闭注液阀门，密闭采铀注液井；开启注液阀门，持续通入注液。在本发明中，所述浸出剂的成分优选为CO2和O2；在本发明中，所述CO2和O2的体积比优选为1:2。在本发明中，所述注液优选为地下水。在本发明中，所述1m3注液优选加入200mLCO2和400mLO2。在本发明中，所述注液的注入流量优选为0.8～1m3/h，更优选为0.9m3/h。在本发明中，所述密闭采铀注液井的时间优选为24～36h，更优选为28～32h。本发明开启注液阀门，持续通入注液。在本发明中，所述开启注液阀门的方式优选为：首先开启注液阀门至注液流量计示数为0.5～0.8m3/h，优选为0.6～0.7m3/h，时间保持50～70min，优选为60min；然后开启注液阀门至注液流量计示数为1～1.5m3/h，优选为1.2～1.4m3/h，时间保持50～70min，优选为60min；最后全部打开注液阀门。下面结合实施例对本发明提供的一种采铀注液井防膨剂、一种提高采铀注液井注液量的方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1内蒙古某铀矿床含矿含水层平均厚度7.6m，单位涌水渗透系数0.34～0.53m/d。5065注液井采用扩孔式结构，井深425m，套管规格为Φ148×10mm，过滤器长度为9m，过滤器位置为413～422m。投入运行2年后，抽液量下降45％，产生明显的堵塞现象，注液量为1.1m3/h。现场配制采铀注液井防膨剂，包括二乙烯三胺85份，磷酸90份为原料，过硫酸铵85份，水400份。采用采铀注液井防膨剂提高采铀注液井注液量，方法如下：采用空气压缩洗井方式洗井，洗井过程中洗井方式采用间歇式洗井方式，第一次风管下到300米，洗井两个小时后，关闭空压机，将风管下到350米，启动空压机进行第二次洗井，两个小时后，将风管下到412米处，启动空压机进行第三次洗井，待井口出水水质清澈，无尘沙洗井结束。通过计量泵泵加注到井内。加注防膨剂量为360L，计量泵的流速控制在60L/h。恢复井口装置，注入浸出剂CO2和O2，开启注液阀门，控制流量计的流量示数在1m3/h左右，加注两个小时后，关闭注液阀门，密封24小时。开启注液井阀门，第一次阀门开到流量计示数为0.5m3/h，一个小时后，阀门开到流量计示数为1.0m3/h，再过一个小时，注液井阀门全部打开，此时流量计示数维持在2.8m3/h，较之前注液量提升154.5％，同时恢复运行两个月后，注液量仍然维持在2.0m3/h。实施例2内蒙古某采区铀矿床含矿含水层平均厚度3.6m，单位涌水渗透系数0.34～0.53m/d。5255注液井采用水力喷砂割缝式结构，井深405m，套管规格为Φ148×10mm，过滤器段长度为12m，过滤器位置为388～400m。投入运行1年后，注液量下降50％，产生明显的堵塞现象，现注液量为0.8m3/h。现场配制采铀注液井防膨剂，包括二乙烯三胺90份，磷酸90份为原料，过硫酸铵85份，水400份。采用采铀注液井防膨剂提高采铀注液井注液量，方法如下：采用空气压缩洗井方式洗井，洗井过程中洗井方式采用间歇式洗井方式，第一次风管下到300米，洗井两个小时后，关闭空压机，将风管下到350米，启动空压机进行第二次洗井，两个小时后，将风管下到388米处，启动空压机进行第三次洗井，待井口出水水质清澈，无尘沙洗井结束。通过计量泵泵加注到井内。加注防膨剂量为480L，计量泵的流速控制在60L/h。恢复井口装置，开启注液阀门，控制流量计的流量示数在1m3/h左右，加注两个小时后，关闭注液阀门，密封24小时。开启注液井阀门，第一次阀门开到流量计示数为0.5m3/h，一个小时后，阀门开到流量计示数为1.0m3/h，再过一个小时，注液井阀门全部打开，此时流量计示数维持在2.2m3/h，较之前注液量提升175％，同时恢复运行两个月后，注液量仍然维持在1.5m3/h。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
