标题title
一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法
摘要abst
本发明属于路基填筑技术领域，尤其是一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法，包括用于对零件集成安装的支撑架，所述支撑架的两端表面均通过轴承安装有两个呈镜像分布的行走轮，所述支撑架的中部安装有用于对填筑区进行压实的振压装置，所述振压装置的内部设置有对所述振压装置的振动强度进行调节的配重调节装置。该改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法，通过设置振压装置，能够在振动套筒对地面进行均匀的撞击，并通过支撑部件使得驱动盘与振压套筒之间始终保持连接，通过施重部件的重量对振压套筒的强振或弱振进行转换，进而减少对填筑路面压实设备的造价，且提高压实效率。
权利要求书clms
1.一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：包括用于对零件集成安装的支撑架，所述支撑架的两端表面均通过轴承安装有两个呈镜像分布的行走轮，所述支撑架的中部安装有用于对填筑区进行压实的振压装置，所述振压装置的内部设置有对所述振压装置的振动强度进行调节的配重调节装置；所述振压装置包括振压套筒和振压套筒两端中部设置的驱动盘，所述振压套筒与所述驱动盘之间通过六个支撑部件连接，所述驱动盘的一端表面固定连接有与所述支撑架内部滑动插接的安装座；所述配重调节装置包括固定于两个所述驱动盘相对表面的控制轴，所述控制轴的中部内壁开设有配重腔，所述配重腔的上端内壁安装有配重部件，所述配重腔的下端内壁安装有施重部件，所述配重部件包括通过连接轴安装于所述配重腔内部的存料轮，所述连接轴的两端分别延伸至所述控制轴的两端外表面并分别固定连接有驱动槽轮和止动轮，所述施重部件包括固定于所述配重腔内底壁的储料框，所述储料框的下端内壁套接有伸缩框，且所述储料框的顶部设置有对所述储料框进行密封的拦截部件。2.根据权利要求1所述的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：所述振压装置还包括开设在所述支撑架内侧表面的T形滑槽，所述安装座的外表面与所述T形滑槽的内壁滑动插接，所述安装座的上表面和下表面均固定连接有压缩弹簧。3.根据权利要求2所述的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：两个所述压缩弹簧的自由端分别与所述T形滑槽的内顶壁和内底壁固定连接，所述安装座的一端内壁固定安装有第一伺服电机，所述第一伺服电机的主轴表面与所述驱动盘的一端内壁固定连接。4.根据权利要求1所述的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：两个所述驱动盘的外表面和所述振压套筒的两端内表面分别开设有第一铰接槽和第二铰接槽，所述第一铰接槽的内壁滑动铰接有第一支撑杆，所述第二铰接槽的内壁活动铰接有第一支撑套，所述第一支撑杆的末端外表面与所述第一支撑套的内壁活动套接，且所述第一支撑杆的末端表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的自由端与所述第一支撑套的内顶壁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：所述存料轮的外表面开设有七个呈环形阵列均匀分布的储料槽，所述储料槽的内壁固定连接有橡胶材质的缓冲套，所述缓冲套的两侧内壁均固定连接有均匀分布的缓冲凸块。6.根据权利要求1所述的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：所述控制轴的一侧表面开设有第一安装口，所述第一安装口的内壁固定安装有第二伺服电机，所述第二伺服电机的主轴外表面固定套接有驱动轮，所述驱动轮的一端表面固定连接有连接柄，所述连接柄的末端通过连轴活动套接有与所述驱动槽轮的径向槽内壁滑动插接的拨轮，所述控制轴的一侧表面安装有计数传感器。7.根据权利要求1所述的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：所述控制轴的另一侧表面固定连接有气缸，所述气缸的气压杆的末端固定连接有与所述止动轮外表面的槽口活动插接的限位柱。8.根据权利要求1所述的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：所述伸缩框的内底壁固定连接有橡胶材质的框底，所述框底的内壁开设有呈线性阵列均匀分布的安装槽，所述安装槽的内壁固定连接有软木板材质的增强条。9.根据权利要求1所述的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备，其特征在于：所述拦截部件包括铰接于所述储料框上端内壁的拦截板，所述配重腔的中部内顶壁通过铰接座活动铰接有微型液压缸，所述微型液压缸的液压杆末端通过铰接块与所述拦截板的一侧表面活动铰接。10.基于权利要求1-9任意一项所述一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备的控制方法，其控制方法为：步骤一、在对填筑区进行强振压实时，气缸带动限位柱复位，使得限位柱远离止动轮，第二伺服电机带动驱动轮进行转动，进而带动连接柄末端的拨轮与驱动槽轮之间的配合，带动驱动槽轮旋转一定角度，由于驱动槽轮与存料轮的储料槽个数相等，在驱动槽轮旋转时，也会带动存料轮进行旋转，将其中一个储料槽内的铅球投放到施重部件内部，第二伺服电机转动一圈即投放一个铅球进入施重部件，通过计数传感器对第二伺服电机的转动圈数进行监测，即可对铅球的投入数量进行控制，进而控制施重部件内部的重量，对强振与弱振进行转换；步骤二、在铅球全部投放到施重部件内部后，气缸带动限位柱重新插入到止动轮的槽口内，防止存料轮随意转动，随后，微型液压缸带动两个拦截板向下偏转，将储料框的上端进行封堵，防止铅球掉出；步骤三、第一伺服电机带动驱动盘转动，通过支撑部件带动振压套筒进行转动，同时，控制轴也随之转动，在控制轴转动时，由于旋转产出的离心力以及施重部件的重力，使得框底会与振压套筒的内壁接触，使得振压套筒与地面产生撞击，在振压套筒对地面撞击时，第一支撑杆与第一支撑套之间进行伸缩，通过第一弹簧控制第一支撑杆在第一支撑套内往复移动，并通过第一支撑杆与第一铰接槽的配合以及第一支撑套与第二铰接槽的配合使得在振动套筒对地面进行撞击时，也不会妨碍振动套筒的旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及路基填筑技术领域，尤其涉及一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法。背景技术根据场地条件和石料来源，沿线筑路材料丰富，路基挖方可直接用于填筑；辖区境内有多处采石场，可直接够买作为路用材料，当地所产河沙可作为路基的圬工砌体材料，沿线所产的砂岩可用于桥涵、挡墙、水沟等安砌工程和填筑路面基层；路基是公路的重要结构，可承受源自于路面的荷载，为保证路基乃至整个道路的稳定性，需要切实提高路基的强度，保证其稳定性，且由于生态环保形势愈来愈严峻，土地资源稀缺，而公路的填筑需要大量土石，导致高速公路借土难，造价成本增加，其次，在对公路路面进行填筑时，需要对填筑区进行强振、弱振，在对一个填筑区进行压实时需要使用不同的压实设备进行操作，无法进行调节，降低了对填筑区的压实效率。发明内容基于现有的路面进行填筑时，需要对填筑区进行强振、弱振，在对一个填筑区进行压实时需要使用不同的压实设备进行操作，无法进行调节，降低了对填筑区的压实效率的技术问题，本发明提出了一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法。本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法，包括用于对零件集成安装的支撑架，所述支撑架的两端表面均通过轴承安装有两个呈镜像分布的行走轮，所述支撑架的中部安装有用于对填筑区进行压实的振压装置，所述振压装置的内部设置有对所述振压装置的振动强度进行调节的配重调节装置；所述振压装置包括振压套筒和振压套筒两端中部设置的驱动盘，所述振压套筒与所述驱动盘之间通过六个支撑部件连接，所述驱动盘的一端表面固定连接有与所述支撑架内部滑动插接的安装座；所述配重调节装置包括固定于两个所述驱动盘相对表面的控制轴，所述控制轴的中部内壁开设有配重腔，所述配重腔的上端内壁安装有配重部件，所述配重腔的下端内壁安装有施重部件，所述配重部件包括通过连接轴安装于所述配重腔内部的存料轮，所述连接轴的两端分别延伸至所述控制轴的两端外表面并分别固定连接有驱动槽轮和止动轮，所述施重部件包括固定于所述配重腔内底壁的储料框，所述储料框的下端内壁套接有伸缩框，且所述储料框的顶部设置有对所述储料框进行密封的拦截部件。优选地，所述振压装置还包括开设在所述支撑架内侧表面的T形滑槽，所述安装座的外表面与所述T形滑槽的内壁滑动插接，所述安装座的上表面和下表面均固定连接有压缩弹簧；通过上述技术方案，T形滑槽对安装座进行导向和安装，并通过压缩弹簧对安装座进行支撑的效果。优选地，两个所述压缩弹簧的自由端分别与所述T形滑槽的内顶壁和内底壁固定连接，所述安装座的一端内壁固定安装有第一伺服电机，所述第一伺服电机的主轴表面与所述驱动盘的一端内壁固定连接；通过上述技术方案，将第一伺服电机安装在驱动盘上，进而通过第一伺服电机对驱动盘进行驱动的效果。优选地，两个所述驱动盘的外表面和所述振压套筒的两端内表面分别开设有第一铰接槽和第二铰接槽，所述第一铰接槽的内壁滑动铰接有第一支撑杆，所述第二铰接槽的内壁活动铰接有第一支撑套，所述第一支撑杆的末端外表面与所述第一支撑套的内壁活动套接，且所述第一支撑杆的末端表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的自由端与所述第一支撑套的内顶壁固定连接；通过上述技术方案，第一铰接槽对第一支撑杆进行安装，第二铰接槽对第一支撑套进行安装，并通过第一弹簧使得第一支撑杆与第一支撑套之间往复伸缩，并在第一支撑套在对地面撞击时不妨碍振压套筒的旋转。优选地，所述存料轮的外表面开设有七个呈环形阵列均匀分布的储料槽，所述储料槽的内壁固定连接有橡胶材质的缓冲套，所述缓冲套的两侧内壁均固定连接有均匀分布的缓冲凸块；通过上述技术方案，使得缓冲套对储料槽内放置的铅球进行缓冲，防止在控制轴转动时，铅球对储料槽的内壁进行撞击，导致存料轮损坏。优选地，所述控制轴的一侧表面开设有第一安装口，所述第一安装口的内壁固定安装有第二伺服电机，所述第二伺服电机的主轴外表面固定套接有驱动轮，所述驱动轮的一端表面固定连接有连接柄，所述连接柄的末端通过连轴活动套接有与所述驱动槽轮的径向槽内壁滑动插接的拨轮，所述控制轴的一侧表面安装有计数传感器；通过上述技术方案，能够通过第一安装口对第二伺服电机进行安装，通过拨轮与驱动槽轮之间的配合将铅球投放至施重部件内部，并通过计数传感器对铅球投放的个数进行计量。优选地，所述控制轴的另一侧表面固定连接有气缸，所述气缸的气压杆的末端固定连接有与所述止动轮外表面的槽口活动插接的限位柱；通过上述技术方案，能够通过气缸带动限位柱进行移动，实现对止动轮的旋转的控制。优选地，所述伸缩框的内底壁固定连接有橡胶材质的框底，所述框底的内壁开设有呈线性阵列均匀分布的安装槽，所述安装槽的内壁固定连接有软木板材质的增强条；通过上述技术方案，使得框底在与振压套筒接触时，减弱对振压套筒的瞬时冲击力，并通过增强条增加框底的耐用程度。优选地，所述拦截部件包括铰接于所述储料框上端内壁的拦截板，所述配重腔的中部内顶壁通过铰接座活动铰接有微型液压缸，所述微型液压缸的液压杆末端通过铰接块与所述拦截板的一侧表面活动铰接；通过上述技术方案，能够通过微型液压缸对拦截板的位置进行调整，对储料框进行封堵或在铅球投放或回收时，对其进行导向的效果。优选地，提供一种控制方法，其控制方法为：步骤一、在对填筑区进行强振压实时，气缸带动限位柱复位，使得限位柱远离止动轮，第二伺服电机带动驱动轮进行转动，进而带动连接柄末端的拨轮与驱动槽轮之间的配合，带动驱动槽轮旋转一定角度，由于驱动槽轮与存料轮的储料槽个数相等，在驱动槽轮旋转时，也会带动存料轮进行旋转，将其中一个储料槽内的铅球投放到施重部件内部，第二伺服电机转动一圈即投放一个铅球进入施重部件，通过计数传感器对第二伺服电机的转动圈数进行监测，即可对铅球的投入数量进行控制，进而控制施重部件内部的重量，对强振与弱振进行转换；步骤二、在铅球全部投放到施重部件内部后，气缸带动限位柱重新插入到止动轮的槽口内，防止存料轮随意转动，随后，微型液压缸带动两个拦截板向下偏转，将储料框的上端进行封堵，防止铅球掉出；步骤三、第一伺服电机带动驱动盘转动，通过支撑部件带动振压套筒进行转动，同时，控制轴也随之转动，在控制轴转动时，由于旋转产出的离心力以及施重部件的重力，使得框底会与振压套筒的内壁接触，使得振压套筒与地面产生撞击，在振压套筒对地面撞击时，第一支撑杆与第一支撑套之间进行伸缩，通过第一弹簧控制第一支撑杆在第一支撑套内往复移动，并通过第一支撑杆与第一铰接槽的配合以及第一支撑套与第二铰接槽的配合使得在振动套筒对地面进行撞击时，也不会妨碍振动套筒的旋转。本发明中的有益效果为：1、通过设置振压装置，能够在振动套筒对地面进行均匀的撞击，并通过支撑部件使得驱动盘与振压套筒之间始终保持连接，通过施重部件的重量对振压套筒的强振或弱振进行转换，进而减少对填筑路面压实设备的造价，且提高压实效率。2、通过设置配重部件，能够通过第二伺服电机控制驱动槽轮进行转动，并通过计数传感器对第二伺服电机的转动圈数进行计数，进而对铅球的投放个数进行控制的效果。3、通过设置施重部件，能够通过施重部件内部的重量控制振压套筒的强振或弱振，并通过内部的拦截部件对施重部件内部的铅球进行封堵，通过施重部件的伸缩性使得控制轴转动时，对振压套筒进行碰撞，通过碰撞力的大小对振压套筒的振动强度进行控制的效果。附图说明图1为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的示意图；图2为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的控制轴结构立体图；图3为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的振压套筒结构剖视图；图4为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的驱动盘结构立体图；图5为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的驱动盘结构剖视图；图6为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的配重调节装置剖视图；图7为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的配重调节装置立体图；图8为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的配重部件爆炸图；图9为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的止动轮结构剖视图；图10为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的存料轮结构剖视图；图11为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的图6中A处结构放大图；图12为本发明提出的一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法的配重腔结构剖视图。图中：1、支撑架；101、连接套；2、行走轮；3、振压套筒；31、驱动盘； 32、安装座；33、T形滑槽；34、压缩弹簧；35、第一伺服电机；36、第一铰接槽；37、第二铰接槽；38、第一支撑杆；39、第一支撑套；310、第一弹簧；4、控制轴；41、配重腔；42、存料轮；43、驱动槽轮；44、止动轮；45、储料框； 46、伸缩框；47、储料槽；48、缓冲套；49、缓冲凸块；410、第一安装口；411、第二伺服电机；412、驱动轮；413、连接柄；414、拨轮；415、计数传感器； 416、气缸；417、限位柱；418、框底；419、安装槽；420、增强条；421、拦截板；422、微型液压缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-12，一种改良铁尾矿渣在路基中的填筑设备及其控制方法，包括用于对零件集成安装的支撑架1，支撑架1的始端可通过人工手推，也可通过支撑架1前端的连接套101与工程车进行安装，为了对支撑架1前端进行支撑，在支撑架1的两端表面均通过轴承安装有两个呈镜像分布的行走轮2，支撑架1 的中部安装有用于对填筑区进行压实的振压装置，振压装置的内部设置有对振压装置的振动强度进行调节的配重调节装置。填筑主料采用铁尾矿渣，配备水泥混合后进行填筑，铁尾矿渣表面粗糙、颗粒形状缺乏规则性，铁尾矿渣的水稳定性较差，遇水易软化，在应用水泥材料加以改良后，依托于水泥的水化作用，可大幅度提升铁尾矿渣的水稳定性，同时也会促进铁尾矿渣强度的增加，得到优质的路基填料，使其更为有效地适应特殊的工程施工环境，随水泥改良铁尾矿渣路基龄期的增加，其弹性模量也有增加的变化，两者呈现出显著的线性变化规律，既可解决高速公路借土难的问题，也解决了铁尾矿渣场复垦变耕地的难题。如图1-5所示，振压装置包括振压套筒3和振压套筒3两端中部设置的驱动盘31，为了对振压套筒3与驱动盘31之间进行连接，并使振动套筒3与驱动盘31之间可以进行小幅度跳动或转动，在振压套筒3与驱动盘31之间通过六个支撑部件连接，进一步的，为了对安装座32与支撑架1之间进行连接，在驱动盘31的一端表面固定连接有与支撑架1内部滑动插接的安装座32，进一步的，振压装置还包括开设在支撑架1内侧表面的T形滑槽33，使得安装座32的外表面与T形滑槽33的内壁滑动插接，为了使振压装置可以进行上下浮动，并对安装座32进行支撑，在安装座32的上表面和下表面均固定连接有压缩弹簧34，通过T形滑槽33对安装座32进行导向和安装，并通过压缩弹簧34对安装座32 进行支撑的效果。并使两个压缩弹簧34的自由端分别与T形滑槽33的内顶壁和内底壁固定连接，为了对第一伺服电机35进行安装，在安装座32的一端内壁固定安装有第一伺服电机35，进一步的，为了控制驱动盘31进行转动，在第一伺服电机 35的主轴表面与驱动盘31的一端内壁固定连接，将第一伺服电机35安装在驱动盘31上，进而通过第一伺服电机35对驱动盘31进行驱动的效果。为了对第一支撑杆38和第一支撑套39进行安装，在两个驱动盘31的外表面和振压套筒3的两端内表面分别开设有第一铰接槽36和第二铰接槽37，进一步的，在第一铰接槽36的内壁滑动铰接有第一支撑杆38，将第一支撑杆38安装在第一铰接槽36内，进一步的，在第二铰接槽37的内壁活动铰接有第一支撑套39，进一步的，为了使振压套筒3与驱动盘31之间进行连接，将第一支撑杆38的末端外表面与第一支撑套39的内壁活动套接，进一步的，为了使第一支撑杆38与第一支撑套39之间往复伸缩，在且第一支撑杆38的末端表面固定连接有第一弹簧310，并在第一弹簧310的自由端与第一支撑套39的内顶壁固定连接，第一铰接槽36对第一支撑杆38进行安装，第二铰接槽37对第一支撑套39进行安装，并通过第一弹簧310使得第一支撑杆38与第一支撑套39之间往复伸缩，并在第一支撑套39在对地面撞击时不妨碍振压套筒3的旋转。通过设置振压装置，能够在振动套筒3对地面进行均匀的撞击，并通过支撑部件使得驱动盘31与振压套筒3之间始终保持连接，通过施重部件的重量对振压套筒3的强振或弱振进行转换，进而减少对填筑路面压实设备的造价，且提高压实效率。如图1-3和图6-12所示，配重调节装置包括固定于两个驱动盘31相对表面的控制轴4，为了对配重部件和施重部件进行安装，在控制轴4的中部内壁开设有配重腔41，配重腔41的上端内壁安装有配重部件，配重腔41的下端内壁安装有施重部件，配重部件包括通过连接轴安装于配重腔41内部的存料轮42，为了对驱动槽轮43和止动轮44进行安装，在连接轴的两端分别延伸至控制轴4 的两端外表面并分别固定连接有驱动槽轮43和止动轮44，为了对铅球进行存放，在存料轮42的外表面开设有七个呈环形阵列均匀分布的储料槽47，进一步的，为了防止铅球在储料槽47内晃动，对储料槽47的内壁进行撞击，在储料槽47 的内壁固定连接有橡胶材质的缓冲套48，进一步的，为了能够更好的对存料轮 42进行防护，在缓冲套48的两侧内壁均固定连接有均匀分布的缓冲凸块49，使得缓冲套48对储料槽47内放置的铅球进行缓冲，防止在控制轴4转动时，铅球对储料槽47的内壁进行撞击，导致存料轮42损坏。为了对第二伺服电机411进行安装，在控制轴4的一侧表面开设有第一安装口410，并在第一安装口410的内壁固定安装有第二伺服电机411，使得第二伺服电机411的主轴外表面固定套接有驱动轮412，进而通过第二伺服电机411 带动驱动轮412进行转动，为了对驱动槽轮43进行驱动，在驱动轮412的一端表面固定连接有连接柄413，并在连接柄413的末端通过连轴活动套接有与驱动槽轮43的径向槽内壁滑动插接的拨轮414，为了对铅球投放的个数进行计量，在控制轴4的一侧表面安装有计数传感器415，第二伺服电机411转动一圈，即完成对一个铅球进行下料，能够通过第一安装口410对第二伺服电机411进行安装，通过拨轮414与驱动槽轮43之间的配合将铅球投放至施重部件内部，并通过计数传感器415对铅球投放的个数进行计量。为了防止存料轮42在控制轴4转动时产生自转，在控制轴4的另一侧表面固定连接有气缸416，并在气缸416的气压杆的末端固定连接有与止动轮44外表面的槽口活动插接的限位柱417，能够通过气缸416带动限位柱417进行移动，实现对止动轮44的旋转的控制。施重部件包括固定于配重腔41内底壁的储料框45，储料框45的下端内壁套接有伸缩框46，为了使施重部件不会对振压套筒3造成损坏，在伸缩框46的内底壁固定连接有橡胶材质的框底418，进一步的，为了增加框底418的耐用程度，在框底418的内壁开设有呈线性阵列均匀分布的安装槽419，并在安装槽 419的内壁固定连接有软木板材质的增强条420，通过软木板可变形的性能，增加橡胶材质的框底418的耐用性，使得框底418在与振压套筒3接触时，减弱对振压套筒3的瞬时冲击力，并通过增强条420增加框底418的耐用程度。通过设置配重部件，能够通过第二伺服电机411控制驱动槽轮43进行转动，并通过计数传感器415对第二伺服电机411的转动圈数进行计数，进而对铅球的投放个数进行控制的效果。为了防止储料框45内的铅球从储料框45内掉出，在储料框45的顶部设置有对储料框45进行密封的拦截部件，拦截部件包括铰接于储料框45上端内壁的拦截板421，进一步的，为了控制拦截板421的状态，在配重腔41的中部内顶壁通过铰接座活动铰接有微型液压缸422，微型液压缸422的液压杆末端通过铰接块与拦截板421的一侧表面活动铰接，能够通过微型液压缸422对拦截板 421的位置进行调整，对储料框45进行封堵或在铅球投放或回收时，对其进行导向的效果，在微型液压缸422将拦截板421拉起时，两个拦截板421的一端与配重腔41的中部内顶壁贴合，在控制轴4的施重部件朝上时，铅球由于重力落入存料轮42的储料槽47内，两个拦截板421对铅球进行导向，存料轮42将铅球一个个进行收集，在微型液压缸422将拦截板421推下后，防止施重部件内的铅球掉出。通过设置施重部件，能够通过施重部件内部的重量控制振压套筒3的强振或弱振，并通过内部的拦截部件对施重部件内部的铅球进行封堵，通过施重部件的伸缩性使得控制轴4转动时，对振压套筒3进行碰撞，通过碰撞力的大小对振压套筒3的振动强度进行控制的效果。工作原理：步骤一、在对填筑区进行强振压实时，气缸416带动限位柱417 复位，使得限位柱417远离止动轮44，第二伺服电机411带动驱动轮412进行转动，进而带动连接柄413末端的拨轮414与驱动槽轮43之间的配合，带动驱动槽轮43旋转一定角度，由于驱动槽轮43与存料轮42的储料槽47个数相等，在驱动槽轮43旋转时，也会带动存料轮42进行旋转，将其中一个储料槽47内的铅球投放到施重部件内部，第二伺服电机411转动一圈即投放一个铅球进入施重部件，通过计数传感器415对第二伺服电机411的转动圈数进行监测，即可对铅球的投入数量进行控制，进而控制施重部件内部的重量，对强振与弱振进行转换；步骤二、在铅球全部投放到施重部件内部后，气缸416带动限位柱417重新插入到止动轮44的槽口内，防止存料轮42随意转动，随后，微型液压缸422 带动两个拦截板421向下偏转，将储料框45的上端进行封堵，防止铅球掉出；步骤三、第一伺服电机35带动驱动盘31转动，通过支撑部件带动振压套筒3进行转动，同时，控制轴4也随之转动，在控制轴4转动时，由于旋转产出的离心力以及施重部件的重力，使得框底418会与振压套筒3的内壁接触，使得振压套筒3与地面产生撞击，在振压套筒3对地面撞击时，第一支撑杆38 与第一支撑套39之间进行伸缩，通过第一弹簧310控制第一支撑杆38在第一支撑套39内往复移动，并通过第一支撑杆38与第一铰接槽36的配合以及第一支撑套39与第二铰接槽37的配合使得在振动套筒对地面进行撞击时，也不会妨碍振动套筒的旋转。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
