标题title
一种铣挖机铣削孔壁机头
摘要abst
本发明涉及铣挖机技术领域，特别涉及一种铣挖机铣削孔壁机头，它包括铣挖头、箱体和驱动电机，箱体的内侧下部横向转动连接有转轴，箱体的下部两侧对称设置有两个铣挖头，铣挖头包括铣挖组件和铣挖棍，铣挖组件位于铣挖棍的外侧均匀设置有若干个，转轴的两端分别对应伸出至箱体的两侧后与两个铣挖棍的一端固定连接，当其中一个铣挖齿出现损坏时，将与铣挖齿对应的固定螺帽拧松拆卸下来，进而再通过拉动铣挖齿带动与其连接的螺纹杆从铣挖棍内抽出，从而将损坏的铣挖齿取下，进而再换上新的铣挖齿和螺纹杆，并将新的螺纹杆的一端穿过铣挖棍伸入至其内侧，再通过固定螺帽与其螺纹连接进行锁紧，从而实现对铣挖齿进行更换。
权利要求书clms
1.一种铣挖机铣削孔壁机头，包括箱体，其特征在于：所述箱体的内侧下部横向转动连接有转轴，所述箱体的下部两侧对称设置有两个铣挖头，所述铣挖头包括铣挖组件和铣挖棍，所述铣挖棍的外侧均匀设置有若干个铣挖组件，所述转轴的两端分别对应伸出至箱体的两侧后与两个铣挖棍的一端固定连接；所述铣挖组件包括铣挖齿、螺纹杆和固定螺帽，所述螺纹杆的一端与铣挖齿固定连接，所述螺纹杆的另一端穿过铣挖棍伸入至其内侧后与固定螺帽螺纹套接；所述转轴的外侧贯穿固定套设有第一链轮，所述箱体的内侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机的转动端固定连接有第二链轮，所述第一链轮和第二链轮的外侧共同套设有链条，所述链条与第一链轮和第二链轮均相啮合。2.如权利要求1所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：所述铣挖棍的另一端为开口设置，所述铣挖棍的另一端对应开口处设置有第一盖板，所述第一盖板的一侧沿圆周方向上等距离设置有若干个第一螺丝，所述铣挖棍的另一端沿圆周方向等距离开设有若干个第一螺纹孔。3.如权利要求2所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：若干个所述第一螺纹孔与若干个第一螺丝一一对应设置，若干个所述第一螺丝的一端贯穿第一盖板后与对应的第一螺纹孔螺纹连接。4.如权利要求1所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：所述箱体顶部固定连接有安装板，所述安装板四周的边缘均匀贯穿开设有若干个安装通孔。5.如权利要求1所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：所述箱体的上部一侧对应驱动电机处贯穿开设有散热口，所述箱体的上部一侧对应散热口处设置有固定环，所述固定环的一侧沿圆周方向上等距离设置有若干个第二螺丝，所述箱体的上部一侧位于散热口的外侧沿圆周方向上等距离开设有若干个第二螺纹孔。6.如权利要求5所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：若干个所述第二螺纹孔与若干个第二螺丝一一对应设置，所述第二螺丝的一端穿过固定环后与对应的第二螺纹孔螺纹连接。7.如权利要求1所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：所述箱体的前侧贯穿开设有操作口，所述箱体的前侧对应操作口处设置有第二盖板，所述第二盖板的前侧均匀设置有若干个第三螺丝，所述箱体的前侧位于操作口的外侧均匀开设有若干个第三螺纹孔。8.如权利要求7所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：若干个所述第三螺纹孔与若干个第三螺丝一一对应设置，所述第三螺丝的一端穿过第二盖板后与对应的第三螺纹孔螺纹连接。9.如权利要求1所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：所述箱体上横向贯穿固定连接有横管，所述横管的两端分别穿过箱体的两侧后伸出至外部，所述横管设置于铣挖头的上方，所述箱体的内侧设置有输水管，所述输水管的一端与横管内部连通，所述输水管的另一端贯穿于箱体的另一侧后伸出至外部。10.如权利要求9所述的铣挖机铣削孔壁机头，其特征在于：所述横管的两端伸出至箱体外部的部分都均匀固定安装有若干个与其内部连通的喷淋头，所述喷淋头设置于横管的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及铣挖机技术领域，特别涉及一种铣挖机铣削孔壁机头。背景技术近年来，由于建筑水平的不断提高，无论是房建，还是市政、公路、铁路等工程，在其边坡支挡工程中不可避免地采用桩板墙支挡结构，尤其是在我国的铁路、公路、地铁等工程，所遇路堑地段较多且路堑边坡较高，多数采用桩板墙来支挡该类较高边坡，而桩板墙多采用方形锚固桩、预制挡土板的组合结构，其中的方形锚固桩应用较广，在边坡支挡中有着极为显著的抗滑、抗侧、抗剪能力，据资料显示，方桩在国内最早是应用在宝成线、成昆线上，由于抗滑效果良好在铁路路基工程中迅速推广，并不断完善创新。而在方桩快速发展时期，除了部分施工机具的更新外，绝大部分方桩仍采用人工开挖，并且施工事故频发，虽然2000年以前采用人工挖孔成本还较低，但到了高铁迅猛发展的这十多年里，人工成本大幅增加，达到了300元/天的水平，遇到较硬地质、较大孤石等情况时可能需要更大投入，巨大的施工风险和高昂的人力成本，以及施工质量难以控制，使人工挖孔工艺已不再适应时代的发展，因此，目前有采用“旋挖钻与铣挖机相结合快速钻成方形桩孔灌注方桩”的施工工法，使施工更加快捷，其中通常通过铣挖机带动机头伸入孔内铣削孔壁土体，使孔壁更为平整，满足施工需要。申请公布号为CN111188378A的专利文件公开了一种新型铣挖机，包括机箱、安装在机箱末端的铣挖头和扣设在铣挖头上的吸尘罩，其中：所述机箱用于传递动力以驱动铣挖头旋转，机箱的一端设置有用于连接机械臂的连接座和用于连接外部动力源的驱动轴，机箱的另一端设置有用于连接铣挖头的传动轴，所述驱动轴和传动轴之间采用传动件传动，所述驱动轴通过连接液压马达或驱动机；所述吸尘罩可围绕铣挖头的轴心旋转，吸尘罩内部中空形成吸尘腔，吸尘罩的内壁上设置有多个连通吸尘腔的吸尘孔，吸尘罩的外壁上设置有连通吸尘腔的吸尘口，吸尘口通过软管连接负压装置，吸尘罩的侧壁上设置有定位孔；所述传动件为链条或同步带。现有技术中铣挖机的机头上通常设置有大量的铣挖齿，然而这些铣挖齿出现局部损坏则需要整体进行更换，不便于单独对损坏的铣挖齿进行更换，这就造成更换成本的增加；另外现有技术中铣挖机的机头采用吸尘结构，吸尘范围小，这就导致在施工作业的过程中，作业面附近依然会扬起大量的灰尘，从而对附近的环境造成污染；第三现有技术中铣挖机的机头，通常不便于对其内部进行操作检修，基于此，我们提出一种铣挖机铣削孔壁机头对其进行优化。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明要解决的技术问题是：现有铣挖机的机头不便于对损坏的铣挖齿进行单独更换。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种铣挖机铣削孔壁机头,包括箱体，所述箱体的内侧下部横向转动连接有转轴，所述箱体的下部两侧对称设置有两个铣挖头，所述铣挖头包括铣挖组件和铣挖棍，所述铣挖棍的外侧均匀设置有若干个铣挖组件，所述转轴的两端分别对应伸出至箱体的两侧后与两个铣挖棍的一端固定连接，所述铣挖组件包括铣挖齿、螺纹杆和固定螺帽，所述螺纹杆的一端与铣挖齿固定连接，所述螺纹杆的另一端穿过铣挖棍伸入至其内侧后与固定螺帽螺纹套接，所述转轴的外侧贯穿固定套设有第一链轮，所述箱体的内侧固定安装有驱动电机，所述驱动电机的转动端固定连接有第二链轮，所述第一链轮和第二链轮的外侧共同套设有链条。作为本发明进一步的方案：所述铣挖棍的另一端为开口设置，所述铣挖棍的另一端对应开口处设置有第一盖板，所述第一盖板的一侧沿圆周方向上等距离设置有若干个第一螺丝，所述铣挖棍的另一端沿圆周方向等距离开设有若干个第一螺纹孔。通过以上技术方案：操作人员可以方便对铣挖棍内部的固定螺帽进行操作。作为本发明再进一步的方案：若干个所述第一螺纹孔与若干个第一螺丝一一对应设置，若干个所述第一螺丝的一端贯穿第一盖板后与对应的第一螺纹孔螺纹连接。作为本发明再进一步的方案：所述箱体顶部固定连接有安装板，所述安装板四周的边缘均匀贯穿开设有若干个安装通孔。作为本发明再进一步的方案：所述箱体的上部一侧对应驱动电机处贯穿开设有散热口，所述箱体的上部一侧对应散热口处设置有固定环，所述固定环的一侧沿圆周方向上等距离设置有若干个第二螺丝，所述箱体的上部一侧位于散热口的外侧沿圆周方向上等距离开设有若干个第二螺纹孔。通过上述技术方案：可以有效降低外接灰尘通过散热口处进入至箱体内造成污染的风险。作为本发明再进一步的方案：若干个所述第二螺纹孔与若干个第二螺丝一一对应设置，所述第二螺丝的一端穿过固定环后与对应的第二螺纹孔螺纹连接。作为本发明再进一步的方案：所述固定环的内侧固定连接有防尘网。作为本发明再进一步的方案：所述箱体的前侧贯穿开设有操作口，所述箱体的前侧对应操作口处设置有第二盖板，所述第二盖板的前侧均匀设置有若干个第三螺丝，所述箱体的前侧位于操作口的外侧均匀开设有若干个第三螺纹孔。通过上述技术方案：能够有效降低灰尘杂质通过操作口进行入箱体内造成污染的风险。作为本发明再进一步的方案：若干个所述第三螺纹孔与若干个第三螺丝一一对应设置，所述第三螺丝的一端穿过第二盖板后与对应的第三螺纹孔螺纹连接。作为本发明再进一步的方案：所述箱体上横向贯穿固定连接有横管，所述横管的两端分别穿过箱体的两侧后伸出至外部，所述横管设置于铣挖头的上方，所述箱体的内侧设置有输水管，所述输水管的一端与横管内部连通，所述输水管的另一端贯穿于箱体的另一侧后伸出至外部。通过上述技术方案：通过向输水管内送水，输水管内的水再进入横管内，进入横管内的水再通过喷淋头喷洒出进行降尘处理，从而可以有效降低机头铣削孔壁时扬起的灰尘，有效降低灰尘对施工现场环境造成的污染。作为本发明再进一步的方案：所述横管的两端伸出至箱体外部的部分都均匀固定安装有若干个与其内部连通的喷淋头，所述喷淋头设置于横管的下方。作为本发明再进一步的方案：所述铣挖棍上贯穿开设有用于螺纹杆穿过且相适配的通孔。作为本发明再进一步的方案：所述链条与第一链轮和第二链轮均相啮合。作为本发明再进一步的方案：所述输水管的另一端固定安装有水管接头。作为本发明再进一步的方案：所述箱体的另一侧贯穿固定连接有电线接头，所述驱动电机通过导线与电线接头电性连接。相对于现有技术，本发明至少具有如下优点：1、在本发明中，通过将螺纹杆的另一端穿过铣挖棍上对应的通孔并伸入至其内侧后，然后再将固定螺帽螺纹套设在螺纹杆上，并拧紧固定螺帽，通过固定螺帽对铣挖棍的内壁抵紧，且铣挖齿对铣挖棍的外壁抵紧，从而实现将铣挖齿固定在铣挖棍上，当其中一个铣挖齿出现损坏时，将与铣挖齿对应的固定螺帽拧松拆卸下来，进而再通过拉动铣挖齿带动与其连接的螺纹杆从铣挖棍内抽出，从而将损坏的铣挖齿取下，再换上新的铣挖齿和螺纹杆，并将新的螺纹杆的一端穿过铣挖棍伸入至其内侧，再通过固定螺帽与其螺纹连接进行锁紧，从而实现铣挖齿的更换，这种铣挖齿的更换方式由于仅需更换损坏铣挖齿，因此大大降低了更换的成本。2、在本发明中，通过向输水管内送水，输水管内的水再进入横管内，进入横管内的水再通过喷淋头喷洒出进行降尘处理，从而可以有效降低机头铣削孔壁时扬起的灰尘，有效降低灰尘对施工现场环境造成的污染。3、在本发明中，通过将第一螺丝的一端穿过第一盖板后与第一螺纹孔螺纹连接，从而通过第一螺丝将第一盖板固定在铣挖棍的另一端，通过第一盖板对铣挖棍另一端的开口进行封堵，从而有效降低灰尘杂质进入至铣挖棍内造成污染的风险。4、在本发明中，通过在箱体上开设有散热口，使驱动电机在工作的过程中产生的热量可以散至外界，从而有效避免了驱动电机长时间工作温度过高而出现损坏，通过防尘网的设置，可以有效降低外接灰尘通过散热口处进入至箱体内造成污染的风险，通过拧紧第二螺丝使其与对应的第二螺纹孔螺纹连接，从而可以实现将固定环固定安装于箱体的一侧，还可以将固定环从箱体的一侧拆卸下来，便于更换或清理防尘网。5、在本发明中，通过操作口的设置，方便操作人员对箱体内部进行操作，通过拧紧第三螺丝将其与第三螺纹孔螺纹连接，将第二盖板固定在箱体的前侧对操作口进行封堵，从而有效降低灰尘杂质通过操作口进行入箱体内造成污染，同时也方便操作人员将第二盖板拆卸下来，使操作口露出，便于操作，对内部进行检修。附图说明图1为整体装置的结构示意图。图2为整体装置的拆分结构示意图。图3为整体装置中箱体处的剖视图。图4为整体装置的立体结构示意图。图5为整体装置中铣挖组件处的结构。图6为整体装置中第二盖板处的结构示意图。图7为整体装置中铣挖头处的结构示意图。图中，1、铣挖头；101、铣挖组件；1011、铣挖齿；1012、螺纹杆；1013、固定螺帽；102、铣挖棍；2、第一螺丝；3、第一盖板；4、喷淋头；5、横管；6、箱体；7、固定环；8、第二螺丝；9、防尘网；10、安装板；11、安装通孔；12、第二盖板；13、第三螺丝；14、第一链轮；15、第一螺纹孔；16、散热口；17、第二螺纹孔；18、驱动电机；19、第二链轮；20、第三螺纹孔；21、输水管；22、操作口；23、链条；24、水管接头；25、电线接头；26、转轴。具体实施方式下面对本发明作进一步详细说明。参见图1至图7：实施例1：一种铣挖机铣削孔壁机头,包括箱体6，所述箱体6的内侧下部横向转动连接有转轴26，所述箱体6的下部两侧对称设置有两个铣挖头1，所述铣挖头1包括铣挖组件101和铣挖棍102，所述铣挖棍102的外侧均匀设置有若干铣挖组件101，所述转轴26的两端分别对应伸出至箱体6的两侧后与两个铣挖棍102的一端固定连接，所述铣挖组件101包括铣挖齿1011、螺纹杆1012和固定螺帽1013，所述螺纹杆1012的一端与铣挖齿1011固定连接，所述螺纹杆1012的另一端穿过铣挖棍102伸入至其内侧后与固定螺帽1013螺纹套接，所述铣挖棍102上贯穿开设有用于螺纹杆1012穿过且相适配的通孔，所述转轴26的外侧贯穿固定套设有第一链轮14，所述箱体6的内侧固定安装有驱动电机18，所述驱动电机18的转动端固定连接有第二链轮19，所述第一链轮14和第二链轮19的外侧共同套设有链条23，所述链条23与第一链轮14和第二链轮19均相啮合。具体的，通过驱动电机18的转动端带动第二链轮19转动，第二链轮19带动链条23使第一链轮14转动，第一链轮14带动转轴26转动，转轴26带动两个铣挖头1中的铣挖棍102转动，铣挖棍102带动铣挖组件101使铣挖齿1011对孔壁进行铣削操作，通过将螺纹杆1012的另一端穿过铣挖棍102上对应的通孔并伸入至其内侧后，然后再将固定螺帽1013螺纹套设在螺纹杆1012上，并拧紧固定螺帽1013，通过固定螺帽1013对铣挖棍102的内壁抵紧，且铣挖齿1011对铣挖棍102的外壁抵紧，从而实现将铣挖齿1011固定在铣挖棍102上。实施例2：所述铣挖棍102的另一端为开口设置，所述铣挖棍102的另一端对应开口处设置有第一盖板3，所述第一盖板3的一侧沿圆周方向上等距离设置有若干个第一螺丝2，所述铣挖棍102的另一端沿圆周方向等距离开设有若干个第一螺纹孔15，若干个所述第一螺纹孔15与若干个第一螺丝2一一对应设置，若干个所述第一螺丝2的一端贯穿第一盖板3后与对应的第一螺纹孔15螺纹连接。具体的，通过将第一螺丝2的一端穿过第一盖板3后与第一螺纹孔15螺纹连接，从而通过第一螺丝2将第一盖板3固定在铣挖棍102的另一端，通过第一盖板3对铣挖棍102另一端的开口进行封堵，并且通过拧松第一螺丝2将其与第一螺纹孔15分离，从而可以将第一盖板3拆卸下来使铣挖棍102另一端的开口露出，这样操作人员可以方便对铣挖棍102内部的固定螺帽1013进行操作。实施例3：所述箱体6顶部固定连接有安装板10，所述安装板10四周的边缘均匀贯穿开设有若干个安装通孔11。具体的，通过在箱体6顶部设置安装板10，并在安装板10上开设安装通孔11，这样可以将螺丝穿过安装通孔11与外界的铣挖机进行固定连接，从而将安装板10固定安装在外界的铣挖机上，实现本铣削孔壁机头与铣挖机的安装。实施例4：所述箱体6的上部一侧对应驱动电机18处贯穿开设有散热口16，所述箱体6的上部一侧对应散热口16处设置有固定环7，所述固定环7的一侧沿圆周方向上等距离设置有若干个第二螺丝8，所述箱体6的上部一侧位于散热口16的外侧沿圆周方向上等距离开设有若干个第二螺纹孔17，若干个所述第二螺纹孔17与若干个第二螺丝8一一对应设置，所述第二螺丝8的一端穿过固定环7后与对应的第二螺纹孔17螺纹连接，所述固定环7的内侧固定连接有防尘网9。具体的，通过散热口16的设置使驱动电机18在工作的过程中产生的热量可以散热至外界，有效避免驱动电机18长时间工作温度过高而出现损坏，通过拧紧第二螺丝8使其与对应的第二螺纹孔17螺纹连接，实现将固定环7固定安装于箱体6的一侧，同时，通过拧松第二螺丝8使其与对应的第二螺纹孔17分离，将固定环7从箱体6的一侧拆卸下来，通过防尘网9的设置，使空气可以通过，而一些颗粒状的灰尘等杂质则不可以通过，这样可以有效降低外接灰尘通过散热口16处进入至箱体6内造成污染的风险。实施例5：所述箱体6的前侧贯穿开设有操作口22，所述箱体6的前侧对应操作口22处设置有第二盖板12，所述第二盖板12的前侧均匀设置有若干个第三螺丝13，所述箱体6的前侧位于操作口22的外侧均匀开设有若干个第三螺纹孔20，若干个所述第三螺纹孔20与若干个第三螺丝13一一对应设置，所述第三螺丝13的一端穿过第二盖板12后与对应的第三螺纹孔20螺纹连接。具体的，通过操作口22的设置，方便操作人员对箱体6内部进行操作，通过拧紧第三螺丝13将其与第三螺纹孔20螺纹连接，从而将第二盖板12固定在箱体6的前侧对操作口22进行封堵，从而有效降低灰尘杂质通过操作口22进行入箱体6内造成污染的风险，通过拧松第三螺丝13可以将其与第三螺纹孔20分离，从而可以方便地将第二盖板12拆卸下来。实施例6：所述箱体6上横向贯穿固定连接有横管5，所述横管5的两端分别穿过箱体6的两侧后伸出至外部，所述横管5设置于铣挖头1的上方，所述横管5的两端伸出至箱体6外部的部分都均匀固定安装有若干个与其内部连通的喷淋头4，所述喷淋头4可采用雾化喷头，所述喷淋头4设置于横管5的下方，所述箱体6的内侧设置有输水管21，所述输水管21的一端与横管5内部连通，所述输水管21的另一端贯穿于箱体6的另一侧后伸出至外部。具体的，通过向输水管21内送水，输水管21内的水再进入横管5内，进入横管5内的水再通过喷淋头4喷洒出进行降尘，从而可以有效降低机头铣削孔壁时扬起的灰尘，有效降低灰尘对施工现场环境造成的污染。实施例7：所述输水管21的另一端固定安装有水管接头24。具体的，通过水管接头24的设置，利用水管接头24与外部送水装置的水管连接，从而便于向输水管21内输送水源。实施例8：所述箱体6的另一侧贯穿固定连接有电线接头25，所述驱动电机18通过导线与电线接头25电性连接。具体的，通过将外部控制开关的导线与电线接头25进行连接，从而可以为驱动电机18进行供电，同时可以通过外部控制开关来控制驱动电机18进行工作。铣挖机铣削孔壁机头的工作原理是：通过螺栓穿过安装通孔11后与铣挖机上的安装位置进行连接，从而将安装板10与铣挖机固定，实现本铣削孔壁机头与铣挖机的安装，并且将外部的输送装置的出水管道与水管接头24进行固定连通，并将外部控制开关通过导线与电线接头25进行电性连接好，完成安装。通过铣挖机驱动本铣削孔壁机头伸入至需要进行铣削的方形孔内，并且使铣挖齿1011与方形孔的内侧壁接触，同时通过外部控制开关启动驱动电机18，通过驱动电机18的转动端带动第二链轮19转动，第二链轮19带动链条23使第一链轮14转动，第一链轮14带动转轴26转动，转轴26带动两个铣挖头1中的铣挖棍102转动，铣挖棍102带动铣挖组件101使铣挖齿1011对孔壁进行铣削操作，从而将方形孔的内壁铣削平整，同时通过外部送水装置向输水管21泵送水源，进入输水管21内的水再进入横管5内，横管5内的水再通过喷淋头4喷洒出，喷淋头4喷洒出的水洒落在铣挖头1工作时的工作面附近，通过洒水进行降尘，来有效降低附近的扬尘。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
