标题title
一种防水防潮的3D立体墙结构
摘要abst
本发明涉及3D立体墙技术领域，具体为一种防水防潮的3D立体墙结构，包括建筑墙，所述建筑墙上固定安装有3D立体墙贴。该种防水防潮的3D立体墙结构，通过踏板、轴杆、凸轮驱动底座控制前板、后板移动切换3D墙面B与3D墙面A的过程中，由于长凸柱与短凸柱之间为相邻设置，且两者上设置的吸水棉厚度大于两者间隙，因此长凸柱与短凸柱相对错位移动时，可对吸水棉进行挤压，将其吸收的水分压入T形孔，并沿外盒内部流入控制盒中，最后储于储水罐中，一方面实现了吸水棉的自脱水，使其能够进行持续性的使用，不会造成水分反渗，另一方面可将收集的水分用于浇花等日常生活，更加绿色环保，非常具有实用价值。
权利要求书clms
1.一种防水防潮的3D立体墙结构，包括建筑墙，其特征在于：所述建筑墙上固定安装有3D立体墙贴；所述3D立体墙贴由沿建筑墙固定的外盒及外盒上设置的组合墙面组成；所述外盒为扁平状的矩形中空盒体，且外盒的正面开设有供组合墙面使用的开口。2.根据权利要求1所述的一种防水防潮的3D立体墙结构，其特征在于：所述组合墙面包括活动设置在外盒内部的前板和后板，且前板靠近外盒的正面一侧，所述后板靠近外盒的背面一侧；所述前板的正面固定安装有若干个短凸柱，若干个所述短凸柱沿横向及竖向呈等距的矩形阵列分布，且若干个短凸柱的正向表面组合为3D墙面A；所述后板的正面固定安装有若干个长凸柱，若干个所述长凸柱沿横向及竖向呈等距的矩形阵列分布，且若干个长凸柱的正向表面组合为3D墙面B；所述前板的表面并位于短凸柱的间隙之间开设有通孔，所述长凸柱可穿过通孔前移；所述短凸柱和长凸柱上设置有清洁件；所述外盒的底部固定安装有控制盒，且控制盒内部与外盒内部相互连通，所述控制盒的内部活动设置有两个底座，且两个底座的侧边转动连接有滚轮，所述控制盒内壁其中对向的两侧均开设有与滚轮对应的轨道，所述底座通过滚轮沿轨道进行滑动连接；两个所述底座与控制盒的内壁之间均设置有弹簧，且两个弹簧推动两侧底座相对位移，两个所述底座分别与前板和后板固定连接；所述控制盒内部转动连接有轴杆，且轴杆的两端均贯穿控制盒并于外部固定连接有踏板，所述轴杆的表面固定套接有凸轮，且凸轮的凸部横置时抵推两侧底座相背位移，两个所述底座表面的相对一侧均开设有与凸轮凸部对应的嵌槽。3.根据权利要求2所述的一种防水防潮的3D立体墙结构，其特征在于：所述清洁件包括分别开设于长凸柱和短凸柱表面的凹槽，且凹槽以两个为一组分别沿长凸柱和短凸柱表面横向的对称两侧进行设置；所述凹槽的内部固定设置有吸水棉，且吸水棉靠近正面的一侧外凸、靠近背面的一侧向凹槽中收缩，所述短凸柱上吸水棉的外凸部分覆盖相邻的长凸柱端部，所述长凸柱上吸水棉的外凸部分覆盖相邻的短凸柱端部；所述长凸柱、短凸柱及外盒上设置有除水件。4.根据权利要求3所述的一种防水防潮的3D立体墙结构，其特征在于：所述除水件包括分别开设在长凸柱、短凸柱内部的T形孔，且T形孔的横向两侧孔口与两侧凹槽连通，所述长凸柱上T形孔的纵向孔口贯穿后板，所述短凸柱上T形孔的纵向孔口贯穿前板；所述控制盒的底部开设有水孔，且水孔中旋接有储水罐。5.根据权利要求2所述的一种防水防潮的3D立体墙结构，其特征在于：所述前板与外盒内壁之间、后板与外盒内壁之间均设置有导轨。6.根据权利要求2所述的一种防水防潮的3D立体墙结构，其特征在于：所述外盒、前板、后板、短凸柱和长凸柱均为聚碳酸酯材料。7.根据权利要求2所述的一种防水防潮的3D立体墙结构，其特征在于：所述滚轮的数量设为若干个，且若干个滚轮以两个一组分别设置在两个底座的侧边上。8.根据权利要求3所述的一种防水防潮的3D立体墙结构，其特征在于：所述吸水棉通过螺钉固定在凹槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及3D立体墙技术领域，具体为一种防水防潮的3D立体墙结构。背景技术3D立体墙属于屋内墙贴的一种，主要用于提供装饰效果，而3D立体墙贴相较于普通的平面墙贴则具有更加立体的装饰性。立体墙贴是通过对空间的利用，将人们所喜爱的墙贴立体化，充分利用空间，营造一种3D的效果，代替了传统壁纸的平淡化。目前常见的3D立体墙结构大多是直接将墙贴安装在建筑墙表面，且只能展示固定的装饰面，装饰效果较为单一，脏污后还需要单独进行清洁。鉴于此，我们提出一种防水防潮的3D立体墙结构。发明内容本发明的目的在于提供一种防水防潮的3D立体墙结构，以解决上述背景技术中提出只能展示固定的装饰面，装饰效果较为单一，脏污后还需要单独进行清洁的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防水防潮的3D立体墙结构，包括建筑墙，所述建筑墙上固定安装有3D立体墙贴。所述3D立体墙贴由沿建筑墙固定的外盒及外盒上设置的组合墙面组成。所述外盒为扁平状的矩形中空盒体，且外盒的正面开设有供组合墙面使用的开口。优选的，所述组合墙面包括活动设置在外盒内部的前板和后板，且前板靠近外盒的正面一侧，所述后板靠近外盒的背面一侧。所述前板的正面固定安装有若干个短凸柱，若干个所述短凸柱沿横向及竖向呈等距的矩形阵列分布，且若干个短凸柱的正向表面组合为3D墙面A。所述后板的正面固定安装有若干个长凸柱，若干个所述长凸柱沿横向及竖向呈等距的矩形阵列分布，且若干个长凸柱的正向表面组合为3D墙面B。所述前板的表面并位于短凸柱的间隙之间开设有通孔，所述长凸柱可穿过通孔前移。所述短凸柱和长凸柱上设置有清洁件。所述外盒的底部固定安装有控制盒，且控制盒内部与外盒内部相互连通，所述控制盒的内部活动设置有两个底座，且两个底座的侧边转动连接有滚轮，所述控制盒内壁其中对向的两侧均开设有与滚轮对应的轨道，所述底座通过滚轮沿轨道进行滑动连接。两个所述底座与控制盒的内壁之间均设置有弹簧，且两个弹簧推动两侧底座相对位移，两个所述底座分别与前板和后板固定连接。所述控制盒内部转动连接有轴杆，且轴杆的两端均贯穿控制盒并于外部固定连接有踏板，所述轴杆的表面固定套接有凸轮，且凸轮的凸部横置时抵推两侧底座相背位移，两个所述底座表面的相对一侧均开设有与凸轮凸部对应的嵌槽。优选的，所述清洁件包括分别开设于长凸柱和短凸柱表面的凹槽，且凹槽以两个为一组分别沿长凸柱和短凸柱表面横向的对称两侧进行设置。所述凹槽的内部固定设置有吸水棉，且吸水棉靠近正面的一侧外凸、靠近背面的一侧向凹槽中收缩，所述短凸柱上吸水棉的外凸部分覆盖相邻的长凸柱端部，所述长凸柱上吸水棉的外凸部分覆盖相邻的短凸柱端部。所述长凸柱、短凸柱及外盒上设置有除水件。优选的，所述除水件包括分别开设在长凸柱、短凸柱内部的T形孔，且T形孔的横向两侧孔口与两侧凹槽连通，所述长凸柱上T形孔的纵向孔口贯穿后板，所述短凸柱上T形孔的纵向孔口贯穿前板。所述控制盒的底部开设有水孔，且水孔中旋接有储水罐。优选的，所述前板与外盒内壁之间、后板与外盒内壁之间均设置有导轨。优选的，所述外盒、前板、后板、短凸柱和长凸柱均为聚碳酸酯材料。优选的，所述滚轮的数量设为若干个，且若干个滚轮以两个一组分别设置在两个底座的侧边上。优选的，所述吸水棉通过螺钉固定在凹槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过下踩踏板通过轴杆将凸轮由凸部横置切换至凸部竖置，凸轮解除对底座的抵推，控制盒内两侧的弹簧分别推动两个底座进行相对位移，此时前板跟随前侧底座进行后移，将短凸柱及3D墙面A从开口内滑入外盒中，后板跟随后侧底座进行前移，将长凸柱从前板的通孔中穿过，使得长凸柱及3D墙面B从外盒内滑入开口中，以此通过3D墙面B装饰建筑墙，上抬踏板通过轴杆将凸轮由凸部竖置切换至凸部横置，凸轮对两侧底座的进行抵推，控制盒内两侧底座进行相背位移，此时后板跟随后侧底座进行后移，将长凸柱从前板的通孔中拔出，使得长凸柱及3D墙面B从开口内滑入外盒中，前板跟随前侧底座进行前移，将短凸柱及3D墙面A从外盒内滑入开口中，以此通过3D墙面A装饰建筑墙，通过3D墙面B与3D墙面A之间的快速切换，使得该3D立体墙贴具有多样装饰效果。本发明中，通过踏板、轴杆、凸轮驱动底座控制前板、后板移动的过程中，由于短凸柱上吸水棉的外凸部分覆盖相邻的长凸柱端部，长凸柱上吸水棉的外凸部分覆盖相邻的短凸柱端部，使得后移的短凸柱可利用吸水棉对前移的长凸柱表面进行清洁，反之后移的长凸柱可利用吸水棉对前移的短凸柱表面进行清洁，以此在切换3D墙面B与3D墙面A时，可以对向外展示的墙面进行自动清洁，保证了3D立体墙贴的装饰效果。本发明中，通过踏板、轴杆、凸轮驱动底座控制前板、后板移动切换3D墙面B与3D墙面A的过程中，由于长凸柱与短凸柱之间为相邻设置，且两者上设置的吸水棉厚度大于两者间隙，因此长凸柱与短凸柱相对错位移动时，可对吸水棉进行挤压，将其吸收的水分压入T形孔，并沿外盒内部流入控制盒中，最后储于储水罐中，一方面实现了吸水棉的自脱水，使其能够进行持续性的使用，不会造成水分反渗，另一方面可将收集的水分用于浇花等日常生活，更加绿色环保。本发明中，通过位于凹槽内的吸水棉可对水汽进行吸收，避免水汽、水珠流至地面造成污染，且由于吸水棉内吸收有水分，使得吸水棉在对墙面进行清洁具有更好的清洁效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明图1中A处的放大图；图3为本发明图2中长凸柱和短凸柱的立体结构示意图；图4为本发明图3中长凸柱的剖视图；图5为本发明控制盒的立体结构剖视图；图6为本发明的正视图；图7为本发明仰视角的立体结构示意图；图8为本发明图7后侧视角的爆炸图；图9为本发明图8中B处的放大图。图中：1、建筑墙；2、3D立体墙贴；21、外盒；22、组合墙面；23、开口；24、前板；25、后板；26、短凸柱；26-1、3D墙面A；27、长凸柱；27-1、3D墙面B；28、通孔；29、清洁件；291、凹槽；292、吸水棉；293、除水件；2931、T形孔；2932、水孔；2933、储水罐；210、控制盒；211、底座；212、滚轮；213、轨道；214、弹簧；215、轴杆；216、踏板；217、凸轮；218、嵌槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种防水防潮的3D立体墙结构，包括建筑墙1，建筑墙1上固定安装有3D立体墙贴2；3D立体墙贴2由沿建筑墙1固定的外盒21及外盒21上设置的组合墙面22组成，将外盒21通过粘胶或螺栓等手段安装在建筑墙1体上即完成3D立体墙贴2的安装；外盒21为扁平状的矩形中空盒体，且外盒21的正面开设有供组合墙面22使用的开口23。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，组合墙面22包括活动设置在外盒21内部的前板24和后板25，且前板24靠近外盒21的正面一侧，后板25靠近外盒21的背面一侧；前板24的正面固定安装有若干个短凸柱26，若干个短凸柱26沿横向及竖向呈等距的矩形阵列分布，且若干个短凸柱26的正向表面组合为3D墙面A26-1；后板25的正面固定安装有若干个长凸柱27，若干个长凸柱27沿横向及竖向呈等距的矩形阵列分布，且若干个长凸柱27的正向表面组合为3D墙面B27-1；前板24的表面并位于短凸柱26的间隙之间开设有通孔28，长凸柱27可穿过通孔28前移；短凸柱26和长凸柱27上设置有清洁件29；外盒21的底部固定安装有控制盒210，且控制盒210内部与外盒21内部相互连通，控制盒210的内部活动设置有两个底座211，且两个底座211的侧边转动连接有滚轮212，控制盒210内壁其中对向的两侧均开设有与滚轮212对应的轨道213，底座211通过滚轮212沿轨道213进行滑动连接；两个底座211与控制盒210的内壁之间均设置有弹簧214，且两个弹簧214推动两侧底座211相对位移，两个底座211分别与前板24和后板25固定连接，控制盒210内两侧的弹簧214分别推动两个底座211进行相对位移，此时前板24跟随前侧底座211进行后移，将短凸柱26及3D墙面A26-1从开口23内滑入外盒21中，后板25跟随后侧底座211进行前移，将长凸柱27从前板24的通孔28中穿过，使得长凸柱27及3D墙面B27-1从外盒21内滑入开口23中；控制盒210内部转动连接有轴杆215，且轴杆215的两端均贯穿控制盒210并于外部固定连接有踏板216，轴杆215的表面固定套接有凸轮217，且凸轮217的凸部横置时抵推两侧底座211相背位移，两个底座211表面的相对一侧均开设有与凸轮217凸部对应的嵌槽218，下踩踏板216可通过轴杆215将凸轮217由凸部横置切换至凸部竖置时，凸轮217解除对底座211的抵推，凸轮217由凸部竖置切换至凸部横置时，凸轮217对两侧底座211的进行抵推，控制盒210内两侧底座211进行相背位移，此时后板25跟随后侧底座211进行后移，将长凸柱27从前板24的通孔28中拔出，使得长凸柱27及3D墙面B27-1从开口23内滑入外盒21中，前板24跟随前侧底座211进行前移，将短凸柱26及3D墙面A26-1从外盒21内滑入开口23中。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，清洁件29包括分别开设于长凸柱27和短凸柱26表面的凹槽291，且凹槽291以两个为一组分别沿长凸柱27和短凸柱26表面横向的对称两侧进行设置；凹槽291的内部固定设置有吸水棉292，且吸水棉292靠近正面的一侧外凸、靠近背面的一侧向凹槽291中收缩，短凸柱26上吸水棉292的外凸部分覆盖相邻的长凸柱27端部，长凸柱27上吸水棉292的外凸部分覆盖相邻的短凸柱26端部，后移的短凸柱26可利用吸水棉292对前移的长凸柱27表面进行清洁，反之后移的长凸柱27可利用吸水棉292对前移的短凸柱26表面进行清洁；长凸柱27、短凸柱26及外盒21上设置有除水件293。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，除水件293包括分别开设在长凸柱27、短凸柱26内部的T形孔2931，且T形孔2931的横向两侧孔口与两侧凹槽291连通，长凸柱27上T形孔2931的纵向孔口贯穿后板25，短凸柱26上T形孔2931的纵向孔口贯穿前板24，由于长凸柱27与短凸柱26之间为相邻设置，且两者上设置的吸水棉292厚度大于两者间隙，因此长凸柱27与短凸柱26相对错位移动时，可对吸水棉292进行挤压，将其吸收的水分压入T形孔2931；控制盒210的底部开设有水孔2932，且水孔2932中旋接有储水罐2933。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，前板24与外盒21内壁之间、后板25与外盒21内壁之间均设置有导轨，前板24和后板25通过导轨只能沿外盒21内部进行纵向的滑动，且不会发生偏斜，提高了移动顺畅性。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，外盒21、前板24、后板25、短凸柱26和长凸柱27均为聚碳酸酯材料，聚碳酸酯无色透明，防水防潮，耐热，抗冲击，阻燃BI级，在普通使用温度内都有良好的机械性能，且聚碳酸酯的耐冲击性能好，折射率高，加工性能好，不需要添加剂就具有UL94-V-2级阻燃性能。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，滚轮212的数量设为若干个，且若干个滚轮212以两个一组分别设置在两个底座211的侧边上，使得底座211利用滚轮212进行定向移动的同时，上下两侧的滚轮212可反向对底座211进行限位，避免单点支撑造成晃动。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示，吸水棉292通过螺钉固定在凹槽291内，通过旋出螺钉可以快速拆装吸水棉292，便于使用者对磨损、破损的吸水棉292进行更换。本发明的使用方法和优点：该种防水防潮的3D立体墙结构在工作、使用时，工作过程如下：如图1、图2、图3、图4、图5至图9所示：S1、将外盒21通过粘胶或螺栓等手段安装在建筑墙1上即完成3D立体墙贴2的安装；S2、下踩踏板216通过轴杆215将凸轮217由凸部横置切换至凸部竖置时，凸轮217解除对底座211的抵推，控制盒210内两侧的弹簧214分别推动两个底座211进行相对位移，此时前板24跟随前侧底座211进行后移，将短凸柱26及3D墙面A26-1从开口23内滑入外盒21中，后板25跟随后侧底座211进行前移，将长凸柱27从前板24的通孔28中穿过，使得长凸柱27及3D墙面B27-1从外盒21内滑入开口23中，以此通过3D墙面B27-1装饰建筑墙1；S3、上抬踏板216通过轴杆215将凸轮217由凸部竖置切换至凸部横置时，凸轮217对两侧底座211的进行抵推，控制盒210内两侧底座211进行相背位移，此时后板25跟随后侧底座211进行后移，将长凸柱27从前板24的通孔28中拔出，使得长凸柱27及3D墙面B27-1从开口23内滑入外盒21中，前板24跟随前侧底座211进行前移，将短凸柱26及3D墙面A26-1从外盒21内滑入开口23中，以此通过3D墙面A26-1装饰建筑墙1；S4、在通过踏板216、轴杆215、凸轮217驱动底座211控制前板24、后板25移动的过程中，由于短凸柱26上吸水棉292的外凸部分覆盖相邻的长凸柱27端部，长凸柱27上吸水棉292的外凸部分覆盖相邻的短凸柱26端部，使得后移的短凸柱26可利用吸水棉292对前移的长凸柱27表面进行清洁，反之后移的长凸柱27可利用吸水棉292对前移的短凸柱26表面进行清洁；S5、当因梅雨天气等因素导致3D立体墙贴2表面存在水汽时，位于凹槽291内的吸水棉292可对水汽进行吸收；S6、在通过踏板216、轴杆215、凸轮217驱动底座211控制前板24、后板25移动切换3D墙面B27-1与3D墙面A26-1的过程中，由于长凸柱27与短凸柱26之间为相邻设置，且两者上设置的吸水棉292厚度大于两者间隙，因此长凸柱27与短凸柱26相对错位移动时，可对吸水棉292进行挤压，将其吸收的水分压入T形孔2931，并沿外盒21内部流入控制盒210中，最后储于储水罐2933中。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
