标题title
拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法
摘要abst
本发明提供一种拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，涉及露天开采技术领域。包括：在采煤区执行采煤作业的同时，在倒堆区形成用于拉斗铲站立的临时平台，其中，采煤区与倒堆区相邻，且两者的交汇处为中线；在倒堆区执行倒堆作业的过程中，在排土场与倒堆区之间形成临时联络通道，所述临时联络通道用于辅助设备通行。本发明提供的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，节省了拉斗铲自采煤区转移至倒堆区所需要的时间，通过临时联络通道方便辅助设备进出采煤区和倒堆区，解决了现有技术中因拉斗铲和辅助设备行走路线不合理致使行走距离增加从而影响开采效率的问题，减少了拉斗铲和辅助设备不必要的走行，提高了开采效率。
权利要求书clms
1.一种拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，包括：在采煤区执行采煤作业的同时，在倒堆区形成用于拉斗铲站立的临时平台，其中，采煤区与倒堆区相邻，且两者的交汇处为中线；在倒堆区执行倒堆作业的过程中，在排土场与倒堆区之间形成临时联络通道，所述临时联络通道用于辅助设备通行。2.根据权利要求1所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，在采煤区执行采煤作业的同时，在倒堆区形成用于拉斗铲站立的临时平台，包括：通过多组采煤设备自采煤区的采煤起始端开始，向中线方向推进，执行采煤作业，完成采煤作业后，形成新的倒堆区；操作拉斗铲站立在所述采煤区靠近所述中线的一端，剥离倒堆区邻接所述中线一端的上层岩土，以形成临时平台。3.根据权利要求2所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，在倒堆区执行倒堆作业的过程中，在排土场与倒堆区之间形成临时联络通道，包括：将所述倒堆区划分为相邻的第一倒堆单元和第二倒堆单元，其中，所述第一倒堆单元邻接所述倒堆区的倒堆高台阶一侧设置；移动所述拉斗铲至所述临时平台；操作所述拉斗铲自所述临时平台向倒堆远端推进，以执行所述第一倒堆单元的倒堆作业；操作所述拉斗铲自倒堆远端向所述临时平台退回，以执行第二倒堆单元的倒堆作业；其中，所述拉斗铲将在所述第一倒堆单元和所述第二倒堆单元执行倒堆作业所剥离的岩土堆放至所述排土场，在所述排土场与所述倒堆区之间形成与所述临时平台连通的临时联络通道，所述倒堆区完成倒堆作业后，形成新的采煤区。4.根据权利要求3所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，还包括：操作所述拉斗铲自所述临时平台向倒堆远端推进，以执行所述第一倒堆单元的倒堆作业的同时，通过多台辅助设备在所述第二倒堆单元上自所述临时平台向所述倒堆远端推进执行平整作业，以在所述第二倒堆单元上形成临时走行通道，其中，所述临时走行通道用于所述拉斗铲通行。5.根据权利要求3所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，还包括：在执行采煤作业的同时，在所述采煤区的采煤高台阶执行用于抛掷爆破作业的预备穿孔作业以及装药作业。6.根据权利要求5所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，新的倒堆区通过在所述采煤区的采煤高台阶执行抛掷爆破作业形成；其中，在多组采煤设备在所述采煤区完成采煤作业后且所述拉斗铲移设至所述倒堆远端后，执行所述抛掷爆破。7.根据权利要求6所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，所述抛掷爆破结束后，操作辅助设备自所述中线开始向远离中线方向推进，以平整所述新的倒堆区的工作面。8.根据权利要求6所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，在执行所述抛掷爆破前，操作执行穿孔作业的穿孔设备移动至所述倒堆区的倒堆高台阶。9.根据权利要求3所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，所述拉斗铲在所述第一倒堆单元分层执行倒堆作业。10.根据权利要求2所述的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，其特征在于，通过多组采煤设备自采煤区的采煤起始端开始，向中线方向推进，执行采煤作业，包括：通过多组采煤设备在所述采煤区分层执行采煤作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及露天开采技术领域，具体地，涉及一种拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法。背景技术拉斗铲倒堆工艺在诸多露天煤矿的作业中占有极其重要的地位，目前世界上采用拉斗铲进行倒堆工艺的露天煤矿产量约占世界煤炭总产量的30％～60％。该工艺具有以下优点：系统内设备少，集采-运-排为一体、系统整体可靠性高；系统关键设备拉斗铲仅靠电力驱动完成采-运-排作业，不消耗燃油，生产成本仅为其他工艺的50％～60％；设备生产能力大，生产效率超过其他工艺40％～60％；当对中等硬度以上岩石剥离时，拉斗铲倒堆工艺可结合抛掷爆破，将30％～65％的剥离物抛掷至采空区，进一步降低剥离费用30％以上。但拉斗铲因体积庞大、造价高昂、移动缓慢等缺点也影响了拉斗铲的推广使用，特别是拉斗铲移动缓慢极大的影响了拉斗铲的工作效率，进而影响开采作业的开采效率，在开采过程中，不仅使用到拉斗铲，同时还有多种数量庞大的辅助设备不断的在采煤区或倒堆区之间来回穿梭以执行相应的作业任务，现有技术中，通常绕经排土场设置路径以供辅助设备行走，但这种走行方式无形增加了辅助设备的行走距离，从而影响整个开采效率，所以需要合理的优化拉斗铲的开采工艺尽量减少拉斗铲和辅助设备的行走的距离，因此，亟需一种方法作业方法以克服上述一种缺点。发明内容本发明实施例的目的是提供一种拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，用于解决现有技术中因拉斗铲和辅助设备行走路线不合理致使行走距离增加从而影响开采效率的问题。为了实现上述目的，本发明提供一种拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，包括：在采煤区执行采煤作业的同时，在倒堆区形成用于拉斗铲站立的临时平台，其中，采煤区与倒堆区相邻，且两者的交汇处为中线；在倒堆区执行倒堆作业的过程中，在排土场与倒堆区之间形成临时联络通道，所述临时联络通道用于辅助设备通行。具体地，在采煤区执行采煤作业的同时，在倒堆区形成用于拉斗铲站立的临时平台，包括：通过多组采煤设备自采煤区的采煤起始端开始，向中线方向推进，执行采煤作业，完成采煤作业后，形成新的倒堆区；操作拉斗铲站立在所述采煤区靠近所述中线的一端，剥离倒堆区邻接所述中线一端的上层岩土，以形成临时平台。具体地，在倒堆区执行倒堆作业的过程中，在排土场与倒堆区之间形成临时联络通道，包括：将所述倒堆区划分为相邻的第一倒堆单元和第二倒堆单元，其中，所述第一倒堆单元邻接所述倒堆区的倒堆高台阶一侧设置；移动所述拉斗铲至所述临时平台；操作所述拉斗铲自所述临时平台向倒堆远端推进，以执行所述第一倒堆单元的倒堆作业；操作所述拉斗铲自倒堆远端向所述临时平台退回，以执行第二倒堆单元的倒堆作业；其中，所述拉斗铲将在所述第一倒堆单元和所述第二倒堆单元执行倒堆作业所剥离的岩土堆放至所述排土场，在所述排土场与所述倒堆区之间形成与所述临时平台连通的临时联络通道，所述倒堆区完成倒堆作业后，形成新的采煤区。具体地，还包括：操作所述拉斗铲自所述临时平台向倒堆远端推进，以执行所述第一倒堆单元的倒堆作业的同时，通过多台辅助设备在所述第二倒堆单元上自所述临时平台向所述倒堆远端推进执行平整作业，以在所述第二倒堆单元上形成临时走行通道，其中，所述临时走行通道用于所述拉斗铲通行。具体地，还包括：在执行采煤作业的同时，在所述采煤区的采煤高台阶执行用于抛掷爆破作业的预备穿孔作业以及装药作业。具体地，新的倒堆区通过在所述采煤区的采煤高台阶执行抛掷爆破作业形成；其中，在多组采煤设备在所述采煤区完成采煤作业后且所述拉斗铲移设至所述倒堆远端后，执行所述抛掷爆破。具体地，所述抛掷爆破结束后，操作辅助设备自所述中线开始向远离中线方向推进，以平整所述新的倒堆区的工作面。具体地，在执行所述抛掷爆破前，操作执行穿孔作业的穿孔设备移动至所述倒堆区的倒堆高台阶。具体地，所述拉斗铲在所述第一倒堆单元分层执行倒堆作业。具体地，通过多组采煤设备自采煤区的采煤起始端开始，向中线方向推进，执行采煤作业，包括：通过多组采煤设备在所述采煤区分层执行采煤作业。本发明提供的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，在采煤区执行采煤作业的同时在倒堆区靠近中线的一端形成供拉斗铲站立的临时平台，方便后续拉斗铲站立在该临时平台上执行倒堆区的倒堆作业，拉斗铲经临时平台从采煤区进入倒堆区开始倒堆作业，节省了拉斗铲从采煤区进入倒堆区的行走距离，也方便之后在采煤区形成新的倒堆区后拉斗铲经临时平台再次进入新的倒堆区，极大的节省了拉斗铲从采煤区转移至倒堆区以及从倒堆区转移至新的倒堆区所需要的走行时间，提高了拉斗铲的工作效率，拉斗铲在倒堆区执行倒堆作业的过程中，在排土场与倒堆区之间形成的临时联络通道为开采过程中的辅助设备提供通行路径，方便辅助设备通过临时联络通道进出倒堆区和采煤区或者在倒堆区和采煤区之间移动，节省了辅助设备的走行时间，解决了现有技术中因拉斗铲和辅助设备行走路线不合理致使行走距离增加从而影响开采效率的问题，减少了拉斗铲和辅助设备不必要的走行，提高了开采效率。本发明实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明实施例，但并不构成对本发明实施例的限制。在附图中：图1是本发明实施例提供的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法中拉斗铲和采煤设备作业初始时的采场示意图；图2是图1中拉斗铲和采煤设备作业一段时间后的采场示意图；图3是图1中拉斗铲在第一倒堆单元执行倒堆作业至尾声的采场示意图；图4是图1中拉斗铲执行第二倒堆单元时的采场示意图；图5是本发明实施例提供的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法中形成新的倒堆区后的采场示意图；图6是本发明实施例提供的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法中拉斗铲在新的倒堆区执行倒堆作业一段时间后的采场示意图；图7是本发明实施例提供的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法中拉斗铲在采煤区和倒堆区之间的行走路线示意图。附图标记说明1-排土场；2-采煤区；3-采煤设备；4-原煤；5-采煤高台阶；6-穿孔区；7-岩土；8-倒堆区；9-拉斗铲；10-临时联络通道；11-拉斗铲行走路线。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明实施例，并不用于限制本发明实施例。图1是拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法中拉斗铲和采煤设备作业初始时的采场示意图；图2是图1中拉斗铲和采煤设备作业一段时间后的采场示意图；图3是图1中拉斗铲在第一倒堆单元执行倒堆作业至尾声的采场示意图；图4是图1中拉斗铲执行第二倒堆单元时的采场示意图；图5是拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法中形成新的倒堆区后的采场示意图；图6是拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法中拉斗铲在新的倒堆区执行倒堆作业一段时间后的采场示意图；图7是拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法中拉斗铲在采煤区和倒堆区之间的走行路线示意图。如图1-图7所示，本发明提供一种拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，包括：在采煤区2执行采煤作业的同时，在倒堆区8形成用于拉斗铲9站立的临时平台，其中，采煤区2与倒堆区8相邻，且两者的交汇处为中线；在倒堆区8执行倒堆作业的过程中，在排土场1与倒堆区8之间形成临时联络通道10，所述临时联络通道10用于辅助设备通行。本发明提供的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，为了节省拉斗铲9从采煤区2进入倒堆区8以及后续从倒堆区8进入新的倒堆区的走行时间，在执行采煤作业的同时，在倒堆区8靠近中线一端形成供拉斗铲9站立的临时平台，方便拉斗铲9经临时平台从采煤区2进入到倒堆区8，极大的节省了拉斗铲9的走行时间，同时也方便后续拉斗铲9从倒堆区8转移到在采煤区一侧形成的新的倒堆区，新的倒堆区即为在采煤区2的采煤高台阶5执行抛掷爆破后形成的区域，临时平台方便拉斗铲9转移，拉斗铲9在执行倒堆区8的倒堆作业的过程中，将剥离的岩土7堆放至排土场1，在排土场1与倒堆区8之间形成临时联络通道10以供辅助设备通行，节省辅助设备进出采煤区2和倒堆区8的时间，解决了现有技术中因拉斗铲和辅助设备行走路线不合理致使行走距离增加从而影响开采效率的问题，减少了拉斗铲和辅助设备不必要的走行，提高了开采效率。在一个实施例中，所述在采煤区2执行采煤作业的同时，在倒堆区8形成用于拉斗铲9站立的临时平台，包括：通过多组采煤设备3自采煤区2的采煤起始端开始，向中线方向推进，执行采煤作业，完成采煤作业后，形成新的倒堆区；操作拉斗铲9站立在所述采煤区2靠近所述中线的一端，剥离倒堆区8邻接所述中线一端的上层岩土，以形成临时平台。采煤设备3自采煤起始端开始向中线方向推进以进行采煤作业的同时，拉斗铲9站立在采煤区2靠近中线的一端剥离倒堆区8靠近中线的一端的上层岩土7以形成临时平台，形成的临时平台与拉斗铲9在采煤区2站立的区域连通，之后拉斗铲9移动至临时平台开始在倒堆区8进行倒堆作业，采煤起始端为采煤区2远离中线的一端。为了方便拉斗铲9执行倒堆作业，在倒堆区8执行倒堆作业的过程中，在排土场1与倒堆区8之间形成临时联络通道10，包括：将所述倒堆区8划分为相邻的第一倒堆单元和第二倒堆单元，其中，所述第一倒堆单元邻接所述倒堆区8的倒堆高台阶一侧设置；移动所述拉斗铲9至所述临时平台；操作所述拉斗铲9自所述临时平台向倒堆远端推进，以执行所述第一倒堆单元的倒堆作业；操作所述拉斗铲9自倒堆远端向所述临时平台退回，以执行第二倒堆单元的倒堆作业；其中，所述拉斗铲9将执行所述第一倒堆单元和所述第二倒堆单元的倒堆作业所剥离的岩土堆放至所述排土场1，在所述排土场1与所述倒堆区8之间形成与所述临时平台连通的临时联络通道10，所述倒堆区8完成倒堆作业后，形成新的采煤区。为了方便拉斗铲9在倒堆区8执行倒堆作业，分区块在倒堆区8执行倒堆作业，将倒堆区8划分成第一倒堆单元和第二倒堆单元，第一倒堆单元邻接倒堆区8的倒堆高台阶一侧设置，第二倒堆单元邻接排土场1一侧设置，拉斗铲9先执行第一倒堆单元的倒堆作业，拉斗铲9站立在临时平台向倒堆远端推进倒堆，倒堆远端为倒堆区8远离中线一端，将剥离的岩土7堆放至排土场1，倒堆区8在剥离岩土7后下方埋藏的原煤4得以逐渐暴露，新的采煤区在执行倒堆作业中逐渐形成，拉斗铲9推进至倒堆远端完成第一倒堆单元的倒堆作业后，向中线方向退回并在退回过程中执行第二倒堆单元的倒堆作业，完成倒堆区8的倒堆作业后，新的采煤区在倒堆区8形成，而完成采煤区2的采煤作业后，形成新的倒堆区，拉斗铲9完成第二倒堆单元的倒堆作业退回至临时平台，以便通过临时平台进入新的倒堆区，避免了拉斗铲9绕经排土场进入新的倒堆区，节省了拉斗铲9的行走路线，提高了拉斗铲9的工作效率，在形成新的采煤区的过程中，即在倒堆过程中，在倒堆区8与排土场1之间形成的临时联络通道10方便辅助设备进出倒堆区8和采煤区2，节省辅助设备进出采煤区2和倒堆区8的时间，同时拉斗铲9也可通过临时联络通道10走行。为了提高开采效率方便拉斗铲9在倒堆区8内推进倒堆，该作业方法还包括：操作所述拉斗铲9自所述临时平台向倒堆远端推进，以执行所述第一倒堆单元的倒堆作业的同时，通过多台辅助设备在所述第二倒堆单元上自所述临时平台向所述倒堆远端推进执行平整作业，以在所述第二倒堆单元上形成临时走行通道，其中，所述临时走行通道用于所述拉斗铲9通行。通过辅助设备提前在第二倒堆单元平整出从临时平台向倒堆远端延伸出的临时走行通道，拉斗铲9在执行第一倒堆单元的倒堆作业的过程中，辅助设备在与拉斗铲9保持安全距离的前提下在第二倒堆单元上自临时平台向倒堆远端推进执行平整作业从而平整出临时走行通道，具体地，此处辅助设备可为推土机，通过推土机将第二倒堆单元上层的岩土向排土场1方向推放，从而在第二单元形成一条临时走行通道方便拉斗铲9向倒堆远端推进，即拉斗铲9沿第二倒堆单元上形成的临时走行通道前进以完成第一倒堆单元的倒堆作业，之后，拉斗铲9再次沿临时走行通道向中线方向退回，在退回过程中执行第二倒堆单元的倒堆作业，在平整作业中辅助设备已经将第二倒堆单元上层的岩土7推向排土场1，这样拉斗铲9在退回至临时平台的过程中，减少了拉斗铲9的剥离岩土7的工作量，优化了开采过程中的各种设备的使用率，提高了施工效率。为了减少了开采设备的停机等待时间，还包括：在执行采煤作业的同时，在所述采煤区2的采煤高台阶5执行用于抛掷爆破作业的预备穿孔作业以及装药作业。在采煤作业和倒堆作业进行的同时，穿孔设备牙轮钻机按照指定要求在采煤高台阶5上执行预备穿孔作业，牙轮钻机执行预备穿孔作业所打的孔形成穿孔区6，打孔之后通过装药混装车向每一成形孔中填入定量的炸药，为后续的抛掷爆破做准备，新的倒堆区8通过在所述采煤区2的采煤高台阶5执行抛掷爆破作业形成；其中，在多组采煤设备3在所述采煤区2完成采煤作业后且所述拉斗铲9移设至所述倒堆远端后，执行所述抛掷爆破。在执行所述抛掷爆破前，操作执行穿孔作业的穿孔设备移动至所述倒堆区8的倒堆高台阶。在采煤区2结束采煤作业、拉斗铲9移动至倒堆远端以及采煤高台阶上的穿孔设备移动至倒堆高台阶后执行抛掷爆破，抛掷爆破后形成新的倒堆区，后续拉斗铲9继续在倒堆区8执行第二倒堆单元的倒堆作业，拉斗铲9在执行倒堆作业的同时，辅助设备可在新的倒堆区的对应区域执行平整作业，以将临时平台向新的倒堆区的倒堆远端延伸，为拉斗铲9进入新的倒堆区开展作业提供便利。为了避免设备闲置，所述抛掷爆破结束后，操作辅助设备自所述中线开始向远离中线方向推进，以平整所述新的倒堆区8的工作面。在拉斗铲9未进入新的倒堆区之前，辅助设备线对新的倒堆区的工作面进行平整，方便拉斗铲9后续进行新的倒堆区后直接开始工作，减少拉斗铲9的停机时间。为了方便辅助设备在排土场1与倒堆区8之间形成的临时联络通道通行，同时还避免临时联络通道10占用排土场1面积过大，影响排土场1的岩土堆放量，所述第一宽度介于10m-15m之间，这样即方便辅助设备通行还不会占用过大的面积。为了方便拉斗铲9在倒堆过程中剥离倒堆区8的岩土7，操作所述拉斗铲9自所述临时平台向倒堆远端推进，以执行所述第一倒堆单元的倒堆作业，包括：所述拉斗铲9自所述临时平台开始向所述倒堆远端推进的过程中分层在所述第一倒堆单元执行倒堆作业。同样拉斗铲9也可在第二倒堆单元分层执行倒堆作业。倒堆区8待剥离的岩土7的厚度较厚，为了方便拉斗铲9工作，分层剥离倒堆区8的岩土，每次可先剥离倒堆区8上层岩土，之后逐层剥离直到露出岩土7下埋藏的原煤4。为了提高采煤效率以及减少采煤设备3的停机时间，通过多组采煤设备3自采煤区2的采煤起始端开始，向中线方向推进，执行采煤作业，包括：通过多组采煤设备3在所述采煤区2分层执行采煤作业。部分采煤设备3自采煤起始端开始向中线方向先推进以执行上层原煤的开采，随后另外一部分采煤设备紧随其后进行中层原煤的开采，最后剩余采煤设备进入采煤区2进行下层原煤的开采，这样分层开采，能够避免多组采煤设备3同时进入采煤区2采煤时因设备过多导致的互相干扰的发生，同时减轻了每一采煤设备3的工作量，提高了整体采煤区2的采煤效率，采煤设备3完成采煤区2的采煤工作后，还无法进入新的采煤区执行采煤作业前，可将采煤设备3调至其他作业区执行采煤作业。在实际施工中，采煤区2是经过倒堆作业后形成的，拉斗铲9先在采煤区2完成倒堆作业，之后移动至倒堆区8进行倒堆作业以在倒堆区8执行倒堆作业形成新的采煤区，如图7所示，拉斗铲行走路线11即为拉斗铲9在采煤区2与倒堆区8以及倒堆区8与新的倒堆区之间的走行路线，拉斗铲9从采煤区2移动至倒堆区8以及从倒堆区8移动至新的倒堆区的过程中经临时平台，无需绕经排土场1进行工作场地的转移，节省了走行时间。本申请中，倒堆区8的倒堆作业完成后就成为了新的采煤区，采煤区2完成采煤作业后形成新的倒堆区，因此，采煤区2和倒堆区8的位置不固定，执行倒堆作业的即为倒堆区8，执行采煤作业的即为采煤区2。本发明提供的拉斗铲开采工艺临时联络通道的作业方法，在采煤区执行采煤作业的同时在倒堆区靠近中线的一端形成供拉斗铲站立的临时平台，方便后续拉斗铲站立在该临时平台上执行倒堆区的倒堆作业，拉斗铲经临时平台从采煤区进入倒堆区开始倒堆作业，节省了拉斗铲从采煤区进入倒堆区的行走距离，也方便之后在采煤区形成新的倒堆区后拉斗铲经临时平台再次进入新的倒堆区，极大的节省了拉斗铲从采煤区转移至倒堆区以及从倒堆区转移至新的倒堆区所需要的走行时间，提高了拉斗铲的工作效率，拉斗铲在倒堆区执行倒堆作业的过程中，在排土场与倒堆区之间形成的临时联络通道为开采过程中的辅助设备提供通行路径，方便辅助设备通过临时联络通道进出倒堆区和采煤区或者在倒堆区和采煤区之间移动，节省了辅助设备的走行时间，解决了现有技术中因拉斗铲和辅助设备行走路线不合理致使行走距离增加从而影响开采效率的问题，减少了拉斗铲和辅助设备不必要的走行，提高了开采效率。以上结合附图详细描述了本发明实施例的可选实施方式，但是，本发明实施例并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明实施例的技术构思范围内，可以对本发明实施例的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明实施例的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明实施例对各种可能的组合方式不再另行说明。本领域技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得单片机、芯片或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。此外，本发明实施例的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明实施例的思想，其同样应当视为本发明实施例所公开的内容。
