标题title
一种动力头真实对地压力控制系统及方法
摘要abst
本发明属于桩工机械控制技术领域，具体涉及一种动力头真实对地压力控制系统及方法。该方法包括基于加压油缸的加压力计算动力头的真实对地压力，调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值；加压油缸停止加压，开始钻进；钻进时实时调整动力头的真实对地压力，包括，实时监测动力头的转速、动力头的扭矩、发动机的负载率，基于动力头的转速、动力头的扭矩和发动机的负载率，通过加压油缸调整动力头的真实对地压力。本发明通过多传感器的信息融合获知真实的对地压力，大幅降低了钻机的操作难度，并摆脱了对机手经验的过分依赖，可以适用复杂变化的地层并提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种动力头真实对地压力控制方法，其特征在于，包括，S1：基于加压油缸的加压力计算动力头的真实对地压力，调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值；S2：加压油缸停止加压，开始钻进；S3：钻进时实时调整动力头的真实对地压力，包括，实时监测动力头的转速、动力头的扭矩、发动机的负载率，基于动力头的转速、动力头的扭矩和发动机的负载率，通过加压油缸调整动力头的真实对地压力。2.根据权利要求1所述的一种动力头真实对地压力控制方法，其特征在于，所述基于动力头的转速、动力头的扭矩和发动机的负载率，通过加压油缸调整动力头的真实对地压力，包括，当动力头的转速大于当前地层、当前钻具对应的转速预设上限值，动力头的扭矩小于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设下限值，发动机的负载率小于当前地层、当前钻具对应的负载率预设下限值并持续第一预设时间后，判定当前动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值，通过调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值；当动力头的转速小于当前地层、当前钻具对应的转速预设下限值，动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设上限值，发动机的负载率大于当前地层、当前钻具对应的负载率预设上限值并持续第二预设时间后，判定当前动力头的真实对地压力大于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值，通过调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值；当动力头的转速为0、动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩设计极限值时，判定憋钻，通过调小加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值。3.根据权利要求1所述的一种动力头真实对地压力控制方法，其特征在于，所述钻进时实时调整动力头的真实对地压力，还包括，实时监测动力头的真实对地压力，当动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力调整下限值时，通过调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值。4.根据权利要求1所述的一种动力头真实对地压力控制方法，其特征在于，所述动力头的真实对地压力的计算公式如下：Pdijt＝F1j+F2+Pijt-Fijt其中，Pdijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的真实对地压力；i＝1,2,3,…,A，A为地层的种类总数；j＝1,2,3,…,B，B为钻具的种类总数；F1j为钻具为j时，钻杆钻具重量引起的动力头对地压力增加值；F2为动力头重量引起的动力头对地压力增加值；Pijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的加压油缸的加压力；Fijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的主卷拉力。5.根据权利要求4所述的一种动力头真实对地压力控制方法，其特征在于，所述F1j和F2的求取过程如下：选定钻具为j，当钻具钻杆未接触动力头且处于待命状态时，将此时的主卷拉力记为F1j，将此时加压油缸的加压力记为F2。6.根据权利要求4所述的一种动力头真实对地压力控制方法，其特征在于，所述真实对地压力预设值满足下式：Pdij0∈其中，Pdij0为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设值；Pdijmax为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值；Pdijmin为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值；Pdijmax和Pdijmin的求解过程如下：选定钻具为j、地层为i，进行加压钻进，在钻进的同时记录不同动力头的真实对地压力对应的动力头的扭矩、动力头的转速和发动机的负载率；当同一时刻下的动力头的扭矩满足Mijmin≤Mijt≤Mijmax，动力头的转速满足Nijmin≤Nijt≤Nijmax，以及发动机的负载率满足ηijmin≤ηijt≤ηijmax时，将此时的动力头的真实对地压力标记为待选真实对地压力；其中，Mijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的扭矩；Mijmax为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设上限值；Mijmin为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设下限值；其中，Nijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的转速；Nijmax为地层为i时，钻具为j时的转速预设上限值；Nijmin为地层为i时，钻具为j时的转速预设下限值；其中，ηijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的发动机的负载率；ηijmax为地层为i时，钻具为j时的负载率预设上限值；ηijmin为地层为i时，钻具为j时的负载率预设下限值；汇总所有的待选真实对地压力得到钻具为j、地层为i时的待选真实对地压力范围，待选真实对地压力范围的上限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值Pdijmax，下限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值Pdijmin。7.一种动力头真实对地压力控制系统，其特征在于，包括控制器、第一加压压力传感器、第二加压压力传感器、主卷销轴传感器、动力头压力传感器、转速传感器、动力头旋转阀和加压阀；所述第一加压压力传感器与加压油缸的大腔、所述控制器相连；所述第二加压压力传感器与加压油缸的小腔、加压油缸的小腔相连；所述主卷销轴传感器用于测量主卷拉力，并将主卷拉力上传至控制器；所述动力头压力传感器用于测量动力头的扭矩，并将动力头的扭矩上传至控制器；所述转速传感器用于测量动力头的转速，并将动力头的转速上传至控制器；控制器与发动机连接；控制器，用于接收发送机上传的发动机的负载率；在钻进前向加压阀发送加压指令；基于第一加压压力传感器和第二加压压力传感器上传的压力值计算加压油缸的加压力；基于加压油缸的加压力计算动力头的真实对地压力；在动力头的真实对地压力达到当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值时启动动力头旋转阀使动力头开始钻进；在钻进时基于动力头的转速、动力头的扭矩和发动机的负载率得出调大指令或调小指令并下发至加压阀；所述加压阀与控制器、加压油缸连接，根据控制器下发的加压指令或调大指令加大加压油缸的加压力直至动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值，以及根据控制器下发的调小指令减小加压油缸的加压力直至动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值；所述动力头旋转阀与控制器连接，用于控制动力头的旋转。8.根据权利要求7所述的一种动力头真实对地压力控制系统，其特征在于，所述控制器具体用于，当动力头的转速大于当前地层、当前钻具对应的转速预设上限值，动力头的扭矩小于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设下限值，发动机的负载率小于当前地层、当前钻具对应的负载率预设下限值并持续第一预设时间后，向所述加压阀发出调大指令；当动力头的转速小于当前地层、当前钻具对应的转速预设下限值，动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设上限值，发动机的负载率大于当前地层、当前钻具对应的负载率预设上限值并持续第二预设时间后，向加压阀发出调小指令；当动力头的转速为0、动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩设计极限值时，向加压阀发出调小指令。9.根据权利要求7所述的一种动力头真实对地压力控制系统，其特征在于，所述控制器还用于，当动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力调整下限值时，向所述加压阀发出调大指令。10.根据权利要求7所述的一种动力头真实对地压力控制系统，其特征在于，所述控制器具体用于，基于下式计算动力头的真实对地压力：Pdijt＝F1j+F2+Pijt-Fijt其中，Pdijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的真实对地压力；i＝1,2,3,…,A，A为地层的种类总数；j＝1,2,3,…,B，B为钻具的种类总数；F1j为钻具为j时，钻杆钻具重量引起的动力头对地压力增加值；F2为动力头重量引起的动力头对地压力增加值；Pijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的加压油缸的加压力；Fijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的主卷拉力。11.根据权利要求10所述的一种动力头真实对地压力控制系统，其特征在于，所述控制器还用于求取所述F1j和F2，过程如下：选定钻具为j，当钻具钻杆未接触动力头且处于待命状态时，将此时的主卷拉力记为F1j，将此时加压油缸的加压力记为F2。12.根据权利要求10所述的一种动力头真实对地压力控制系统，其特征在于，所述控制器还用于求取所述真实对地压力预设值，包括，Pdij0∈其中，Pdij0为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设值；Pdijmax为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值；Pdijmin为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值；Pdijmax和Pdijmin的求解过程如下：选定钻具为j、地层为i，进行加压钻进，在钻进的同时记录不同动力头的真实对地压力对应的动力头的扭矩、动力头的转速和发动机的负载率；当同一时刻下的动力头的扭矩满足Mijmin≤Mijt≤Mijmax，动力头的转速满足Nijmin≤Nijt≤Nijmax，以及发动机的负载率满足ηijmin≤ηijt≤ηijmax时，将此时的动力头的真实对地压力标记为待选真实对地压力；其中，Mijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的扭矩；Mijmax为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设上限值；Mijmin为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设下限值；其中，Nijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的转速；Nijmax为地层为i时，钻具为j时的转速预设上限值；Nijmin为地层为i时，钻具为j时的转速预设下限值；其中，ηijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的发动机的负载率；ηijmax为地层为i时，钻具为j时的负载率预设上限值；ηijmin为地层为i时，钻具为j时的负载率预设下限值；汇总所有的待选真实对地压力得到钻具为j、地层为i时的待选真实对地压力范围，待选真实对地压力范围的上限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值Pdijmax，下限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值Pdijmin。
说明书desc
技术领域本发明属于桩工机械控制技术领域，具体涉及一种动力头真实对地压力控制系统及方法。背景技术旋挖钻机是用于桩基础工程中灌注桩施工的成孔机械，广泛应用于道路、桥梁、码头、高层建筑等工程桩基础的施工。由于施工地层的复杂性以及钻具的多样性，使得旋挖钻机的成孔作业操作难度很大。对于不同的地层或钻具，如果机手操作时施加的动力头扭矩或加压力不合适，会严重影响施工的效率，甚至会波及成孔质量。现有技术中旋挖钻机的操作仍是非常依赖于机手的施工经验，在钻进过程中存在很大的不确定性，尚未有一种针对动力头真实对地压力的可靠钻进策略。发明内容为解决现有技术的不足，本发明提供一种动力头真实对地压力控制系统及方法，通过多传感器的信息融合获知真实的对地压力，大幅降低了钻机的操作难度，并摆脱了对机手经验的过分依赖，可以适用复杂变化的地层并提高施工效率。为解决现有技术的不足，本发明提供的技术方案为：一种动力头真实对地压力控制方法，包括，S1：基于加压油缸的加压力计算动力头的真实对地压力，调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值；S2：加压油缸停止加压，开始钻进；S3：钻进时实时调整动力头的真实对地压力，包括，实时监测动力头的转速、动力头的扭矩、发动机的负载率，基于动力头的转速、动力头的扭矩和发动机的负载率，通过加压油缸调整动力头的真实对地压力。优选的，所述基于动力头的转速、动力头的扭矩和发动机的负载率，通过加压油缸调整动力头的真实对地压力，包括，当动力头的转速大于当前地层、当前钻具对应的转速预设上限值，动力头的扭矩小于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设下限值，发动机的负载率小于当前地层、当前钻具对应的负载率预设下限值并持续第一预设时间后，判定当前动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值，通过调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值；当动力头的转速小于当前地层、当前钻具对应的转速预设下限值，动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设上限值，发动机的负载率大于当前地层、当前钻具对应的负载率预设上限值并持续第二预设时间后，判定当前动力头的真实对地压力大于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值，通过调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值；当动力头的转速为0、动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩设计极限值时，判定憋钻，通过调小加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值。优选的，所述钻进时实时调整动力头的真实对地压力，还包括，实时监测动力头的真实对地压力，当动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力调整下限值时，通过调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值。优选的，所述动力头的真实对地压力的计算公式如下：Pdijt＝F1j+F2+Pijt-Fijt其中，Pdijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的真实对地压力；i＝1,2,3,…,A，A为地层的种类总数；j＝1,2,3,…,B，B为钻具的种类总数；F1j为钻具为j时，钻杆钻具重量引起的动力头对地压力增加值；F2为动力头重量引起的动力头对地压力增加值；Pijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的加压油缸的加压力；Fijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的主卷拉力。优选的，所述F1j和F2的求取过程如下：选定钻具为j，当钻具钻杆未接触动力头且处于待命状态时，将此时的主卷拉力记为F1j，将此时加压油缸的加压力记为F2。优选的，所述真实对地压力预设值满足下式：Pdij0∈其中，Pdij0为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设值；Pdijmax为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值；Pdijmin为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值；Pdijmax和Pdijmin的求解过程如下：选定钻具为j、地层为i，进行加压钻进，在钻进的同时记录不同动力头的真实对地压力对应的动力头的扭矩、动力头的转速和发动机的负载率；当同一时刻下的动力头的扭矩满足Mijmin≤Mijt≤Mijmax，动力头的转速满足Nijmin≤Nijt≤Nijmax，以及发动机的负载率满足ηijmin≤ηijt≤ηijmax时，将此时的动力头的真实对地压力标记为待选真实对地压力；其中，Mijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的扭矩；Mijmax为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设上限值；Mijmin为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设下限值；其中，Nijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的转速；Nijmax为地层为i时，钻具为j时的转速预设上限值；Nijmin为地层为i时，钻具为j时的转速预设下限值；其中，ηijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的发动机的负载率；ηijmax为地层为i时，钻具为j时的负载率预设上限值；ηijmin为地层为i时，钻具为j时的负载率预设下限值；汇总所有的待选真实对地压力得到钻具为j、地层为i时的待选真实对地压力范围，待选真实对地压力范围的上限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值Pdijmax，下限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值Pdijmin。一种动力头真实对地压力控制系统，包括控制器、第一加压压力传感器、第二加压压力传感器、主卷销轴传感器、动力头压力传感器、转速传感器、动力头旋转阀和加压阀；所述第一加压压力传感器与加压油缸的大腔、所述控制器相连；所述第二加压压力传感器与加压油缸的小腔、加压油缸的小腔相连；所述主卷销轴传感器用于测量主卷拉力，并将主卷拉力上传至控制器；所述动力头压力传感器用于测量动力头的扭矩，并将动力头的扭矩上传至控制器；所述转速传感器用于测量动力头的转速，并将动力头的转速上传至控制器；控制器与发动机连接；控制器，用于接收发送机上传的发动机的负载率；在钻进前向加压阀发送加压指令；基于第一加压压力传感器和第二加压压力传感器上传的压力值计算加压油缸的加压力；基于加压油缸的加压力计算动力头的真实对地压力；在动力头的真实对地压力达到当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值时启动动力头旋转阀使动力头开始钻进；在钻进时基于动力头的转速、动力头的扭矩和发动机的负载率得出调大指令或调小指令并下发至加压阀；所述加压阀与控制器、加压油缸连接，根据控制器下发的加压指令或调大指令加大加压油缸的加压力直至动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值，以及根据控制器下发的调小指令减小加压油缸的加压力直至动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值；所述动力头旋转阀与控制器连接，用于控制动力头的旋转。优选的，所述控制器具体用于，当动力头的转速大于当前地层、当前钻具对应的转速预设上限值，动力头的扭矩小于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设下限值，发动机的负载率小于当前地层、当前钻具对应的负载率预设下限值并持续第一预设时间后，向所述加压阀发出调大指令；当动力头的转速小于当前地层、当前钻具对应的转速预设下限值，动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设上限值，发动机的负载率大于当前地层、当前钻具对应的负载率预设上限值并持续第二预设时间后，向加压阀发出调小指令；当动力头的转速为0、动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩设计极限值时，向加压阀发出调小指令。优选的，所述控制器还用于，当动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力调整下限值时，向所述加压阀发出调大指令。优选的，所述控制器具体用于，基于下式计算动力头的真实对地压力：Pdijt＝F1j+F2+Pijt-Fijt其中，Pdijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的真实对地压力；i＝1,2,3,…,A，A为地层的种类总数；j＝1,2,3,…,B，B为钻具的种类总数；F1j为钻具为j时，钻杆钻具重量引起的动力头对地压力增加值；F2为动力头重量引起的动力头对地压力增加值；Pijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的加压油缸的加压力；Fijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的主卷拉力。优选的，所述控制器还用于求取所述F1j和F2，过程如下：选定钻具为j，当钻具钻杆未接触动力头且处于待命状态时，将此时的主卷拉力记为F1j，将此时加压油缸的加压力记为F2。优选的，所述控制器还用于求取所述真实对地压力预设值，包括，Pdij0∈其中，Pdij0为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设值；Pdijmax为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值；Pdijmin为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值；Pdijmax和Pdijmin的求解过程如下：选定钻具为j、地层为i，进行加压钻进，在钻进的同时记录不同动力头的真实对地压力对应的动力头的扭矩、动力头的转速和发动机的负载率；当同一时刻下的动力头的扭矩满足Mijmin≤Mijt≤Mijmax，动力头的转速满足Nijmin≤Nijt≤Nijmax，以及发动机的负载率满足ηijmin≤ηijt≤ηijmax时，将此时的动力头的真实对地压力标记为待选真实对地压力；其中，Mijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的扭矩；Mijmax为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设上限值；Mijmin为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设下限值；其中，Nijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的转速；Nijmax为地层为i时，钻具为j时的转速预设上限值；Nijmin为地层为i时，钻具为j时的转速预设下限值；其中，ηijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的发动机的负载率；ηijmax为地层为i时，钻具为j时的负载率预设上限值；ηijmin为地层为i时，钻具为j时的负载率预设下限值；汇总所有的待选真实对地压力得到钻具为j、地层为i时的待选真实对地压力范围，待选真实对地压力范围的上限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值Pdijmax，下限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值Pdijmin。本发明的有益效果：本发明提供的动力头真实对地压力控制方法及系统，通过多传感器的信息融合获知真实的对地压力，大幅降低了钻机的操作难度，并摆脱了对机手经验的过分依赖，可以适用复杂变化的地层并提高施工效率，为后续旋挖钻机的自动钻进提供了坚实的技术基础。附图说明图1为本发明提供的动力头真实对地压力控制方法的流程图。具体实施方式下面结合实施方式对本发明作进一步描述。以下实施方式仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护范围。一种动力头真实对地压力控制方法，参见图1，包括下述步骤：一、求取不同地层、不同钻具下的待选真实对地压力范围。11)求取钻杆钻具重量引起的动力头对地压力增加值、动力头重量引起的动力头对地压力增加值：选定钻具为j，启动旋挖钻机，调整桅杆垂直度并进行回转，使动力头到达孔口处，将深度清零，主卷压力开关及加压压力开关均未闭合时，此时钻具钻杆处于准备钻进之前、未触碰动力头时的待命状态，将此时主卷销轴传感器测量的主卷拉力记为钻具为j时，钻杆钻具重量引起的动力头对地压力增加值F1j，将此时加压油缸的加压力记为动力头重量引起的动力头对地压力增加值F2。j＝1,2,3,…,B，B为钻具的种类总数。本发明得到的F1j相比钻杆钻具的重量更能准确的反应出实际施工时钻杆钻具重量对动力头对地压力的影响。本发明得到F2相比动力头的重量更能准确的反应出实际施工时动力头重量对动力头对地压力的影响，F2考虑了实际使用时动力头与钻桅的滑道之间的摩擦力等因素，也排除了由于加工误差造成的重量差别，更加准确。可在加压油缸上的大小腔上分别连接第一加压压力传感器和第二加压压力传感器，通过第一加压压力传感器和第二加压压力传感器所测的压力数据计算得到加压油缸的加压力，计算过程属于现有技术，不再详述。12)求取待选真实对地压力范围。选定地层为i、钻具为j，进行加压钻进，下放主卷，钻头触底开始钻进，在钻进的同时记录不同动力头的真实对地压力对应的动力头的扭矩、动力头的转速和发动机的负载率。动力头的扭矩通过动力头压力传感器测量；动力头的转速通过转速传感器测量。其中，动力头的真实对地压力的计算公式如下：Pdijt＝F1j+F2+Pijt-Fijt其中，Pdijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的真实对地压力；i＝1,2,3,…,A，A为地层的种类总数；Pijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的加压油缸的加压力；Fijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的主卷拉力。当同一时刻下的动力头的扭矩Mijt满足Mijmin≤Mijt≤Mijmax，动力头的转速Nijt满足Nijmin≤Nijt≤Nijmax，以及发动机的负载率ηijt满足ηijmin≤ηijt≤ηijmax时，将此时的动力头的真实对地压力Pdijt标记为待选真实对地压力。其中，Mijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的扭矩；Mijmax为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设上限值；Mijmin为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设下限值。Mijmax由地层为i时，钻具为j时的扭矩设计值乘以预设的百分比得到，Mijmin由地层为i时，钻具为j时的扭矩设计值乘以预设的百分比得到。其中，Nijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的转速；Nijmax为地层为i时，钻具为j时的转速预设上限值；Nijmin为地层为i时，钻具为j时的转速预设下限值。Nijmax由地层为i时，钻具为j时的转速设计值乘以预设的百分比得到，Nijmin由地层为i时，钻具为j时的转速设计值乘以预设的百分比得到。其中，ηijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的发动机的负载率；ηijmax为地层为i时，钻具为j时的负载率预设上限值；ηijmin为地层为i时，钻具为j时的负载率预设下限值。ηijmax可以为90％，ηijmin可以为75％，根据需要选值即可。当选定地层、选定钻具时，基于现有的旋挖钻机即可确定动力头的旋钻模式，即确定当前地层、当前钻具下的转速设计值和扭矩设计值。汇总所有的待选真实对地压力得到钻具为j、地层为i时的待选真实对地压力范围，待选真实对地压力范围的上限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值Pdijmax，下限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值Pdijmin。通过上述过程，得到了不同地层、不同钻具下的待选真实对地压力范围，同时得到了待选真实对地压力范围对应的扭矩预设下限值、扭矩预设上限值、负载率预设上限值、负载率预设下限值、转速预设下限值和转速预设上限值等数据。上述过程可以在旋挖钻机出厂前通过钻地模拟得到，并将上述数据录入旋挖钻机的控制器中作为基础数据。二、在具体工况下进行使用21)根据地层的种类、钻具总量调取当前地层、当前钻具对应的待选真实对地压力范围以及对应的扭矩预设下限值、扭矩预设上限值、负载率预设上限值、负载率预设下限值、转速预设下限值和转速预设上限值等数据，在待选真实对地压力范围中选取一个值作为真实对地压力预设值。即真实对地压力预设值满足下式：Pdij0∈其中，Pdij0为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设值。22)调整加压油缸的加压力，并基于加压油缸的加压力实时计算动力头的真实对地压力，使动力头的真实对地压力达到当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值；23)加压油缸停止加压，启动动力头旋转阀，开始钻进；24)钻进时实时监测动力头的转速、动力头的扭矩、发动机的负载率、动力头的真实对地压力，并调整动力头的真实对地压力，使得动力头的转速、动力头的扭矩、发动机的负载率、动力头的真实对地压力满足要求，能够高效旋进，包括，当动力头的转速大于当前地层、当前钻具对应的转速预设上限值，动力头的扭矩小于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设下限值，发动机的负载率小于当前地层、当前钻具对应的负载率预设下限值并持续第一预设时间后，判定当前动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值，通过加压阀调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值；当动力头的转速小于当前地层、当前钻具对应的转速预设下限值，动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设上限值，发动机的负载率大于当前地层、当前钻具对应的负载率预设上限值并持续第二预设时间后，判定当前动力头的真实对地压力大于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值，通过加压阀调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值；当动力头的转速为0、动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩设计极限值时，则认为憋钻一次，记录憋钻次数，通过加压阀大幅降低加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值。此外，当动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力调整下限值时，通过加压阀调整加压油缸的加压力使动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值。真实对地压力调整下限值可根据需要进行调整，一般等于真实对地压力预设值乘以预设的百分比，如等于真实对地压力预设值*80％。在本发明的可选实施例中，操作者可通过显示器选择当前地层和当前钻具，同时还可将真实对地压力、动力头的转速、动力头的扭矩、发动机的负载率在显示器上进行显示，便于操作者观看。在调整加压阀时，可以是操作者根据显示屏中的数据人为操作，也可以是控制器根据上述策略自动驱动加压阀。本发明实施例还提供一种动力头真实对地压力控制系统，包括控制器、第一加压压力传感器、第二加压压力传感器、主卷销轴传感器、动力头压力传感器、转速传感器、动力头旋转阀、加压阀；第一加压压力传感器与加压油缸的大腔、所述控制器相连；第二加压压力传感器与加压油缸的小腔、加压油缸的小腔相连；主卷销轴传感器用于测量主卷拉力，并将主卷拉力上传至控制器；动力头压力传感器用于测量动力头的扭矩，并将动力头的扭矩上传至控制器；转速传感器用于测量动力头的转速，并将动力头的转速上传至控制器；控制器与发动机连接；控制器，用于接收发送机上传的发动机的负载率；在钻进前向加压阀发送加压指令，基于第一加压压力传感器、第二加压压力传感器测量的压力值计算加压油缸的加压力，基于加压油缸的加压力计算动力头的真实对地压力，在动力头的真实对地压力达到当前地层、当前钻具对应的真实对地压力预设值时启动动力头旋转阀使动力头开始钻进，以及，在钻进时基于动力头的转速、动力头的扭矩和发动机的负载率得出调大指令或调小指令并下发至加压阀；加压阀与控制器、加压油缸连接，根据控制器下发的加压指令或调大指令加大加压油缸的加压力直至动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值，以及根据控制器下发的调小指令减小加压油缸的加压力直至动力头的真实对地压力达到真实对地压力预设值。动力头旋转阀与控制器连接，用于控制动力头的旋转。在本发明的可选实施例中，动力头真实对地压力控制系统还包括显示器、主卷压力开关和加压压力开关。显示器与控制器相连，用于显示真实对地压力，便于操作者观看，同时设有地层和钻具种类输入窗口，便于操作者选择当前地层和当前钻具。控制器与主卷压力开关和加压压力开关相连，并根据主卷压力开关和加压压力开关的状态判断钻具钻杆是否处于待命状态。控制器具体用于，当动力头的转速大于当前地层、当前钻具对应的转速预设上限值，动力头的扭矩小于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设下限值，发动机的负载率小于当前地层、当前钻具对应的负载率预设下限值并持续第一预设时间后，向所述加压阀发出调大指令；当动力头的转速小于当前地层、当前钻具对应的转速预设下限值，动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩预设上限值，发动机的负载率大于当前地层、当前钻具对应的负载率预设上限值并持续第二预设时间后，向加压阀发出调小指令；当动力头的转速为0、动力头的扭矩大于当前地层、当前钻具对应的扭矩设计极限值时，向加压阀发出调小指令。控制器还用于，当动力头的真实对地压力小于当前地层、当前钻具对应的真实对地压力调整下限值时，向加压阀发出调大指令。控制器具体用于，基于下式计算动力头的真实对地压力：Pdijt＝F1j+F2+Pijt-Fijt其中，Pdijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的真实对地压力；i＝1,2,3,…,A，A为地层的种类总数；j＝1,2,3,…,B，B为钻具的种类总数；F1j为钻具为j时，钻杆钻具重量引起的动力头对地压力增加值；F2为动力头重量引起的动力头对地压力增加值；Pijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的加压油缸的加压力；Fijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的主卷拉力。控制器还用于求取所述F1j和F2，过程如下：选定钻具为j，当钻具钻杆未接触动力头且处于待命状态时，将此时的主卷拉力记为F1j，将此时加压油缸的加压力记为F2。控制器还用于求取所述真实对地压力预设值，包括，Pdij0∈其中，Pdij0为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设值；Pdijmax为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值；Pdijmin为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值；Pdijmax和Pdijmin的求解过程如下：选定钻具为j、地层为i，进行加压钻进，在钻进的同时记录不同动力头的真实对地压力对应的动力头的扭矩、动力头的转速和发动机的负载率；当同一时刻下的动力头的扭矩满足Mijmin≤Mijt≤Mijmax，动力头的转速满足Nijmin≤Nijt≤Nijmax，以及发动机的负载率满足ηijmin≤ηijt≤ηijmax时，将此时的动力头的真实对地压力标记为待选真实对地压力；其中，Mijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的扭矩；Mijmax为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设上限值；Mijmin为地层为i时，钻具为j时的扭矩预设下限值；其中，Nijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的动力头的转速；Nijmax为地层为i时，钻具为j时的转速预设上限值；Nijmin为地层为i时，钻具为j时的转速预设下限值；其中，ηijt为地层为i时，钻具为j时，t时刻下的发动机的负载率；ηijmax为地层为i时，钻具为j时的负载率预设上限值；ηijmin为地层为i时，钻具为j时的负载率预设下限值；汇总所有的待选真实对地压力得到钻具为j、地层为i时的待选真实对地压力范围，待选真实对地压力范围的上限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设上限值Pdijmax，下限标记为钻具为j、地层为i时的真实对地压力预设下限值Pdijmin。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
