标题title
一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，本发明涉及建筑施工技术领域，包括第一外壳，所述第一外壳的下表面固定连接有第一固定板，所述第一固定板的外表面固定连接有第二外壳，所述第一外壳的外表面固定连接有第一固定块，所述第一固定块的数量为两个，且两个所述的第一固定块分别固定连接在第一外壳外表面的两侧，所述第一固定块的上表面固定连接有第一支撑杆，所述第一支撑杆远离第一固定块的一端固定连接有握把，通过设置第一支撑杆和握把，可以方便操作人员对装置的拿取和放置，从而达到精准放置在需要钻孔位置的效果，稳定装置，所述稳定装置包括第二固定板，达到在使夯实的土壤变得松散并对其钻孔的效果。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于，包括：第一外壳，所述第一外壳的下表面固定连接有第一固定板，所述第一固定板的外表面固定连接有第二外壳；所述第一外壳的外表面固定连接有第一固定块，所述第一固定块的数量为两个，且两个所述的第一固定块分别固定连接在第一外壳外表面的两侧，所述第一固定块的上表面固定连接有第一支撑杆，所述第一支撑杆远离第一固定块的一端固定连接有握把；稳定装置，所述稳定装置包括第二固定板，所述第二固定板固定连接在第二外壳的外表面，所述第二固定板的数量为三个，且三个所述的第二固定板分别固定连接在第二外壳的外表面；所述第一外壳上表面的轴心处固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有转动柱，所述转动柱远离伺服电机的一端固定连接有第二固定块；外围挖掘装置，所述外围挖掘装置包括固定环和第三固定块，所述固定环固定连接在第二固定块的外表面，所述第三固定块固定连接在第二外壳的内壁处；打洞装置，所述打洞装置包括转动板，所述转动板固定连接在第二固定块远离转动柱的一端。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述第二固定板的外表面固定连接有支撑腿，所述支撑腿远离第二固定板的一端固定连接有第一弹片，所述第一弹片远离支撑腿的一端固定连接有挤压柱，所述挤压柱的底端固定连接有稳定板，所述稳定板的下表面固定连接有软垫。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述第三固定块远离第二外壳的一端固定连接有轨道环，所述固定环的外表面固定连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆的数量为四个，且四个所述的第二支撑杆分别固定连接在固定环的外表面。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述第二支撑杆远离固定环的一端固定连接有限位套，所述限位套与轨道环的外表面相摩擦适配，所述限位套外表面远离第二支撑杆的一端固定连接有挖槽装置。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述挖槽装置包括第四固定块，所述第四固定块固定连接在限位套外表面远离第二支撑杆的一侧，所述第四固定块的下表面固定连接有第三支撑杆。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述第三支撑杆的底端固定连接有第一斜板，所述第一斜板下表面的一侧固定连接有挖掘板，所述挖掘板的下表面固定连接有导向板。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述第一斜板下表面远离挖掘板的一侧固定连接有第二弹片，所述第二弹片的底端固定连接有搅动板。8.根据权利要求1所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述转动板的下表面固定连接有固定柱，所述固定柱远离转动板的一端固定连接有锥形柱，所述锥形柱的外表面开设有卡槽。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述锥形柱外表面开设的卡槽处固定连接有撞击块，所述撞击块的数量为若干个，且若干个所述的撞击块均固定连接在锥形柱外表面开设的卡槽处，所述锥形柱的下表面固定连接有钻头。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，其特征在于：所述固定柱的外表面固定连接有挡土装置，所述挡土装置包括第五固定块，所述第五固定块固定连接在固定柱的外表面，所述第五固定块的外表面固定连接有第四支撑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置。背景技术桩基工程是一个工程术语。灌注桩的施工分为成孔和成桩两部分，因而对桩基的检测便可分为成孔质量检测和成桩质量检测两大部分。灌注桩的施工分为成孔和成桩两部分，因而对桩基的检测便可分为成孔质量检测和成桩质量检测两大部分。其中成孔是灌注桩施工中的第—个环节。成孔作业由于是在地下、水下完成，质量控制难度大，复杂的地质条件或施工中的失误都有可能产生塌孔、缩径、桩孔偏斜、沉渣过厚等问题。成桩质量检测又可分为承载力检测和对完整性检测；在建筑施工时，时常需要打桩操作，因此需要在土壤的表面进行钻孔操作；而在对夯实的土壤进行钻孔操作的时候，由于土壤表层较为坚硬，钻头在进行钻孔时很难完成打孔工作，一般的钻孔设备并不具备对夯实的土壤进行松土的工作。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，包括第一外壳，所述第一外壳的下表面固定连接有第一固定板，所述第一固定板的外表面固定连接有第二外壳；所述第一外壳的外表面固定连接有第一固定块，所述第一固定块的数量为两个，且两个所述的第一固定块分别固定连接在第一外壳外表面的两侧，所述第一固定块的上表面固定连接有第一支撑杆，所述第一支撑杆远离第一固定块的一端固定连接有握把，通过设置第一支撑杆和握把，可以方便操作人员对装置的拿取和放置，从而达到精准放置在需要钻孔位置的效果；稳定装置，所述稳定装置包括第二固定板，通过设置稳定装置，可以使装置稳定地放置在需要钻孔土壤的上表面，从而在对土壤进行钻孔的时候使装置保持稳定，所述第二固定板固定连接在第二外壳的外表面，所述第二固定板的数量为三个，且三个所述的第二固定板分别固定连接在第二外壳的外表面；所述第一外壳上表面的轴心处固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有转动柱，伺服电机和转动柱的设置，可以产生转动的效果，从而使得外围挖掘装置和打洞装置能够产生转动，对土壤的外表面进行挖掘和钻孔，所述转动柱远离伺服电机的一端固定连接有第二固定块；外围挖掘装置，所述外围挖掘装置包括固定环和第三固定块，所述固定环固定连接在第二固定块的外表面，所述第三固定块固定连接在第二外壳的内壁处，外围挖掘装置的设置，可以对需要钻孔地点周围的土壤进行一定的挖掘，从而减少钻孔时周围紧实的土壤对打洞装置产生的摩擦力；打洞装置，所述打洞装置包括转动板，所述转动板固定连接在第二固定块远离转动柱的一端，通过设置打洞装置，可以对地面进行钻孔操作。优选的，所述第二固定板的外表面固定连接有支撑腿，所述支撑腿远离第二固定板的一端固定连接有第一弹片，第一弹片的设置可以在装置放置在地面时，对装置起到一定的缓冲效果，所述第一弹片远离支撑腿的一端固定连接有挤压柱，所述挤压柱的底端固定连接有稳定板，所述稳定板的下表面固定连接有软垫，软垫的设置可以使稳定板与底面紧紧地贴合，从而地面坑洼时装置仍然能保持稳定性。优选的，所述第三固定块远离第二外壳的一端固定连接有轨道环，轨道环的设置，可以起到限位的效果，使挖槽装置在对土壤的上表面进行挖掘的时候，保持一定的轨道，所述固定环的外表面固定连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆的数量为四个，且四个所述的第二支撑杆分别固定连接在固定环的外表面，第二支撑杆的设置，可以对挖槽装置起到支撑固定的效果。优选的，所述第二支撑杆远离固定环的一端固定连接有限位套，限位套滑动连接在轨道环的外表面，从而在挖槽装置转动的时候，能与轨道环相配合，达到使挖槽装置固定轨道转动的效果，所述限位套与轨道环的外表面相摩擦适配，所述限位套外表面远离第二支撑杆的一端固定连接有挖槽装置。优选的，所述挖槽装置包括第四固定块，通过设置挖槽装置，可以对钻孔周围的土壤进行松土操作，从而减少钻孔时紧实的土壤使装置产生阻碍，所述第四固定块固定连接在限位套外表面远离第二支撑杆的一侧，所述第四固定块的下表面固定连接有第三支撑杆。优选的，所述第三支撑杆的底端固定连接有第一斜板，所述第一斜板下表面的一侧固定连接有挖掘板，所述挖掘板的下表面固定连接有导向板，挖掘板和导向板的设置，在与地面接触并转动的时候，使地表的土壤变得松散。优选的，所述第一斜板下表面远离挖掘板的一侧固定连接有第二弹片，所述第二弹片的底端固定连接有搅动板，第二弹片和搅动板的设置，可以对挖掘板挖掘的土壤进行导流，使松散的土壤推到挖掘点的周围。优选的，所述转动板的下表面固定连接有固定柱，所述固定柱远离转动板的一端固定连接有锥形柱，所述锥形柱的外表面开设有卡槽，锥形柱设置成下端小上端大，从而在对土壤进行钻孔的时候效果更。优选的，所述锥形柱外表面开设的卡槽处固定连接有撞击块，所述撞击块的数量为若干个，且若干个所述的撞击块均固定连接在锥形柱外表面开设的卡槽处，撞击块的设置，可以对土壤中的石子进行撞击，在高速转动下，撞击块会对大块的石子进行撞击，从而使石子被打碎，所述锥形柱的下表面固定连接有钻头，钻头的设置可以对土壤表面进行钻孔。优选的，所述固定柱的外表面固定连接有挡土装置，所述挡土装置包括第五固定块，所述第五固定块固定连接在固定柱的外表面，所述第五固定块的外表面固定连接有第四支撑杆，通过设置挡土装置，可以防止在对土壤进行钻孔的时候，土壤飞溅出装置，而对周围的环境产生污染。本发明提供了一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置。具备以下有益效果：一、该建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，通过设置第一支撑杆和握把，可以方便操作人员对装置的拿取和放置，从而达到精准放置在需要钻孔位置的效果，通过设置稳定装置，可以使装置稳定的放置在需要钻孔土壤的上表面，从而在对土壤进行钻孔的时候使装置保持稳定。二、该建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，通过外围挖掘装置的设置，可以对需要钻孔地点周围的土壤进行一定的挖掘，从而减少钻孔时周围紧实的土壤对打洞装置产生的摩擦力。三、该建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，通过第一弹片的设置可以在装置放置在地面时，对装置起到一定的缓冲效果，软垫的设置可以使稳定板与底面紧紧地贴合，从而地面坑洼时装置仍然能保持稳定性。四、该建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，通过轨道环的设置，可以起到限位的效果，使挖槽装置在对土壤的上表面进行挖掘的时候，保持一定的轨道，第二支撑杆的设置，可以对挖槽装置起到支撑固定的效果，限位套滑动连接在轨道环的外表面，从而在挖槽装置转动的时候，能与轨道环相配合，达到使挖槽装置固定轨道转动的效果。五、该建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，通过设置挖槽装置，可以对钻孔周围的土壤进行松土操作，从而减少钻孔时紧实的土壤使装置产生阻碍，第二弹片和搅动板的设置，可以对挖掘板挖掘的土壤进行导流，使松散的土壤推到挖掘点的周围，锥形柱设置成下端小上端大，从而在对土壤进行钻孔的时候效果更好，撞击块的设置，可以对土壤中的石子进行撞击，在高速转动下，撞击块会对大块的石子进行撞击，从而使石子被打碎。附图说明图1为本发明一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置的外部结构示意图；图2为本发明剖面结构示意图；图3为本发明稳定装置结构示意图；图4为本发明外围挖掘装置剖面结构示意图；图5为本发明挖槽装置结构示意图；图6为本发明打洞装置结构示意图；图7为本发明打洞装置局部结构示意图；图8为本发明挡土装置结构示意图。图中：1、第一外壳；2、第一固定板；3、第二外壳；4、稳定装置；5、伺服电机；6、转动柱；7、第二固定块；8、外围挖掘装置；9、打洞装置；10、第一固定块；11、第一支撑杆；12、握把；41、第二固定板；42、支撑腿；43、第一弹片；44、挤压柱；46、稳定板；47、软垫；81、固定环；82、第二支撑杆；83、限位套；84、挖槽装置；85、第三固定块；86、轨道环；841、第四固定块；842、第三支撑杆；843、第一斜板；844、挖掘板；845、导向板；846、第二弹片；847、搅动板；91、转动板；92、固定柱；93、挡土装置；94、锥形柱；95、卡槽；96、撞击块；97、钻头；931、第五固定块；932、第四支撑杆；933、第五支撑杆；934、第六固定块；935、挡土板；936、第二斜板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图4所示，本发明提供一种技术方案：一种建筑施工用岩石地基土壤钻孔装置，包括第一外壳1，所述第一外壳1的下表面固定连接有第一固定板2，所述第一固定板2的外表面固定连接有第二外壳3；所述第一外壳1的外表面固定连接有第一固定块10，所述第一固定块10的数量为两个，且两个所述的第一固定块10分别固定连接在第一外壳1外表面的两侧，所述第一固定块10的上表面固定连接有第一支撑杆11，所述第一支撑杆11远离第一固定块10的一端固定连接有握把12，通过设置第一支撑杆11和握把12，可以方便操作人员对装置的拿取和放置，从而达到精准放置在需要钻孔位置的效果；稳定装置4，所述稳定装置4包括第二固定板41，通过设置稳定装置4，可以使装置稳定的放置在需要钻孔土壤的上表面，从而在对土壤进行钻孔的时候使装置保持稳定，所述第二固定板41固定连接在第二外壳3的外表面，所述第二固定板41的数量为三个，且三个所述的第二固定板41分别固定连接在第二外壳3的外表面；所述第一外壳1上表面的轴心处固定连接有伺服电机5，所述伺服电机5的输出端固定连接有转动柱6，伺服电机5和转动柱6的设置，可以产生转动的效果，从而使得外围挖掘装置8和打洞装置9能够产生转动，对土壤的外表面进行挖掘和钻孔，所述转动柱6远离伺服电机5的一端固定连接有第二固定块7；外围挖掘装置8，所述外围挖掘装置8包括固定环81和第三固定块85，所述固定环81固定连接在第二固定块7的外表面，所述第三固定块85固定连接在第二外壳3的内壁处，外围挖掘装置8的设置，可以对需要钻孔地点周围的土壤进行一定的挖掘，从而减少钻孔时周围紧实的土壤对打洞装置9产生的摩擦力；打洞装置9，所述打洞装置9包括转动板91，所述转动板91固定连接在第二固定块7远离转动柱6的一端，通过设置打洞装置9，可以对地面进行钻孔操作。所述第二固定板41的外表面固定连接有支撑腿42，所述支撑腿42远离第二固定板41的一端固定连接有第一弹片43，第一弹片43的设置可以在装置放置在地面时，对装置起到一定的缓冲效果，所述第一弹片43远离支撑腿42的一端固定连接有挤压柱44，所述挤压柱44的底端固定连接有稳定板46，所述稳定板46的下表面固定连接有软垫47，软垫47的设置可以使稳定板46与地面紧紧地贴合，从而地面坑洼时装置仍然能保持稳定性，使用时，当装置放置在地面的时候，装置在重力的影响下，支撑腿42会挤压第一弹片43，从而使得挤压柱44套设在支撑腿42的内腔中，从而保持装置的平衡和稳定。所述第三固定块85远离第二外壳3的一端固定连接有轨道环86，轨道环86的设置，可以起到限位的效果，使挖槽装置84在对土壤的上表面进行挖掘的时候，保持一定的轨道，所述固定环81的外表面固定连接有第二支撑杆82，所述第二支撑杆82的数量为四个，且四个所述的第二支撑杆82分别固定连接在固定环81的外表面，第二支撑杆82的设置，可以对挖槽装置84起到支撑固定的效果。所述第二支撑杆82远离固定环81的一端固定连接有限位套83，限位套83滑动连接在轨道环86的外表面，从而在挖槽装置84转动的时候，能与轨道环86相配合，达到使挖槽装置84固定轨道转动的效果，所述限位套83与轨道环86的外表面相摩擦适配，所述限位套83外表面远离第二支撑杆82的一端固定连接有挖槽装置84。第二实施例，如图5所示，所述挖槽装置84包括第四固定块841，通过设置挖槽装置84，可以对钻孔周围的土壤进行松土操作，从而减少钻孔时紧实的土壤使装置产生阻碍，所述第四固定块841固定连接在限位套83外表面远离第二支撑杆82的一侧，所述第四固定块841的下表面固定连接有第三支撑杆842。所述第三支撑杆842的底端固定连接有第一斜板843，所述第一斜板843下表面的一侧固定连接有挖掘板844，所述挖掘板844的下表面固定连接有导向板845，挖掘板844和导向板845的设置，在与地面接触并转动的时候，使地表的土壤变得松散。所述第一斜板843下表面远离挖掘板844的一侧固定连接有第二弹片846，所述第二弹片846的底端固定连接有搅动板847，第二弹片846和搅动板847的设置，可以对挖掘板844挖掘的土壤进行导流，使松散的土壤推到挖掘点的周围，使用时，在转动柱6的转动下，固定环81带动着第二支撑杆82和限位套83在轨道环86的外表面转动，转动的过程中，挖掘板844会对土壤进行挖掘，搅动板847会使松散的土壤推至一边。第三实施例，如图6-图8所示，所述转动板91的下表面固定连接有固定柱92，所述固定柱92远离转动板91的一端固定连接有锥形柱94，所述锥形柱94的外表面开设有卡槽95，锥形柱94设置成下端小上端大，从而在对土壤进行钻孔的时候效果更好。所述锥形柱94外表面开设的卡槽95处固定连接有撞击块96，所述撞击块96的数量为若干个，且若干个所述的撞击块96均固定连接在锥形柱94外表面开设的卡槽95处，撞击块96的设置，可以对土壤中的石子进行撞击，在高速转动下，撞击块96会对大块的石子进行撞击，从而使石子被打碎，所述锥形柱94的下表面固定连接有钻头97，钻头97的设置可以对土壤表面进行钻孔。所述固定柱92的外表面固定连接有挡土装置93，所述挡土装置93包括第五固定块931，所述第五固定块931固定连接在固定柱92的外表面，所述第五固定块931的外表面固定连接有第四支撑杆932，通过设置挡土装置93，可以防止在对土壤进行钻孔的时候，土壤飞溅出装置，而对周围的环境产生污染。所述第四支撑杆932的底端转动连接有第五支撑杆933，所述第五支撑杆933的底端固定连接有第六固定块934，所述第六固定块934的下表面固定连接有挡土板935，挡土板935的设置，起到了挡土的作用，所述挡土板935的下表面固定连接有第二斜板936，第二斜板936也起到了一定的挖掘效果。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
