标题title
一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置及方法
摘要abst
本发明提供了一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置及方法，属于煤矿瓦斯抽采及岩层控制技术领域；解决了现有测试方法和装置无法同时实现煤层顶板控制和瓦斯抽采双重测试的问题；包括密集光栅光纤系统、裂隙力学属性解析系统和裂隙评价系统，所述密集光栅光纤系统包括密集光栅光纤测线和光纤信号调制解调器，所述密集光栅光纤测线通过导线连接光纤信号调制解调器；所述裂隙力学属性解析系统包括位移分量矢量识别器和裂隙力学属性解析软件；所述裂隙评价系统包括注水系统、双管柱筛管和压力采集器；所述位移分量矢量识别器将采集的带有矢量信息的位移信号发送至裂隙力学属性解析软件，得到裂隙力学属性；本发明应用于岩层裂隙规律测试。
权利要求书clms
1.一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，其特征在于：包括密集光栅光纤系统、裂隙力学属性解析系统和裂隙评价系统，所述密集光栅光纤系统包括密集光栅光纤测线和光纤信号调制解调器，所述密集光栅光纤测线通过导线连接光纤信号调制解调器；所述裂隙力学属性解析系统包括位移分量矢量识别器和裂隙力学属性解析软件；所述裂隙评价系统包括注水系统、双管柱筛管和压力采集器；所述双管柱筛管包括外层筛管和内层管，所述外层筛管上间隔设置有盲孔段，在盲孔段两端对应的内层管内设置有封隔器，两个封隔器之间构成裂隙测试段，所述内层管内设置有内层注水管，所述裂隙测试段的内层注水管上设置有注水口，每个封隔器内均设置有封隔器注水管；所述密集光栅光纤测线由多个首尾相连的光栅光纤传感器组成，所述密集光栅光纤测线沿着双管柱筛管的外层筛管的母线方向进行固定，密集光栅光纤测线与双管柱筛管一起置于钻孔中；多个所述位移分量矢量识别器按注水口的设置位置固定在双管柱筛管中，所述双管柱筛管的内层管连接注水系统；所述位移分量矢量识别器为中空的圆柱状，所述位移分量矢量识别器套在双管柱筛管的内层管上，且位移分量矢量识别器的外壁贴合双管柱筛管的外侧筛管的内壁，所述位移分量矢量识别器的其中一个圆形底面上设置有一组应力感应片，所述位移分量矢量识别器的外壁上设置有两组应力感应片，上述三组应力感应片组成的平面两两相互垂直，三组应力感应片分别通过导线与应变片传感器相连；所述位移分量矢量识别器将采集的带有矢量信息的位移信号发送至裂隙力学属性解析软件，得到裂隙力学属性。2.根据权利要求1所述的一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，其特征在于：所述注水系统包括手动增压泵、高压水泵，所述手动增压泵上设置有泄压阀，所述泄压阀通过导线与压力采集器相连，所述手动增压泵的出水口与内层注水管相连，所述高压水泵的出水口与封隔器注水管相连。3.根据权利要求1所述的一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，其特征在于：每组应力感应片由三个应力应变片组成，三个应力应变片呈箭头状分布，其中位移分量矢量识别器圆形底面上的三个应力应变片组成的箭头朝向外侧，位移分量矢量识别器外壁上的两组应力感应片的箭头朝向设置有应力感应片的位移分量矢量识别器圆形底面。4.根据权利要求1所述的一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，其特征在于：所述密集光栅光纤测线上的光栅两两之间的分布间距不大于1m，密集光栅光纤测线的测试精度不低于1mm/光栅测点/天，光纤信号调制解调器的采样速率不低于10Hz，且具备自存储功能。5.根据权利要求1所述的一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，其特征在于：所述盲孔段上设置有呈螺旋状分布的盲孔，盲孔的设置密度不少于30个/段。6.一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试方法，采用如权利要求1-5任一项所述的煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，其特征在于：包括如下步骤：步骤1：钻孔设计及检测设备布置：划定煤层采空区研究区域，收集该研究区域的工程地质参数，以此为基础进一步确定钻孔位置以及微地震监测设备的布控范围；步骤2：密集光栅光纤测线及封孔材料制备：对研究区域的岩体物理力学参数及力学特征进行测定，并制作与研究区域的地层属性相似的材料用于封孔；制作密集光栅光纤测线，将密集光栅光纤测线牢牢固定在双管柱筛管的外层筛管上，保证密集光栅光纤测线沿着外层筛管的母线方向布置，并与双管柱筛管一起置于钻孔中，并用制作好的封孔材料进行封孔；步骤3：记录光纤位移量：随着采掘工作面推进，采空区上覆岩层将出现不同程度的位移，围岩变形程度与密集光栅光纤测线具有一致性，定时记录光栅测点的光纤位移变形量D；步骤4：选定裂隙测试段：当步骤3中两光栅测点之间的光纤位移变形量D大于设定值时，选择此处附近区域为注水压力测试区域；将位移分量矢量识别器置于双管柱筛管中，探测地层应变情况及位移方向，通过裂隙力学属性解析软件对带有矢量信息的位移信号进行解析得到裂隙力学属性F；步骤5：注水压力测试：完成地层空间位移方向探测后，将带有封隔器的双管柱筛管的内层管置于探测位置，内层管连接注水系统，不断向封隔器内部注水使得两个封隔器膨胀形成密闭环境的裂隙测试段，此时采用注水系统按照设定速度通过内层管向裂隙测试段注水，打开压力采集器记录注水压力P的变化情况；步骤6：评价裂隙可靠性：双管柱筛管的外层筛管自带盲孔，在评价裂隙可靠性时通过增大裂隙测试段的注水压力将盲孔打破，使内层注水管和地层直接沟通，检验测试效果；步骤7：综合数据分析：根据光纤位移变形量D、裂隙力学属性F和注水压力P的变化情况，确定上覆岩层时空演化规律。7.根据权利要求6所述的一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试方法，其特征在于：所述步骤1中的钻孔设计包括对钻孔孔径、孔深、方位及倾角的设置；钻孔孔径不小于94mm，且不大于120mm；钻孔孔深、方位及倾角相互协调，保证钻孔终孔位置在岩层上方的垂直距离不小于10倍煤炭采掘高度；且多孔同时测试时，多个钻孔的终孔位置在平面的投影保持同一水平面；所述步骤1中微地震监测设备的布控范围是根据在地面布置的微地震检波器的位置进行相应设置的，微地震检波器以终孔位置在水平面上的投影为中心，呈放射状分布，对于监测深度小于500m的钻孔，放射半径不小于100m；对于监测深度大于500m的钻孔，放射半径不小于300m。8.根据权利要求6所述的一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试方法，其特征在于：所述步骤2中封孔材料的制备步骤如下：对待监测的采煤工作面各地层进行取芯，获取各岩层的取芯试样，对不同层位的岩体物理力学参数进行测定以获取不同岩层的各项物理力学参数，封孔材料的力学特征参数和研究区域的地层保持一致，所述力学特征参数至少包括弹性模量和泊松比；待步骤2完成后用封孔材料进行封孔，等待一段时间后，待封孔材料完全稳定后开展后续步骤。9.根据权利要求6所述的一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试方法，其特征在于：所述步骤3中定时记录光栅测点的光纤位移变形量D，是指当采掘工作面和测试钻孔终孔位置在平面的投影间距小于100m时，要每天记录光纤位移变形量D。
说明书desc
技术领域本发明提供了一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置及方法，属于煤矿瓦斯抽采及岩层控制技术领域。背景技术煤炭是我国能源的“压舱石”和“稳定器”，顶板控制和瓦斯抽采是保障煤炭绿色安全开采的核心内容，而上覆岩层运移规律是影响顶板控制和瓦斯抽采效果的主控因素，因此，开发一种能够精确测试煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律的方法，并形成配套技术装置，对于矿井安全生产意义重大。现有的测试方法及装置无法同时满足顶板控制和瓦斯抽采的双重需求，不足之处主要有：现有测试成果主要以定性-半定量描述为主，没有精准的定量描述，无法满足瓦斯抽采钻孔布置层位和顶板控制终孔层位的精确设置；现有测试方法无法解析裂隙的力学属性，无法准确评估不同层位内裂隙导流能力，也无法精确的指导瓦斯抽采钻孔的布置层位优选；现有测试方法没有自带效果检验措施，对于测试成果可靠性缺乏客观评估，测试成果容易受到主观因素影响。综上所述，现有测试方法无法满足煤矿顶板控制和瓦斯抽采的双重需求，需要在现有研究基础上，针对裂隙展布的定量化描述、裂隙力学属性解析和测试成果的可靠性验证等方面进一步优化测试装置及方法，以提高煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律对煤炭安全生产的指导水平。发明内容本发明为了解决现有测试方法和装置无法同时实现煤层顶板控制和瓦斯抽采双重测试，无法准确得到煤矿上覆岩层裂隙演化规律的问题，提出了一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置及方法。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，包括密集光栅光纤系统、裂隙力学属性解析系统和裂隙评价系统，所述密集光栅光纤系统包括密集光栅光纤测线和光纤信号调制解调器，所述密集光栅光纤测线通过导线连接光纤信号调制解调器；所述裂隙力学属性解析系统包括位移分量矢量识别器和裂隙力学属性解析软件；所述裂隙评价系统包括注水系统、双管柱筛管和压力采集器；所述双管柱筛管包括外层筛管和内层管，所述外层筛管上间隔设置有盲孔段，在盲孔段两端对应的内层管内设置有封隔器，两个封隔器之间构成裂隙测试段，所述内层管内设置有内层注水管，所述裂隙测试段的内层注水管上设置有注水口，每个封隔器内均设置有封隔器注水管；所述密集光栅光纤测线由多个首尾相连的光栅光纤传感器组成，所述密集光栅光纤测线沿着双管柱筛管的外层筛管的母线方向进行固定，密集光栅光纤测线与双管柱筛管一起置于钻孔中；多个所述位移分量矢量识别器按注水口的设置位置固定在双管柱筛管中，所述双管柱筛管的内层管连接注水系统；所述位移分量矢量识别器为中空的圆柱状，所述位移分量矢量识别器套在双管柱筛管的内层管上，且位移分量矢量识别器的外壁贴合双管柱筛管的外侧筛管的内壁，所述位移分量矢量识别器的其中一个圆形底面上设置有一组应力感应片，所述位移分量矢量识别器的外壁上设置有两组应力感应片，上述三组应力感应片组成的平面两两相互垂直，三组应力感应片分别通过导线与应变片传感器相连；所述位移分量矢量识别器将采集的带有矢量信息的位移信号发送至裂隙力学属性解析软件，得到裂隙力学属性。所述注水系统包括手动增压泵、高压水泵，所述手动增压泵上设置有泄压阀，所述泄压阀通过导线与压力采集器相连，所述手动增压泵的出水口与内层注水管相连，所述高压水泵的出水口与封隔器注水管相连。每组应力感应片由三个应力应变片组成，三个应力应变片呈箭头状分布，其中位移分量矢量识别器圆形底面上的三个应力应变片组成的箭头朝向外侧，位移分量矢量识别器外壁上的两组应力感应片的箭头朝向设置有应力感应片的位移分量矢量识别器圆形底面。所述密集光栅光纤测线上的光栅两两之间的分布间距不大于1m，密集光栅光纤测线的测试精度不低于1mm/光栅测点/天，光纤信号调制解调器的采样速率不低于10Hz，且具备自存储功能。所述盲孔段上设置有呈螺旋状分布的盲孔，盲孔的设置密度不少于30个/段。一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试方法，采用煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，包括如下步骤：步骤1：钻孔设计及检测设备布置：划定煤层采空区研究区域，收集该研究区域的工程地质参数，以此为基础进一步确定钻孔位置以及微地震监测设备的布控范围；步骤2：密集光栅光纤测线及封孔材料制备：对研究区域的岩体物理力学参数及力学特征进行测定，并制作与研究区域的地层属性相似的材料用于封孔；制作密集光栅光纤测线，将密集光栅光纤测线牢牢固定在双管柱筛管的外层筛管上，保证密集光栅光纤测线沿着外层筛管的母线方向布置，并与双管柱筛管一起置于钻孔中，并用制作好的封孔材料进行封孔；步骤3：记录光纤位移量：随着采掘工作面推进，采空区上覆岩层将出现不同程度的位移，围岩变形程度与密集光栅光纤测线具有一致性，定时记录光栅测点的光纤位移变形量D；步骤4：选定裂隙测试段：当步骤3中两光栅测点之间的光纤位移变形量D大于设定值时，选择此处附近区域为注水压力测试区域；将位移分量矢量识别器置于双管柱筛管中，探测地层应变情况及位移方向，通过裂隙力学属性解析软件对带有矢量信息的位移信号进行解析得到裂隙力学属性F；步骤5：注水压力测试：完成地层空间位移方向探测后，将带有封隔器的双管柱筛管的内层管置于探测位置，内层管连接注水系统，不断向封隔器内部注水使得两个封隔器膨胀形成密闭环境的裂隙测试段，此时采用注水系统按照设定速度通过内层管向裂隙测试段注水，打开压力采集器记录注水压力P的变化情况；步骤6：评价裂隙可靠性：双管柱筛管的外层筛管自带盲孔，在评价裂隙可靠性时通过增大裂隙测试段的注水压力将盲孔打破，使内层注水管和地层直接沟通，检验测试效果；步骤7：综合数据分析：根据光纤位移变形量D、裂隙力学属性F和注水压力P的变化情况，确定上覆岩层时空演化规律。所述步骤1中的钻孔设计包括对钻孔孔径、孔深、方位及倾角的设置；钻孔孔径不小于94mm，且不大于120mm；钻孔孔深、方位及倾角相互协调，保证钻孔终孔位置在岩层上方的垂直距离不小于10倍煤炭采掘高度；且多孔同时测试时，多个钻孔的终孔位置在平面的投影保持同一水平面；所述步骤1中微地震监测设备的布控范围是根据在地面布置的微地震检波器的位置进行相应设置的，微地震检波器以终孔位置在水平面上的投影为中心，呈放射状分布，对于监测深度小于500m的钻孔，放射半径不小于100m；对于监测深度大于500m的钻孔，放射半径不小于300m。所述步骤2中封孔材料的制备步骤如下：对待监测的采煤工作面各地层进行取芯，获取各岩层的取芯试样，对不同层位的岩体物理力学参数进行测定以获取不同岩层的各项物理力学参数，封孔材料的力学特征参数和研究区域的地层保持一致，所述力学特征参数至少包括弹性模量和泊松比；待步骤2完成后用封孔材料进行封孔，等待一段时间后，待封孔材料完全稳定后开展后续步骤。所述步骤3中定时记录光栅测点的光纤位移变形量D，是指当采掘工作面和测试钻孔终孔位置在平面的投影间距小于100m时，要每天记录光纤位移变形量D。本发明相对于现有技术具备的有益效果为：本发明提供的煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置及方法满足了煤矿顶板控制和瓦斯抽采的双重需求，精确设置了瓦斯抽采钻孔布置层位和顶板控制的终孔层位；能够准确评估不同层位内裂隙导流能力，可以精确指导瓦斯抽采钻孔的布置层位优选；且自带效果检验措施，对于测试成果可以进行客观评估。附图说明下面结合附图对本发明做进一步说明：图1为本发明测试装置的布置结构示意图；图2为本发明微地震监测设备的布置示意图；图3为本发明方法的流程图；图4为本发明双管柱筛管盲孔段的结构示意图；图5为本发明位移分量矢量识别器的结构示意图；图中：1为微地震检波器；2为封孔材料；3为光栅；4为密集光栅光纤测线；5为光纤信号调制解调器；6为外层筛管；7为内层管；8为位移分量矢量识别器；9为封隔器；10为应变片传感器；11为手动增压泵；12为封隔器注水管；13为高压水泵；14为裂隙测试段；15为压力采集器；16为盲孔；17为应力应变片；18为泄压阀；19为钻孔；20为注水口；21为内层注水管。具体实施方式如图1所示，本发明提供了一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试装置，包括密集光栅光纤系统、裂隙力学属性解析系统和裂隙评价系统，所述密集光栅光纤系统包括密集光栅光纤测线4和光纤信号调制解调器5，所述密集光栅光纤测线4通过导线连接光纤信号调制解调器5；所述裂隙力学属性解析系统包括位移分量矢量识别器8和裂隙力学属性解析软件；所述裂隙评价系统包括注水系统、双管柱筛管和压力采集器15；所述双管柱筛管包括外层筛管6和内层管7，所述外层筛管6上间隔设置有盲孔段，在盲孔段两端对应的内层管7内设置有封隔器9，两个封隔器9之间构成裂隙测试段14，所述内层管7内设置有内层注水管21，所述裂隙测试段14的内层注水管21上设置有注水口20，每个封隔器9内均设置有封隔器注水管12；所述密集光栅光纤测线4由多个首尾相连的光栅光纤传感器组成，所述密集光栅光纤测线4沿着双管柱筛管的外层筛管6的母线方向进行固定，密集光栅光纤测线4与双管柱筛管一起置于钻孔19中；多个所述位移分量矢量识别器8按注水口20的设置位置固定在双管柱筛管中，所述双管柱筛管的内层管7连接注水系统；所述位移分量矢量识别器8为中空的圆柱状，所述位移分量矢量识别器8套在双管柱筛管的内层管7上，且位移分量矢量识别器8的外壁贴合双管柱筛管的外侧筛管6的内壁，所述位移分量矢量识别器8的其中一个圆形底面上设置有一组应力感应片，所述位移分量矢量识别器8的外壁上设置有两组应力感应片，上述三组应力感应片组成的平面两两相互垂直，三组应力感应片分别通过导线与应变片传感器10相连；所述位移分量矢量识别器8将采集的带有矢量信息的位移信号发送至裂隙力学属性解析软件，得到裂隙力学属性。所述注水系统包括手动增压泵11、高压水泵13，所述手动增压泵11上设置有泄压阀18，所述泄压阀18通过导线与压力采集器15相连，所述手动增压泵11的出水口与内层注水管21相连，所述高压水泵13的出水口与封隔器注水管12相连。每组应力感应片由三个应力应变片17组成，三个应力应变片17呈箭头状分布，其中位移分量矢量识别器8圆形底面上的三个应力应变片17组成的箭头朝向外侧，位移分量矢量识别器8外壁上的两组应力感应片的箭头朝向设置有应力感应片的位移分量矢量识别器8圆形底面，如图5所示，三组应力感应片分别位于空间中的xoy平面、yoz平面、xoz平面，且位于位移分量矢量识别器8外壁上的两组应力感应片在贴装固定的时候，按照图上的基线将箭头的一个边上的应力应变片17贴在基线上，箭头的另一个边上的应力应变片17与基线垂直，而基线与图5上z轴的方向平行。所述密集光栅光纤测线4上的光栅3两两之间的分布间距不大于1m，密集光栅光纤测线4的测试精度不低于1mm/光栅测点/天，光纤信号调制解调器5的采样速率不低于10Hz，且具备自存储功能。所述盲孔段上设置有呈螺旋状分布的盲孔16，盲孔16的设置密度不少于30个/段。本发明还提供了一种煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律测试方法，如图3所示，该方法首先根据采空区地层条件设计测试选址及微地震检波器1的布控范围，制作与地层属性匹配的相似材料用于封孔；其次，在钻孔19中安装密集光栅光纤测线4，精准采集采空区地层位移数据；进而，通过位移分量矢量识别器8和裂隙力学属性解析软件实时对测试区域地层应变数据及裂隙震源机制和相关力学属性进行动态监测和数据分析；进而，对于满足实验条件的测试区域进行注水压力试验，确定所检测区域裂隙贯通情况，评估测试准确性；最后，综合光纤位移变形量D、裂隙力学属性F和注水压力P的动态变化规律，确定上覆岩层裂隙时空演化规律。具体实施步骤包括步骤-，下面对具体实施步骤进行详细说明。钻孔选址及钻孔设计划定煤层采空区研究区域，收集该研究区域的工程地质参数，以此为基础进一步确定钻孔19位置以及微地震监测设备布控范围；其中，工程地质参数包括但不限于煤层厚度、煤层底板岩层的组合方式、煤层埋深；钻孔设计中应该包括钻孔孔径、孔深、方位及倾角，本发明采用的双管柱筛管的外层筛管6直径约为90mm，受制于筛管尺寸及步骤中的封孔工作，钻孔孔径不小于95mm，且不大于120mm；钻孔孔深、方位及倾角应该相互协调，保证钻孔19终孔位置在岩层上方的垂直距离不小于10倍煤炭采掘高度；且多孔同时测试时，多个钻孔的终孔位置在平面的投影保持同一水平。微地震监测设备布置在地面布置微地震检波器1，微地震检波器1以终孔位置在水平面上的投影为中心，呈放射状分布，放射半径不小于100m，如图2所示。具体操作步骤为：微地震检波器的布设原则对于监测深度小于500m的钻孔，以终孔位置在水平面上的投影为中心，放射半径不少于100m；对于监测深度大于500m的钻孔，以终孔位置在水平面上的投影为中心，放射半径不少于300m。且布设位置应避开高压电线、陡崖等干扰源。微地震监测步骤：a、根据中心站的位置、施工需求及地形情况，确定采集站位置；其中中心站为设置的多个微地震检波器1信息收集汇总的终端服务器，采集站为每一个微地震检波器1；b、按统一方向放置好微地震检波器1的位置；c、连接微地震检波器1的线缆、WIFI天线、GPS天线、电源线；d、连接电源线到电池，开机并等待系统同步，e、当采集站系统同步后，等待中心站发送采集指令，进入采集状态。密集光栅光纤测线制作与安装密集光栅光纤系统中光栅3的分布间距不大于1m/点，即两个光栅3之间的间距不大于1m，具体操作步骤为：将密集光栅光纤测线4牢牢固定在双管柱筛管的外层筛管6上，保证其沿着外层筛管6母线方向，并与之一起置于钻孔19中。相似材料封孔对研究区域的岩体物理力学参数及力学特征进行测定，并制作与研究区域的地层属性相似的材料用于封孔，具体操作步骤为：对待监测的采煤工作面各地层进行取芯，获取各岩层的取芯试样，对不同层位的岩体物理力学参数进行测定以获取不同岩层的各项物理力学参数。封孔材料2的力学特征参数应和地层保持一致，力学特征参数包括但不限于弹性模量和泊松比。待步骤完成后用封孔材料2进行封孔，等待45h及以上，待封孔材料2完全稳定后开展下一步实验。记录光纤位移量随着采掘工作面推进，采空区上覆岩层将出现不同程度的位移，围岩变形程度与密集光栅光纤测线4具有一致性，当采掘工作面和测试钻孔终孔位置在平面的投影间距小于100m时，要每天记录光纤位移变形量D。选定裂隙测试段当步骤中两光栅3之间的光纤位移变形量D大于1mm/天时，选择此处附近区域为裂隙测试段14，将位移分量矢量识别器8置于双管柱筛管中并送至选定的裂隙测试段14，探测地层应变情况及位移方向，具体操作步骤为：将位移分量矢量识别器8置于双管柱筛管中时，使位移分量矢量识别器8外壁上的两处箭头状的应力应变片17和外层筛管6内壁完全贴合，并将应力应变片17与应变片传感器10连接。箭头状应力应变片17的位置和双管柱筛管的内层管7上注水口20的位置相同，前后的两个封隔器9距离注水口20的距离都保持在±20cm范围内。注水压力测试完成地层应变情况及空间位移方向探测后，将带有前后封隔器9的内层管7置于探测位置，内层管7通过内部的内层注水管21连接注水系统，注水系统的额定流量不低于50L/min，通过手动增压泵11向内增加压力，额定压力不低于30MPa。封隔器9上均带有封隔器注水管12，封隔器9为橡胶材质，由紧贴在内层管7上的封隔器注水管12连接高压水泵13通过增压和卸压控制封隔器9坐封和解封，具体操作步骤为：打开高压水泵13，通过封隔器注水管12不断向封隔器9内部注入高压水使得前后封隔器9膨胀抵接在外层筛管6内壁面上，两个封隔器9之间形成密闭环境，与双管柱筛管共同形成裂隙测试段14，高压水泵13的压力设置不能低于注水系统的额定压力。待封隔器9内部压力到达预定值时，采用注水系统通过内层注水管21按照50L/min流量向注水口20注水，打开压力采集器15记录压力变化情况。压力采集器15的采样率不低于10Hz，具备数据自存储功能，压力采集器15控制泄压阀18的开合，设置自动泄压临界压力值为30MPa，当超过系统设置压力时自动卸压，以保证裂隙评价系统的工作不影响岩层原有裂隙状态。如果压力超过30MPa，则停止注水，并放弃该测试点。评价裂隙可靠性外层筛管6设置有盲孔段，如图4所示，间隔1m分布，盲孔段长约50cm，其上盲孔16呈螺旋状分布，密度不少于30个/段，盲孔16的承压压力为20MPa，保证钻孔封孔质量可靠的同时，在评价裂隙可靠性时，通过增大裂隙测试段14的注水压力将其打破，使内层注水管21和地层直接沟通，以便检验测试效果。具体操作步骤为：当封隔器9内压力达到设定值并且稳定后，打开压力采集器15，操作手动增压泵11直至裂隙测试段14内部达到20MPa，此时盲孔16被打开。裂隙力学属性解析裂隙力学属性解析软件包括应力应变位移分量解析和震源机制分析两部分，应力应变位移分量解析主要通过以下公式确定，具体为；上式中，分别是x、y、z方向的正应变；/＞分别是x、y、z方向的剪应变；/＞是位移分量矢量识别器8上9个应力应变片的读数。震源机制分析通过专利《一种利用微地震进行震源机制分析的方法》实现，正应变和剪应变的符号代表了微地震检波器1的初动符号。综合数据分析根据光纤位移变形量D、裂隙力学属性F和注水压力P变化情况，确定上覆岩层时空演化规律。具体操作方法如下：光纤位移变形量D包括光纤位移变形量大于50mm/光栅测点/天的冒落带D1、光纤位移变形量大于10mm/光栅测点/天的大位移段D2、光纤位移变形量大于5mm/光栅测点/天的小位移段D3三种；裂隙力学属性F包括张拉性质F1、倾滑性质F2、走滑性质F3三种，裂缝性质不同，对于渗透性的贡献也不同；注水压力P包括最大注水压力小于3MPa的低压力P1、最大注水压力大于3MPa小于15MPa的中压力P2、最大注水压力大于15MPa小于30MPa的高压力P3三种；上覆岩层裂隙时空演化规律函数f由D、F、P共同决定，计算公式如下：；且，其中i＝1、2、3分别代表的是张拉性质、倾滑性质和走滑性质的裂缝，j为一个数量单位，表示有n个裂缝，例如F11表示第一个裂缝是张拉性质的，F32表示第二个裂缝是走滑性质的，如此类推。本发明能够有效确定煤矿上覆岩层裂隙时空演化规律，为煤层顶板控制、井下瓦斯抽采钻孔终孔位置优化和地面煤层气水平井层位优选提供了可靠依据。关于本发明具体结构需要说明的是，本发明采用的各部件模块相互之间的连接关系是确定的、可实现的，除实施例中特殊说明的以外，其特定的连接关系可以带来相应的技术效果，并基于不依赖相应软件程序执行的前提下，解决本发明提出的技术问题，本发明中出现的部件、模块、具体元器件的型号、相互间连接方式以及，由上述技术特征带来的常规使用方法、可预期技术效果，除具体说明的以外，均属于本领域技术人员在申请日前可以获取到的专利、期刊论文、技术手册、技术词典、教科书中已公开内容，或属于本领域常规技术、公知常识等现有技术，无需赘述，使得本案提供的技术方案是清楚、完整、可实现的，并能根据该技术手段重现或获得相应的实体产品。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
