标题title
一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置
摘要abst
本发明公开了一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，包括雨水收集池，所述雨水收集池的一侧设置有加速结构，所述雨水收集池的上端位于加速结构的一侧方设置有清理结构；所述加速结构包括固定板，所述固定板的下端靠近两侧边缘位置处均固定安装有十字座，所述固定板的上端靠近两侧边缘位置处均设置有传动组件。本发明能够对有害垃圾进行处理，防止有害垃圾在雨水收集池内部发生堆积，保证了进水管和出水管的正常流通，同时防止有害垃圾在初期雨水内部浸泡，防止有害垃圾在雨水收集池内部发生变质，还能够减少驱动设备，降低经济开支，其次，能够加快有害垃圾的传输，提高了对有害垃圾的清理，使得清理效率大大增加。
权利要求书clms
1.一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，包括雨水收集池，其特征在于：所述雨水收集池的一侧设置有加速结构，所述雨水收集池的上端位于加速结构的一侧方设置有清理结构；所述加速结构包括固定板，所述固定板的下端靠近两侧边缘位置处均固定安装有十字座，所述固定板的上端靠近两侧边缘位置处均设置有传动组件，两组所述传动组件的中间设置有传动杆，所述传动杆的一侧固定安装有一号传动轮，两组所述十字座的内部设置有轴杆，两组所述轴杆的外侧壁均设置有转动板，所述转动板的一侧贯穿开设有长孔；所述清理结构包括支撑座、一号滚筒和二号滚筒，所述支撑座的一侧靠近两端角处均焊接有异型支撑块，两组所述异型支撑块的一侧一侧均固定安装有固定座，所述支撑座的上端位于两侧边缘位置处均固定安装有支撑轴座，所述一号滚筒的外侧壁设置有传送带，所述支撑座的一侧贯穿安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端活动安装有主动轮，一组所述支撑轴座的一侧方设置有从动轮，所述主动轮的一侧设置有一号传动带，所述一号滚筒和二号滚筒的两侧均固定安装有转动杆。2.根据权利要求1所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：一组所述转动杆的外侧壁固定安装有二号传动轮，所述二号传动轮的一侧设置有二号传动带，所述二号传动带的一侧与一号传动轮的一侧活动连接。3.根据权利要求1所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：所述传送带的一侧贯穿开设有漏水孔，所述传送带的一侧且位于漏水孔的一侧方固定安装有挡板，所述挡板的一侧贯穿开设有通孔。4.根据权利要求1所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：一组所述轴杆的一侧分别穿过一组所述十字座和固定板与一组所述传动组件的一侧活动设置，另一组所述轴杆的一侧分别穿过另一组所述十字座和固定板与另一组所述传动组件的一侧活动设置，若干组所述转动板均匀分布在两组所述轴杆的外侧壁，若干组所述长孔均匀分布在转动板的一侧。5.根据权利要求1所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：两组所述轴杆的一侧分别与两组所述十字座的内部底端活动设置，所述传动杆的两侧分别与两组所述传动组件的一侧活动设置，所述固定板的一侧雨水收集池的一侧相接触，两组所述十字座均设置在雨水收集池的内部。6.根据权利要求1所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：一组所述转动杆的一侧穿过一组所述支撑轴座与从动轮的一侧相固定，另三组所述转动杆的一侧分别活动设置在两组所述固定座和另一组所述支撑轴座的内部。7.根据权利要求3所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：若干组所述通孔均匀分布在挡板的一侧，若干组所述挡板和若干组所述漏水孔均匀分布在传送带的外表面。8.根据权利要求6所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：所述一号传动带的一侧套设在从动轮的外侧壁，两组所述异型支撑块的一侧设置在雨水收集池的内部，两组所述异型支撑块的一侧均与雨水收集池的内侧壁相接触，所述传送带与雨水收集池倾斜角度为30°。9.根据权利要求1所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：一组所述支撑轴座的两侧均焊接有安装座，一组所述支撑轴座的一侧且位于从动轮的一侧方设置有防护壳，所述防护壳的一侧分别与两组所述安装座的一侧相固定。10.根据权利要求1所述的一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，其特征在于：所述雨水收集池的一侧靠近前后边缘位置处均贯穿安装有进水管，所述雨水收集池的另一侧靠近前后边缘位置处均贯穿安装有出水管，所述支撑座的一侧设置有收集箱，所述收集箱位于传送带一侧的正下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及雨水处理技术领域，具体为一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置。背景技术初期雨水，即降雨初期时的雨水，一般是指地面10～15mm厚已形成地表径流的降水。由于降雨初期，雨水溶解了空气中的大量酸性气体、汽车尾气、工厂废气等污染性气体，降落地面后，又冲刷屋面、沥青混凝土道路等，使得初期雨水中含有许多的有机污染物质和重金属等，初期雨水的污染程度甚至超出普通城市污水的污染程度。如果将初期雨水直接排入自然承受水体，将会对水体造成非常严重的污染，给水环境处理造成了一定程度污染，因此，有必要对污染的初期雨水进行集中收集，从而对带有污染的初期雨水进行统一处理。现有技术中，如中国专利号为：CN113215916A“基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置”，包括雨水检查井，雨水检查井上设有雨水篦子，还包括用于对雨水进行过滤的过滤箱，过滤箱设置在雨水检查井内，过滤箱包括第一箱体、第二箱体、第三箱体、第一过滤板、第二过滤板和第三过滤板，第一箱体与雨水检查井连接，第一过滤板设置在第一箱体内，第二过滤板设置在第二箱体内，第三过滤板设置在第三箱体内，第一过滤板上的过滤孔、第二过滤板上的过滤孔和第三过滤板上的过滤孔依次变小，第三箱体底部设有排水口。现有技术中，在对初期雨水进行收集中，而初期雨水内会掺杂有不同材质的有害垃圾，如塑料袋、残枝树叶等，初期雨水会连带有害垃圾一同排入到雨水收集池的内部，如果不及时对收集来的初期雨水内部的有害垃圾进行处理，会导致雨水收集池内部的有害垃圾越来越多，进而导致对出水管和排水管造成堵塞，使得初期雨水无法排出，同时，有害垃圾在长时间浸泡在初期雨水后，部分垃圾表面会产生有毒害性的固、液、气态成分，沉没的垃圾腐烂变质程度愈发强烈，发展到一定程度，不仅会对初期雨水造成深层次的污染，而且还会影响空气质量，甚至会滋生细菌，从而对环境造成影响。发明内容本发明的目的在于提供一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，以解决上述背景技术提出的现有技术中，在对初期雨水进行收集中，而初期雨水内会掺杂有不同材质的有害垃圾，如塑料袋、残枝树叶等，初期雨水会连带有害垃圾一同排入到雨水收集池的内部，如果不及时对收集来的初期雨水内部的有害垃圾进行处理，会导致雨水收集池内部的有害垃圾越来越多，进而导致对出水管和排水管造成堵塞，使得初期雨水无法排出，同时，有害垃圾在长时间浸泡在初期雨水后，部分垃圾表面会产生有毒害性的固、液、气态成分，沉没的垃圾腐烂变质程度愈发强烈，发展到一定程度，不仅会对初期雨水造成深层次的污染，而且还会影响空气质量，甚至会滋生细菌，从而对环境造成影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，包括雨水收集池，所述雨水收集池的一侧设置有加速结构，所述雨水收集池的上端位于加速结构的一侧方设置有清理结构；所述加速结构包括固定板，所述固定板的下端靠近两侧边缘位置处均固定安装有十字座，所述固定板的上端靠近两侧边缘位置处均设置有传动组件，两组所述传动组件的中间设置有传动杆，所述传动杆的一侧固定安装有一号传动轮，两组所述十字座的内部设置有轴杆，两组所述轴杆的外侧壁均设置有转动板，所述转动板的一侧贯穿开设有长孔，其中，通过一号传动轮带动传动杆，传动杆的两侧分别带动两组传动组件，两组传动组件分别通过两组轴杆在两组十字座的内部转动，而两组十字座分别带动若干组转动板转动，在若干组转动板的转动下，能够对雨水收集池内部的初期雨水进行转动，可以把雨水收集池一侧的有害垃圾传输到另一侧，进而可以把有害垃圾移动到传送带的处，从而能够加快有害垃圾的传输，提高了对有害垃圾的清理，使得清理效率大大增加，同时，在若干组转动板的转动下，可以把沉淀的有害垃圾搅拌出来，以便能够对其进行清理，防止有害垃圾在雨水收集池内部发生腐烂变质，防止对初期雨水造成深层次的污染，从而防止对空气造成污染；所述清理结构包括支撑座、一号滚筒和二号滚筒，所述支撑座的一侧靠近两端角处均焊接有异型支撑块，两组所述异型支撑块的一侧一侧均固定安装有固定座，所述支撑座的上端位于两侧边缘位置处均固定安装有支撑轴座，所述一号滚筒的外侧壁设置有传送带，所述支撑座的一侧贯穿安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端活动安装有主动轮，一组所述支撑轴座的一侧方设置有从动轮，所述主动轮的一侧设置有一号传动带，所述一号滚筒和二号滚筒的两侧均固定安装有转动杆，其中，驱动电机的输出端带动主动轮转动，主动轮通过一号传动带带动从动轮转动，从动轮通过一组转动杆带动一号滚筒转动，一号滚筒通过传送带带动二号滚筒转动，在传送带转动过程中，传送带会带动若干组挡板一同转动，在若干组挡板的移动下，可以把雨水收集池内部的有害垃圾移动到传送带上，而在传送带的转动下，可以把雨水收集池内部的有害垃圾传输走，从而能够对有害垃圾进行处理，防止有害垃圾在雨水收集池内部发生堆积，保证了进水管和出水管的正常流通，同时防止有害垃圾在初期雨水内部浸泡，防止有害垃圾在雨水收集池内部发生变质。优选的，一组所述转动杆的外侧壁固定安装有二号传动轮，所述二号传动轮的一侧设置有二号传动带，所述二号传动带的一侧与一号传动轮的一侧活动连接，其中，转动杆在转动时，其转动杆会带动二号传动轮转动，二号传动轮通过二号传动带带动一号传动轮转动，一号传动轮带动传动杆转动，而传动杆会带动两组传动组件转动，进而能够带动加速结构一同转动，从而能够减少驱动设备，降低经济开支。优选的，所述传送带的一侧贯穿开设有漏水孔，所述传送带的一侧且位于漏水孔的一侧方固定安装有挡板，所述挡板的一侧贯穿开设有通孔，其中，通过在传送带和挡板上分别贯穿开设漏水孔和通孔，能够防止对有害垃圾进行传送时，把初期雨水一同导出的现象发生，造成初期雨水从雨水收集池的内部洒落到地面上，从而防止对周围环境造成污染。优选的，一组所述轴杆的一侧分别穿过一组所述十字座和固定板与一组所述传动组件的一侧活动设置，另一组所述轴杆的一侧分别穿过另一组所述十字座和固定板与另一组所述传动组件的一侧活动设置，若干组所述转动板均匀分布在两组所述轴杆的外侧壁，若干组所述长孔均匀分布在转动板的一侧，其中，两组轴杆与两组传动组件的配合，两组传动组件会分别带动两组轴杆转动。优选的，两组所述轴杆的一侧分别与两组所述十字座的内部底端活动设置，所述传动杆的两侧分别与两组所述传动组件的一侧活动设置，所述固定板的一侧雨水收集池的一侧相接触，两组所述十字座均设置在雨水收集池的内部，其中，两组轴杆与两组十字座的配合，两组轴杆能够分别在两组十字座的内部转动。优选的，一组所述转动杆的一侧穿过一组所述支撑轴座与从动轮的一侧相固定，另三组所述转动杆的一侧分别活动设置在两组所述固定座和另一组所述支撑轴座的内部，其中，四组转动杆分别可以在两组支撑轴座和两组固定座的内部转动。优选的，若干组所述通孔均匀分布在挡板的一侧，若干组所述挡板和若干组所述漏水孔均匀分布在传送带的外表面，其中，通过若干组通孔和若干组漏水孔的设置，能够方便初期雨水从挡板上流走，防止一同与有害垃圾输送走。优选的，所述一号传动带的一侧套设在从动轮的外侧壁，两组所述异型支撑块的一侧设置在雨水收集池的内部，两组所述异型支撑块的一侧均与雨水收集池的内侧壁相接触，所述传送带与雨水收集池倾斜角度为30°，其中，通过两组异型支撑块与雨水收集池的配合，能够使得两组异型支撑块更加牢固，而传送带的倾斜设置，能够更加方便把雨水收集池内部的有害垃圾移动到传送带上，以便把有害垃圾传输走。优选的，一组所述支撑轴座的两侧均焊接有安装座，一组所述支撑轴座的一侧且位于从动轮的一侧方设置有防护壳，所述防护壳的一侧分别与两组所述安装座的一侧相固定，其中，能够对主动轮、从动轮和一号传动带进行保护，同时防止对周围人员造成伤害。优选的，所述雨水收集池的一侧靠近前后边缘位置处均贯穿安装有进水管，所述雨水收集池的另一侧靠近前后边缘位置处均贯穿安装有出水管，所述支撑座的一侧设置有收集箱，所述收集箱位于传送带一侧的正下方，其中，通过设置有收集箱，能够对有害垃圾进行集中收集，以便后续对其进行集中处理，而出水管的设置，方便把初期雨水引入到雨水收集池的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置有清理结构，通过启动驱动电机，驱动电机的输出端带动主动轮转动，主动轮通过一号传动带带动从动轮转动，从动轮通过一组转动杆带动一号滚筒转动，一号滚筒通过传送带带动二号滚筒转动，在传送带转动过程中，传送带会带动若干组挡板一同转动，在若干组挡板的移动下，可以把雨水收集池内部的有害垃圾移动到传送带上，而在传送带的转动下，可以把雨水收集池内部的有害垃圾传输走，从而能够对有害垃圾进行处理，防止有害垃圾在雨水收集池内部发生堆积，保证了进水管和出水管的正常流通，同时防止有害垃圾在初期雨水内部浸泡，防止有害垃圾在雨水收集池内部发生变质，同时，通过在传送带和挡板上分别贯穿开设漏水孔和通孔，能够防止对有害垃圾进行传送时，把初期雨水一同导出的现象发生，造成初期雨水从雨水收集池的内部洒落到地面上，从而防止对周围环境造成污染。2、本发明中，通过设置二号传送带，转动杆在转动时，其转动杆会带动二号传动轮转动，二号传动轮通过二号传动带带动一号传动轮转动，一号传动轮带动传动杆转动，而传动杆会带动两组传动组件转动，进而能够带动加速结构一同转动，从而能够减少驱动设备，降低经济开支。3、本发明中，通过设置加速结构，通过一号传动轮带动传动杆，传动杆的两侧分别带动两组传动组件，两组传动组件分别通过两组轴杆在两组十字座的内部转动，而两组十字座分别带动若干组转动板转动，在若干组转动板的转动下，能够对雨水收集池内部的初期雨水进行转动，可以把雨水收集池一侧的有害垃圾传输到另一侧，进而可以把有害垃圾移动到传送带的处，从而能够加快有害垃圾的传输，提高了对有害垃圾的清理，使得清理效率大大增加，同时，在若干组转动板的转动下，可以把沉淀的有害垃圾搅拌出来，以便能够对其进行清理，防止有害垃圾在雨水收集池内部发生腐烂变质，防止对初期雨水造成深层次的污染，从而防止对空气造成污染。附图说明图1为本发明一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置的立体图；图2为本发明一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置的加速结构和清理结构的立体图；图3为本发明一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置的雨水收集池和清理结构的结构示意图；图4为本发明一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置的清理结构的结构示意图；图5为本发明一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置的加速结构的结构示意图；图6为本发明一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置的传送带的结构示意图；图7为本发明一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置的加速结构和清理结构的正面结构示意图；图8为本发明一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置的侧视图。图中：1、雨水收集池；2、加速结构；20、固定板；21、十字座；22、传动组件；23、传动杆；24、一号传动轮；25、轴杆；26、转动板；27、长孔；3、清理结构；30、支撑座；31、异型支撑块；32、固定座；33、支撑轴座；331、安装座；332、防护壳；34、一号滚筒；35、二号滚筒；36、传送带；361、漏水孔；362、挡板；363、通孔；37、驱动电机；38、主动轮；39、从动轮；310、一号传动带；311、转动杆；312、二号传动轮；313、二号传动带；4、进水管；5、出水管；6、收集箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1-8所示：一种基于雨污分流市政道路初期雨水收集装置，包括雨水收集池1，雨水收集池1的一侧设置有加速结构2，雨水收集池1的上端位于加速结构2的一侧方设置有清理结构3；加速结构2包括固定板20，固定板20的下端靠近两侧边缘位置处均固定安装有十字座21，固定板20的上端靠近两侧边缘位置处均设置有传动组件22，两组传动组件22的中间设置有传动杆23，传动杆23的一侧固定安装有一号传动轮24，两组十字座21的内部设置有轴杆25，两组轴杆25的外侧壁均设置有转动板26，转动板26的一侧贯穿开设有长孔27，一组轴杆25的一侧分别穿过一组十字座21和固定板20与一组传动组件22的一侧活动设置，另一组轴杆25的一侧分别穿过另一组十字座21和固定板20与另一组传动组件22的一侧活动设置，若干组转动板26均匀分布在两组轴杆25的外侧壁，若干组长孔27均匀分布在转动板26的一侧，两组轴杆25的一侧分别与两组十字座21的内部底端活动设置，传动杆23的两侧分别与两组传动组件22的一侧活动设置，固定板20的一侧雨水收集池1的一侧相接触，两组十字座21均设置在雨水收集池1的内部。本实施例，通过一号传动轮24带动传动杆23，传动杆23的两侧分别带动两组传动组件22，两组传动组件22分别通过两组轴杆25在两组十字座21的内部转动，而两组十字座21分别带动若干组转动板26转动，在若干组转动板26的转动下，能够对雨水收集池1内部的初期雨水进行转动，可以把雨水收集池1一侧的有害垃圾传输到另一侧，进而可以把有害垃圾移动到传送带36的处，从而能够加快有害垃圾的传输，提高了对有害垃圾的清理，使得清理效率大大增加，同时，在若干组转动板26的转动下，可以把沉淀的有害垃圾搅拌出来，以便能够对其进行清理，防止有害垃圾在雨水收集池1内部发生腐烂变质，防止对初期雨水造成深层次的污染，从而防止对空气造成污染。实施例2如图2、图3、图4、图7和图8所示，清理结构3包括支撑座30、一号滚筒34和二号滚筒35，支撑座30的一侧靠近两端角处均焊接有异型支撑块31，两组异型支撑块31的一侧一侧均固定安装有固定座32，支撑座30的上端位于两侧边缘位置处均固定安装有支撑轴座33，一号滚筒34的外侧壁设置有传送带36，支撑座30的一侧贯穿安装有驱动电机37，驱动电机37的输出端活动安装有主动轮38，一组支撑轴座33的一侧方设置有从动轮39，主动轮38的一侧设置有一号传动带310，一号滚筒34和二号滚筒35的两侧均固定安装有转动杆311，一组转动杆311的一侧穿过一组支撑轴座33与从动轮39的一侧相固定，另三组转动杆311的一侧分别活动设置在两组固定座32和另一组支撑轴座33的内部，一号传动带310的一侧套设在从动轮39的外侧壁，两组异型支撑块31的一侧设置在雨水收集池1的内部，两组异型支撑块31的一侧均与雨水收集池1的内侧壁相接触，传送带36与雨水收集池1倾斜角度为30°，一组支撑轴座33的两侧均焊接有安装座331，一组支撑轴座33的一侧且位于从动轮39的一侧方设置有防护壳332，防护壳332的一侧分别与两组安装座331的一侧相固定。本实施例，通过启动驱动电机37，驱动电机37的输出端带动主动轮38转动，主动轮38通过一号传动带310带动从动轮39转动，从动轮39通过一组转动杆311带动一号滚筒34转动，一号滚筒34通过传送带36带动二号滚筒35转动，在传送带36转动过程中，传送带36会带动若干组挡板362一同转动，在若干组挡板362的移动下，可以把雨水收集池1内部的有害垃圾移动到传送带36上，而在传送带36的转动下，可以把雨水收集池1内部的有害垃圾传输走，从而能够对有害垃圾进行处理，防止有害垃圾在雨水收集池1内部发生堆积，保证了进水管4和出水管5的正常流通，同时防止有害垃圾在初期雨水内部浸泡，防止有害垃圾在雨水收集池1内部发生变质，其次，通过设置有防护壳332，能够对主动轮38、从动轮39和一号传动带310进行保护，同时防止对周围人员造成伤害。实施例3如图2、图7和图8所示，一组转动杆311的外侧壁固定安装有二号传动轮312，二号传动轮312的一侧设置有二号传动带313，二号传动带313的一侧与一号传动轮24的一侧活动连接。本实施例，通过设置二号传送带36，转动杆311在转动时，其转动杆311会带动二号传动轮312转动，二号传动轮312通过二号传动带313带动一号传动轮24转动，一号传动轮24带动传动杆23转动，而传动杆23会带动两组传动组件22转动，进而能够带动加速结构一同转动，从而能够减少驱动设备，降低经济开支。实施例4如图3、图6和图8所示，传送带36的一侧贯穿开设有漏水孔361，传送带36的一侧且位于漏水孔361的一侧方固定安装有挡板362，挡板362的一侧贯穿开设有通孔363，若干组通孔363均匀分布在挡板362的一侧，若干组挡板362和若干组漏水孔361均匀分布在传送带36的外表面，雨水收集池1的一侧靠近前后边缘位置处均贯穿安装有进水管4，雨水收集池1的另一侧靠近前后边缘位置处均贯穿安装有出水管5，支撑座30的一侧设置有收集箱6，收集箱6位于传送带36一侧的正下方。本实施例，通过在传送带36和挡板362上分别贯穿开设漏水孔361和通孔363，能够防止对有害垃圾进行传送时，把初期雨水一同导出的现象发生，造成初期雨水从雨水收集池1的内部洒落到地面上，从而防止对周围环境造成污染。本发明的工作原理：在使用时，首先，通过对两组进水管4进行连接，以便把初期雨水引入到雨水收集池1的内部，再通过启动驱动电机37，驱动电机37的输出端带动主动轮38转动，主动轮38通过一号传动带310带动从动轮39转动，从动轮39通过一组转动杆311带动一号滚筒34转动，一号滚筒34通过传送带36带动二号滚筒35转动，在传送带36转动过程中，传送带36会带动若干组挡板362一同转动，在若干组挡板362的移动下，可以把雨水收集池1内部的有害垃圾移动到传送带36上，而在传送带36的转动下，可以把雨水收集池1内部的有害垃圾传输走，从而能够对有害垃圾进行处理，防止有害垃圾在雨水收集池1内部发生堆积，保证了进水管4和出水管5的正常流通，同时防止有害垃圾在初期雨水内部浸泡，防止有害垃圾在雨水收集池1内部发生变质，然后，转动杆311在转动时，其转动杆311会带动二号传动轮312转动，二号传动轮312通过二号传动带313带动一号传动轮24转动，一号传动轮24带动传动杆23转动，而传动杆23会带动两组传动组件22转动，进而能够带动加速结构一同转动，从而能够减少驱动设备，降低经济开支，而通过一号传动轮24带动传动杆23，传动杆23的两侧分别带动两组传动组件22，两组传动组件22分别通过两组轴杆25在两组十字座21的内部转动，而两组十字座21分别带动若干组转动板26转动，在若干组转动板26的转动下，能够对雨水收集池1内部的初期雨水进行转动，可以把雨水收集池1一侧的有害垃圾传输到另一侧，进而可以把有害垃圾移动到传送带36的处，从而能够加快有害垃圾的传输，提高了对有害垃圾的清理，使得清理效率大大增加，同时，在若干组转动板26的转动下，可以把沉淀的有害垃圾搅拌出来，以便能够对其进行清理，防止有害垃圾在雨水收集池1内部发生腐烂变质，防止对初期雨水造成深层次的污染，从而防止对空气造成污染，最后，传送带36上的垃圾会落入到收集箱6的内部，从而对有害垃圾进行集中收集，以便后续对其进行集中处理，在对雨水收集池1内部的有害垃圾清理后，通过两组出水管5把雨水收集池1内部的初期雨水导出，便于后续对初期雨水进行过滤处理。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
