标题title
一种超前斜向螺纹扩大体复合桩、施工设备及其施工工艺
摘要abst
本发明提出了一种超前斜向螺纹扩大体复合桩，包括：搅拌桩和插设于搅拌桩内的多根钢管桩或预制桩，其中在所述搅拌桩的底端设置有扩大体，多根钢管桩或预制桩之间通过接头连接，在最低端钢管桩或预制桩的底端端部设置有扩大头，所述扩大头位于扩大体中；本发明还提出了一种超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备包括：旋拧设备，在所述旋拧设备的吊臂末端设置有旋转液压动力头以及由旋转液压动力头驱动的同轴串联设置的多根钢管桩；本发明还提出了一种超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备的施工工艺。通过上述方式，解决了常规的施工设备在基坑内施工不便、施工周期长、承载力不足的问题。
权利要求书clms
1.一种超前斜向螺纹扩大体复合桩，其特征在于，包括：搅拌桩和插设于搅拌桩内的多根钢管桩或预制桩，其中在所述搅拌桩的底端设置有扩大体，多根钢管桩或预制桩之间通过接头连接，在最低端钢管桩或预制桩的底端端部设置有扩大头，所述扩大头位于扩大体中；所述接头处开设有多个开口，相邻的两个钢管桩或预制桩接头部均位于接头内，并通过钢绞线将相邻的钢管桩或预制桩固定于接头，所述钢绞线从开口处伸出，通过拉伸机构收紧。2.一种用于如权利要求1所述的超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，其特征在于，包括：旋拧设备，在所述旋拧设备的吊臂末端设置有旋转液压动力头以及由旋转液压动力头驱动的同轴串联设置的多根钢管桩，所述旋转液压动力头与钢管桩之间通过多重管回转器连接，所述多重管回转器与钢管桩之间、相邻两节钢管桩之间均通过接头组件、注浆软管和法兰连接，在最下方一节钢管桩末端设置有螺旋扩大头，所述多重管回转器通过高压胶管分别连接于空气压缩机和泥浆加压设备，所述多根钢管桩内、多重管回转器内、接头组件内分别设置有相互连通的注浆管，空气压缩机和泥浆加压设备混合产生的高压泥浆通过注浆管送达螺旋扩大头末端的出浆口。3.根据权利要求2所述的超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，其特征在于，所述多重管回转器包括：同轴设置的外管和内管，在内管的中部设置有注浆管A，在所述外管的两端固定有法兰，在所述内管的两端固定有轴承，所述内管的长度长于外管，两个轴承设置于两个法兰之间，使得当外管转动时，内管可以保持不动，所述外管的侧壁处分别设置有一进气口和一入浆口，所述进气口和入浆口分别通过管道与内管内部的注浆管A连通。4.根据权利要求2所述的超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，其特征在于，在最低端一节钢管桩的末端设置有钻头，所述钻头与钢管桩之间对称设置有两个液压推动装置用于调节钻头的角度，靠近所述钻头处钢管桩的外壁处设置有一段螺旋扩大头，所述螺旋扩大头的直径由中部向两侧逐渐减小，在螺旋扩大头远离钻头的一端钢管桩外壁处均匀设置有多个叶片，所述叶片的外端设置有向内曲折的弯头。5.根据权利要求4所述的超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，其特征在于，所述钻头的外侧壁处均匀设置有多根合金肋条。6.根据权利要求2所述的超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，其特征在于，所述多重管回转器与钢管桩之间、相邻两节钢管桩之间均通过接头组件、注浆软管和法兰连接，所述接头组件设置于注浆软管的两端，注浆软管两端的接头组件分别通过螺纹与法兰之间连接。7.根据权利要求8所述的超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，其特征在于，所述接头组件包括：可插配设置的中空的公头和母头；所述公头包括一端的插入部和另一端的第一限位部，所述注浆软管连接于第一限位部，所述第一限位部的外径大于插入部，在所述插入部和第一限位部之间设置有向内凹陷的限位凹槽；所述母头包括：一端与法兰内螺纹连接的第一外螺纹部、另一端的第二限位部、设置于第一外螺纹部和第二限位部之间的第二外螺纹部，所述第二外螺纹部的外径小于第一外螺纹部和第二限位部，所述第二外螺纹部靠近第二限位部处均匀开设多个通孔，在通孔内设置有限位小球，在所述第二外螺纹部的外侧套设有螺纹锁紧套，所述螺纹锁紧套可在第二外螺纹部外侧螺旋移动，在所述母头的内部设置有一用于放置弹簧的容纳腔，所述容纳腔靠近法兰的一端设置有弹簧，所述弹簧外靠近公头的一端设置有活动套，所述公头的插入端可插入活动套内，所述活动套的内壁和插入端的外壁设置为相互匹配的锥形，所述容纳腔靠近法兰的一端设置有用于限制弹簧移动的第一限位台阶，所述容纳腔靠近公头的一端设置有用于限制活动套移动的第二限位台阶。8.根据权利要求7所述的超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，其特征在于，所述活动套内与公头插入部接触处设置有第二密封垫，所述法兰内与第一外螺纹部接触处设置有第一密封垫。9.根据权利要求8所述的超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，其特征在于，所述法兰的外部均匀开设有多个插销孔，相邻的两个法兰之间通过插销连接。10.一种利用如权利要求2-9任一所述超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备的施工工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1准备阶段，第一段钢管桩准备钻进：S11、水泥输送进泥浆加压设备，形成高压水泥浆液备用，后台设置空气压缩机得到高压空气备用；S12、将钢管桩起吊运送到旋拧设备水平方向1m处；S13、将特制多重管回转器的一端与旋转液压动力头通过法兰进行插销连接；S14、将特制多重管回转器另一端通过插销与钢管桩顶端法兰连接，同时，将多重管回转器注浆管A的出浆口通过接头组件与钢管桩内侧注浆管B连接；S15、将泥浆加压设备出浆口与多重管回转器入浆口通过高压胶管B连接，待施工开始时输送高压泥浆液，将空气压缩机与多重管回转器进气口通过高压胶管A连接，待施工开始时输送高压气体；S16、旋拧设备起吊钢管桩到插入点，测量工程师配合定位；S17、旋拧设备利用液压吊臂开始倾斜钢管桩至设计角度，同时测量工程师利用经纬仪进行倾斜角度微调和确认；S18、操作人员按照事先输入的地质参数，启动旋转钻进模式，启动时低速轻压钻进，同时开始输入高压泥浆喷射，打开钻头处压力传感器，配合计算机时刻关注喷出泥浆压力及地层情况；S2、第一段钢管桩钻进：S21、旋转液压动力头正常钻进，根据不同地层参数，旋拧设备自动调整参数进行钻进，同时操作人员根据实际钻进情况以及压力传感器传递的地层情况及时调整钻速和钻压，后台同时通过压力传感器调整水泥浆液喷射压力及空气压强，测量工程师配合十字交叉定垂直度和倾斜角度，及时修正钻进角度和倾斜情况；S22、第一段钢管桩钻进到位，根据设计标高和倾斜角度，由测量工程师发出暂时终止指令，拔出多重管回转器底部法兰与第一段钢管桩顶部法兰之间的插销，将第二段钢管桩与多重管回转器进行插销连接，再将第二段钢管桩底部与第一段钢管桩顶部法兰插销连接，两个连接处注浆管均用接头组件和注浆软管连接；S23、重复上述钻进，同时高压喷浆并通过压力传感器观察下方土层情况；S3、第二段钢管桩钻进完成，持续注浆：S31、第二段钢管桩钻进到位，根据设计标高和倾斜角度，由测量工程师发出终止指令；S32、根据设计喷浆要求利用后台所提供的高压泥浆液，通过钢管桩内注浆管传导至桩端，对桩端进行持续喷浆形成扩大体，其中扩大体直径为2～2.5m，喷浆压强为40～50MPA；S4、第一预制桩钻进准备：S41、拔出钢管桩后，拔出多重管回转器与钢管桩法兰之间的插销，将端部处理过的第一预制桩通过法兰插销与旋转液压动力头连接，第一预制桩中部采用钢绞线与旋转液压动力头相连，第一预制桩底端通过法兰与预制等直径钢制扩大头连接，准备插入第一预制桩；S5、第一预制桩和第二预制桩钻进：S51、待第一预制桩钻进完成后，通过特制接头A连接两段预制桩，连接完成后继续钻进；S52、按照设计规定角度将两节预制桩螺旋插入土体，通过压力传感器及水准仪钻进到设计标高，视为桩体施工到位，待周边水泥土凝固即为一根桩施工完成；S6、两段预制桩钻进完成，准备下一次施工：S61、拔出多重管回转器与预制桩之间的插销，剪断钢绞线，拆除配套法兰盘插销接头配件，并安装在后续钢管桩法兰盘接头上，准备开始下一根钢管桩施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑施工领域，尤其是涉及一种超前斜向螺纹扩大体复合桩、施工设备及其施工工艺。背景技术基坑工程是地下空间开发的基础，城市中深基坑工程呈现着基坑越挖越大，越挖越深的趋势，与此同时用地紧张也导致地块之间距离越来越近，环境要求越来越严。目前斜向施工设备需要在基坑被保护外侧，位于围护桩外侧2m左右进行施工，若红线距离围护边线较近则无法安置设备，导致以往很多在基坑工程施工中使用的锚杆，土钉墙以及其他的措施无法使用。这样带来的问题就是使得基坑工程需要向内部寻求发展，出现了采用斜桩、斜抛撑、自稳式基坑支护等各种斜撑形式。斜桩结构布置适用于基坑5～9米的条件下，主要形式主要为斜直交替，采用一直一斜或两直两斜的形式，提供高稳定性高承载，一次成型，利于土方开挖。斜抛撑结构布置相对灵活，可局部应用于基坑支护体系，相对于整体内支撑结构，方便土方开挖，减少造价，具有明显的经济效益。自稳式前撑钢管基坑支护，由于其采用超前打设斜支撑，可以在土方开挖的时候不用分区进行土方开挖。这样就大大缩短了工期，提高了施工效率，并且为工程带来了良好的经济效益。尤其在大面积基坑深度不深的基坑中显示了其优越性。然而目前常规方法对于基坑工程所采取的支护方式主要存在以下几个问题：一、斜桩的缺点：由于其采用预应力矩形桩，存在2个缺点，第一、不能回收利用，造价高，第二、由于需要采用特殊加工的静压桩机设备才可以施工，其使用范围受到一定限制；二、斜抛撑的缺点：斜抛撑底板是牛腿底座的形式，使得斜抛撑在施工过程中产生很多问题，比如需要对底板进行分割，分期施工底板，使得基坑底部的底板封闭时间延长，不安全；同时需要留土施工，导致土方需要二次开挖，留土部位底板需要二次浇筑，比较占用施工工期，从而使工期延长，在目前经济的形势环境下，工期的延长意味着造价的增加和财务成本费用增加，使得的其应用越来越受限；三、自稳式前撑钢管基坑支护的不足：1、钢管的安装和施工需要振动设备进行振动施工，尤其目前环保形式严峻的要求下，应用范围逐渐缩小；2、在土层为较硬土层情况下或钢管长度较长情况下，需要锚杆钻机提前进行引孔施工，增加了一道工序，同时由于锚杆钻机施工需要泥浆配合，泥浆问题带来环保问题，导致其使用受限；3、目前受振动和锚杆钻机施工能力所限，钢管直径在端部在20cm-40cm之间，虽然后期有喷浆但钢管桩自身的承载力力发挥受限不能提供较大的承载反力；4、由于前端式喷浆钢管在无喷浆情况下提供的承载力有限，需喷浆后承载力提高，由于水泥凝结时间较长，导致其工期较长，无法立即发挥其作用；四、常规水泥搅拌桩斜向施工较少，主要问题在于斜向施工过程中无法解决其边旋转边斜向钻进边喷浆问题。发明内容为解决上述问题，本发明提出了一种超前斜向螺纹扩大体复合桩、施工设备及其施工工艺，解决了常规的施工设备在基坑内施工不便、施工周期长、承载力不足的问题。本发明的主要内容包括：一种超前斜向螺纹扩大体复合桩，包括：搅拌桩和插设于搅拌桩内的多根钢管桩或预制桩，其中在所述搅拌桩的底端设置有扩大体，多根钢管桩或预制桩之间通过接头连接，在最低端钢管桩或预制桩的底端端部设置有扩大头，所述扩大头位于扩大体中；所述接头处开设有多个开口，相邻的两个钢管桩或预制桩接头部均位于接头内，并通过钢绞线将相邻的预制桩固定于接头，所述钢绞线从开口处伸出，通过拉伸机构收紧。本发明还公开了一种超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，包括：旋拧设备，在所述旋拧设备的吊臂末端设置有旋转液压动力头以及由旋转液压动力头驱动的同轴串联设置的多根钢管桩，所述旋转液压动力头与钢管桩之间通过多重管回转器连接，所述多重管回转器与钢管桩之间、相邻两节钢管桩之间均通过接头组件、注浆软管和法兰连接，在最下方一节钢管桩末端设置有螺旋扩大头，所述多重管回转器通过高压胶管分别连接于空气压缩机和泥浆加压设备，所述多根钢管桩内、多重管回转器内、接头组件内分别设置有相互连通的注浆管，空气压缩机和泥浆加压设备混合产生的高压泥浆通过注浆管送达螺旋扩大头末端的出浆口。在本发明中，旋拧设备采用挖掘机改装的旋拧机，其为履带式，在吊臂的前端设置旋转液压动力头。优选地，所述多重管回转器包括：同轴设置的外管和内管，在内管的中部设置有注浆管A，在所述外管的两端固定有法兰，在所述内管的两端固定有轴承，所述内管的长度长于外管，内管穿过外管两端的轴承，两个轴承设置于两个法兰之间，使得当外管转动时，内管可以保持不动，所述外管的侧壁处分别设置有一进气口和一入浆口，所述进气口和入浆口分别通过管道与内管内部的注浆管A连通。优选地，在最低端一节钢管桩的末端设置有钻头，所述钻头与钢管桩之间对称设置有两个液压推动装置用于调节钻头的角度，靠近所述钻头处钢管桩的外壁处设置有一段螺旋扩大头，所述螺旋扩大头的直径由中部向两侧逐渐减小，在螺旋扩大头远离钻头的一端钢管桩外壁处均匀设置有多个叶片，所述叶片的外端设置有向内曲折的弯头。优选地，所述钻头的外侧壁处均匀设置有多根合金肋条。优选地，所述多重管回转器与钢管桩之间、相邻两节钢管桩之间均通过接头组件、注浆软管和法兰连接，所述接头组件设置于注浆软管的两端，注浆软管两端的接头组件分别通过螺纹与法兰之间连接。优选地，所述接头组件包括：可插配设置的中空的公头和母头；所述公头包括一端的插入部和另一端的第一限位部，所述注浆软管连接于第一限位部，所述第一限位部的外径大于插入部，在所述插入部和第一限位部之间设置有向内凹陷的限位凹槽；所述母头包括：一端与法兰内螺纹连接的第一外螺纹部、另一端的第二限位部、设置于第一外螺纹部和第二限位部之间的第二外螺纹部，所述第二外螺纹部的外径小于第一外螺纹部和第二限位部，所述第二外螺纹部靠近第二限位部处均匀开设多个通孔，在通孔内设置有限位小球，在所述第二外螺纹部的外侧套设有螺纹锁紧套，所述螺纹锁紧套可在第二外螺纹部外侧螺旋移动，在所述母头的内部设置有一用于放置弹簧的容纳腔，所述容纳腔靠近法兰的一端设置有弹簧，所述弹簧外靠近公头的一端设置有活动套，所述公头的插入端可插入活动套内，所述活动套的内壁和插入端的外壁设置为相互匹配的锥形，所述容纳腔靠近法兰的一端设置有用于限制弹簧移动的第一限位台阶，所述容纳腔靠近公头的一端设置有用于限制活动套移动的第二限位台阶。优选地，所述活动套内与公头插入部接触处设置有第二密封垫，所述法兰内与第一外螺纹部接触处设置有第一密封垫。优选地，所述法兰的外部均匀开设有多个插销孔，相邻的两个法兰之间通过插销连接。本发明还公开了一种超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备的施工工艺，包括如下步骤：S1准备阶段，第一段钢管桩准备钻进：S11、水泥输送进泥浆加压设备，形成高压水泥浆液备用，后台设置空气压缩机得到高压空气备用；S12、将钢管桩起吊运送到旋拧设备水平方向1m处；S13、将特制多重管回转器的一端与旋转液压动力头通过法兰进行插销连接；S14、将特制多重管回转器另一端通过插销与钢管桩顶端法兰连接，同时，将多重管回转器注浆管A的出浆口通过接头组件与钢管桩内侧注浆管B连接；S15、将泥浆加压设备出浆口与多重管回转器入浆口通过高压胶管B连接，待施工开始时输送高压泥浆液，将空气压缩机与多重管回转器进气口通过高压胶管A连接，待施工开始时输送高压气体；S16、旋拧设备起吊钢管桩到插入点，测量工程师配合定位；S17、旋拧设备利用液压吊臂开始倾斜钢管桩至设计角度，同时测量工程师利用经纬仪进行倾斜角度微调和确认；S18、操作人员按照事先输入的地质参数，启动旋转钻进模式，启动时低速轻压钻进，同时开始输入高压泥浆喷射，打开钻头处压力传感器，配合计算机时刻关注喷出泥浆压力及地层情况；S2、第一段钢管桩钻进：S21、旋转液压动力头正常钻进，根据不同地层参数，旋拧设备自动调整参数进行钻进，同时操作人员根据实际钻进情况以及压力传感器传递的地层情况及时调整钻速和钻压，后台同时通过压力传感器调整水泥浆液喷射压力及空气压强，测量工程师配合十字交叉定垂直度和倾斜角度，及时修正钻进角度和倾斜情况；S22、第一段钢管桩钻进到位，根据设计标高和倾斜角度，由测量工程师发出暂时终止指令，拔出多重管回转器底部法兰与第一段钢管桩顶部法兰之间的插销，将第二段钢管桩与多重管回转器进行插销连接，再将第二段钢管桩底部与第一段钢管桩顶部法兰插销连接，两个连接处注浆管均用接头组件和注浆软管连接；S23、重复上述钻进，同时高压喷浆并通过压力传感器观察下方土层情况；S3、第二段钢管桩钻进完成，持续注浆：S31、第二段钢管桩钻进到位，根据设计标高和倾斜角度，由测量工程师发出终止指令；S32、根据设计喷浆要求利用后台所提供的高压泥浆液，通过钢管桩内注浆管传导至桩端，对桩端进行持续喷浆形成扩大体，其中扩大体直径为2～2.5m，喷浆压强为40～50MPA；S4、第一预制桩钻进准备：S41、拔出钢管桩后，拔出多重管回转器与钢管桩法兰之间的插销，将端部处理过的第一预制桩通过法兰插销与旋转液压动力头连接，第一预制桩中部采用钢绞线与旋转液压动力头相连，第一预制桩底端通过法兰与预制等直径钢制扩大头连接，准备插入第一预制桩；S5、第一预制桩和第二预制桩钻进：S51、待第一预制桩钻进完成后，通过特制接头A连接两段预制桩，连接完成后继续钻进；S52、按照设计规定角度将两节预制桩螺旋插入土体，通过压力传感器及水准仪钻进到设计标高，视为桩体施工到位，待周边水泥土凝固即为一根桩施工完成；S6、两段预制桩钻进完成，准备下一次施工：S61、拔出多重管回转器与预制桩之间的插销，剪断钢绞线，拆除配套法兰盘插销接头配件，并安装在后续钢管桩法兰盘接头上，准备开始下一根钢管桩施工。本发明中也可直接将钢管桩留在搅拌桩内，而不采用预制桩，但钢管桩的成本较高，也也可以将钢管桩拔出后，利用预制桩起斜撑作用。本发明的有益效果在于：1、本发明在钢管桩的底部设置螺旋扩大头，当钢管桩钻进到达设计位置后，桩端持续高压喷浆，形成直径为2～2.5m的扩大体，再逆向旋转取出钢管桩，将钢管桩上特制钢制螺旋扩大头取下，旋转液压动力头与预制桩通过法兰盘连接，第一预制桩的底部设置扩大头，旋转钻进，使得扩大头留在土体中从而达到增加复合桩桩端承载力的作用，扩大头和扩大体同时留在土中，进一步增加承载力；2、采用旋拧设备的施工设备，在吊臂前端设置旋转液压动力头，使得设备在位于基坑内侧的情况下，将斜向桩体做到向基坑内侧钻进施工，不会占用基坑外侧的空间；3、设置特征的多重管回转器，保证斜向施工过程中边高压喷浆边斜向钻进钢管桩，在高压喷浆切割周边土体的同时改善桩侧土层，形成双重复合水泥桩体；附图说明图1为一种超前斜向螺纹扩大体复合桩一较佳实施例的立体结构示意图；图2为预制桩接桩大样图；图3为接头处结构示意图；图4为一种超前斜向螺纹扩大体复合桩施工设备的结构示意图；图5为多重管回转器的结构示意图；图6为钢管桩的结构示意图；图7为钻头的结构示意图；图8为法兰之间连接部的示意图；图9为公头示意图；图10为母头示意图；图11为公头和母头装配示意图；图12为S1准备阶段的施工示意图；图13为S2第一段钢管桩钻进施工示意图；图14为S3第二段钢管桩钻进施工示意图；图15为S4第一预制桩钻进准备施工示意图；图16为S5第一预制桩和第二预制桩钻进施工示意图；图17为两段预制桩钻进完成时的施工示意图；附图标记：11-第一预制桩，12-第二预制桩，13-接头A，14-扩大头，13’-接头B，15-钢绞线，131-开口A，131’-开口B，21-搅拌桩，22-扩大体，3-旋拧设备，31-吊臂，32-旋转液压动力头，4-多重管回转器，5-钢管桩，6-空气压缩机，7-泥浆加压设备，8-高压胶管A，9-高压胶管B，41-第一法兰，42-第二法兰，43-外管，44-内管，45-注浆管A，46-管道，47-入浆口，48-进气口，49-轴承，410-密封圈，-51-注浆管B，52-第三法兰，53-叶片，54-弯头，55-螺旋扩大头，56-钻头，57-传感器，58-液压推动装置，100-法兰，101-插销孔，102-内螺纹，103-第一密封垫，110-钢管，120-注浆管，130-接头组件，140-注浆软管，131-公头，1310-插入部，1311-限位凹槽，1312-第一限位部，132-母头，1320-第二限位部，1321-第一外螺纹部，1322-第二外螺纹部，1323-容纳腔，1324-第一限位台阶，1325-第二限位台阶，1326-活动套，1327-弹簧，1328-螺纹锁紧套，1329-限位小球，1330-第二密封垫。具体实施方式以下结合附图对本发明所保护的技术方案做具体说明。如图1-图3所示，一种超前斜向螺纹扩大体复合桩，包括：水泥土搅拌桩21和插设于搅拌桩内的多根预制桩，其中在所述水泥土搅拌桩21的底端设置有高压旋喷形成的水泥土扩大体22，如图2、图3所示，为方形和圆形的预制桩结构，当采用方形预制桩时，两根预制桩的接头处采用方形的接头A13连接，当采用圆形的预制桩时，两根预制桩的接头处采用圆形的接头B13’连接，并且在最底端预制桩的底端端部设置有刚性扩大头14，该改扩大头14为采用螺旋叶片设置于桩体外侧的结构形式，所述扩大头14位于扩大体22中，双重扩大头的形式，能够提高承载力；如图2、图3，所述接头处开设有多个开口，相邻的两个预制桩接头部均位于接头内，并通过钢绞线15将相邻的预制桩固定于接头，所述钢绞线15从开口处伸出，通过拉伸机构收紧。而顶端预制桩与旋转液压动力32头之间通过法兰及插销的形式连接，使得旋转液压动力头32能够快速带动预制桩转动。如图4所示，一种超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备，包括：旋拧设备3，在所述旋拧设备3的吊臂31末端设置有旋转液压动力头32以及由旋转液压动力头32驱动的同轴串联设置的多根钢管桩5，所述旋转液压动力头32与钢管桩5之间通过多重管回转器4连接，在最下方一节钢管桩5末端设置有螺旋扩大头55，所述多重管回转器4通过高压胶管A8和高压胶管B9分别连接于空气压缩机6和泥浆加压设备7，泥浆加压设备7还连接至泥浆后台，所述多根钢管桩内、多重管回转器内、接头组件内分别设置有相互连通的注浆管，空气压缩机6和泥浆加压设备7混合产生的高压泥浆通过注浆管送达螺旋扩大头55末端的出浆口。如图8所示，所述多重管回转器4与钢管桩5之间、相邻两节钢管桩5之间均通过接头组件130、注浆软管140和法兰100连接。空气压缩机6和泥浆加压设备7的使用，能够达到约为40～50MPa高压泥浆喷射的效果，而普通水泥浆喷射压力约为1～2MPa。如图5所示，所述多重管回转器4包括：同轴设置的外管43和内管44，在内管44的中部设置有注浆管A45，在所述外管的两端固定有法兰100，在所述内管44的两端固定有轴承49，所述内管44的长度长于外管43，内管44穿过外管两端的轴承49，两个轴承49设置于两个法兰100之间，使得当外管43转动时，内管44可以保持不动，所述外管43的侧壁处分别设置有一进气口48和一入浆口47，所述进气口48和入浆口47分别通过管道与内管44内部的注浆管A45连通。进一步的，多重管回转器4中也可以不设置注浆管，而是采用内管中空部分作为注浆管用，此时，进气口48和入浆口47分别通过内管44处的通孔连接内管中空部，并且在通孔的上下两侧需分别设置密封圈410。如图6、图7所示，在最低端一节钢管桩5的末端设置有钻头56，所述钻头56与钢管桩5之间对称设置有两个液压推动装置58用于调节钻头56的角度，当钻头56需要偏向哪一侧时，该侧的液压推动装置缩短，或者另一侧的液压推动装置伸长，从而使得钻头56偏向该侧，靠近所述钻头56处钢管桩的外壁处设置有一段螺旋扩大头55，所述螺旋扩大头55的直径由中部向两侧逐渐减小，在螺旋扩大头55远离钻头56的一端钢管桩外壁处均匀设置有多个叶片53，所述叶片53的外端设置有向内曲折的弯头54。并且，在钻头56的外侧壁处均匀设置有多根合金肋条。本申请加长了桩尖长度同时改进叶片，将叶片端部设置弯头54，使得钻头钻进的同时，钢管桩5不容易发生下沉。与传统等径的钢管桩扩大头相比，本申请设置的螺旋扩大头55和带合金肋条的钻头56，并在扩大头上部设置叶片53，一方面使得钻进效率更高，另一方面螺旋扩大头55的使用扩大了钢管桩端部与土层的接触面积，提高了承载力与抗拔力。如图7所示，在桩尖处还设置了传感器57，后台能及时观测钻进情况，通过与桩尖传感器57连接可以观测到桩尖钻进深度及钻进角度，配合桩端钻头处设置的液压推动装置58，达到调整钻头56角度的效果，确保钻进角度不会偏移。如图8所示，多重管回转器4与钢管桩5之间、相邻两节钢管桩5之间均通过接头组件130、注浆软管140和法兰100连接，所述接头组件130设置于注浆软管140的两端，注浆软管140两端的接头组件130分别通过螺纹与法兰100之间连接，多重管回转器4的两端，各钢管桩5的接触端，均设置有法兰100，相互之间通过插销连接固定，接头组件130、注浆软管140的设置，使得各钢管桩之间的注浆管能够连接成一条通路，便于水泥浆的注浆。其中，所述接头组件130包括：可插配设置的中空的公头131和母头132；如图9所示，所述公头131包括一端的插入部1310和另一端的第一限位部1312，所述注浆软管140连接于第一限位部1312，所述第一限位部1412的外径大于插入部1310，在所述插入部1310和第一限位部1312之间设置有向内凹陷的限位凹槽1311；如图10所示，所述母头132包括：一端与法兰内螺纹连接的第一外螺纹部1321、另一端的第二限位部1320、设置于第一外螺纹部1321和第二限位部1320之间的第二外螺纹部1322，所述第二外螺纹部1322的外径小于第一外螺纹部1321和第二限位部1320，所述第二外螺纹部1322靠近第二限位部1320处均匀开设多个通孔，在通孔内设置有限位小球1329，在所述第二外螺纹部1322的外侧套设有螺纹锁紧套1328，所述螺纹锁紧套1328可在第二外螺纹部1322外侧螺旋移动，在所述母头132的内部设置有用于放置弹簧1327的容纳腔1323，所述容纳腔1323靠近第一外螺纹部1321的一端设置有弹簧1327，所述弹簧1327外靠近第二限位部1320的一端设置有活动套1326，所述公头131的插入端1310可插入活动套1326内，所述活动套1326的内壁和插入部1310的外壁设置为相互匹配的锥形，便于插入部1310的插入，所述容纳腔1323靠近法兰的一端设置有用于限制弹簧移动的第一限位台阶1324，所述容纳腔1323靠近公头的一端设置有用于限制活动套1326移动的第二限位台阶1325。如图11所示，为公头131插入母头132时的情况，此时，插入部131插设于活动套1326内，推动活动套1326向弹簧1327侧移动，弹簧1327压缩，当限位凹槽1311到达限位小球1329时，限位小球1329向限位凹槽1311内弹出，卡入限位凹槽1311处，此时，旋转螺纹锁紧套1328，使得螺纹锁紧套1328的侧壁能够挡住限位小球1329，防止限位小球1329被弹出，此时公头131与母头132卡紧，容纳腔1323的一端与注胶软管140实现连接，另一端与多重管回转器中的注浆管A45连接，或者容纳腔1323的另一端与钢管桩内的注浆管B51连接，使得整个注浆管道实现连通，多重管回转器4内的水泥浆能够被送达至钻头56处的出浆口。进一步的，为了保证整个注浆管道的密封性，所述活动套1326内与公头插入部1311接触处设置有第二密封垫1330，所述法兰100内与第一外螺纹部1321接触处设置有第一密封垫103。如图12-图17所示，为一种超前斜向螺纹扩大体复合桩的施工设备的施工工艺图，其包括如下步骤：S1准备阶段，第一段钢管桩准备钻进：S11、水泥输送进泥浆加压设备，形成高压水泥浆液备用，后台设置空气压缩机得到高压空气备用；S12、将钢管桩起吊运送到旋拧设备水平方向1m处；S13、将特制多重管回转器的一端与旋转液压动力头通过法兰进行插销连接；S14、将特制多重管回转器另一端通过插销与钢管桩顶端法兰连接，同时，将多重管回转器注浆管A的出浆口通过接头组件与钢管桩内侧注浆管B连接；S15、将泥浆加压设备出浆口与多重管回转器入浆口通过高压胶管B连接，待施工开始时输送高压泥浆液，将空气压缩机与多重管回转器进气口通过高压胶管A连接，待施工开始时输送高压气体；S16、旋拧设备起吊钢管桩到插入点，测量工程师配合定位；S17、旋拧设备利用液压吊臂开始倾斜钢管桩至设计角度，同时测量工程师利用经纬仪进行倾斜角度微调和确认；S18、操作人员按照事先输入的地质参数，启动旋转钻进模式，启动时低速轻压钻进，同时开始输入高压泥浆喷射，打开钻头处压力传感器，配合计算机时刻关注喷出泥浆压力及地层情况；S2、第一段钢管桩钻进：S21、旋转液压动力头正常钻进，根据不同地层参数，旋拧设备自动调整参数进行钻进，同时操作人员根据实际钻进情况以及压力传感器传递的地层情况及时调整钻速和钻压，后台同时通过压力传感器调整水泥浆液喷射压力及空气压强，测量工程师配合十字交叉定垂直度和倾斜角度，及时修正钻进角度和倾斜情况；S22、第一段钢管桩钻进到位，根据设计标高和倾斜角度，由测量工程师发出暂时终止指令，拔出多重管回转器底部法兰与第一段钢管桩顶部法兰之间的插销，将第二段钢管桩与多重管回转器进行插销连接，再将第二段钢管桩底部与第一段钢管桩顶部法兰插销连接，两个连接处注浆管均用接头组件和注浆软管连接；S23、重复上述钻进，同时高压喷浆并通过压力传感器观察下方土层情况；S3、第二段钢管桩钻进完成，持续注浆：S31、第二段钢管桩钻进到位，根据设计标高和倾斜角度，由测量工程师发出终止指令；S32、根据设计喷浆要求利用后台所提供的高压泥浆液，通过钢管桩内注浆管传导至桩端，对桩端进行持续喷浆形成扩大体，其中扩大体直径为2～2.5m，喷浆压强为40～50MPA；S4、第一预制桩钻进准备：S41、拔出钢管桩后，拔出多重管回转器与钢管桩法兰之间的插销，将端部处理过的第一预制桩通过法兰插销与旋转液压动力头连接，第一预制桩中部采用钢绞线与旋转液压动力头相连，第一预制桩底端通过法兰与预制等直径钢制扩大头连接，准备插入第一预制桩；S5、第一预制桩和第二预制桩钻进：S51、待第一预制桩钻进完成后，通过特制接头A连接两段预制桩，连接完成后继续钻进；S52、按照设计规定角度将两节预制桩螺旋插入土体，通过压力传感器及水准仪钻进到设计标高，视为桩体施工到位，待周边水泥土凝固即为一根桩施工完成；S6、两段预制桩钻进完成，准备下一次施工：S61、拔出多重管回转器与预制桩之间的插销，剪断钢绞线，拆除配套法兰盘插销接头配件，并安装在后续钢管桩法兰盘接头上，准备开始下一根钢管桩施工。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
