标题title
一种高速公路路面裂缝修复装置及方法
摘要abst
本发明提供一种高速公路路面裂缝修复装置，解决了现有技术中灌注并抹平后裂缝槽内部存在空鼓的现象，无法真正灌满整个裂缝的问题。包括推车，所述推车的顶部右侧固定连接有灌缝胶筒，所述推车的底部左侧安装有钻缝装置，所述钻缝装置的右侧连接有清扫装置，所述推车的底部右侧安装有与灌缝胶筒连通的修复装置，修复装置，包括贯穿推车顶面和底面且与灌缝胶筒的底部连通的升降孔，所述升降孔内同轴上下密封滑动安装有升降密封环，所述升降密封环的底部同轴固定连接有内部中空顶部开口的升降修复筒，所述升降修复筒的底端外侧面上贯穿有朝向右侧的出液口。本发明能够对裂缝槽内部进行充分的灌注，避免了空鼓的现象，也能够使细小空隙得到灌注。
权利要求书clms
1.一种高速公路路面裂缝修复装置，包括推车，所述推车的顶部右侧固定连接有灌缝胶筒，其特征在于，所述推车的底部左侧安装有钻缝装置，所述钻缝装置的右侧连接有清扫装置，所述推车的底部右侧安装有与灌缝胶筒连通的修复装置；所述修复装置，包括贯穿推车顶面和底面且与灌缝胶筒的底部连通的升降孔，所述升降孔内同轴上下密封滑动安装有升降密封环，所述升降密封环的底部同轴固定连接有内部中空顶部开口的升降修复筒，所述升降修复筒的底端外侧面上贯穿有朝向右侧的出液口，所述出液口内上下滑动安装有调节滑块，所述升降修复筒内同轴密封滑动安装有底部与调节滑块固定连接的调节环筒，所述调节滑块朝向出液口外侧的上一段固定连接有同轴环绕在升降修复筒外侧的顶部遮挡环，所述顶部遮挡板的右侧固定连接有顶部遮挡板，所述顶部遮挡板的顶面上可拆卸安装有贴缝带轴，所述贴缝带轴上缠绕有贴缝带，所述顶部遮挡板右端的前后两侧均转动连接有压辊杆，两个所述压辊杆之间转动连接有贴缝压辊，每个所述压辊杆与顶部遮挡板之间连接有贴缝扭簧，所述贴缝带的一端从贴缝压辊的下方穿过并贴于地面裂缝上；所述顶部遮挡环的前后两侧的底部均转动安装有内部中空底部开口的遮挡侧板，每个所述遮挡侧板与顶部遮挡环之间均连接有侧板扭簧，每个所述遮挡侧板的底部内侧均滑动安装有伸缩侧板，所述升降修复筒与两个伸缩侧板的底部均固定连接有密封垫。2.根据权利要求1所述的一种高速公路路面裂缝修复装置，其特征在于，所述升降孔内壁上固定安装有升降滑杆，所述升降密封环的外侧面上开有与升降滑杆滑动配合的升降滑槽，所述升降修复筒的外侧面上设置有外螺纹，所述推车的底面上转动安装有与升降修复筒同轴转动且与外螺纹螺纹连接的升降内螺套，所述推车的右侧安装有升降电机，所述升降电机与升降内螺套之间连接有升降链轮组。3.根据权利要求2所述的一种高速公路路面裂缝修复装置，其特征在于，所述升降修复筒外侧同轴转动安装有与外螺纹螺纹连接的调节内螺套，所述调节内螺套的地面上同轴开有调节环槽，所述调节环槽内滑动安装有调节连杆，所述调节连杆的底端与顶部遮挡环的顶部固定连接。4.根据权利要求1所述的一种高速公路路面裂缝修复装置，其特征在于，所述顶部遮挡板的顶面和底面之间贯穿有活塞孔，所述活塞孔内同轴滑动安装有排气活塞，所述顶部遮挡板的顶面固定安装有与活塞孔位置对应的排气筒，所述排气活塞底端的外侧面与其顶面之间贯穿有排气通道，所述排气筒的外侧面上开有排气孔，所述排气筒内的顶部安装有蜂鸣器，所述排气活塞的顶部与蜂鸣器之间固定连接有报警弹簧。5.根据权利要求1所述的一种高速公路路面裂缝修复装置，其特征在于，两个所述遮挡侧板的转轴的顶部均固定连接有开合半齿轮，所述顶部遮挡环前后两侧的顶部均转动安装有与开合半齿轮啮合的开合齿轮，所述顶部遮挡板左侧的顶面上转动安装有两个前后排列且相互啮合的驱动齿轮，位于前后同一侧的驱动齿轮和开合齿轮之间连接有开合链轮组，其中一个驱动齿轮连接有开合旋钮。6.根据权利要求1所述的一种高速公路路面裂缝修复装置，其特征在于，所述推车的顶部固定安装有钻缝电机，所述钻缝电机的转轴固定安装有贯穿推车底面且内部中空底部开口的钻缝外杆，所述钻缝外杆的内部同轴滑动安装有钻缝外杆，所述钻缝内杆的底部可拆卸连接有钻缝刀具，所述推车的底部固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端固定连接有与钻缝内杆转动连接的提升板。7.根据权利要求6所述的一种高速公路路面裂缝修复装置，其特征在于，所述提升板的右端固定连接有清扫板，所述清扫板的顶部和底部之间开有清扫滑槽，所述清扫滑槽内前后滑动安装有两个前后对称的清扫滑块，两个所述清扫滑块的底部均连接有清扫支架，每个所述清扫支架上均转动连接有清扫辊刷，每个所述清扫辊刷均连接有固定安装在清扫支架上的清扫电机，所述清扫滑槽的内部转动安装有清扫丝杆，所述清扫丝杆连接有固定安装在清扫板上的丝杆电机。8.一种高速公路路面裂缝修复装置的使用方法，其特征在于，具体步骤为：S1：将推车移动至需要修复的裂缝处，将直径大于裂缝宽度的钻缝刀具安装于钻缝内杆底部并开启钻缝电机，然后开启电动伸缩杆带动钻缝内杆下降，使得转动的钻缝刀具钻入裂缝中，并移动推车使钻缝刀具沿着裂缝进行移动，从而对裂缝进行开槽，同时转动清扫丝杆调节两个清扫辊刷之间的间距，开启两个清扫电机使得两个清扫辊刷将裂缝槽两侧的灰尘向外侧清扫；S2：当升降修复筒移动至裂缝槽的起始点时，将升降修复筒向下移动至裂缝槽内，同时转动开合旋钮使得两个遮挡侧板向出液口的方向合拢，使升降修复筒顺利进入裂缝槽内并与裂缝槽的底部贴合，松开开合旋钮使得两个遮挡侧板在侧板扭簧的弹力下反转，使二者的侧边与裂缝槽的侧面贴合，然后转动调节内螺套带动顶部遮挡环和顶部遮挡板向下移动至于地面贴合，同时调节出液口的高度，在推车移动时灌缝胶筒内的灌缝胶即可通过出液口进入裂缝槽内，且推车移动的过程中能够对填充后的裂缝槽的顶部粘贴贴缝带；S3：裂缝槽的顶部被顶部遮挡环、顶部遮挡板以及贴缝带遮挡，其前侧被升降修复筒以及两个遮挡侧板遮挡，后侧被填充后的灌缝胶遮挡，当裂缝槽内的灌封胶越来越多时，裂缝槽内部的压强也越来越大，从而能够将空气从排气通道处排出，但空气的排出速度小于灌注速度，从而使得该处裂缝槽内部的压强会变大，而当压强作用于灌封胶时则能够将灌封胶挤压至细小的空隙中，并将细小空隙中的空气排出，当该处的裂缝槽内充满灌封胶时，灌缝胶能够将排气活塞向上顶起并使蜂鸣器报警，即代表该处的裂缝槽已被灌缝胶填充满，此时可移动推车向前移动继续对前方的裂缝槽进行填充。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面裂缝修复技术领域，具体是一种高速公路路面裂缝修复装置及方法。背景技术高速公路投入使用后，沥青路面会因各种因素作用导致出现路面裂缝，路面裂缝形成初期虽然对路面的使用功能影响不大，但由于高速公路上车流量较多，车速较快，如不及时填补会对行车安全造成影响，而且路面裂缝的扩展将会逐步减弱道路结构承载力，路面裂缝渗水将导致路面基层以下的结构层软化，产生冲刷与水稳定性问题，从而出现龟裂、坑槽等现象，道路承载力下降，减少道路使用寿命，因此对路面裂缝进行适时的灌封对延长路面使用寿命是及其重要的。目前，常用的沥青路面灌缝工艺分为不开槽灌缝和开槽灌缝两种类型，其中，开槽灌缝是选用沥青路面灌缝胶对开槽后的路面裂缝进行灌注填封，工艺方法一般是通过机械强制性对路面裂缝进行切割，使路面裂缝加宽加深，然后灌注灌缝胶对路面裂缝进行灌封。但是，在对开槽后的裂缝进行灌注灌封胶时，是沿着裂缝槽的顶部开口向其内部灌注灌封胶，使灌封胶自己流入裂缝槽内部，最后再对地面上的灌封胶抹平即可，但是由于灌封胶较为粘稠流动性较低，灌注并抹平后裂缝槽内部存在空鼓的现象，无法真正灌满整个裂缝，而且由于裂缝槽的内壁不规则，且存在较多的细小空隙，灌封胶在裂缝槽内流动时，无法流入这些细小空隙中，细小空隙中的空气也无法排出，这就导致灌封胶与裂缝两侧的侧壁之间的粘结力有限，灌封胶对裂缝两侧的路面的拉扯力也有限，随着道路的使用，灌封胶容易与裂缝两侧壁发生分离，从而导致裂缝继续扩大的态势。另外，在对裂缝开槽时需要使用专用的开槽机器，开槽完毕后还需要对裂缝槽内部和两侧的灰尘进行清理和冲洗，最后再向裂缝槽内部灌注灌封胶，施工操作过程需要使用多种工具，且施工时间较长，在高速公路上施工则会影响过往车辆的通行效率。因此，本发明提供一种高速公路路面裂缝修复装置及方法来解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明提供一种高速公路路面裂缝修复装置，有效的解决了现有技术中灌注并抹平后裂缝槽内部存在空鼓的现象，无法真正灌满整个裂缝，灌封胶在裂缝槽内流动时，无法流入细小空隙中，细小空隙中的空气无法排出，导致灌封胶与裂缝两侧的侧壁之间的粘结力有限，灌封胶对裂缝两侧的路面的拉扯力也有限，随着道路的使用，灌封胶容易与裂缝两侧壁发生分离，从而导致裂缝继续扩大的态势，施工过程需要使用多种工具，且施工时间较长的问题。一种高速公路路面裂缝修复装置，包括推车，所述推车的顶部右侧固定连接有灌缝胶筒，所述推车的底部左侧安装有钻缝装置，所述钻缝装置的右侧连接有清扫装置，所述推车的底部右侧安装有与灌缝胶筒连通的修复装置；所述修复装置，包括贯穿推车顶面和底面且与灌缝胶筒的底部连通的升降孔，所述升降孔内同轴上下密封滑动安装有升降密封环，所述升降密封环的底部同轴固定连接有内部中空顶部开口的升降修复筒，所述升降修复筒的底端外侧面上贯穿有朝向右侧的出液口，所述出液口内上下滑动安装有调节滑块，所述升降修复筒内同轴密封滑动安装有底部与调节滑块固定连接的调节环筒，所述调节滑块朝向出液口外侧的上一段固定连接有同轴环绕在升降修复筒外侧的顶部遮挡环，所述顶部遮挡板的右侧固定连接有顶部遮挡板，所述顶部遮挡板的顶面上可拆卸安装有贴缝带轴，所述贴缝带轴上缠绕有贴缝带，所述顶部遮挡板右端的前后两侧均转动连接有压辊杆，两个所述压辊杆之间转动连接有贴缝压辊，每个所述压辊杆与顶部遮挡板之间连接有贴缝扭簧，所述贴缝带的一端从贴缝压辊的下方穿过并贴于地面裂缝上；所述顶部遮挡环的前后两侧的底部均转动安装有内部中空底部开口的遮挡侧板，每个所述遮挡侧板与顶部遮挡环之间均连接有侧板扭簧，每个所述遮挡侧板的底部内侧均滑动安装有伸缩侧板，所述升降修复筒与两个伸缩侧板的底部均固定连接有密封垫。优选的，所述升降孔内壁上固定安装有升降滑杆，所述升降密封环的外侧面上开有与升降滑杆滑动配合的升降滑槽，所述升降修复筒的外侧面上设置有外螺纹，所述推车的底面上转动安装有与升降修复筒同轴转动且与外螺纹螺纹连接的升降内螺套，所述推车的右侧安装有升降电机，所述升降电机与升降内螺套之间连接有升降链轮组。优选的，所述升降修复筒外侧同轴转动安装有与外螺纹螺纹连接的调节内螺套，所述调节内螺套的地面上同轴开有调节环槽，所述调节环槽内滑动安装有调节连杆，所述调节连杆的底端与顶部遮挡环的顶部固定连接。优选的，所述顶部遮挡板的顶面和底面之间贯穿有活塞孔，所述活塞孔内同轴滑动安装有排气活塞，所述顶部遮挡板的顶面固定安装有与活塞孔位置对应的排气筒，所述排气活塞底端的外侧面与其顶面之间贯穿有排气通道，所述排气筒的外侧面上开有排气孔，所述排气筒内的顶部安装有蜂鸣器，所述排气活塞的顶部与蜂鸣器之间固定连接有报警弹簧。优选的，两个所述遮挡侧板的转轴的顶部均固定连接有开合半齿轮，所述顶部遮挡环前后两侧的顶部均转动安装有与开合半齿轮啮合的开合齿轮，所述顶部遮挡板左侧的顶面上转动安装有两个前后排列且相互啮合的驱动齿轮，位于前后同一侧的驱动齿轮和开合齿轮之间连接有开合链轮组，其中一个驱动齿轮连接有开合旋钮。优选的，所述推车的顶部固定安装有钻缝电机，所述钻缝电机的转轴固定安装有贯穿推车底面且内部中空底部开口的钻缝外杆，所述钻缝外杆的内部同轴滑动安装有钻缝外杆，所述钻缝内杆的底部可拆卸连接有钻缝刀具，所述推车的底部固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端固定连接有与钻缝内杆转动连接的提升板。优选的，所述提升板的右端固定连接有清扫板，所述清扫板的顶部和底部之间开有清扫滑槽，所述清扫滑槽内前后滑动安装有两个前后对称的清扫滑块，两个所述清扫滑块的底部均连接有清扫支架，每个所述清扫支架上均转动连接有清扫辊刷，每个所述清扫辊刷均连接有固定安装在清扫支架上的清扫电机，所述清扫滑槽的内部转动安装有清扫丝杆，所述清扫丝杆连接有固定安装在清扫板上的丝杆电机。一种高速公路路面裂缝修复装置的使用方法，其特征在于，具体步骤为：S1：将推车移动至需要修复的裂缝处，将直径大于裂缝宽度的钻缝刀具安装于钻缝内杆底部并开启钻缝电机，然后开启电动伸缩杆带动钻缝内杆下降，使得转动的钻缝刀具钻入裂缝中，并移动推车使钻缝刀具沿着裂缝进行移动，从而对裂缝进行开槽，同时转动清扫丝杆调节两个清扫辊刷之间的间距，开启两个清扫电机使得两个清扫辊刷将裂缝槽两侧的灰尘向外侧清扫；S2：当升降修复筒移动至裂缝槽的起始点时，将升降修复筒向下移动至裂缝槽内，同时转动开合旋钮使得两个遮挡侧板向出液口的方向合拢，使升降修复筒顺利进入裂缝槽内并与裂缝槽的底部贴合，松开开合旋钮使得两个遮挡侧板在侧板扭簧的弹力下反转，使二者的侧边与裂缝槽的侧面贴合，然后转动调节内螺套带动顶部遮挡环和顶部遮挡板向下移动至于地面贴合，同时调节出液口的高度，在推车移动时灌缝胶筒内的灌缝胶即可通过出液口进入裂缝槽内，且推车移动的过程中能够对填充后的裂缝槽的顶部粘贴贴缝带；S3：裂缝槽的顶部被顶部遮挡环、顶部遮挡板以及贴缝带遮挡，其前侧被升降修复筒以及两个遮挡侧板遮挡，后侧被填充后的灌缝胶遮挡，当裂缝槽内的灌封胶越来越多时，裂缝槽内部的压强也越来越大，从而能够将空气从排气通道处排出，但空气的排出速度小于灌注速度，从而使得该处裂缝槽内部的压强会变大，而当压强作用于灌封胶时则能够将灌封胶挤压至细小的空隙中，并将细小空隙中的空气排出，当该处的裂缝槽内充满灌封胶时，灌缝胶能够将排气活塞向上顶起并使蜂鸣器报警，即代表该处的裂缝槽已被灌缝胶填充满，此时可移动推车向前移动继续对前方的裂缝槽进行填充。本发明能够同时对裂缝进行开槽和修复，可根据裂缝宽度更换相应的钻缝刀具进行开槽，且清扫辊刷能够对裂缝槽两侧的灰尘扫向两侧，并能够对裂缝槽内部进行充分的灌注，避免了空鼓的现象，也能够使细小空隙得到灌注，当升降修复筒的底部到达裂缝槽的底部时，可将顶部遮挡环和顶部遮挡板与底面贴合，从而对裂缝顶部进行密闭遮挡，并将升降修复筒前后两侧的两个遮挡侧板与裂缝槽的两侧壁贴合，两个伸缩侧板与裂缝槽的底部密封接触，从而对前进方向的裂缝进行遮挡，此时对裂缝槽内灌注灌封胶时，由于该处的裂缝槽被密封封闭，因此当裂缝槽内逐渐充满灌缝胶且压强越来越大时，灌缝胶会被挤压至细小空隙中，并将细小空隙中的空气通过排气通道排出，使得裂缝槽内部的灌缝胶填充的更加充实，当裂缝槽内住满灌缝胶时，灌封胶将排气活塞向上顶起，蜂鸣器报警梯形施工人员该处的裂缝槽已被灌缝胶充分灌满，施工人员可向前移动推车继续对前方的裂缝槽进行上述方法的填充，且在推车前进时可对填充灌封胶的裂缝槽进行粘贴贴缝带进行进一步的修复，防止灌封胶未干之前遭到破坏，也能够防止雨水的侵入，通过上述装置和施工方法，提高了在高速公路上对路面裂缝的修复效率和修复质量。附图说明图1为本发明的平面示意图。图2为本发明的立体示意图。图3为本发明的剖面立体示意图。图4为本发明在裂缝槽中使用时的结构示意图。图5为本发明图3中B处的放大图。图6为本发明升降修复筒的剖面立体示意图。图7为本发明图2中A处的放大图。图8为本发明图5中C处的放大图。图9为本发明图5中D处的放大图。图10为本发明图3中E处的放大图。具体实施方式有关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图1至图10对实施例的详细说明中，将可清楚的呈现。以下实施例中所提到的结构内容，均是以说明书附图为参考。下面将参照附图描述本发明的各示例性的实施例。实施例一，本发明为一种高速公路路面裂缝修复装置，包括推车1，施工时可移动推车1，所述推车1的顶部右侧固定连接有灌缝胶筒2，灌缝胶筒2内盛放有灌封胶，且安装有防止灌封胶凝固的加热装置和搅拌装置，所述推车1的底部左侧安装有钻缝装置，钻缝装置能够对路面的裂缝进行开槽，使用时可推动推车1沿着裂缝移动进行开槽，所述钻缝装置的右侧连接有清扫装置，清扫装置包括安装在推车1底部的吹风筒，吹风筒能够将开槽后的裂缝内部的灰尘吹出，并通过位于裂缝两侧的清扫装置扫向外侧，从而对裂缝槽进行清理，所述推车1的底部右侧安装有与灌缝胶筒2连通的修复装置，修复装置置于裂缝槽内，并能够将灌缝胶筒2内的灌封胶灌注到裂缝槽内，并使灌封胶充分地到达裂缝槽内部的每一个角落和空隙中；所述修复装置，包括贯穿推车1顶面和底面且与灌缝胶筒2的底部连通的升降孔3，灌缝胶筒2上安装有阀门，所述升降孔3内同轴上下密封滑动安装有升降密封环4，所述升降密封环4的底部同轴固定连接有内部中空顶部开口的升降修复筒5，升降密封环4能够与升降修复筒5在升降孔3内上下滑动，灌缝胶筒2内的灌封胶能够通过升降孔3流入升降修复筒5内部，所述升降修复筒5的底端外侧面上贯穿有朝向右侧的出液口6，升降修复筒5的底部向下移动至裂缝槽内，并使其底部与裂缝槽的底部贴合，升降修复筒5内部的灌封胶能够从出液口6处流至裂缝槽内部进行填充，所述出液口6内上下滑动安装有调节滑块7，所述升降修复筒5内同轴密封滑动安装有底部与调节滑块7固定连接的调节环筒8，调节滑块7在出液口6内上下滑动时能够带动调节环筒8在升降修复筒5内同轴上下滑动，当调节滑块7处于出液口6的最顶部时，此时出液口6为最大状态，当调节滑块7向下滑动时，调节环筒8能够对出液口6的顶部进行遮挡，从而调节出液口6的大小，所述调节滑块7朝向出液口6外侧的上一段固定连接有同轴环绕在升降修复筒5外侧的顶部遮挡环9，所述顶部遮挡板9的右侧固定连接有顶部遮挡板10，顶部遮挡环9和顶部遮挡板10的底面边缘处均连接有密封条，当升降修复筒5置于裂缝槽内后，可将顶部遮挡环9和顶部遮挡板10向下移动并使二者的底面与裂缝槽两侧的地面贴合，使得裂缝槽的顶部与地面之间密封封闭，同时顶部遮挡环9能够带动调节滑块7和调节环筒8向下移动至于地面同一水平高度，此时出液口6的高度与裂缝槽的深度相同，且出液口6整个处于裂缝槽内部，能够对裂缝槽内部进行灌注，避免了现有技术中从裂缝槽顶部灌注时裂缝内存在空鼓的情况，且出液口6始终处于顶部遮挡环9下方，避免了灌注时灌封胶溢出至地面；所述顶部遮挡板10的顶面右侧可拆卸安装有贴缝带轴11，贴缝带轴11可从顶部遮挡板10顶部进行拆卸和安装，并能够在顶部遮挡板10上转动，所述贴缝带轴11上缠绕有贴缝带12，贴缝带12能够对裂缝槽顶部开口两侧的地面进行粘贴能够对灌注后的裂缝槽进一步进行防护和粘连，施工人员推动推车1移动时，能够使得贴缝带12粘贴于裂缝槽顶部，所述顶部遮挡板10右端的前后两侧均转动连接有压辊杆13，两个所述压辊杆13之间转动连接有贴缝压辊14，每个所述压辊杆13与顶部遮挡板10之间连接有贴缝扭簧15，所述贴缝带12的一端从贴缝压辊14的下方穿过并贴于地面裂缝上，当推车前进时，贴缝压辊14能够对贴缝带12的顶部施加向下的压力，使得贴缝带12粘贴于灌注后的裂缝上方，在推车移动过程中能够拉动贴缝带轴11转动并释放贴缝带12对裂缝进行粘贴；所述顶部遮挡环9的前后两侧的底部均转动安装有内部中空底部开口的遮挡侧板16，每个所述遮挡侧板16与顶部遮挡环9之间均连接有侧板扭簧，如附图7-8所示，遮挡板16的顶部靠近升降修复筒5的一端连接有转轴，且转动安装与顶部遮挡板9上靠近升降修复筒5的位置，遮挡板16的外表面附有一层橡胶层，使其外表面能够与升降修复筒5的外侧面之间密封贴合，其另一端则能够在侧板扭簧的弹力下与裂缝槽的内壁密封贴合，每个所述遮挡侧板16的底部内侧均滑动安装有伸缩侧板17，伸缩侧板17的外侧面上也附有一层橡胶层，使其能够与裂缝槽的内壁密封贴合，所述升降修复筒5与两个伸缩侧板17的底部均固定连接有密封垫18，通过密封垫18，使得升降修复筒5的底部和两个伸缩侧板17的底部之间能够隔断裂缝槽；在使用时，首先将推车1移动至需要修复的裂缝的端头，并通过钻缝装置对裂缝进行开槽，当升降修复筒5移动至裂缝槽的起始点时，将升降修复筒5向下移动至裂缝槽内，升降修复草5向下移动的同时，将两个遮挡侧板16向出液口6的方向合拢，使其能够进入裂缝槽内，当升降修复筒5的底部和两个伸缩侧板17的底部均与裂缝槽的底部贴合时，松开两个遮挡侧板16使其在侧板扭簧的弹力下向外侧转动复位，从而使得两个遮挡侧板16的侧边以及两个伸缩侧板17的侧边能够与裂缝槽的内壁贴合，然后将顶部遮挡环9和顶部遮挡环10向下移动至于地面贴合，此时该处位于的裂缝槽的前方被升降修复筒5和两个遮挡侧板16以及伸缩侧板17密封封闭，顶部开口处则被顶部遮挡环9和顶部遮挡板10密封封闭，此时可通过出液口6向该处裂缝槽内灌注灌封胶，由于该处的裂缝密封封闭，当其内部的灌封胶越来越多时，裂缝槽内部的压强也越来越大，从而能够将空气从排气通道31处排出，但空气的排出速度小于灌注速度，从而使得该处裂缝槽内部的压强会变大，而当压强作用于灌封胶时则能够将灌封胶挤压至细小的空隙中，并将细小空隙中的空气排出，当该处的裂缝槽内充满灌封胶时能够将排气活塞29向上顶起并关闭排气通道时，蜂鸣器33报警，提示施工人员该处裂缝槽内部已经灌注满了，施工人员即可细想前推动推车1对裂缝槽继续进行灌注，推动推车1的同时，能够将贴缝带12粘贴于裂缝槽的顶部地面上进行进一步的修复和保护。实施例二，在实施例一的基础上，所述升降孔3内壁上固定安装有升降滑杆19，所述升降密封环4的外侧面上开有与升降滑杆19滑动配合的升降滑槽20，从而使得升降密封环4只能够在升降孔3内上下同轴滑动，所述升降修复筒5的外侧面上设置有外螺纹21，所述推车1的底面上转动安装有与升降修复筒5同轴转动且与外螺纹21螺纹连接的升降内螺套22，升降内螺套22转动时即可带动升降修复筒5和升降密封环4进行上下移动，所述推车1的右侧安装有升降电机23，升降电机23连接有供电电源和控制开关，所述升降电机23与升降内螺套22之间连接有升降链轮组24，启动升降电机23即可通过升降链轮组24带动升降内螺套22转动对升降修复筒5进行上下移动。实施例三，在实施例二的基础上，所述升降修复筒5外侧同轴转动安装有与外螺纹21螺纹连接的调节内螺套25，调节内螺套25转动时能够在升降修复筒5外侧上下移动，所述调节内螺套25的地面上同轴开有调节环槽26，所述调节环槽26内滑动安装有调节连杆27，调节连杆27的顶部滑动安装与调节环槽26内且二者之间能够相对滑动，所述调节连杆27的底端与顶部遮挡环9的顶部固定连接，当转动调节内螺套25使其在升降修复筒5外侧上下移动时，能够带动顶部遮挡环9、带动调节滑块7和调节环筒8上下移动，从而调节出液口6的高度，使得顶部遮挡环9和顶部遮挡板10能够与地面贴合。实施例四，在实施例一的基础上，所述顶部遮挡板10的顶面和底面之间贯穿有活塞孔28，所述活塞孔28内同轴滑动安装有排气活塞29，所述顶部遮挡板10的顶面固定安装有与活塞孔28位置对应的排气筒30，所述排气活塞29底端的外侧面与其顶面之间贯穿有排气通道31，所述排气筒30的外侧面上开有排气孔32，向裂缝槽内部灌注时，裂缝槽内部的空气能够从排气通道31排入排气筒30并从排气孔32排出，排气通道30的直角较小，因此其排气速度小于出液口6向裂缝槽内灌注的速度，因此在灌注时裂缝槽内部的气压压强变大，气压压强作用于灌封胶时，能够将灌封胶挤压至细小空隙中，所述排气筒30内的顶部安装有蜂鸣器33，蜂鸣器33内安装有电池，所述排气活塞29的顶部与蜂鸣器33之间固定连接有报警弹簧34，蜂鸣器33的底部连接有按压开关，当裂缝槽内部充满灌封胶时，继续灌注灌封胶即可将排气活塞29向上顶起并压缩报警弹簧34，报警弹簧34则对蜂鸣器33的按压开关施加弹力，使得蜂鸣器33响起，从而提醒施工人员该处的裂缝槽内部灌满，可移动推车1前进对前方的裂缝槽进行灌注。实施例五，在实施例一的基础上，两个所述遮挡侧板16的转轴的顶部均固定连接有开合半齿轮35，所述顶部遮挡环9前后两侧的顶部均转动安装有与开合半齿轮35啮合的开合齿轮36，两个开合齿轮36同时转动时能够带动两个遮挡板16同时转动，所述顶部遮挡板9左侧的顶面上转动安装有两个前后排列且相互啮合的驱动齿轮37，位于前后同一侧的驱动齿轮37和开合齿轮36之间连接有开合链轮组38，其中一个驱动齿轮37连接有开合旋钮39，两个相互啮合的驱动齿轮37的转向相反，在使用时，当升降修复筒5下降时，施工人员可转动开合旋钮39使得两个驱动齿轮37同时转动，两个驱动齿轮37则能够通过两个开合链轮组38同时带动两个开合齿轮36同步转动，从而带动两个遮挡侧板16向出液口6的方向转动，当两个遮挡侧板16进入裂缝槽内后，可松开开合旋钮39，两个遮挡侧板16在侧板扭簧的弹力下反转，并使得其侧边与裂缝槽的内壁密封贴合。实施例六，在实施例一的基础上，所述推车1的顶部固定安装有钻缝电机40，钻缝电机40连接有供电电源和控制开关，所述钻缝电机40的转轴固定安装有贯穿推车1底面且内部中空底部开口的钻缝外杆41，启动钻缝电机40即可带动钻缝外杆41转动，所述钻缝外杆41的内部同轴滑动安装有钻缝内杆42，钻缝内杆42能够在钻缝外杆41的底部伸长和缩短，且钻缝外杆41能够带动钻缝内杆42转动，所述钻缝内杆42的底部可拆卸连接有钻缝刀具43，钻缝刀具43可在钻缝内杆42的底部拆卸更换，可根据需要开槽的宽度选取不同规格的钻缝刀具43，所述推车1的底部固定安装有电动伸缩杆44，所述电动伸缩杆44的伸缩端固定连接有与钻缝内杆42转动连接的提升板45，钻缝内杆42能够正在提升板45上转动，电动伸缩杆44的伸缩端进行伸缩时，能够通过提升板45带动钻缝内杆42进行上下移动，使用时可带动钻缝内杆42向下移动对裂缝进行开槽，使用完毕后可通过电动伸缩杆44带动提升板45上升，从而将钻缝内杆42和钻缝刀具43向上移动，推车1的底部安装有位于钻缝刀具43右侧的吹风筒，能够对钻缝刀具43开槽后的裂缝内部的灰尘进行清理。实施例七，在实施例六的基础上，所述提升板45的右端固定连接有清扫板46，清扫板46能够与提升板45同步上下移动，所述清扫板46的顶部和底部之间开有清扫滑槽47，所述清扫滑槽47内前后滑动安装有两个前后对称的清扫滑块48，两个所述清扫滑块48的底部均连接有清扫支架49，每个所述清扫支架49上均转动连接有清扫辊刷50，通过两个清扫滑块48能够调节两个清扫辊刷50之间的间距，使得两个清扫辊刷50能够分别处于裂缝槽两侧的地面上，并将钻缝刀具43钻出的灰尘向外侧进行清扫，从而将裂缝槽内部以及地面上清扫干净，每个所述清扫辊刷50均连接有固定安装在清扫支架49上的清扫电机51，两个清扫电机51均连接有供电电源和控制器，能够带动两个清扫辊刷50转动，所述清扫滑槽47的内部转动安装有清扫丝杆52，清扫丝杆52为双头丝杆，其两端的螺纹方向相反，所述清扫丝杆52连接有固定安装在清扫板46上的丝杆电机53，丝杆电机53连接有供电电源和控制器，能够带动清扫丝杆52转动，从而带动两个清扫滑块48同时向清扫滑槽47的中部或两端移动，从而调节两个清扫辊刷50之间的间距。一种高速公路路面裂缝修复装置的使用方法，其特征在于，具体步骤为：S1：将推车1移动至需要修复的裂缝处，将直径大于裂缝宽度的钻缝刀具43安装于钻缝内杆42底部并开启钻缝电机，然后开启电动伸缩杆44带动钻缝内杆42下降，使得转动的钻缝刀具43钻入裂缝中，并移动推车使钻缝刀具43沿着裂缝进行移动，从而对裂缝进行开槽，同时转动清扫丝杆52调节两个清扫辊刷50之间的间距，开启两个清扫电机51使得两个清扫辊刷50将裂缝槽两侧的灰尘向外侧清扫；S2：当升降修复筒5移动至裂缝槽的起始点时，将升降修复筒5向下移动至裂缝槽内，同时转动开合旋钮39使得两个遮挡侧板16向出液口6的方向合拢，使升降修复筒5顺利进入裂缝槽内并与裂缝槽的底部贴合，松开开合旋钮39使得两个遮挡侧板16在侧板扭簧的弹力下反转，使二者的侧边与裂缝槽的侧面贴合，然后转动调节内螺套25带动顶部遮挡环9和顶部遮挡板10向下移动至于地面贴合，同时调节出液口6的高度，在推车1移动时灌缝胶筒2内的灌缝胶即可通过出液口6进入裂缝槽内，且推车1移动的过程中能够对填充后的裂缝槽的顶部粘贴贴缝带12；S3：裂缝槽的顶部被顶部遮挡环9、顶部遮挡板10以及贴缝带12遮挡，其前侧被升降修复筒5以及两个遮挡侧板16遮挡，后侧被填充后的灌缝胶遮挡，当裂缝槽内的灌封胶越来越多时，裂缝槽内部的压强也越来越大，从而能够将空气从排气通道处排出，但空气的排出速度小于灌注速度，从而使得该处裂缝槽内部的压强会变大，而当压强作用于灌封胶时则能够将灌封胶挤压至细小的空隙中，并将细小空隙中的空气排出，当该处的裂缝槽内充满灌封胶时，灌缝胶能够将排气活塞29向上顶起并使蜂鸣器33报警，即代表该处的裂缝槽已被灌缝胶填充满，此时可移动推车1向前移动继续对前方的裂缝槽进行填充。
