标题title
深井泵电缆保护及水位保护的安全装置
摘要abst
本发明涉及井泵安全领域，尤其涉及一种深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，包括泵管，用以根据所述深井泵提供的动力将井中液体通过管状通路导出至井外，法兰盘，用以通过螺栓将若干所述泵管首尾依次连接形成管状通路，固定机构，所述固定机构包括电缆卡槽和电缆卡扣，用以确定电缆的安装位置和安装方式，以及，用以根据电缆自身重力固定电缆，保护机构包括空心合页、电缆盖板和保护套筒，用以通过转动实现所述电缆盖板打开与关闭操作，以及，用以确定水位测量机构的安装位置，所述水位测量机构，分别与所述保护机构和所述深井泵连接，用以测量井中的实时水位。本发明通过各构件之间的配合，可以实现电缆安全和水位安全的全面保护的效果。
权利要求书clms
1.一种深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，包括：泵管，与深井泵连接，用以根据所述深井泵提供的动力将井中液体通过管状通路导出至井外；法兰盘，设置于所述泵管的两端，法兰盘中心设有大小等于所述泵管直径的通孔，法兰盘以轴线为基准等距圆周设置螺纹通孔，用以通过螺栓将若干所述泵管首尾依次连接形成管状通路，以及，用以确定固定机构和保护机构的安装位置；所述固定机构，所述固定机构包括电缆卡槽和电缆卡扣，电缆卡槽分别与所述法兰盘和电缆卡扣连接，用以确定电缆的安装位置和安装方式，以及，用以根据电缆自身重力固定电缆；所述保护机构包括空心合页、电缆盖板和保护套筒，空心合页分别与电缆盖板、保护套筒和所述法兰盘连接，电缆盖板与保护套筒连接，保护套筒与所述法兰盘连接，保护套筒将所述泵管和所述固定机构完全包覆，用以避免电缆与井中液体接触，空心合页用以通过转动实现所述电缆盖板打开与关闭操作，以及，用以确定水位测量机构的安装位置；所述水位测量机构，分别与所述保护机构和所述深井泵连接，用以测量井中的实时水位。2.根据权利要求1所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，所述泵管包括一个第一泵管和若干第二泵管，第一泵管和第二泵管都垂直于地面设置；所述第一泵管一端与深井泵出水口连接，另一端与所述第二泵管连接，用以将井中液体导入第二泵管；若干所述第二泵管依次首尾连接形成管状通路，用以将井中液体导出至井外。3.根据权利要求2所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，法兰盘上表面根据第一轨迹、第二轨迹、第三轨迹和第四轨迹等距设置第一定位孔、第二定位孔、第三定位孔和第四定位孔，第一定位孔、第二定位孔和第三定位孔共同构成定位孔阵列，定位孔阵列用以确定所述固定机构的安装位置，第四定位孔用以确定所述保护机构的安装位置，将电缆截面直径设为D0，将所述法兰盘的直径设为第一直径D1；所述第一轨迹为以距离所述法兰盘通孔圆心且×D1-×D2处为圆心且D2为直径作圆，并与所述法兰盘上表面重合的轨迹，将D2设为第二直径，其中D2=3×D0；所述第二轨迹为以所述法兰盘上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度2ɑ后与所述法兰盘上表面重合的轨迹，其中；所述第三轨迹为以所述法兰盘上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度4ɑ后与所述法兰盘上表面重合的轨迹；所述第四轨迹为以所述法兰盘上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度6ɑ后与所述法兰盘上表面重合的轨迹；所述法兰盘上设有第一定位孔、第二定位孔、第三定位孔和第四定位孔，第一定位孔、第二定位孔、第三定位孔和第四定位孔等距分布，第一定位孔、第二定位孔和第三定位孔共同用以定位所述固定机构的安装位置，第四定位孔用以定位所述保护机构；所述第一定位孔为法兰盘上表面沿所述第一轨迹开设的通孔，用以与所述第二定位孔和所述第三定位孔共同定位所述固定机构；所述第二定位孔为法兰盘上表面沿所述第二轨迹开设的通孔，用以与所述第一定位孔和所述第三定位孔共同定位所述固定机构；所述第三定位孔为法兰盘上表面沿所述第三轨迹开设的通孔，用以与第一定位孔和第二定位孔共同定位所述固定机构；所述第四定位孔为法兰盘上表面沿所述第四轨迹开设的通孔，用以定位所述保护机构。4.根据权利要求3所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，法兰盘下表面根据第五轨迹、第六轨迹和第七轨迹等距设有第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽，第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽共同构成配合槽阵列，配合槽阵列用以在两个法兰盘之间形成间隙配合，将法兰盘的厚度设为第一深度H1；所述第五轨迹为所述法兰盘下表面以所述第一轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘下表面重合的轨迹；所述第六轨迹为所述法兰盘下表面以所述第二轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘下表面重合的轨迹；所述第七轨迹为所述法兰盘下表面以所述第三轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘下表面重合的轨迹；所述法兰盘下表面设有第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽，第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽等距分布，第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽共同用以与所述固定机构形成间隙配合；所述第一配合槽为法兰盘下表面沿所述第五轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第二配合槽和所述第三配合槽共同作用与所述固定机构形成间隙配合，将第一配合槽的直径设为第三直径D3，其中D3=×D2，将H2设为第二深度，其中H2=×H1；所述第二配合槽为法兰盘下表面沿所述第六轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第一配合槽和所述第三配合槽共同作用与所述固定机构形成间隙配合；所述第三配合槽为法兰盘下表面沿所述第七轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第一配合槽和所述第二配合槽共同作用与所述固定机构形成间隙配合。5.根据权利要求4所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，所述电缆卡槽为刚性构件，所述电缆卡槽包括第一电缆卡槽、第二电缆卡槽和第三电缆卡槽，第一电缆卡槽分别与所述第一定位孔和所述第一配合槽连接，用以定位第一电缆，第二电缆卡槽分别与所述第二定位孔和所述第二配合槽连接，用以定位第二电缆，第三电缆卡槽分别与所述第三定位孔和所述第三配合槽连接，用以定位第三电缆；所述电缆卡扣为柔性构件，所述电缆卡扣包括第一电缆卡扣、第二电缆卡扣和第三电缆卡扣，第一电缆卡扣与所述第一电缆卡槽连接，用以固定所述第一电缆，第二电缆卡扣与所述第二电缆卡槽连接，用以固定所述第二电缆，第三电缆卡扣与所述第三电缆卡槽连接，用以固定所述第三电缆。6.根据权利要求5所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，所述第一电缆卡槽、所述第二电缆卡槽和所述第三电缆卡槽均为由阶梯形主体、圆台卡槽和卡槽开口三部分组成一体成型的且刚性不闭合环形的非标准件；所述阶梯形主体为第一圆柱体和第二圆柱体同轴设置一体成型的非标准件；所述第一圆柱体为直径为D4且高度为所述第二深度H2的圆柱刚体，所述第一圆柱体设置于所述法兰盘上表面，用以固定所述第二圆柱体的位置，以及，用以与另一个法兰盘的所述第一配合槽、所述第二配合槽和所述第三配合槽间隙配合，将D4设为第四直径，第四直径D4=×D3；所述第二圆柱体为直径为所述第二直径D2且高度为H3的圆柱刚体，设置于所述第一定位孔、所述第二定位孔和所述第三定位孔中，用以承载工作压力，将H3设为第三深度，第三深度H3=H1-H2；所述圆台卡槽设置于所述第一圆柱体和所述第二圆柱体内部，以所述第一圆柱体上表面圆心为圆心且所述第二直径D2为直径作圆，将得到的圆形设为第一圆形，设卡槽母线与铅垂线的夹角为第一夹角θ，将所述第一直径D1、第一夹角θ、所述第二深度H2和所述第三深度H3根据公式D5=D2-2×tanθ×计算得到第五直径D5，以所述第二圆柱体下表面圆心为圆心且所述第五直径D5为直径作圆，将得到的圆形设为第二圆形，所述圆台卡槽为将第一圆形与第二圆形根据第一夹角θ对所述第一圆柱体和所述第二圆柱体切割所得到的圆台弧面，用以固定和配合所述第一电缆卡扣、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣，将H2+H3设为第四深度H4；所述卡槽开口设置于所述第一圆柱体和所述第二圆柱体上，开设以所述第四直径D4为长度且第四深度H4为高度的矩形缺口，用以侧向安装所述第一电缆卡扣、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣。7.根据权利要求6所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，所述第一电缆卡扣、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣均为由圆台形主体、电缆通孔和卡扣开口三部分组成一体成型的且柔性不闭合环形的非标准件；所述圆台形主体上表面为所述第一圆形，下表面为所述第二圆形，母线与铅垂线的夹角为第一夹角θ的柔性圆台构件，与所述圆台卡槽连接，用以承载工作压力；所述电缆通孔设置于所述圆台形主体内部，以所述圆台形主体上表面圆心为圆心且D6为直径作圆，将得到的圆形设为第三圆形，所述电缆通孔为根据第三圆形在所述圆台形主体上形成的通孔，用以固定所述第一电缆、所述第二电缆和所述第三电缆，将D6设为第六直径，第六直径D6=×D0;所述卡扣开口设置于所述圆台形主体上，开设以L1为长度第四深度且H4为高度的矩形缺口，用以侧向安装所述第一电缆、所述第二电缆和所述第三电缆，将L1设为第一长度，第一长度L1=×D0。8.根据权利要求7所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，所述空心合页与所述第四定位孔连接，所述空心合页直径等于所述第二直径D2，所述空心合页包括第一页片、第二页片和空心管，第一页片和第二页片都设置在空心管上；所述第一页片固定连接在所述保护套筒上，用以固定第二页片和空心管；所述第二页片与所述电缆盖板连接，以空心管轴线为轴自由转动，用以实现所述电缆盖板打开与关闭操作；所述空心管内径为D7，用以确定水位测量机构的安装位置，将D7设为第七直径，第七直径D7=×D0;所述电缆盖板包括刚性盖板、柔性垫块和插销，柔性垫块设置于刚性盖板内侧；所述刚性盖板与所述第二页片连接，用以通过所述第二页片的转动用以实现打开与关闭操作；所述柔性垫块用以保护电缆减少冲击；所述插销设置于刚性盖板与所述保护套筒连接处，用以将所述刚性盖板固定在所述保护套筒上。9.根据权利要求8所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，所述水位测量机构包括PE管、压力传感器和计算模块，压力传感器设置于PE管的底部，压力传感器与计算模块连接；将所述PE管内径设为第八直径D8，第八直径D8数值上等于电缆截面直径D0，所述PE管底部与所述深井泵底部平行，并与所述深井泵连通，用以与实时水位保持同步；所述压力传感器用以检测所述PE管中水柱的实时压力F，并将检测到的实时压力结果发送至所述计算模块；所述计算模块用以根据从所述压力传感器获取的实时压力结果计算得到井的实时水位h。10.根据权利要求9所述的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，其特征在于，所述计算模块用以根据从所述压力传感器获取的实时压力结果计算得到井的实时水位h，其中，将第八直径D8、水的密度ρ、重力加速度g和实时压力F代入公式中计算得到井的实时水位h的大小。
说明书desc
技术领域本发明涉及井泵安全领域，尤其涉及一种深井泵电缆保护及水位保护的安全装置。背景技术在由于井深井泵工作时，需要侵泡在地热水中，这样就使深井泵电缆长期处于高温的地热水中，经过长期的浸泡，电缆表面绝缘层加速老化出现裂纹，使其寿命缩短，一般井的水位需要二十多节井管才能保证有水位与采水流量的匹配，通常深井泵与井管相连，并安装在井管的最底端，深井泵电缆就顺着井管绑扎引上来，要经过二十多个法兰盘连接处，由于井管法兰盘比井管直径要大很多，再加上电缆又要在法兰盘外周通过，在深井泵下井时，经常与井壁摩擦，或者由于工作人员操作不当，极易因机械力损坏电缆，从而造成深井泵电缆损坏现象。公开号CN101257199A的专利文献公开了一种深井泵的电缆固定和保护方法，该方法通过在深井泵的电缆外部设置套管，套管上部通过套管限位装置及套管密封装置与井管连接，通过套筒将电缆与外部环境隔离，从而实现对深井泵电缆的保护。但是深井泵的工作位置的特殊性，所需的电缆长度很长，电缆随泵管入井过程不可控的随意转动，过长的电缆不便于安装与拆卸，而且工作过程中的震动会使电缆打结，导致深井泵需重新起出井内设备造成重复劳动甚至漏电伤人的安全事故，随着深井泵越下越深，因自重电缆越来越重，电缆的自身重力也会对电缆本身的强度造成持续的影响，使井口下放电缆操作工无法有效拉直井内电缆，会造成井内电缆无序占满整个井内空间，无法有效进行水位测量仪下放或者测量仪探头被无序的电缆挡住或夹住，出现安全事故，由于深井泵的特殊工作环境，正常运行期间为了防止井内落物采用了井口全封闭，封闭的井口无法进行水位观测，既无法形成系统水量水位观测资料，又可能出现水位降低过快时掉泵烧泵现象，出现安全事故，该方法不能将电缆稳定固定，实现电缆安全和水位安全的全面保护。发明内容为此，本发明提供一种深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，可以解决不能将电缆稳定固定，实现电缆安全和水位安全的全面保护的问题。为实现上述目的，本发明提供一种深井泵电缆保护及水位保护的安全装置，包括：泵管，与深井泵连接，用以根据所述深井泵提供的动力将井中液体通过管状通路导出至井外；法兰盘，设置于所述泵管的两端，法兰盘中心设有大小等于所述泵管直径的通孔，法兰盘以轴线为基准等距圆周设置螺纹通孔，用以通过螺栓将若干所述泵管首尾依次连接形成管状通路，以及，用以确定固定机构和保护机构的安装位置；所述固定机构，所述固定机构包括电缆卡槽和电缆卡扣，电缆卡槽分别与所述法兰盘和电缆卡扣连接，用以确定电缆的安装位置和安装方式，以及，用以根据电缆自身重力固定电缆；所述保护机构包括空心合页、电缆盖板和保护套筒，空心合页分别与电缆盖板、保护套筒和所述法兰盘连接，电缆盖板与保护套筒连接，保护套筒与所述法兰盘连接，保护套筒将所述泵管和所述固定机构完全包覆，用以避免电缆与井中液体接触，空心合页用以通过转动实现所述电缆盖板打开与关闭操作，以及，用以确定水位测量机构的安装位置；所述水位测量机构，分别与所述保护机构和所述深井泵连接，用以测量井中的实时水位。进一步地，所述泵管包括一个第一泵管和若干第二泵管，第一泵管和第二泵管都垂直于地面设置；所述第一泵管一端与深井泵出水口连接，另一端与所述第二泵管连接，用以将井中液体导入第二泵管；若干所述第二泵管依次首尾连接形成管状通路，用以将井中液体导出至井外。进一步地，法兰盘上表面根据第一轨迹、第二轨迹、第三轨迹和第四轨迹等距设置第一定位孔、第二定位孔、第三定位孔和第四定位孔，第一定位孔、第二定位孔和第三定位孔共同构成定位孔阵列，定位孔阵列用以确定所述固定机构的安装位置，第四定位孔用以确定所述保护机构的安装位置，将电缆截面直径设为D0，将所述法兰盘的直径设为第一直径D1；所述第一轨迹为以距离所述法兰盘通孔圆心×D1-×D2处为圆心且D2为直径作圆，并与所述法兰盘上表面重合的轨迹，将D2设为第二直径，其中D2=3×D0；所述第二轨迹为以所述法兰盘上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度2ɑ后与所述法兰盘上表面重合的轨迹，其中；所述第三轨迹为以所述法兰盘上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度4ɑ后与所述法兰盘上表面重合的轨迹；所述第四轨迹为以所述法兰盘上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度6ɑ后与所述法兰盘上表面重合的轨迹；所述法兰盘上设有第一定位孔、第二定位孔、第三定位孔和第四定位孔，第一定位孔、第二定位孔、第三定位孔和第四定位孔等距分布，第一定位孔、第二定位孔和第三定位孔共同用以定位所述固定机构的安装位置，第四定位孔用以定位所述保护机构；所述第一定位孔为法兰盘上表面沿所述第一轨迹开设的通孔，用以与所述第二定位孔和所述第三定位孔共同定位所述固定机构；所述第二定位孔为法兰盘上表面沿所述第二轨迹开设的通孔，用以与所述第一定位孔和所述第三定位孔共同定位所述固定机构；所述第三定位孔为法兰盘上表面沿所述第三轨迹开设的通孔，用以与第一定位孔和第二定位孔共同定位所述固定机构；所述第四定位孔为法兰盘上表面沿所述第四轨迹开设的通孔，用以定位所述保护机构。进一步地，法兰盘下表面根据第五轨迹、第六轨迹和第七轨迹等距设有第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽，第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽共同构成配合槽阵列，配合槽阵列用以在两个法兰盘之间形成间隙配合，将法兰盘的厚度设为第一深度H1；所述第五轨迹为所述法兰盘下表面以所述第一轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘下表面重合的轨迹；所述第六轨迹为所述法兰盘下表面以所述第二轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘下表面重合的轨迹；所述第七轨迹为所述法兰盘下表面以所述第三轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘下表面重合的轨迹；所述法兰盘下表面设有第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽，第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽等距分布，第一配合槽、第二配合槽和第三配合槽共同用以与所述固定机构形成间隙配合；所述第一配合槽为法兰盘下表面沿所述第五轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第二配合槽和所述第三配合槽共同作用与所述固定机构形成间隙配合，将第一配合槽的直径设为第三直径D3，其中D3=×D2，将H2设为第二深度，其中H2=×H1；所述第二配合槽为法兰盘下表面沿所述第六轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第一配合槽和所述第三配合槽共同作用与所述固定机构形成间隙配合；所述第三配合槽为法兰盘下表面沿所述第七轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第一配合槽和所述第二配合槽共同作用与所述固定机构形成间隙配合。进一步地，所述电缆卡槽为刚性构件，所述电缆卡槽包括第一电缆卡槽、第二电缆卡槽和第三电缆卡槽，第一电缆卡槽分别与所述第一定位孔和所述第一配合槽连接，用以定位第一电缆，第二电缆卡槽分别与所述第二定位孔和所述第二配合槽连接，用以定位第二电缆，第三电缆卡槽分别与所述第三定位孔和所述第三配合槽连接，用以定位第三电缆；所述电缆卡扣为柔性构件，所述电缆卡扣包括第一电缆卡扣、第二电缆卡扣和第三电缆卡扣，第一电缆卡扣与所述第一电缆卡槽连接，用以固定所述第一电缆，第二电缆卡扣与所述第二电缆卡槽连接，用以固定所述第二电缆，第三电缆卡扣与所述第三电缆卡槽连接，用以固定所述第三电缆。进一步地，所述第一电缆卡槽、所述第二电缆卡槽和所述第三电缆卡槽均为由阶梯形主体、圆台卡槽和卡槽开口三部分组成一体成型的且刚性不闭合环形的非标准件；所述阶梯形主体为第一圆柱体和第二圆柱体同轴设置一体成型的非标准件；所述第一圆柱体为直径为D4且高度为所述第二深度H2的圆柱刚体，所述第一圆柱体设置于所述法兰盘上表面，用以固定所述第二圆柱体的位置，以及，用以与另一个法兰盘的所述第一配合槽、所述第二配合槽和所述第三配合槽间隙配合，将D4设为第四直径，第四直径D4=×D3；所述第二圆柱体为直径为所述第二直径D2且高度为H3的圆柱刚体，设置于所述第一定位孔、所述第二定位孔和所述第三定位孔中，用以承载工作压力，将H3设为第三深度，第三深度H3=H1-H2；所述圆台卡槽设置于所述第一圆柱体和所述第二圆柱体内部，以所述第一圆柱体上表面圆心为圆心且所述第二直径D2为直径作圆，将得到的圆形设为第一圆形，设卡槽母线与铅垂线的夹角为第一夹角θ，将所述第一直径D1、第一夹角θ、所述第二深度H2和所述第三深度H3根据公式D5=D2-2×tanθ×计算得到第五直径D5，以所述第二圆柱体下表面圆心为圆心且所述第五直径D5为直径作圆，将得到的圆形设为第二圆形，所述圆台卡槽为将第一圆形与第二圆形根据第一夹角θ对所述第一圆柱体和所述第二圆柱体切割所得到的圆台弧面，用以固定和配合所述第一电缆卡扣、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣，将H2+H3设为第四深度H4；所述卡槽开口设置于所述第一圆柱体和所述第二圆柱体上，开设以所述第四直径D4为长度且第四深度H4为高度的矩形缺口，用以侧向安装所述第一电缆卡扣、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣。进一步地，所述第一电缆卡扣、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣均为由圆台形主体、电缆通孔和卡扣开口三部分组成一体成型的且柔性不闭合环形的非标准件；所述圆台形主体上表面为所述第一圆形，下表面为所述第二圆形，母线与铅垂线的夹角为第一夹角θ的柔性圆台构件，与所述圆台卡槽连接，用以承载工作压力；所述电缆通孔设置于所述圆台形主体内部，以所述圆台形主体上表面圆心为圆心且D6为直径作圆，将得到的圆形设为第三圆形，所述电缆通孔为根据第三圆形在所述圆台形主体上形成的通孔，用以固定所述第一电缆、所述第二电缆和所述第三电缆，将D6设为第六直径，第六直径D6=×D0;所述卡扣开口设置于所述圆台形主体上，开设以L1为长度且第四深度H4为高度的矩形缺口，用以侧向安装所述第一电缆、所述第二电缆和所述第三电缆，将L1设为第一长度，第一长度L1=×D0。进一步地，所述空心合页与所述第四定位孔连接，所述空心合页直径等于所述第二直径D2，所述空心合页包括第一页片、第二页片和空心管，第一页片和第二页片都设置在空心管上；所述第一页片固定连接在所述保护套筒上，用以固定第二页片和空心管；所述第二页片与所述电缆盖板连接，以空心管轴线为轴自由转动，用以实现所述电缆盖板打开与关闭操作；所述空心管内径为D7，用以确定水位测量机构的安装位置，将D7设为第七直径，第七直径D7=×D0;所述电缆盖板包括刚性盖板、柔性垫块和插销，柔性垫块设置于刚性盖板内侧；所述刚性盖板与所述第二页片连接，用以通过所述第二页片的转动用以实现打开与关闭操作；所述柔性垫块用以保护电缆减少冲击；所述插销设置于刚性盖板与所述保护套筒连接处，用以将所述刚性盖板固定在所述保护套筒上。进一步地，所述水位测量机构包括PE管、压力传感器和计算模块，压力传感器设置于PE管的底部，压力传感器与计算模块连接；将所述PE管内径设为第八直径D8，第八直径D8数值上等于电缆截面直径D0，所述PE管底部与所述深井泵底部平行，并与所述深井泵连通，用以与实时水位保持同步；所述压力传感器用以检测所述PE管中水柱的实时压力F，并将检测到的实时压力结果发送至所述计算模块；所述计算模块用以根据从所述压力传感器获取的实时压力结果计算得到井的实时水位h。进一步地，所述计算模块用以根据从所述压力传感器获取的实时压力结果计算得到井的实时水位h，其中，将第八直径D8、水的密度ρ、重力加速度g和实时压力F代入公式中计算得到井的实时水位h的大小。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，深井泵工作位置处于地平面以下的井内，相应的也需要等长的电缆同步下井，电缆的长度过长一方面容易在工作中互相干涉打结影响工作效率，另一方面由于自身的重力承担较大的应力从而加速电缆的损坏程度，本装置通过设置在法兰盘上的所述第一定位孔、所述第二定位孔和所述第三定位孔确定了电缆的安装位置，有效避免电缆之间的相互干涉，从而保障装置的稳定运行，所述电缆卡槽和电缆卡扣配合使用，将电缆固定在所述法兰盘上，将电缆自身的重力分散承担到每一个所述电缆卡槽上，可以解决不能将电缆稳定固定，实现电缆安全和水位安全的全面保护的问题。尤其，泵管的两段均设置有法兰盘，其中所述第一泵管一端通过法兰盘上的螺栓孔与深井泵出水口固定连接，另一端通过法兰盘上的螺栓孔与所述第二泵管一端连接，另外，若干所述第二泵管依次通过法兰盘上的螺栓孔首尾固定连接形成管状通路，保证了泵管之间的密封性，增加了装置工作的可靠性，泵管的多段设计一方面便于拆卸和检修有效地节省了工作成本，另一方面，多段泵管的设计也可以根据不同的井下环境和井底深度进行适应性的调整，更加的灵活便捷。尤其，所述第一定位孔、所述第二定位孔、所述第三定位孔和所述第四定位孔的轨迹均为圆心位于所述法兰盘内的不闭合圆弧，这种独特的形状设计确定了电缆的安装方式为侧向挤压式安装而非传统的轴向安装，在电缆较长的情况更便于安装与拆卸。尤其，所述第一配合槽、所述第二配合槽所述第三配合槽的设置使得在法兰盘的连接过程中减小相互干涉从而确保泵管之间的连接不出现缝隙，保证了装置运行的稳定性。尤其，所述圆台形主体上表面为所述第一圆形，下表面为所述第二圆形，母线与铅垂线的夹角为第一夹角θ的柔性圆台构件，与所述圆台卡槽配合实现对电缆的固定，所述电缆卡扣为柔性构件，受外力作用挤压变形，所述第六直径D6小于所述电缆直径D0，使所述电缆卡扣在弹力作用下夹紧电缆减少相对滑动，电缆在自身重力的作用下带动所述电缆卡扣向下运动，所述电缆卡扣用以其独特的圆台结构随重力的增加而夹紧，从而使电缆在每个泵管之间由于自身重力作用下自动拉直，有效地避免了电缆在工作过程中干涉打结，而且将电缆的重力分散到每一个所述电缆卡槽和电缆卡扣上，减少了电缆承受的应力，既增加了装置工作的稳定性，又延长了电缆的使用寿命，提高了设备的安全性。尤其，采用空心合页既可以节省材料，又可以固定水位测量装置，进一步提高了装置的安全性，所述电缆盖板和所述保护套筒通过所述空心合页连接形成密闭空间，既保护了电缆不受井下砂石的摩擦，又实现了水电分离防止漏电事故，所述柔性垫块既保护电缆减少冲击，又进一步通过自身弹性夹紧电缆帮助电缆的固定，进一步提高了装置的稳定性。尤其，本发明的水位测量机构利用了连通器原理，使所述PE管内的液面高度时刻保持与井中液面高度相同，通过计算所述PE管内的实时液面高度即可获得井中实时液面高度，有效地防止出现水位降低过快时掉泵烧泵现象，提高了装置的可靠性，进一步保障了装置的安全性。附图说明图1为本发明实施例提供的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置的法兰盘1上表面的结构示意图；图3为本发明实施例提供的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置的法兰盘1下表面的结构示意图；图4为本发明实施例提供的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置的第一电缆卡槽的结构示意图；图5为本发明实施例提供的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置的第一电缆卡槽的结构剖面图；图6为本发明实施例提供的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置的第一电缆卡扣的结构示意图；图7为本发明实施例提供的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置的第一电缆卡扣的结构剖面图；图8为本发明实施例提供的深井泵电缆保护及水位保护的安全装置的水位测量机构的结构剖面图；图中：1-法兰盘、2-螺纹通孔、3-空心合页、4-保护套筒、5-电缆盖板、6-第一定位孔、7-第二定位孔、8-第三定位孔、9-第四定位孔、10-第一配合槽、11-第二配合槽、12-第三配合槽、13-第一电缆卡槽、14-卡槽开口、15-第一圆柱体、16-第二圆柱体、17-圆台卡槽、18第一电缆卡扣、19-卡扣开口、20-电缆通孔、21-PE管、22-压力传感器。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用以限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用以解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-图3所示，本发明实施例提供的一种深井泵电缆保护及水位保护的安全装置包括：泵管，与深井泵连接，用以根据所述深井泵提供的动力将井中的水通过管状通路导出至井外；法兰盘1，设置于所述泵管的两端，法兰盘1中心设有大小等于所述泵管直径的通孔，法兰盘1以轴线为基准等距圆周设置螺纹通孔2，用以通过螺栓将若干所述泵管首尾依次连接形成管状通路，以及，用以确定固定机构和保护机构的安装位置；所述固定机构，所述固定机构包括电缆卡槽和电缆卡扣，电缆卡槽分别与所述法兰盘1和电缆卡扣连接，用以确定电缆的安装位置和安装方式，以及，用以根据电缆自身重力固定电缆；所述保护机构包括空心合页3、电缆盖板5和保护套筒4，空心合页3分别与电缆盖板5、保护套筒4和所述法兰盘1连接，电缆盖板5与保护套筒4连接，保护套筒4与所述法兰盘1连接，保护套筒4将所述泵管和所述固定机构完全包覆，用以避免电缆与井中的水接触，空心合页3用以通过转动实现所述电缆盖板5打开与关闭操作，以及，用以确定水位测量机构的安装位置；所述水位测量机构，分别与所述保护机构和所述深井泵连接，用以测量井中的实时水位。具体而言，深井泵工作位置处于地平面以下的井内，相应的也需要等长的电缆同步下井，电缆的长度过长一方面容易在工作中互相干涉打结影响工作效率，另一方面由于自身的重力承担较大的应力从而加速电缆的损坏程度，本装置通过设置在法兰盘1确定了电缆的安装位置，有效避免电缆之间的相互干涉，从而保障装置的稳定运行。具体而言，所述电缆卡槽和电缆卡扣配合使用，将电缆固定在所述法兰盘1上，将电缆自身的重力分散承担到每一个所述电缆卡槽上，可以解决不能将电缆稳定固定，实现电缆安全和水位安全的全面保护的问题。具体而言，所述泵管包括一个第一泵管和若干第二泵管，第一泵管和第二泵管都垂直于地面设置；所述第一泵管一端与深井泵出水口连接，另一端与所述第二泵管连接，用以将井中的水导入第二泵管；若干所述第二泵管依次首尾连接形成管状通路，用以将井中的水导出至井外。具体而言，泵管的两段均设置有法兰盘1，其中所述第一泵管一端通过法兰盘1上的螺栓孔与深井泵出水口固定连接，另一端通过法兰盘1上的螺栓孔与所述第二泵管一端连接，另外，若干所述第二泵管依次通过法兰盘1上的螺栓孔首尾固定连接形成管状通路，保证了泵管之间的密封性，增加了装置工作的可靠性。具体而言，泵管的多段设计一方面便于拆卸和检修有效地节省了工作成本，另一方面，多段泵管的设计也可以根据不同的井下环境和井底深度进行适应性的调整，更加的灵活便捷。具体而言，请参阅图2所示，法兰盘1上表面根据第一轨迹、第二轨迹、第三轨迹和第四轨迹等距设置第一定位孔6、第二定位孔7、第三定位孔8和第四定位孔9，第一定位孔6、第二定位孔7和第三定位孔8共同构成定位孔阵列，定位孔阵列用以确定所述固定机构的安装位置，第四定位孔9用以确定所述保护机构的安装位置，将电缆截面直径设为D0，将所述法兰盘的直径设为第一直径D1；所述第一轨迹为以距离所述法兰盘1通孔圆心×D1-×D2处为圆心且D2为直径作圆，并与所述法兰盘1上表面重合的轨迹，将D2设为第二直径，其中D2=3×D0；所述第二轨迹为以所述法兰盘1上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度2ɑ后与所述法兰盘1上表面重合的轨迹，其中；所述第三轨迹为以所述法兰盘1上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度4ɑ后与所述法兰盘1上表面重合的轨迹；所述第四轨迹为以所述法兰盘1上表面边缘路径为基准，将所述第一轨迹以逆时针方向移动角度6ɑ后与所述法兰盘1上表面重合的轨迹；所述法兰盘1上设有第一定位孔6、第二定位孔7、第三定位孔8和第四定位孔9，第一定位孔6、第二定位孔7、第三定位孔8和第四定位孔9等距分布，第一定位孔6、第二定位孔7和第三定位孔8共同用以定位所述固定机构的安装位置，第四定位孔9用以定位所述保护机构；所述第一定位孔6为法兰盘1上表面沿所述第一轨迹开设的通孔，用以与所述第二定位孔7和所述第三定位孔8共同定位所述固定机构；所述第二定位孔7为法兰盘1上表面沿所述第二轨迹开设的通孔，用以与所述第一定位孔6和所述第三定位孔8共同定位所述固定机构；所述第三定位孔8为法兰盘1上表面沿所述第三轨迹开设的通孔，用以与第一定位孔6和第二定位孔7共同定位所述固定机构；所述第四定位孔9为法兰盘1上表面沿所述第四轨迹开设的通孔，用以定位所述保护机构。具体而言，所述法兰盘1孔圆心×D1-×D2处根据经验选取，使所形成轨迹不完全位于法兰盘上表面，所述第一定位孔6、所述第二定位孔7、所述第三定位孔8和所述第四定位孔9的轨迹均为圆心位于所述法兰盘1内的不闭合圆弧，这种独特的形状设计确定了电缆的安装方式为侧向挤压式安装而非传统的轴向安装，在电缆较长的情况更便于安装与拆卸。具体而言，请参阅图3所示，法兰盘1下表面根据第五轨迹、第六轨迹和第七轨迹等距设有第一配合槽10、第二配合槽11和第三配合槽12，第一配合槽11、第二配合槽12和第三配合槽13共同构成配合槽阵列，配合槽阵列用以在两个法兰盘1之间形成间隙配合，将法兰盘的厚度设为第一深度H1；所述法兰盘1下表面边缘处根据第五轨迹、第六轨迹和第七轨迹等距设有第一配合槽10、第二配合槽11和第三配合槽12，所述法兰盘1下表面设有第五轨迹、第六轨迹和第七轨迹，第五轨迹、第六轨迹和第七轨迹等距设置；所述第五轨迹为所述法兰盘1下表面以所述第一轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘1下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘1下表面重合的轨迹；所述第六轨迹为所述法兰盘1下表面以所述第二轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘1下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘1下表面重合的轨迹；所述第七轨迹为所述法兰盘1下表面以所述第三轨迹的圆心为基准将所述第一轨迹在所述法兰盘1下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘1下表面重合的轨迹；所述法兰盘1下表面设有第一配合槽10、第二配合槽11和第三配合槽12，第一配合槽10、第二配合槽11和第三配合槽12等距分布，第一配合槽10、第二配合槽11和第三配合槽12共同用以与所述固定机构形成间隙配合；所述第一配合槽10为法兰盘1下表面沿所述第五轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第二配合槽11和所述第三配合槽12共同作用与所述固定机构形成间隙配合，将第一配合槽10的直径设为第三直径D3，其中D3=×D2，将H2设为第二深度，其中H2=×H1；所述第二配合槽11为法兰盘1下表面沿所述第六轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第一配合槽10和所述第三配合槽12共同作用与所述固定机构形成间隙配合；所述第三配合槽12为法兰盘1下表面沿所述第七轨迹开设的深度为H2的盲孔，用以与所述第一配合槽10和所述第二配合槽11共同作用与所述固定机构形成间隙配合。具体而言，所述第三直径D3是由所述第二直径在所述法兰盘1下表面的竖直方向投影向外偏移×D2后与所述法兰盘1下表面重合的轨迹的直径大小，故D3=×D2，所述第一配合槽10、所述第二配合槽11和所述第三配合槽12用以减小法兰盘1之间的连接干涉和上端法兰盘1下表面与下端法兰盘1上所述固定机构之间的干涉，可以保证二者之间的间隙配合关系。具体而言，所述第一配合槽10、所述第二配合槽11和所述第三配合槽12的设置减小了法兰盘1连接的相互干涉从而确保泵管之间的连接不出现缝隙，保证了装置运行的稳定性。具体而言，请参阅图4-图7所示，所述电缆卡槽为刚性构件，所述电缆卡槽包括第一电缆卡槽13、第二电缆卡槽和第三电缆卡槽，第一电缆卡槽13分别与所述第一定位孔6和所述第一配合槽10连接，用以定位第一电缆，第二电缆卡槽分别与所述第二定位孔7和所述第二配合槽11连接，用以定位第二电缆，第三电缆卡槽分别与所述第三定位孔8和所述第三配合槽12连接，用以定位第三电缆；所述电缆卡扣为柔性构件，所述电缆卡扣包括第一电缆卡扣18、第二电缆卡扣和第三电缆卡扣，第一电缆卡扣18与所述第一电缆卡槽13连接，用以固定所述第一电缆，第二电缆卡扣与所述第二电缆卡槽连接，用以固定所述第二电缆，第三电缆卡扣与所述第三电缆卡槽连接，用以固定所述第三电缆。具体而言，所述第一电缆卡扣18和所述第一电缆卡槽13配合使用，所述第二电缆卡扣和所述第二电缆卡槽配合使用，所述第三电缆卡扣和所述第三电缆卡槽配合使用。具体而言，所述第一电缆卡槽13、第二电缆卡槽、第三电缆卡槽、第一电缆卡扣18、第二电缆卡扣和第三电缆卡扣均为独立构件便于单独加工成型，而且异型构件在工作过程中更容易产生应力集中从而导致构件的损坏，单独加工成型的构件可以及时进行替换，不用拆卸装置的主体结构，节省了工作成本，降低了维修难度。具体而言，请参阅图4和图5所示，所述第一电缆卡槽13、所述第二电缆卡槽和所述第三电缆卡槽均为由阶梯形主体、圆台卡槽17和卡槽开口14三部分组成一体成型的且刚性不闭合环形的非标准件；所述阶梯形主体为第一圆柱体15和第二圆柱体16同轴设置一体成型的非标准件；所述第一圆柱体15为直径为D4且高度为所述第二深度H2的圆柱刚体，所述第一圆柱体15设置于所述法兰盘1上表面，用以固定所述第二圆柱体16的位置，以及，用以与另一个法兰盘1的所述第一配合槽10、所述第二配合槽11和所述第三配合槽12间隙配合，将D4设为第四直径，第四直径D4=×D3；所述第二圆柱体16为直径为所述第二直径D2且高度为H3的圆柱刚体，设置于所述第一定位孔6、所述第二定位孔7和所述第三定位孔8中，用以承载工作压力，将H3设为第三深度，第三深度H3=H1-H2；所述圆台卡槽17设置于所述第一圆柱体15和所述第二圆柱体16内部，以所述第一圆柱体15上表面圆心为圆心且所述第二直径D2为直径作圆，将得到的圆形设为第一圆形，设卡槽母线与铅垂线的夹角为第一夹角θ，将所述第一直径D1、第一夹角θ、所述第二深度H2和所述第三深度H3根据公式D5=D2-2×tanθ×计算得到第五直径D5，以所述第二圆柱体下表面圆心为圆心且所述第五直径D5为直径作圆，将得到的圆形设为第二圆形，所述圆台卡槽17为将第一圆形与第二圆形根据第一夹角θ对所述第一圆柱体15和所述第二圆柱体16切割所得到的圆台弧面，用以固定和配合所述第一电缆卡扣18、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣，将H2+H3设为第四深度H4；所述卡槽开口14设置于所述第一圆柱体和所述第二圆柱体上，开设以所述第四直径D4为长度第四深度且H4为高度的矩形缺口，用以侧向安装所述第一电缆卡扣18、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣。具体而言，所述第四直径D4=×D3根据经验选取，使所述第一圆柱体与对应的配合槽的配合关系为间隙配合，所述第一定位孔6、所述第二定位孔7和所述第三定位孔8的直径与所述第二圆柱体16的直径相等均为所述第二直径D2，从而使所述电缆卡槽固定在所述第一定位孔6、所述第二定位孔7和所述第三定位孔8中，所述第一配合槽10、所述第二配合槽11和所述第三配合槽12的深度与所述与所述第一圆柱体15的高度相等均为所述第二深度H2，且所述第三直径D3大于所述第四直径D4，从而使所述电缆卡槽与所述第一配合槽10、所述第二配合槽11和所述第三配合槽12形成间隙配合，所述电缆卡槽为刚性构件用以承载电缆的重力，所述电缆卡槽为不闭合构件用以实现所述电缆卡扣的侧向安装，延长电缆的使用寿命。具体而言，请参阅图6和图7所示所述第一电缆卡扣18、所述第二电缆卡扣和所述第三电缆卡扣均为由圆台形主体、电缆通孔20和卡扣开口19三部分组成一体成型的且柔性不闭合环形的非标准件；所述圆台形主体上表面为所述第一圆形，下表面为所述第二圆形，母线与铅垂线的夹角为第一夹角θ的柔性圆台构件，与所述圆台卡槽17连接，用以承载工作压力；所述电缆通孔20设置于所述圆台形主体内部，以所述圆台形主体上表面圆心为圆心且D6为直径作圆，将得到的圆形设为第三圆形，所述电缆通孔20为根据第三圆形在所述圆台形主体上形成的通孔，用以固定所述第一电缆、所述第二电缆和所述第三电缆，将D6设为第六直径，第六直径D6=×D0;所述卡扣开口19设置于所述圆台形主体上，开设以L1为长度且第四深度H4为高度的矩形缺口，用以侧向安装所述第一电缆、所述第二电缆和所述第三电缆，将L1设为第一长度，第一长度L1=×D0。具体而言，所述第六直径D6=×D0根据经验选取，由于电缆卡槽为柔性材料制成，直径略小于电缆直径有助于横向夹紧，所述圆台形主体上表面为所述第一圆形，下表面为所述第二圆形，母线与铅垂线的夹角为第一夹角θ的柔性圆台构件，与所述圆台卡槽17配合实现对电缆的固定，所述电缆卡扣为柔性构件，受外力作用挤压变形，所述第六直径D6小于所述电缆直径D0，使所述电缆卡扣在弹力作用下夹紧电缆减少相对滑动，电缆在自身重力的作用下带动所述电缆卡扣向下运动，所述电缆卡扣用以其独特的圆台结构随重力的增加而夹紧，从而使电缆在每个泵管之间由于自身重力作用下自动拉直，有效地避免了电缆在工作过程中干涉打结，而且将电缆的重力分散到每一个所述电缆卡槽和电缆卡扣上，减少了电缆承受的应力，所述电缆卡扣为不闭合构件用以实现所述电缆的侧向安装，既增加了装置工作的稳定性，又延长了电缆的使用寿命，提高了设备的安全性。具体而言，所述空心合页3，与所述第四定位孔9连接，所述空心合页3直径等于所述第二直径D2，所述空心合页3包括第一页片、第二页片和空心管，第一页片和第二页片都设置在空心管上；所述第一页片固定连接在所述保护套筒4上，用以固定第二页片和空心管；所述第二页片与所述电缆盖板5连接，以空心管轴线为轴自由转动，用以实现所述电缆盖板5打开与关闭操作；所述空心管内径为D7，用以确定水位测量机构的安装位置，将D7设为第七直径，第七直径D7=×D0;所述电缆盖板5包括刚性盖板、柔性垫块和插销，柔性垫块设置于刚性盖板内侧；所述刚性盖板与所述第二页片连接，用以通过所述第二页片的转动用以实现打开与关闭操作；所述柔性垫块用以保护电缆减少冲击；所述插销设置于刚性盖板与所述保护套筒4连接处，用以将所述刚性盖板固定在所述保护套筒4上。具体而言，所述第七直径D7=×D0根据经验选取，为保证所述空心管内径大于所述PE管内径，所述采用空心合页3既可以节省材料，又可以固定水位测量装置，进一步提高了装置的安全性，所述电缆盖板5和所述保护套筒4通过所述空心合页3连接形成密闭空间，既保护了电缆不受井下砂石的摩擦，又实现了水电分离防止漏电事故，所述柔性垫块既保护电缆减少冲击，又进一步通过自身弹性夹紧电缆帮助电缆的固定，进一步提高了装置的稳定性。具体而言，请参阅图8所示，所述水位测量机构包括PE管21、压力传感器22和计算模块，压力传感器22设置于PE管21的底部，压力传感器22与计算模块连接；将所述PE管21内径设为第八直径D8，第八直径D8数值上等于电缆截面直径D0，所述PE管21底部与所述深井泵底部平行，并与所述深井泵连通，用以与实时水位保持同步；所述压力传感器22用以检测所述PE管21中水柱的实时压力F，并将检测到的实时压力结果发送至所述计算模块；所述计算模块用以根据从所述压力传感器22获取的实时压力结果计算得到井的实时水位h。具体而言，由于深井泵的特殊工作环境，正常运行期间为了防止井内落物采用了井口全封闭，封闭的井口无法进行水位观测，既无法形成系统水量水位观测资料，又可能出现水位降低过快时掉泵烧泵现象，实时监测井中水位十分必要。具体而言，本发明的水位测量机构利用了连通器原理，使所述PE管21内的液面高度时刻保持与井中液面高度相同，通过计算所述PE管21内的实时液面高度即可获得井中实时液面高度，有效地防止出现水位降低过快时掉泵烧泵现象，提高了装置的可靠性，进一步保障了装置的安全性，同时将所述PE管21设置在所述空心合页3的空心管内，一件两用节省成本。具体而言，所述计算模块用以根据从所述压力传感器22获取的实时压力结果计算得到井的实时水位h，其中，将第八直径D8、水的密度ρ、重力加速度g和实时压力F代入公式中计算得到井的实时水位h的大小。具体而言，根据压力传感器22实时测量的实时压力F和重力加速度g即可得到所述PE管21中水的质量，又已知所述第八直径D8的数值，即可通过计算得到井的实时水位h，进一步保障了装置的安全性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用以限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
