标题title
一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统
摘要abst
本发明涉及节能工程玻璃安装施工领域，具体是涉及一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，包括供顶面玻璃安装的铝框架，铝框架上设有用以定位顶面玻璃的限位边框，限位边框的四周均设有一个用以将顶面玻璃固定在铝框架上的抵压件，铝框架上且位于每个抵压件的位置处均设有用以带动抵压件移动的第一活动组件和第二活动组件，当第一活动组件和对应的第二活动组件同时启动时，抵压件处于朝向限位边框内部所移动的状态，本发明通过顶面玻璃安装在限位边框中的过程时，从而触发第一活动组件和第二活动组件的同时运动，从而促使抵压件朝着顶面玻璃的方向移动，使得顶面玻璃被夹在抵压件和铝框架之间，提高了稳定性，以及提高了安装效率，保证了安装人员的安全。
权利要求书clms
1.一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，包括供顶面玻璃安装的铝框架，其特征在于，铝框架上设有用以定位顶面玻璃的限位边框，限位边框的四周均设有一个用以将顶面玻璃固定在铝框架上的抵压件，每个抵压件均能够在限位边框上朝着铝框架的中点方向移动，铝框架上且位于每个抵压件的位置处均设有用以带动抵压件移动的第一活动组件和第二活动组件，第一活动组件和第二活动组件对称设置在对应抵压件的两侧，抵压件与对应的第一活动组件和第二活动组件连接，第一活动组件和第二活动组件的结构相同，当第一活动组件和对应的第二活动组件同时启动时，抵压件处于朝向限位边框内部所移动的状态。2.根据权利要求1所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，限位边框具有设置在铝框架四周拐角处的直角夹，四个直角夹之间留有供顶面玻璃所放置的空间，每两个相邻的直角夹之间还均连接有一个第一胶条，四个第一胶条之间形成供顶面玻璃所置于其中的型腔。3.根据权利要求1所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，抵压件设有抵压条，抵压条设置在第一胶条的正上方，抵压条的长度方向平行于第一胶条的长度方向，抵压条的两端分别与第一活动组件和第二活动组件连接，抵压条的底部沿着其长度方向设有第二胶条，当抵压条朝向限位边框的内部移动时，顶面玻璃处于被第二胶条压紧在铝框架上的状态。4.根据权利要求3所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，抵压件还设有对称设置在抵压条两端的固定块和活动块，固定块固定设置在直角夹上，抵压条与活动块固定连接，活动块上朝向固定块的方向延伸有导向杆，固定块上设有供导向杆穿过的导向套，活动块与对应的第一活动组件或第二活动组件传动连接。5.根据权利要求4所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，活动块与抵压条之间通过螺栓固定连接。6.根据权利要求4所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，第一活动组件设有触发件和联动件，触发件设置在固定块上，联动件设置在触发件和活动块之间，联动件分别与触发件和活动块配合连接，当触发件被顶面玻璃的安装所启动时，联动件处于带动活动块朝向限位边框的内部方向所运动的状态。7.根据权利要求6所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，触发件设有插杆，固定块上开设有供插杆插入的插口，第一胶条上开设有与插口同轴且供插杆的端部伸出的通孔，插杆的轴线方向垂直于抵压条的长度方向，插杆朝向第一胶条的端部凸出于第一胶条的内侧，插杆上具有环状台阶，环状台阶与固定块之间固定连接有套设在插杆上的弹簧，当顶面玻璃安装在限位边框中时，插杆的端部处于被挤压在通孔中且插杆处于朝外移出的状态。8.根据权利要求6所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，联动件设有第一连杆和第二连杆，固定块的旁侧设有滑动设置在铝框架的凹槽中的滑块，第一连杆的两端分别与插杆的外端和滑块铰接，第二连杆的两端分别与滑块和活动块铰接，当插杆被挤压向外移动时，第一连杆处于带动滑块朝向固定块的方向所移动的运动状态，第二连杆处于带动活动块朝向限位边框的内侧所移动的运动状态。9.根据权利要求2所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，第一胶条的内边具有倒角，插杆朝向第一胶条的端部为圆头状。10.根据权利要求1所述的一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，其特征在于，铝框架的四周拐角处均固定设有一个用以对顶面玻璃起到支撑作用的支撑边块。
说明书desc
技术领域本发明节能工程玻璃安装施工领域，具体是涉及一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统。背景技术玻璃采光顶具有自然采光、通透融合、空间开阔的优点，在人们越来越崇尚自然的背景下，玻璃采光顶越来越多地应用在现代建筑中，如体育馆、机场、会展中心等公共建筑，酒店的大堂、写字楼的共享空间以及各类建筑物的顶层，传统均是通过固定胶对顶面玻璃进行安装，随着长期的风吹日晒，容易导致顶面玻璃的安装不稳定，还容易导致密封效果不佳，不利于对顶面玻璃的安装。在现有采光顶建筑工程技术中，玻璃采光顶系统一般是由玻璃面板、夹持组件和结构支撑组成的，夹持组件多为铝合金型材，结构支撑多为钢结构檩条，铝合金夹持组件往往通过调整钢件与钢结构檩条实现连接，节能采光顶，尤其是大型超高层节能采光顶由于顶部高度比较高，风荷载比较大，同时又要求通透性好，常规的做法是：以钢结构作为固定支撑，通过立柱和内压板将玻璃板块固定在钢结构上，再进行外装饰板的安装，而在安装过程中，往往需要通过打上固定胶，安装较为繁琐，对于高处安装玻璃的过程中，较为繁琐的安装方式对于安装人员不安全，玻璃更换也非常麻烦。目前公开的中国专利CN201310245054.X一种能室内安装的节能采光顶，包括：立柱、玻璃附框、内压板和玻璃板块，所述玻璃板块通过耐候密封胶固定在所述玻璃附框一端；所述玻璃附框另一端连接在所述内压板上；所述立柱包括与所述玻璃板块垂直的侧面，所述侧面上设有安装孔，所述安装孔的轴向与所述玻璃板块的平面平行，所述内压板上也设有相配合的安装孔，所述安装孔通过螺栓将所述内压板固定在所述立柱上，所述内压板的安装孔为长圆形，其长度方向与所述玻璃板块的平面垂直，所述内压板上还设有内压板垫块，所述内压板与所述内压板垫块的接触面为锯齿状面，所述玻璃附框设有凹槽，所述内压板为L形结构，且端部设有圆弧面，所述内压板的端部卡接在所述凹槽内，并能转动，所述立柱的底部设有凸台，相邻的所述立柱之间通过立柱芯柱连接，所述立柱与所述立柱芯柱之间为螺栓连接，还包括室内扣板和室内扣板连接件，所述室内扣板通过所述室内扣板连接件固定在所述立柱上。根据上述专利所述，该专利的节能采光顶在装配采光顶立柱和玻璃附框时，由于安装孔设于采光顶立柱的侧面，因而在室内便能够完成施工，无需采用外挑脚手架，提高了施工效率和工作安全性，然而，在室内安装时，需要安装人员处于玻璃下方进行安装，不仅安装费力，还容易因玻璃发生意外掉落对安装人员造成伤害，安全系数不高，因此，目前需要一种能够方便对顶面玻璃进行安装的安装组件。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，本发明通过顶面玻璃安装在限位边框中的过程时，从而触发第一活动组件和第二活动组件的同时运动，从而促使抵压件朝着顶面玻璃的方向移动，使得顶面玻璃被夹在抵压件和铝框架之间，提高了稳定性，以及提高了安装效率，保证了安装人员的安全。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：本发明提供一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，包括供顶面玻璃安装的铝框架，铝框架上设有用以定位顶面玻璃的限位边框，限位边框的四周均设有一个用以将顶面玻璃固定在铝框架上的抵压件，每个抵压件均能够在限位边框上朝着铝框架的中点方向移动，铝框架上且位于每个抵压件的位置处均设有用以带动抵压件移动的第一活动组件和第二活动组件，第一活动组件和第二活动组件对称设置在对应抵压件的两侧，抵压件与对应的第一活动组件和第二活动组件连接，第一活动组件和第二活动组件的结构相同，当第一活动组件和对应的第二活动组件同时启动时，抵压件处于朝向限位边框内部所移动的状态。优选的，限位边框具有设置在铝框架四周拐角处的直角夹，四个直角夹之间留有供顶面玻璃所放置的空间，每两个相邻的直角夹之间还均连接有一个第一胶条，四个第一胶条之间形成供顶面玻璃所置于其中的型腔。优选的，抵压件设有抵压条，抵压条设置在第一胶条的正上方，抵压条的长度方向平行于第一胶条的长度方向，抵压条的两端分别与第一活动组件和第二活动组件连接，抵压条的底部沿着其长度方向设有第二胶条，当抵压条朝向限位边框的内部移动时，顶面玻璃处于被第二胶条压紧在铝框架上的状态。优选的，抵压件还设有对称设置在抵压条两端的固定块和活动块，固定块固定设置在直角夹上，抵压条与活动块固定连接，活动块上朝向固定块的方向延伸有导向杆，固定块上设有供导向杆穿过的导向套，活动块与对应的第一活动组件或第二活动组件传动连接。优选的，活动块与抵压条之间通过螺栓固定连接。优选的，第一活动组件设有触发件和联动件，触发件设置在固定块上，联动件设置在触发件和活动块之间，联动件分别与触发件和活动块配合连接，当触发件被顶面玻璃的安装所启动时，联动件处于带动活动块朝向限位边框的内部方向所运动的状态。优选的，触发件设有插杆，固定块上开设有供插杆插入的插口，第一胶条上开设有与插口同轴且供插杆的端部伸出的通孔，插杆的轴线方向垂直于抵压条的长度方向，插杆朝向第一胶条的端部凸出于第一胶条的内侧，插杆上具有环状台阶，环状台阶与固定块之间固定连接有套设在插杆上的弹簧，当顶面玻璃安装在限位边框中时，插杆的端部处于被挤压在通孔中且插杆处于朝外移出的状态。优选的，联动件设有第一连杆和第二连杆，固定块的旁侧设有滑动设置在铝框架的凹槽中的滑块，第一连杆的两端分别与插杆的外端和滑块铰接，第二连杆的两端分别与滑块和活动块铰接，当插杆被挤压向外移动时，第一连杆处于带动滑块朝向固定块的方向所移动的运动状态，第二连杆处于带动活动块朝向限位边框的内侧所移动的运动状态。优选的，第一胶条的内边具有倒角，插杆朝向第一胶条的端部为圆头状。优选的，铝框架的四周拐角处均固定设有一个用以对顶面玻璃起到支撑作用的支撑边块。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本发明通过顶面玻璃安装在限位边框中的过程时，从而触发第一活动组件和第二活动组件的同时运动，从而促使抵压件朝着顶面玻璃的方向移动，抵压件顺着顶面玻璃的表面移动，直至顶面玻璃被完全置放在限位边框中后，从而使得顶面玻璃被夹在抵压件和铝框架之间，实现了对顶面玻璃的稳固安装，提高了稳定性，以及提高了安装效率，保证了安装人员的安全。2.本发明通过铝框架上直角夹的设置，促使顶面玻璃放置稳定，随着直角夹对顶面玻璃的拐角定位，使得顶面玻璃无法水平活动，并通过第一胶条对顶面玻璃侧边的包裹，保证顶面玻璃稳定的置于其中，也对雨水起到了防渗透的效果，再通过抵压件对顶面玻璃的抵压，促使顶面玻璃固定在铝框架上，使得顶面玻璃无法竖向活动，实现了对顶面玻璃稳定且防渗水的安装，提高了安装效果，保证顶面玻璃具有良好的采光效果。3.本发明通过顶面玻璃在安装过程中对第一活动组件和第二活动组件的施压，从而触发了抵压条的移动，第二胶条顺着顶面玻璃的表面移动，由于第二胶条为柔性结构，因此，避免了对顶面玻璃表面的损坏，从而使得顶面玻璃被第二胶条抵压在铝框架上，实现了对顶面玻璃的固定安装，提高了安装效率，以及保证了顶面玻璃的完好。附图说明图1是一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统的立体结构示意图一；图2是一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统的立体结构示意图二；图3是一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统的剖视图；图4是一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统除去铝框架的立体结构示意图；图5是图4的A处放大示意图；图6是一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统除去铝框架的剖视图；图7是一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统的局部立体结构示意图；图8是一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统的抵压件和第一活动组件的立体结构示意图；图9是一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统的抵压件和第一活动组件的俯视图；图10是图6的B处放大示意图。图中标号为：1-铝框架；11-支撑边块；2-顶面玻璃；3-限位边框；31-直角夹；32-第一胶条；4-抵压件；41-抵压条；411-第二胶条；42-固定块；421-导向套；43-活动块；431-导向杆；432-螺栓；5-第一活动组件；51-触发件；511-插杆；5111-环状台阶；512-弹簧；52-联动件；521-第一连杆；522-第二连杆；523-滑块；6-第二活动组件。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1-图4所示，一种铝结构顶面玻璃采光顶安装系统，包括供顶面玻璃2安装的铝框架1，铝框架1上设有用以定位顶面玻璃2的限位边框3，限位边框3的四周均设有一个用以将顶面玻璃2固定在铝框架1上的抵压件4，每个抵压件4均能够在限位边框3上朝着铝框架1的中点方向移动，铝框架1上且位于每个抵压件4的位置处均设有用以带动抵压件4移动的第一活动组件5和第二活动组件6，第一活动组件5和第二活动组件6对称设置在对应抵压件4的两侧，抵压件4与对应的第一活动组件5和第二活动组件6连接，第一活动组件5和第二活动组件6的结构相同，当第一活动组件5和对应的第二活动组件6同时启动时，抵压件4处于朝向限位边框3内部所移动的状态。当对建筑屋顶上的顶面玻璃2进行安装过程中，需要通过操作人员将顶面玻璃2从建筑外侧吊升至铝框架1的位置处，通过操作人员的辅助，将顶面玻璃2调整至限位边框3中，由于限位边框3在铝框架1上的设置，使得顶面玻璃2被定位在其中，因此，不会因外界因素出现晃动的情况，保持了顶面玻璃2安装的稳定，而在顶面玻璃2被置于限位边框3中时，并且顶面玻璃2支撑于铝框架1的过程中，顶面玻璃2同时出发第一活动组件5和第二活动组件6，使得第一活动组件5和第二活动组件6在受到顶面玻璃2的压力下，从而控制着对应连接的抵压件4朝着限位边框3的内侧方向所移动，从而将顶面玻璃2夹在抵压件4和铝框架1之间，固定了顶面玻璃2的位置，无需以传统的方式进行涂覆固定胶，保证了顶面玻璃2安装的稳固，由于抵压件4与第一活动组件5和第二活动组件6之间的安装为可拆卸式的安装方式，因此，在对顶面玻璃2进行更换时，只需将抵压件4拆卸下来，即可将顶面玻璃2给拆卸更换，相比于从室内安装，更加方便且安全，建筑顶部的每个铝框架1上均设有限位边框3和抵压件4，直至将建筑顶部铺满顶面玻璃2后，从而完成顶面玻璃2的采光顶的安装，安装完成后，再通过室内沿着铝框架1的边缘进行防水胶的涂覆，最终完成安装。参见图1和图4所示，限位边框3具有设置在铝框架1四周拐角处的直角夹31，四个直角夹31之间留有供顶面玻璃2所放置的空间，每两个相邻的直角夹31之间还均连接有一个第一胶条32，四个第一胶条32之间形成供顶面玻璃2所置于其中的型腔。当放置顶面玻璃2时，将顶面玻璃2吊升至铝框架1的位置处，接着，通过安装人员对顶面玻璃2进行引导，使得顶面玻璃2以水平的方式被置于限位边框3中，在顶面玻璃2被置于其中时，顶面玻璃2的四周拐角分别处于一个直角夹31中，使得顶面玻璃2被四个直角夹31所定位夹持，而顶面玻璃2支撑在铝框架1上，顶面玻璃2的四周还被第一胶条32所包裹，更进一步对顶面玻璃2的定位，也防范了雨水通过顶面玻璃2的边缘进入室内。参见图1、图4和图5所示，抵压件4设有抵压条41，抵压条41设置在第一胶条32的正上方，抵压条41的长度方向平行于第一胶条32的长度方向，抵压条41的两端分别与第一活动组件5和第二活动组件6连接，抵压条41的底部沿着其长度方向设有第二胶条411，当抵压条41朝向限位边框3的内部移动时，顶面玻璃2处于被第二胶条411压紧在铝框架1上的状态。当顶面玻璃2被置于限位边框3之中时，第一活动组件5和第二活动组件6受到顶面玻璃2的压力从而促使着对应连接的抵压条41的移动，抵压条41被驱使着朝向限位边框3的内侧移动，随着抵压条41的移动，抵压条41上的第二胶条411从而贴合着顶面玻璃2的表面移动，直至顶面玻璃2完全置于限位边框3中后，第二胶条411也将顶面玻璃2抵压在铝框架1上，由于第一胶条32和第二胶条411均为柔性材质，因此，第一胶条32不会对顶面玻璃2的侧边造成磨损的情况，第二胶条411不会对顶面玻璃2的表面造成刮花的情况，既对顶面玻璃2进行了固定，也保证了顶面玻璃2的完好。参见图5-图9所示，抵压件4还设有对称设置在抵压条41两端的固定块42和活动块43，固定块42固定设置在直角夹31上，抵压条41与活动块43固定连接，活动块43上朝向固定块42的方向延伸有导向杆431，固定块42上设有供导向杆431穿过的导向套421，活动块43与对应的第一活动组件5或第二活动组件6传动连接。当抵压条41活动过程中，活动块43通过导向杆431在导向套421上的引导方向移动，由于抵压条41固定连接在活动块43上，因此，活动块43的移动从而带动了抵压条41的移动，使得抵压条41朝向限位边框3的内侧移动，保证第二胶条411能够抵压在顶面玻璃2的表面，从而将顶面玻璃2固定在第二胶条411和铝框架1之间。参见图5、图7、图8和图9所示，活动块43与抵压条41之间通过螺栓432固定连接。当安装抵压条41时，通过螺纹将抵压条41固定在对应的两个活动块43上，方便进行拆卸，而在第二胶条411抵压在顶面玻璃2的表面时，此时，顶面玻璃2处于被固定在第二胶条411和铝框架1之间的状态，抵压条41无法移动，顶面玻璃2无法取出，而需要更换顶面玻璃2时，则需要将螺栓432拆卸，从而将抵压条41从两个活动块43之间拆卸下来，此时，顶面玻璃2没受到阻碍，从而能够将顶面玻璃2取出，而将顶面玻璃2取出后，再将抵压条41安装回活动块43上。参见图4和图7所示，第一活动组件5设有触发件51和联动件52，触发件51设置在固定块42上，联动件52设置在触发件51和活动块43之间，联动件52分别与触发件51和活动块43配合连接，当触发件51被顶面玻璃2的安装所启动时，联动件52处于带动活动块43朝向限位边框3的内部方向所运动的状态。当安装顶面玻璃2的过程中，顶面玻璃2与触发件51所接触，随着顶面玻璃2的持续下放，从而使得触发件51带动对应的联动件52运动，由于活动块43与触发件51之间通过联动件52所连接，因此，联动件52的运动从而带动了活动块43的移动，促使活动块43朝向限位边框3的内侧方向移动，从而带动了抵压条41的移动，在顶面玻璃2被完全置于限位边框3中后，也随之完成了对顶面玻璃2的固定。参见图7-图10所示，触发件51设有插杆511，固定块42上开设有供插杆511插入的插口，第一胶条32上开设有与插口同轴且供插杆511的端部伸出的通孔，插杆511的轴线方向垂直于抵压条41的长度方向，插杆511朝向第一胶条32的端部凸出于第一胶条32的内侧，插杆511上具有环状台阶5111，环状台阶5111与固定块42之间固定连接有套设在插杆511上的弹簧512，当顶面玻璃2安装在限位边框3中时，插杆511的端部处于被挤压在通孔中且插杆511处于朝外移出的状态。当触发件51被触发过程中，随着持续下放顶面玻璃2，顶面玻璃2的侧边与插杆511所接触，从而挤压插杆511的端部使其退回至第一胶条32上的通孔中，此时的弹簧512处于被压缩状态，随着插杆511的移动，从而带动了联动件52运动，控制着第二胶条411对顶面玻璃2的抵压，直至顶面玻璃2被放置完成后，第二胶条411也将顶面玻璃2抵压在铝框架1上，完成固定，而当拆卸抵压条41更换顶面玻璃2时，顶面玻璃2被移出，弹簧512随之恢复到正常状态，插杆511的端部也随之凸出于第一胶条32的内侧，以便于对更换后的顶面玻璃2的固定。参见图7-图9所示，联动件52设有第一连杆521和第二连杆522，固定块42的旁侧设有滑动设置在铝框架1的凹槽中的滑块523，第一连杆521的两端分别与插杆511的外端和滑块523铰接，第二连杆522的两端分别与滑块523和活动块43铰接，当插杆511被挤压向外移动时，第一连杆521处于带动滑块523朝向固定块42的方向所移动的运动状态，第二连杆522处于带动活动块43朝向限位边框3的内侧所移动的运动状态。当联动件52被插杆511所触发时，联动件52随着插杆511的移动而移动，在插杆511推动联动件52活动过程中，插杆511的移动带动第一连杆521运动，由于第一连杆521的两端与插杆511的端部和滑块523均为铰接的连接方式，因此，第一连杆521的运动从而带动了滑块523在铝框架1的凹槽中朝着固定块42的方向移动，由于滑块523与活动块43之间通过第二连杆522所连接，并且第二连杆522的两端与滑块523和活动块43之间均为铰接的连接方式，因此，滑块523的移动从而带动了第二连杆522运动，第二连杆522的运动随之推动着活动块43朝向限位边框3的内侧方向移动，最终完成对抵压条41的移动，无需单独的驱动源对抵压条41的驱动，节省了能源消耗，以及节省了成本，有利于对顶面玻璃2的固定。参见图7和图10所示，第一胶条32的内边具有倒角，插杆511朝向第一胶条32的端部为圆头状。当顶面玻璃2被放置在四个第一胶条32中时，通过第一胶条32内边倒角的设置，使得顶面玻璃2更快速的置于其中，顶面玻璃2顺着第一胶条32上的倒角滑入四个第一胶条32之间，由于第一胶条32为柔性结构，因此，顶面玻璃2在置入四个第一胶条32之间中，并不会对顶面玻璃2的侧边造成损失，随着顶面玻璃2下放至四个第一胶条32的过程中，由于插杆511端部的圆头状结构，使得顶面玻璃2在被下放时，其边侧能够有效的顺着插杆511端部的弧面对插杆511进行推动，以防顶面玻璃2卡在插杆511上无法支撑在铝框架1上的情况，最终插杆511触发联动件52的运动，从而完成对抵压条41的推动，完成对顶面玻璃2的固定。参见图2和图3所示，铝框架1的四周拐角处均固定设有一个用以对顶面玻璃2起到支撑作用的支撑边块11。当顶面玻璃2与铝框架1所接触时，顶面玻璃2支撑在铝框架1四周拐角处的支撑边块11上，由于支撑边块11处于铝框架1的拐角，因此，不影响顶面玻璃2的采光效果，既使得顶面玻璃2得到支撑，也使得顶面玻璃2被第二胶条411抵压在支撑边块11上，保证顶面玻璃2的稳固安装。本发明通过顶面玻璃安装在限位边框中的过程时，从而触发第一活动组件和第二活动组件的同时运动，从而促使抵压件朝着顶面玻璃的方向移动，抵压件顺着顶面玻璃的表面移动，直至顶面玻璃被完全置放在限位边框中后，从而使得顶面玻璃被夹在抵压件和铝框架之间，实现了对顶面玻璃的稳固安装，提高了稳定性，以及提高了安装效率，保证了安装人员的安全。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
