标题title
一种道路绿化带
摘要abst
本申请公开了一种道路绿化带，涉及道路绿化工程的技术领域，包括绿化带本体，绿化带本体包括路沿石，路沿石开设有进水口；绿化带本体内设置有引水箱和容水箱；绿化带本体设置有多个灯座，灯座包括竖直设置的安装杆；灯座两侧设置有喷水杆，喷水杆设置有第一喷头，安装杆设置有第二喷头，容水箱设置有水泵；灯座内设置有能够同时驱动第一喷头第二喷头转动的驱动件，灯座内设置有自动关闭驱动件和水泵的闭合件；绿化带本体上设置有连通容水箱的加水管；喷水杆顶部设置有第三喷头，灯座内设置有切换组件，切换组件用于同时切换多个喷水杆的第一喷头和第三喷头单独喷水。本申请具有使得管养人员使得绿化带可以更为高效和均匀的进行浇灌。
权利要求书clms
1.一种道路绿化带，其特征在于：包括位于双向车道之间且沿车道延伸方向延伸的绿化带本体，所述绿化带本体包括靠近车道一侧的路沿石，所述路沿石沿公路延伸方向上间隔开设有多个进水口；所述绿化带本体内设置有和进水口连通的引水箱，所述绿化带本体内埋设有和引水箱连通的容水箱；所述绿化带本体沿延伸方向上间隔设置有多个灯座，所述灯座包括竖直设置的安装杆，所述安装杆用于安装路灯；所述灯座两侧沿绿化带本体延伸方向间隔设置有多条竖直的喷水杆，所述喷水杆设置有两排，且每排喷水杆对应靠近一条所述路沿石；所述喷水杆侧壁上设置有第一喷头，所述安装杆侧壁设置有第二喷头，所述容水箱或灯座内设置有将容水箱内水流引出的水泵，所述第一喷头和所述第二喷头均与所述水泵出水端连通；所述灯座内设置有能够同时驱动第一喷头绕喷水杆轴线、以及第二喷头绕安装杆轴线转动的驱动件，所述灯座内设置有用通过容水箱内水量自动关闭所述驱动件和水泵的闭合件；所述绿化带本体上设置有连通容水箱的加水管；所述喷水杆顶部设置有向上喷雾的第三喷头，所述灯座内设置有切换组件，所述切换组件用于同时切换多个喷水杆的第一喷头和第三喷头单独喷水。2.根据权利要求1所述的一种道路绿化带，其特征在于：所述安装杆外转动套设有转动管，所述转动管和安装杆之间存在间隔，所述第二喷头安装在所述转动管上，所述第二喷头连接有和所述容水箱连通的第一软管，所述驱动件用于驱动所述转动管往复转动。3.根据权利要求1所述的一种道路绿化带，其特征在于：所述绿化带本体上固定设置有多条固定管，所述固定管套设在所述喷水杆外部且和所述喷水杆转动连接，所述喷水杆包括和固定管转动连接的外管，以及转动连接于外管顶端的内管，所述第一喷头固定在所述内管上，所述喷水杆上设置有用于锁定内管和外管的锁定件。4.根据权利要求3所述的一种道路绿化带，所述内管内滑动连接有移动板，所述移动板能够通过水力浮起，所述移动板上顶部设置有用于封堵第三喷头的进水端口的第一封堵部，所述移动板侧部设置有用于封堵第一喷头的进水端口的第二封堵部，所述移动板移动过程中不同时封堵第一喷头和第三喷头的进水端口，所述切换组件能够在第二封堵部覆盖第一喷头的进水端口时用于锁定移动板的位置。5.根据权利要求2所述的一种道路绿化带，其特征在于：所述灯座内部设置有容纳腔，所述驱动件设置在所述容纳腔内且包括能够转动输出的输出轴，所述灯座顶部固定有安装罩，所述安装罩顶部开设有供所述转动管和安装杆穿出的穿出孔，所述转动管位于安装罩内的外壁上设置有第一齿环，输出轴一端位于安装罩内并同轴固定有用于和第一齿环啮合的第一齿轮。6.根据权利要求3所述的一种道路绿化带，其特征在于：所述喷水杆外壁上固定连接有第二齿环，所述输出轴同轴固定有第二齿轮，所述绿化带本体上设置有滑动连接于灯座的推动架，所述推动架包括分别和位于灯座同一侧的一排第二齿环啮合的两条第二齿条，以及啮合在所述第二齿轮一侧的第一齿条，所述第二齿轮用于同时驱动两个推动架滑动。7.根据权利要求6所述的一种道路绿化带，其特征在于：所述绿化带本体内设置有和容水箱连通的引水罩，引水罩长度方向和绿化带本体延伸方向一致，所述引水罩和所述第二喷头和多条所述喷水杆连通。8.根据权利要求7所述的一种道路绿化带，其特征在于：所述引水罩顶部固定连接有覆盖罩，所述覆盖罩一端和所述灯座固定，所述第二齿条穿设在所述覆盖罩内部且所述第二齿环位于所述覆盖罩内，所述固定管和所述覆盖罩固定，所述覆盖罩内设置有用于导向第二齿条的导向件。9.根据权利要求1所述的一种道路绿化带，其特征在于：所述灯座内设置有用于启闭驱动件的第一拨动开关，所述灯座内设置有用于启闭水泵的第二拨动开关，所述容水箱内滑动设置有浮力板，所述浮力板上固定有位于容纳腔内的推杆，所述推杆上设置有推动条，推动条用于在浮力板下降时拨动第一拨动开关以关闭驱动件，以及拨动第二拨动开关以关闭水泵。10.根据权利要求9所述的一种道路绿化带，其特征在于：所述推杆沿长度方向上设置有刻度，所述第一拨动开关和第二拨动开关能够在容纳腔内转动及竖直滑动，并能够在活动后锁定位置。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路绿化工程的技术领域，尤其是涉及一种道路绿化带。背景技术随着经济的发展、城市化的扩张，以及交通运输的进一步发展，道路的建设在经济发展过程中占据越来越重要的地位。目前在道路的建设中，通常需要考虑到道路绿化工程，例如在双向多车道的建设中，通常会在双向车道之间设置道路绿化带，通过设置道路绿化带可以减少两个车道之间的相互干扰，减少安全事故的发生，并且可以在道路绿化带上种植花草树木，起到美化环境作用的同时又能对空气中的汽车尾气起到净化的作用，另外，道路绿化带还可以为路灯提供安装位置，减少路灯对公路空间的占用。但是，道路绿化带上的绿植在炎热的夏季或者较长时间未下雨的情况下，通常需要管养人员定期开浇灌车并使用水枪对道路绿化带上的植被进行灌溉，为提高浇灌效率，部分道路绿化带上会设置竖直的喷水管，并利用喷头对绿化带上的植被进行浇灌，但是在夏季天气较为炎热时，喷水管不易调整为在浇灌的同时能够对道路进行降温。发明内容为了使得绿化带上的喷水管能够方便在夏季进行调节，以同时用于绿化带的浇灌以及对道路进行降温，本申请提供一种道路绿化带。本申请提供一种道路绿化带，采用如下的技术方案：一种道路绿化带，包括位于双向车道之间且沿车道延伸方向延伸的绿化带本体，所述绿化带本体包括靠近车道一侧的路沿石，所述路沿石沿公路延伸方向上间隔开设有多个进水口；所述绿化带本体内设置有和进水口连通的引水箱，所述绿化带本体内埋设有和引水箱连通的容水箱；所述绿化带本体沿延伸方向上间隔设置有多个灯座，所述灯座包括竖直设置的安装杆，所述安装杆用于安装路灯；所述灯座两侧沿绿化带本体延伸方向间隔设置有多条竖直的喷水杆，所述喷水杆设置有两排，且每排喷水杆对应靠近一条所述路沿石；所述喷水杆侧壁上设置有第一喷头，所述安装杆侧壁设置有第二喷头，所述容水箱或灯座内设置有将容水箱内水流引出的水泵，所述第一喷头和所述第二喷头均与所述水泵出水端连通；所述灯座内设置有能够同时驱动第一喷头绕喷水杆轴线、以及第二喷头绕安装杆轴线转动的驱动件，所述灯座内设置有用通过容水箱内水量自动关闭所述驱动件和水泵的闭合件；所述绿化带本体上设置有连通容水箱的加水管；所述喷水杆顶部设置有向上喷雾的第三喷头，所述灯座内设置有切换组件，所述切换组件用于同时切换多个喷水杆的第一喷头和第三喷头单独喷水。通过采用上述技术方案，车道上的水流可以通过进水口进入至引水箱内并进入至容水箱内储存，可以起到储存雨水的作用；且在灯座上设置第一喷头和在安装杆上设置第二喷头，通过水泵使得容水箱内的水流可以从第一喷头和第二喷头喷出，由于第一喷头和第二喷头可以进行转动，喷水杆设置多条排布范围更广，使得水流喷射的范围更大，可以覆盖的范围更大，并且可以喷洒至车道上，在夏天人流、车流较小时可以起到为车道降温和清理车道的作用，通过设置切换组件使得在人流车流较多时，可以通过第二喷头和第三喷头进行喷水浇灌，由于第三喷头为向上喷雾的方式，可以减少水流对行人的影响，起到节约用水的作用并且能够起到小范围温度、湿度调控的作用，并且管养人员可以在灯座位置即可实现切换功能，操作方便快捷；由于灯座内设置有闭合件，当管养人员开启驱动件和水泵后即可离去，当容水箱内水位降低至指定值时，通过闭合件可以关闭驱动件和水泵，使得浇灌过程停止，不用占用管养人员太多时间，起到提高效率的作用，并且不用设计复杂的电路和程序，操作简便和成本较低。可选的，所述安装杆外转动套设有转动管，所述转动管和安装杆之间存在间隔，所述第二喷头安装在所述转动管上，所述第二喷头连接有和所述容水箱连通的第一软管，所述驱动件用于驱动所述转动管往复转动。通过采用上述技术方案，安装杆可以用于和路灯连接，且安装杆和转动管可以相对转动不易对安装杆和路灯造成影响，由于第二喷头是安装在转动管上，从而可以跟随转动管一同进行转动，第二喷头通过第一软管连接，且转动管能够往复进行转动，使得第二喷头可以较好的进行转动，不易造成干涉。可选的，所述绿化带本体上固定设置有多条固定管，所述固定管套设在所述喷水杆外部且和所述喷水杆转动连接，所述喷水杆包括和固定管转动连接的外管，以及转动连接于外管顶端的内管，所述第一喷头固定在所述内管上，所述喷水杆上设置有用于锁定内管和外管的锁定件。通过采用上述技术方案，通过固定管可以对喷水杆进行限位，使得喷水杆更为稳定并且能够进行转动，由于内管和外管转动连接，可以相对转动调整喷头的位置，从而调整第一喷头的喷洒范围，调整完成后可以通过锁定件锁定内管和外管，使得喷水杆整体进行转动或者内管受到外力时，不易使得内管和外管相对转动。可选的，所述内管内滑动连接有移动板，所述移动板能够通过水力浮起，所述移动板上顶部设置有用于封堵第三喷头的进水端口的第一封堵部，所述移动板侧部设置有用于封堵第一喷头的进水端口的第二封堵部，所述移动板移动过程中不同时封堵第一喷头和第三喷头的进水端口，所述切换组件能够在第二封堵部覆盖第一喷头的进水端口时用于锁定移动板的位置。通过采用上述技术方案，当切换组件锁定移动板的位置时，第二封堵部覆盖第一喷头的进水端口，第一封堵部未覆盖第三喷头的进水端口，第三喷头能够喷水且第一喷头不能进行喷水；当切换组件未锁定移动板的位置时，移动板能够通过进入内管内的水流浮力而上升，第二封堵部未覆盖第一喷头的进水端口，第一封堵部覆盖第三喷头的进水端口，使得第三喷头不能够喷水且第一喷头能进行喷水，从而达到切换的效果。可选的，所述灯座内部设置有容纳腔，所述驱动件设置在所述容纳腔内且包括能够转动输出的输出轴，所述灯座顶部固定有安装罩，所述安装罩顶部开设有供所述转动管和安装杆穿出的穿出孔，所述转动管位于安装罩内的外壁上设置有第一齿环，输出轴一端位于安装罩内并同轴固定有用于和第一齿环啮合的第一齿轮。通过采用上述技术方案，安装杆和灯座顶部固定，且灯座固定在绿化带上，使得灯座能够用于固定路灯，通过设置安装罩可以起到保护安装杆、转动管和驱动件，并对转动管和安装杆进行限位的作用；当驱动件的输出轴转动，使得第一齿轮和第一齿环啮合带动转动管进行转动。可选的，所述喷水杆外壁上固定连接有第二齿环，所述输出轴同轴固定有第二齿轮，所述绿化带本体上设置有滑动连接于灯座的推动架，所述推动架包括分别和位于灯座同一侧的一排第二齿环啮合的两条第二齿条，以及啮合在所述第二齿轮一侧的第一齿条，所述第二齿轮用于同时驱动两个推动架滑动。通过采用上述技术方案，输出轴转动时，通过第二齿轮和第一齿条啮合，使得第一齿条可以进行移动，并且带动和第二齿环啮合的第二齿条移动，可以同时带动多个喷水杆进行转动。可选的，所述绿化带本体内设置有和容水箱连通的引水罩，引水罩长度方向和绿化带本体延伸方向一致，所述引水罩和所述第二喷头和多条所述喷水杆连通。通过采用上述技术方案，容水箱通过引水罩引导至第二喷头和喷水杆连通，从而可以对第一喷头和第二喷头进行供水。可选的，所述引水罩顶部固定连接有覆盖罩，所述覆盖罩一端和所述灯座固定，所述第二齿条穿设在所述覆盖罩内部且所述第二齿环位于所述覆盖罩内，所述固定管和所述覆盖罩固定，所述覆盖罩内设置有用于导向第二齿条的导向件。通过采用上述技术方案，通过设置覆盖罩和灯座固定，可以对固定管和引水罩的位置进行固定，通过设置覆盖罩可以能够起到保护第二齿条和第二齿环的作用，通过导向件使得第二齿条移动时不易偏离。可选的，所述灯座内设置有用于启闭驱动件的第一拨动开关，所述灯座内设置有用于启闭水泵的第二拨动开关，所述容水箱内滑动设置有浮力板，所述浮力板上固定有位于容纳腔内的推杆，所述推杆上设置有推动条，推动条用于在浮力板下降时拨动第一拨动开关以关闭驱动件，以及拨动第二拨动开关以关闭水泵。通过采用上述技术方案，当容水箱内储存的雨水增多，或者通过加水管进行加水时，容水箱内的水位可以上升，当容水箱内因为喷水导致水位下降后，推动条跟随推杆下降可以用于将第一拨动开关和第二拨动开关进行闭合，从而起到自动停止喷水的作用。可选的，所述推杆沿长度方向上设置有刻度，所述第一拨动开关和第二拨动开关能够在容纳腔内转动及竖直滑动，并能够在活动后锁定位置。通过采用上述技术方案，在推杆上设置刻度线，可以用于指示容水箱内水量，并且可以通过移动并锁定第一拨动开关和第二拨动开关来调整每次灌溉水量；当在秋冬季节无需对路面进行降温，可以通过转动第一拨动开关至位置和推动条相错，操作人员可以只启动水泵并通过推动条自动关闭水泵即可。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.车道上的水流可以通过进水口进入至引水箱内并进入至容水箱内储存，可以起到储存雨水的作用；2.通过间隔设置灯座和设置在灯座两侧的多条喷水杆，使得第一喷头和第二喷头可以对绿化带本体的全部或大部分植被进行浇灌，并且第一喷头和第二喷头可以进行转动，使得浇灌范围更广；3.设置灯座可以用于收纳电线，同时为路灯、驱动件和水泵进行供水；4.通过设置切换组件，方便管养人员在灯座位置进行喷水管上第一喷头和第三喷头的切换使用，操作方便且能够在浇灌的同时，更好的对路面进行降温；5.通过容水箱内水位下降可以自动关闭驱动件和水泵，提高管养人员工作效率；6.第一拨动开关、第二拨动开关能够滑动和转动并锁定，使得管养人员能够选择是否需要通过推杆控制驱动件和水泵，以及能够调整每次浇灌的水量，推杆上设置有刻度能够指示容水箱内水位高度。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例的显示绿化带本体内部结构的局部剖面示意图；图3是图1中A处的放大示意图；图4是本申请实施例显示灯座内部结构的局部剖面示意图；图5是本申请实施例显示切换组件的简易示意图；图6是本申请实施例显示喷水杆结构的爆炸示意图；图7是本申请实施例显示喷水杆结构的剖面示意图图8是图2中B处的放大示意图；图9是本申请实施例显示连接杆和推杆结构的局部示意图。附图标记说明：1、绿化带本体；11、引水箱；111、进水管；12、容水箱；121、浮力板；122、推杆；123、固定环；1231、推动条；1232、第一螺栓；124、刻度；125、水泵；126、加水管；127、盖板；13、引水罩；14、覆盖罩；141、推动架；1411、第一齿条；1412、第二齿条；1413、联动条；142、限位滑槽；143、导向沿；144、连接罩；145、切换条；1451、固定条；146、复位块；147、拉簧；15、承台；16、固定管；2、路沿石；21、进水口；22、过滤网；3、车道；4、灯座；41、容纳腔；411、连接杆；412、安装环；413、第一拨动开关；414、第二拨动开关；415、电机；416、第一齿轮；417、第二齿轮；42、安装罩；421、穿出孔；43、转动管；431、第一齿环；432、长孔；433、卡位沿；434、滑块；435、第二螺栓；44、安装杆；45、第二喷头；451、第一软管；46、开合门；47、电缸；471、推动块；5、喷水杆；51、外管；511、第二齿环；52、内管；521、阻隔片；522、第二软管；53、第三螺栓；54、第一喷头；55、第三喷头；56、升降杆；561、套管；562、穿杆；563、固定孔；57、移动板；571、延伸部；572、第一封堵部；573、第二封堵部；6、灯杆。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开的一种道路绿化带，参照图1和图2，一种道路绿化带包括设置在双向车道3之间的绿化带本体1，绿化带本体1和车道3之间设置有路沿石2，路沿石2和绿化带本体1均沿车道3延伸方向延伸设置。车道3靠近绿化带本体1一侧略微倾斜，使得降雨时，车道3上的水流可以向绿化带本体1方向进行移动，通过绿化带本体1进行收集。路沿石2沿延伸方向上间隔开设有多个进水口21，路沿石2靠近车道3的一侧通过螺栓可拆卸连接有用于覆盖进水口21的过滤网22，减少路面上的垃圾进入至绿化道内。绿化带本体1靠近路沿石2的位置设置有引水箱11，引水箱11为长条状或管状，长度方向沿绿化带本体1延伸方向。引水箱11埋设在绿化带本体1的土层内，且连接有多条相连通的进水管111，进水管111一一对应和进水口21连通，绿化带本体1沿长度方向上间隔设置有多个容水箱12，容水箱12可以为金属箱也可以为混凝土浇筑而成，且埋在绿化带本体1的土层内并和相邻的引水箱11通过管道连通，在本申请中，容水箱12的截面形状为L，且顶部位于土层顶部并可拆卸安装有盖板127，方便操作人员对容水箱12进行清理和检修。在本申请中，引水箱11为埋设在土层内的管道，在本申请的其他实施例中，引水箱11可以为箱状，且侧壁上开设有溢流孔，溢流孔和容水箱12连通，使得引水箱11内可以储存部分水流，引水箱11侧壁也可以开设一些渗水孔，或者在引水箱11侧壁开设通孔并覆盖透水土工布，从而将引水箱11内的部分水流用于为绿化带本体1内植被根系供水，土层内水分饱和时也可以部分进入至引水箱11内。参照图1和图2，绿化带本体1沿长度方向上等间隔固定有多个灯座4，灯座4一一对应位于容水箱12上方，灯座4底部固定有混凝土基承台15，设置承台15使得灯座4的位置更为稳定，承台15固定在容水箱12凹陷位置，进一步提高且灯座4和容水箱12的稳定性。通过设置灯座4可以用于和路灯的灯杆6连接，可以将线路设置在灯座4内用于为路灯供电，以便用于为车道3进行照明。灯座4上固定连接有竖直且中空的安装杆44，路灯可以用于和安装杆44连接，对应的，安装杆44顶部设置有用于和路灯灯杆6连接的法兰盘。灯座4顶部固定有安装罩42，灯座4和安装罩42面对车道3的一侧开口，且灯座4上转动连接有用于封闭安装罩42和灯座4开口的开合门46，使得管养人员可以打开开合门46对灯座4内部结构进行检修和维护。参照图2和图3，灯座4上转动连接有转动管43，转动管43套设在安装杆44外部且和安装杆44之间存在间隔，转动管43外壁上开设有长孔432，长孔432贯穿转动管43顶部，长孔432内滑动连接有滑块434，滑块434上可拆卸连接有和容水箱12连通的第二喷头45，长孔432两长内壁上固定连接有卡位沿433，对应滑块434上开设有供卡位沿433滑动的插接槽，使得滑块434能够滑动并不脱离长孔432，滑块434上螺纹连接有用于抵紧卡位沿433的第二螺栓435，使得滑块434移动后位置能够进行固定，从而使得第二喷头45的高度可以进行调整,在本申请中，滑块434设置有两个且位于转动管43轴线两侧。参照图1和图2，灯座4两侧沿绿化带本体1长度方向上等间隔设置有多条竖直的喷水杆5，喷水杆5设置有两排且位于绿化带本体1靠近边沿的位置上，从而减少和植被、树木的干涉。喷水杆5靠近顶部外壁上固定连接有朝向绿化带的第一喷头54，并且喷水杆5能够绕自身轴线进行一定角度的转动，使得第一喷头54能够浇灌以自身为圆心、以第一喷头54喷洒距离为半径的绿化带范围，在本申请中，可以调整第一喷头54的喷射范围近似等于绿化带的宽度，在不需要降温时，可以提高浇灌面积，并能对相对的喷水杆5起到一定清理的作用。容水箱12内设置有用于将容水箱12内水流引出的水泵125，具体水泵125为潜水泵125，水泵125的出水端和多个第一喷头54和第二喷头45均连通，在启动水泵125时，第一喷头54和第二喷头45能够用于对绿化带本体1上的植被从两侧进行灌溉，不易因为树木的遮挡和影响浇灌范围。在本申请中，参照图1和图2，每排喷水杆5间隔设置排布满整条绿化带本体1，使得灯座4和喷水杆5浇灌面积更大，并且不用占用绿化带本体1过多空间。在本申请的其他实施例中，水泵125也可以设置在灯座4内，且水泵125的进水端能够插入至容水箱12内进行引水。盖板127上设置有和容水箱12连通且能够启闭的加水管126，当容水箱12内水量不足时，可以进行加水，管养人员工作时只需对容水箱12进行加水，并且启动水泵125即可进行自动灌溉。参照图1和图2，灯座4内设置有用于同时驱动转动管43和喷水杆5进行转动的驱动件，使得第一喷头54可以绕喷水杆5轴线进行转动，第二喷头45可以绕转动管43轴线进行的转动，从而调整喷洒范围，并且在夏季天气较为炎热时，在夜晚或无人时，可以通过第一喷头54和第二喷头45较远的喷射范围用于对车道3进行降温以及对道路进行清理，水流对道路进行清理后可以重新通过进水口21进行收集，并使得道路上的垃圾移动至靠近路沿石2的一侧，便于环卫工人进行清理。第一喷头54和第二喷头45可以使用能够调节角度的喷头，使得喷头适应绿化带本体1内植被的具体情况，提高适用性和喷洒范围。参照图2和图4，第二喷头45连接有位于转动管43和安装杆44间隔内的第一软管451，第一软管451穿过灯座4进入至容水箱12内，引水罩13和第一软管451均与水泵125的出水端相连通，使得水泵125可以同时为第一喷头54和第二喷头45进行供水。参照图1和图5，绿化带本体1内设置有引水罩13，引水罩13延伸方向和绿化带本体1延伸方向一致且位于喷水杆5正下方，喷水杆5和引水罩13相连通。绿化带本体1上设置覆盖罩14，覆盖罩14在灯座4两侧均设置有一个，且包括和灯座4固定的连接罩144，覆盖罩14固定在引水罩13上方且通过连接罩144和灯座4固定，使得覆盖罩14的位置更为稳定。覆盖罩14上固定有多条固定管16，固定管16套设在喷水杆5外且和喷水杆5转动连接，通过设置覆盖罩14使得喷水杆5位置更为稳定，引水罩13内设置有和容水箱12连通的管道，以及和该管道连通并延伸穿过覆盖罩14的多条第二软管，多条软管对应能够用于和第一喷头54连接，从而为喷水杆5供水。参照图6和图7，喷水杆5包括和固定管16转动连接的外管51，以及和外管51顶部转动连接的内管52，外管51上设置有锁定件，锁定件具体为螺纹连接在外管51上用于抵紧内管52的第三螺栓53。由于外管51和内管52转动连接，内管52和外管51能够相对转动并通过锁定件锁定，使得第一喷头54的初始喷洒方向可以进行调整，锁定件使得第一喷头54不易进行转动。参照图4和图5，驱动件包括固定在灯座4内的电机415，电机415具体为能够正反转的双轴电机415，在本申请的其他实施例中，驱动件也可以是伺服电机415或者步进电机415。电机415的两条输出轴上分别同轴固定有第一齿轮416和第二齿轮417。参照图4和图6，外管51位于覆盖罩14的外壁上固定有第二齿环511，转动管43位于安装罩42的外壁上固定有第一齿环431，第一齿环431和第一齿轮416啮合，使得转动管43可以进行转动。参照图5，覆盖罩14内滑动连接有推动架141，推动架141包括两条平行的第一齿条1411和第二齿条1412，以及垂直于第一齿条1411和第二齿条1412的联动条1413，联动条1413位于连接罩144内，第二齿条1412同时和多条外管51的第二齿环511啮合，第一齿条1411一端位于灯座4内并且和第二齿轮417啮合，使得电机415在正反向往复转动时，可以带动转动管43和多条喷水杆5一通进行转动，使得喷洒范围更广。参照图6，第二齿条1412沿长度方向上贯穿开设有限位滑槽142，覆盖罩14侧壁上固定连接有插接至限位滑槽142内的导向沿143，通过导向沿143可以为第二齿条1412的滑动进行导向，使得第二齿条1412移动更为稳定。参照图6和图7，内管52顶部还设置有向上喷雾的第三喷头55，第三喷头55喷雾半径略大于绿化带本体1宽度的一半，管养人员能够在灯座4位置同时控制喷水杆5切换第一喷头54或者第三喷头55使用。当在夏季且车流量、人流量较多时，若直接使用第一喷头54绕喷水杆5轴线转动对路面进行降温，会对行人和车辆造成较大的影响，可以通过使用第三喷头55同时起到浇灌和公路降温的作用，第三喷头55向上喷雾后下降通过水雾的方式能够减少对行人的干扰，并且可以在绿化带本体1周侧形成一个湿润的空间，使得绿化带整体的降温效果更好，并能沉降车道3上空气中的灰尘。参照图6和图7，具体的，内管52内固定连接有封闭内管52内部通道的阻隔片521，阻隔片521用于和第二软管522固定使得内管52上部和第二软管522相连通。覆盖罩14底壁上固定连接有竖直的升降杆56，升降杆56为伸缩杆包括穿杆562和套设在穿杆562外的套管561，套管561和穿杆562分别为圆管和圆杆状且两者之间摩擦力较小。套管561贯穿阻隔片521并和阻隔片521滑动连接，套管561顶部固定有移动板57，移动板57竖直滑动连接于内管52且顶部固定连接有第一封堵部572，移动板57一侧固定连接有延伸部571，延伸部571上固定连接有第二封堵部573。第一封堵部572能够用于间歇启闭第三喷头55的进水端口，第二封堵部573能够用于间歇启闭第一喷头54的进水端口。具体的，移动板57和套管561为轻质塑料材质，且移动板57上开设有透水孔，移动板57和套管561能够在内管52上半段内水位上升时向上浮起，使得第一封堵部572关闭第三喷头55的进水端口，第二封堵部573未将第一喷头54封闭，此时可以通过第一喷头54进行喷水。当停止供水时，套管561可以依靠重力下降，使得第二封堵部573封闭第一喷头54，第一封堵部572未将第三喷头55封闭。套管561侧壁和穿杆562侧壁均开设有固定孔563，当套管561依靠重力下降后，套管561和穿管的固定孔563位置对齐，覆盖罩14内滑动有多条固定条1451，固定条1451能够同时插接至套管561和穿管的固定孔563内，从而锁定套管561和移动板57的位置，使得再次通水时，可以使用第三喷头55进行喷水。灯座4内设置有切换组件，通过切换组件可以同时控制多条喷水杆5上第一喷头54和第三喷头55的切换。固定条1451端部为渐缩的圆锥状，以方便同时插入多个固定孔563。覆盖罩14内滑动连接有切换条145，切换条145同时和多条固定条1451固定连接，使得切换条145移动时可以同时控制多条固定条1451插入或者从固定孔563分离。切换条145包括依次相垂直的多段，切换条145经过连接罩144后进入至灯座4内，位于灯座4内的切换条145和覆盖罩14长度方向平行，且端部设置有倾斜的导向面。切换组件包括固定于灯座4内的电缸47，电缸47的伸缩杆能够竖直升降，且电缸47的伸缩杆的端部设置有推动块471，推动块471能够同时推动两条切换条145的导向面，通过导向面使得切换条145可以进行移动。连接罩144内固定有复位块146，复位块146和切换条145之间设置有拉簧147，当电缸47升缩杆复位时，通过拉簧147的复位，使得固定条1451能够脱离固定孔563。在本申请的其他实施例中，也可以在切换条145和连接罩144侧壁支架设置弹簧，以固定条1451实现复位。在本申请中，电缸47可以通过手动开关进行启闭，也可以通过电路和延时继电器进行控制。参照图2和图8，容水箱12内滑动连接有浮力板121，浮力板121顶部垂直固定连接有穿设至灯座4内的推杆122，推杆122沿长度方向上设置有刻度124，方便管养人员了解容水箱12内的水位高度，以便在灌溉之前可以补充水分。容水箱12内固定连接有两条竖直的连接杆411，两条连接杆411位于推杆122两侧。参照图8和图9，连接杆411沿长度方向上也设置刻度124，连接杆411为圆杆，且外部套设有安装环412，安装环412上螺纹连接有用于抵紧连接杆411的第一螺栓1232，使得安装环412可以滑动或转动后锁定位置。推杆122外滑动套设有两个固定环123，固定环123上螺纹接有用于抵紧连接杆411的第一螺栓1232，使得安装环412可以滑动后锁定位置。两个安装环412上分别固定连接有第一拨动开关413和第二拨动开关414，第一拨动开关413用于启闭驱动件，第二拨动开关414用于启闭水泵125，两个固定环123上均固定连接有推动条1231，当容水箱12内水位下降时，推动条1231可以用于同时闭合第一拨动开关413和第二拨动开关414和第二拨动开关414后继续下移，通过选用重力较大的浮力板121和较好拨动类型的第一拨动开关413和第二拨动开关414即可实现，使得管养人员开启开关后即可离去，通过容水箱12内水位高度可以自动关闭驱动件和水泵125，由于推杆122上设置有刻度124，方便管养人员控制喷水量。由于第一拨动开关413和第二拨动开关414能转动，使得推动条1231可以仅用于启闭第一拨动开关413或第二拨动开关414，当冬天不需要进行降温时，也可以不使用驱动件驱动转动管43和喷水杆5转动，或者调整电机415正反转的范围来调整浇灌范围。由于第一拨动开关413和第二拨动开关414能滑动并通过刻度124指示，使得推杆122可以控制关闭驱动件和喷水杆5的间隔。在本申请实施例的其他实施方式中，也可以设置第三拨动开关用于启闭电缸47使用，同样也可以通过在推杆122上设置推动条1231实现上述功能，在此不做赘述。本申请实施例一种道路绿化带的实施原理为：降雨时，车道3上的水流可以通过过滤网22过滤后通过进水口21和进水管111进入至引水箱11内，在通过引水箱11引导至容水箱12内进水收集，起到回收雨水的作用；当管养人员需要进行浇灌时，可以打开开合门46，通过推杆122长度和指示的刻度124确定容水箱12内的水位高度，若水位不足可以通过加水管126进行加水；灌溉前，可以不调整第一拨动开关413、第二拨动开关414和推动条1231的位置，也可以根据具体使用情况进行使用或不使用电缸47对第一喷头54或第三喷头55进行切换；可以调整第一喷头54和第二喷头45的朝向和第二喷头45的高度高度，也可以不进行调整；打开第一拨动开关413和第二拨动开关414，使得水泵125启动和驱动件启动，使得第一喷头54和第二喷头45在喷水的同时能够进行来回摆动，管养人员关闭开合门46后即可离开，当容水箱12内水位下降至指定高度后，推杆122可以闭合驱动件和水泵125，完成灌溉。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
