标题title
一种可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙
摘要abst
本发明公开了一种可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，包括上部可旋转三角支护挡墙系统和底部嵌入式稳固定位系统；所述上部可旋转三角支护挡墙系统包括左侧叠合模块系统和右侧叠合模块系统；所述左侧叠合模块系统和右侧叠合模块系统通过中心嵌套柱进行串联；底部嵌入式稳固定位系统包括中间条状稳固定位系统，该系统中在远离支档土体的一侧设有固定中心嵌套柱的定位槽。该挡土墙通过可伸缩、旋转和移动的叠合模块为在地震中不断变化状态的支挡土体提供了灵活的抵抗变形的能力；且具有较好的卸力功能并可灵活扩展。
权利要求书clms
1.一种可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，包括上部可旋转三角支护挡墙系统和底部嵌入式稳固定位系统；所述上部可旋转三角支护挡墙系统包括左侧叠合模块系统和右侧叠合模块系统；所述左侧叠合模块系统和右侧叠合模块系统通过中心嵌套柱进行串联；所述底部嵌入式稳固定位系统包括中间条状稳固定位系统，在所述中间条状稳固定位系统中远离支挡土体的一侧设有固定中心嵌套柱的定位槽。2.根据权利要求1所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，所述定位槽包括外部柱定位槽和中心柱定位槽；所述外部柱定位槽和中心柱定位槽前后交错分布，外部柱定位槽相对远离支挡土体，中心柱定位槽相对靠近支挡土体。3.根据权利要求1所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，所述左侧叠合模块系统包含左侧叠合模块系统底部模块和左侧叠合模块系统顶部模块；所述右侧叠合模块系统包括右侧叠合模块系统底部模块和右侧叠合模块系统顶部模块。4.根据权利要求1所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，所述中间条状稳固定位系统由中间条状底座和中间条状稳固防护挡板构件组合构成，所述中间条状底座为中空结构，所述中心嵌套柱可在中间条状底座内部移动。5.根据权利要求3所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，所述中心嵌套柱由外部柱和中心柱叠合嵌套而成，所述外部柱嵌套在中心柱外侧，所述外部柱分别与左侧叠合模块系统底部模块、右侧叠合模块系统底部模块活动连接，所述中心柱分别与左侧叠合模块系统顶部模块、右侧叠合模块系统顶部模块活动连接。6.根据权利要求5所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，所述活动连接为伸缩杆件连接；所述中心嵌套柱的外侧表面留有与伸缩杆件连接的凹槽。7.根据权利要求4所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，所述中间条状稳固防护挡板构件为底部和后侧开口的空心长方体，其由中间挡板顶部构件和中间挡板侧边构件组成，所述中间条状稳固防护挡板构件的设置在中间条状底座中的靠近中心嵌套柱底端的一侧，中间条状稳固防护挡板构件受中心嵌套柱的推动而在中间条状底座内部移动。8.根据权利要求1所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，所述底部嵌入式稳固定位系统还包括左侧弧形稳固定位系统和右侧弧形稳固定位系统；所述左侧弧形稳固定位系统由底部左侧弧形底座和叠合在其内部的左侧弧形稳固防护挡板构件构成；所述左侧弧形稳固防护挡板构件由左侧挡板顶部构件和左侧挡板侧边构件组成，底部左侧弧形底座上设有左侧移动柱定位槽；所述右侧弧形稳固定位系统由底部右侧弧形底座和叠合在其内部的右侧弧形稳固防护挡板构件组成，所述右侧弧形稳固防护挡板构件由右侧侧挡板顶部构件和右侧挡板侧边构件组成，所述底部右侧弧形底座上设有右侧移动柱定位槽；所述可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙还包括两侧的移动柱，所述移动柱分别嵌套在左侧移动柱定位槽中和右侧移动柱定位槽中，所述左侧弧形稳固防护挡板构件与右侧弧形稳固防护挡板构件受移动柱推动后分别在底部左侧弧形底座和底部右侧弧形底座内部伸展。9.根据权利要求1所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，还包括旋转柱，所述左侧叠合模块系统和右侧叠合模块系统均是由串有轮胎的三角伸缩移动系统组成，所述三角伸缩移动系统由三条侧边杆件及三号伸缩杆组成，所述三条侧边杆件分别为一号固定杆、一号伸缩杆和二号伸缩杆，所述三号伸缩杆设置在一号固定杆与一号伸缩杆之间，设置方向为平行于二号伸缩杆；一号固定杆的两端通过定位圆环分别连接固定旋转柱和移动柱，一号伸缩杆的一端通过定位圆环连接移动柱，另一端通过定位卡扣连接中心嵌套柱；二号伸缩杆的一端通过定位圆环连接移动柱，另一端通过定位卡扣连接中心嵌套柱；三号伸缩杆的两端均设置定位卡扣，一端连接一号固定杆，另一端连接一号伸缩杆。10.根据权利要求9所述的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，其特征在于，所述三号伸缩杆从左侧到右侧逐渐变细，相邻两根的三号伸缩杆布置方向相反，所述三号伸缩杆等间距布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，属于抗震挡土墙领域。背景技术目前，抗震挡土墙基本都是属于固定结构，基本以钢筋混凝土为主，形状构造形式单一，特别是地震作用下支挡效果稳定性不足。在发生地震灾害时，在地震荷载作用下，挡墙合力作用点高度约在墙高的中下部，支挡土体底部推力最先达到最大，此时对挡墙产生的推力通常会在短时间内剧增，支挡土体上方的土体通常会出现断面式滑移，使得后侧土体向底部移动，从而出现挡墙从底部向上依次前移的现象，使得现有的传统重力式挡土墙的稳定性和抗倾覆能力大大降低。传统抗震挡土墙缺少抵抗地震破坏的灵活性，主要原因是传统抗震挡土墙基本都依靠自身整体的重量来抵抗支挡土体变形，缺乏卸荷功能，无法将地震作用下支挡土体破坏力所做的功进行有利转化；而且墙身为一个整体，缺乏对支挡土体不同部位出现的破坏进行针对性的防护，并且抗震挡土墙整体围护范围固定，缺少灵活性的扩展。因此，急需一种对支挡土体具有卸力功能并且可灵活扩展的抗震挡土墙。发明内容发明目的：本发明所要解决的技术问题是提供了一种具备极强的稳定性、优异的抗倾覆性能和卸力功能的可伸缩、可移动的多形态抗震挡土墙。技术方案：为解决上述技术问题，本发明提供了一种可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙，包括上部可旋转三角支护挡墙系统和底部嵌入式稳固定位系统；所述上部可旋转三角支护挡墙系统包括左侧叠合模块系统和右侧叠合模块系统；所述左侧叠合模块系统和右侧叠合模块系统通过中心嵌套柱进行串联；所述底部嵌入式稳固定位系统包括中间条状稳固定位系统，所述中间条状稳固定位系统中在远离支挡土体的一侧设有固定中心嵌套柱的定位槽；通过移动中心嵌套柱并将其固定在中间条状稳固定位系统的定位槽中，以支撑支挡土体。优选地，定位槽包括外部柱定位槽和中心柱定位槽，所述外部柱定位槽和中心柱定位槽前后交错分布，外部柱定位槽远离靠近支挡土体，中心柱定位槽相对靠近支挡土体；实现对支挡土体不同部位出现的破坏进行针对性的防护。优选地，所述左侧叠合模块系统包含左侧叠合模块系统底部模块和左侧叠合模块系统顶部模块；所述右侧叠合模块系统包括右侧叠合模块系统底部模块和右侧叠合模块系统顶部模块；便于灵活调整挡土墙高度，每层叠合模块在打开的边缘处紧密相接，防止土体泄露流失。优选地，所述中间条状稳固定位系统由中间条状底座和中间条状稳固防护挡板构件组合构成，所述中间条状底座为中空结构，所述中心嵌套柱可在中间条状底座内部移动，以此对挡土墙进行稳固，同时限制挡土墙的突然移动和位置的突变。优选地，所述中心嵌套柱由外部柱和中心柱叠合嵌套而成，所述外部柱嵌套在中心柱外侧，所述外部柱分别与左侧叠合模块系统底部模块、右侧叠合模块系统底部模块活动连接，所述中心柱分别与左侧叠合模块系统顶部模块、右侧叠合模块系统顶部模块活动连接，加强了挡土墙对复杂支挡土体的适应性。优选地，当叠合模块系统除了有叠合模块系统底部模块和叠合模块系统顶部模块外，还有叠合模块系统中间模块，即左侧叠合模块系统还有左侧叠合模块系统中间模块、右侧叠合模块系统还有右侧叠合模块系统中间模块时，中心嵌套柱的外部柱与中心柱之间嵌套一个有中层柱，所述中层柱分别与左侧叠合模块系统中间模块和右侧叠合模块系统中间模块活动连接；在中间条状底座中还设置有中层柱定位槽，所述中层柱定位槽设置在外部柱定位槽和中心柱定位槽之间。优选地，所述活动连接为伸缩杆件连接；所述中心嵌套柱的外侧表面留有与伸缩杆件连接的凹槽，使得伸缩杆件与中心嵌套柱的连接不易受外力产生变化。优选地，所述中间条状稳固防护挡板构件为底部和后侧开口的空心长方体，其由中间挡板顶部构件和中间挡板侧边构件组成，所述中间条状稳固防护挡板构件的设置在中间条状底座内部的靠近中心嵌套柱底端的一侧，中间条状稳固防护挡板构件受中心嵌套柱的推动而在中间条状底座内部移动。优选地，所述底部嵌入式稳固定位系统还包括左侧弧形稳固定位系统和右侧弧形稳固定位系统；所述左侧弧形稳固定位系统由底部左侧弧形底座和叠合在其内部的左侧弧形稳固防护挡板构件构成；所述左侧弧形稳固防护挡板构件由左侧挡板顶部构件和左侧挡板侧边构件组成，底部左侧弧形底座上设有左侧移动柱定位槽；所述右侧弧形稳固定位系统由底部右侧弧形底座和叠合在其内部的右侧弧形稳固防护挡板构件组成，所述右侧弧形稳固防护挡板构件由右侧侧挡板顶部构件和右侧挡板侧边构件组成，所述底部右侧弧形底座上设有右侧移动柱定位槽；所述左侧弧形稳固防护挡板构件与右侧弧形稳固防护挡板构件受移动柱推动后分别在底部左侧弧形底座和底部右侧弧形底座内部伸展；所述挡土墙还包括两侧的移动柱，其分别嵌套在左侧弧形稳固定位系统中的左侧移动柱定位槽中和右侧弧形稳固定位系统中的右侧移动柱定位槽中。优选地，还包括固定旋转柱，所述左侧叠合模块系统和右侧叠合模块系统均是由串有轮胎的三角伸缩移动系统组成，所述三角伸缩移动系统由三条侧边杆件及三号伸缩杆组成，所述三条侧边杆件分别为一号固定杆、一号伸缩杆和二号伸缩杆，所述三号伸缩杆设置在一号固定杆与一号伸缩杆之间，设置方向为平行于二号伸缩杆；一号固定杆的两端通过定位圆环分别连接固定旋转柱和移动柱，一号伸缩杆的一端通过定位圆环连接移动柱，另一端通过定位卡扣连接中心嵌套柱；二号伸缩杆的一端通过定位圆环连接移动柱，另一端通过定位卡扣连接中心嵌套柱；三号伸缩杆的两端均设置定位卡扣，一端连接一号固定杆，另一端连接一号伸缩杆，实现了对支挡土体的层层卸力，抵抗陡然增加的土压力，显著降低支挡土体再次产生破坏的危险。优选地，所述三号伸缩杆从左侧到右侧逐渐变细，相邻两根的三号伸缩杆布置方向相反，所述三号伸缩杆等间距布置。优选地，所述固定旋转柱和移动柱上均包裹有轮胎，增加了挡土墙的整体重量、提高了挡土墙的支挡效果和整体稳定性。本发明所述的挡土墙为支挡土体提供上下两部分支挡，上部支档为相互叠合的模块伸缩结构，伸缩结构的上下层及每层前后排间相互交错，构造严密，增加了墙体整体重量；下部为底部嵌入式稳固定位系统，底部嵌入式稳固定位系统分为三部分，每个稳固防护挡板在移动中均受到来自后侧支档土体的阻力，增强了挡土墙的支挡效果和整体稳定性。此外，上部的伸缩结构均横穿有轮胎，在紧贴坡面一侧可增大与支挡土体接触面积，有效防止了支挡土体在受破坏时对挡墙产生巨大冲击，并且从三角形模块单元底边依次向顶点布置，达到层层约束土体的效果。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下显著优点：1、本发明的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙具备极强的稳定性和优异的抗倾覆性能，且支护效果优异；2、可灵活选择对支挡土体的围护范围；3、实现了对支挡土体不同部位出现的破坏进行针对性的防护；4、可灵活调整挡土墙的高度，加强了挡土墙对复杂支挡土体的适应性；5、每层三角形叠合模块可在打开的边缘处紧密相接，有效防止土体的泄露、流失；6、可将在地震作用下对支挡土体破坏力所做的功转化为挡土墙移动所需的动能；7、实现了对支挡土体的层层卸力，抵抗陡然增加的压力，显著降低了支挡土体再次产生破坏的危险；8、为支挡土体地震过程中处于不断变化的状态提供灵活的抵抗变形的能力，从而有效避免墙体突然倒塌变形；9、利用轮胎自身阻尼大的优势可对支挡土体产生的巨大冲击力进行缓冲，对支挡土体在地震作用下移动而产生的能量进行抵抗，使其逐渐消散，最终使支挡土体达到稳定状态，增强了挡土墙整体的抗震性能。附图说明图1为可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙在初始状态时的总体结构示意图；图2为上部可旋转三角支护挡墙系统示意图；图3为左侧叠合模块和右侧叠合模块示意图；图4为三角固定骨架系统示意图；图5为底部稳固定位系统示意图；图6为中间条状稳固定位系统示意图；图7为中间条状底座示意图；图8A为左侧弧形稳固防护挡板构件结构图，图8B为底部左侧弧形底座结构图；图9A为右侧弧形稳固防护挡板构件结构图，图9B为底部右侧弧形底座结构图；图10为左侧弧形稳固定位系统结构图；图11A为中间挡板顶部构件的示意图，图11B为中间挡板侧边构件的示意图，图11C为中间条状稳固防护挡板构件的示意图；图12A为中心嵌套柱内部结构示意图；图12B为中心嵌套柱整体结构；图13为可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙的起始状态图；图14为三角伸缩移动系统示意图；图15为可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙的中间状态和最终状态示意图；图16为可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙的中间状态和最终状态的旋转角度示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。如图1所示，一种可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙由多个模块组成，每个模块包括一个上部可旋转三角支护挡墙系统1和一个底部嵌入式稳固定位系统2，根据墙体的情况调整模块数量。其中，如图2所示，上部可旋转三角支护挡墙系统1由两个三角形叠合模块组成，两个三角形叠合模块均可向外侧移动打开。如图3所示，该三角形叠合模块分为左侧叠合模块系统11和右侧叠合模块系统12；其中，左侧叠合模块系统11至少包含左侧叠合模块系统底部模块111和左侧叠合模块系统顶部模块112；右侧叠合模块系统12至少包括右侧叠合模块系统底部模块121和右侧叠合模块系统顶部模块122，根据墙体高度增减中间模块，所有模块均从轮胎的外壁穿过，三角形叠合模块的上下层及每层前后排间相互交错，构造严密，可有效增加挡土墙整体的重量。三角固定骨架系统4包括固定旋转柱41、中心嵌套柱42、移动柱43，三根柱体的高度与墙体高度一致，且都是与轮胎内径相同的竖直圆柱杆件，固定旋转柱41、和移动柱43被轮胎从底部依次向上包裹套住；中心嵌套柱42整体为圆弧柱体，圆弧一侧面向支挡土体6。底部嵌入式稳固定位系统2包括三个部分，分别为左侧弧形稳固定位系统22、中间条状稳固定位系统21和右侧弧形稳固定位系统23。其中，如图6所示，中间条状稳固定位系统21的底座上有预留卡口，中间稳固定位系统21由中间条状底座211和中间条状稳固防护挡板构件212组合构成，中间条状底座211为中空结构，中间条状底座211的中间空心部分与中心嵌套柱42尺寸相同，从而使得中心嵌套柱42可在中间条状底座211的沟槽中移动，沟槽中远离支挡土体6的一侧预留两个孔洞，相对远离支挡土体6的孔洞为外部柱定位槽213，相对靠近支挡土体6的孔洞为中心柱定位槽214，预留孔洞与中心嵌套柱42的内外柱直径分别对应。左侧弧形稳固定位系统22由左侧弧形稳固防护挡板构件222和底部左侧弧形底座221构成，左侧弧形稳固防护挡板构件222由左侧挡板顶部构件224及左侧挡板侧边构件225组成，底部左侧弧形底座221上设有左侧移动柱定位槽223。右侧弧形稳固定位系统23采用与左侧弧形稳固定位系统22相同的构造形式，其由右侧弧形稳固防护挡板构件232和底部右侧弧形底座231组成，底部右侧弧形底座231上设有底部右侧移动柱定位槽233。两侧的移动柱43分别嵌套在左侧弧形稳固定位系统22中的左侧移动柱定位槽223中和右侧弧形稳固定位系统23中的右侧移动柱定位槽233中。底部左侧弧形底座221和底部右侧弧形底座231是一对与左侧弧形稳固防护挡板构件222和右侧弧形稳固挡板构件232具有相同角度的60°圆环沟槽，左侧弧形稳固防护挡板构件222与右侧弧形稳固防护挡板构件232分别叠合在底部左侧弧形底座221及底部右侧弧形底座231中，所述左侧弧形稳固防护挡板构件222与右侧弧形稳固防护挡板构件232受移动柱43推动后分别在底部左侧弧形底座221和底部右侧弧形底座231内部伸展，以此对挡土墙进行稳固，同时限制挡土墙的突然移动和位置的突变。如图11所示，中间条状稳固防护挡板构件212为底部和后侧开口的空心长方体，由中间挡板顶部构件215和中间挡板侧边构件216组成，中间条状稳固防护挡板构件212的两侧边卡在中间条状底座211中，前侧紧贴中心嵌套柱42，中间条状稳固防护挡板构件212受到中心嵌套柱42的推动在中间条状底座211的内部向后移动。由于在地震过程中挡土墙会受到来自支挡土体6的阻力，因此在底部嵌入式稳固定位系统2三部分中均设置稳固防护挡板可有效增强挡土墙的支挡效果和整体稳定性。如图12所示，中心嵌套柱42由外部柱421和中心柱422叠合嵌套组成，中心柱422底部细上部粗，底部嵌套于外部柱421内侧，上部圆弧直径与外部柱421圆弧直径相同，中心柱422的上部与外部柱421共同契合形成中心嵌套柱42。同时，两种柱子外侧表面均留有与伸缩杆件连接的凹槽，外部柱421嵌套在中心柱422的外侧，外部柱421通过伸缩杆件分别与左侧叠合模块系统底部模块111、右侧叠合模块系统底部模块121连接，中心柱422通过伸缩杆件分别与左侧叠合模块系统顶部模块112、右侧叠合模块系统顶部模块122连接。两种柱子与各自对应的挡土墙高度一致。中心嵌套柱42竖直设置在中心条状稳固定位系统21一端的上方，并与中心条状稳固定位系统21的中间条状稳固防护挡板构件212紧密接触。当叠合模块系统除了有叠合模块系统底部模块和叠合模块系统顶部模块外，还有叠合模块系统中间模块，即左侧叠合模块系统11还有左侧叠合模块系统中间模块、右侧叠合模块系统12还有右侧叠合模块系统中间模块时，中心嵌套柱42的外部柱421与中心柱422之间嵌套一个有中层柱，所述中层柱分别与左侧叠合模块系统中间模块和右侧叠合模块系统中间模块活动连接；相对应的，在中间条状底座211中还设置有中层柱定位槽，中层柱定位槽设置在外部柱定位槽213和中心柱定位槽214之间。如图14所示，三角形叠合模块还包括三角伸缩移动系统5，三角伸缩移动系统5由三条侧边杆件及三边之间的伸缩结构组成，三条侧边杆件分别为一号固定杆51、一号伸缩杆52和二号伸缩杆53，一号固定杆51与一号伸缩杆52之间布置多个三号伸缩杆54，三号伸缩杆54设置方向为平行于二号伸缩杆53，且三号伸缩杆54等间距布置；一号固定杆51的两端通过定位圆环531分别连接固定旋转柱41和移动柱43，一号伸缩杆52的一端通过定位圆环531连接移动柱43，另一端通过定位卡扣532连接中心嵌套柱42；二号伸缩杆53的一端通过定位圆环531连接移动柱41，另一端通过定位卡扣532连接中心嵌套柱42。三号伸缩杆54的两端均设置定位卡扣532，一端连接一号固定杆51，另一端连接一号伸缩杆52。相邻两个三号伸缩杆54的布置方向相反，即若一根三号伸缩杆54的构造为左粗右细，则相邻的一根三号伸缩杆54的构造为左细右粗。一号固定杆51、一号伸缩杆52和三号伸缩杆54均垂直串满空心轮胎；且每层三号伸缩杆54上的轮胎串与上层轮胎串交错分布，形成一面完整的平面。挡土墙的多个叠合层状模块单元的移动实现对支挡土体的层层卸力，抵抗由于地震而陡然增加的压力，显著降低支挡土体6再次产生破坏的危险。本发明的可伸缩、旋转和移动的多形态抗震挡土墙的建造：使用前，根据支挡土体6的高度和长度对挡土墙进行施工，包括以下步骤：整体结构的设计：实地勘察支挡土体6的高度和需要支挡的范围，确定所需挡土墙的整体设计尺寸、开挖深度、挡土墙在稳固和移动状况下的多种支挡范围以及每层叠合模块的设计高度和轮胎层数，根据叠合模块的层数、高度确定伸缩杆件、柱子、轮胎、底座等构件的参数，确定底部嵌入式稳固定位系统2的布置位置，形成整体结构设计方案；构件的预制准备：根据整体结构设计方案预制三角固定骨架系统4中的固定旋转柱41、中心嵌套柱42和移动柱43，根据采用的废旧轮胎尺寸预制三角伸缩移动系统5中的一号固定杆51、一号伸缩杆52、二号伸缩杆53和三号伸缩杆54，将轮胎串联其上，预制底部中间条状底座211、底部中间条状稳固防护挡板构件212、底部左侧弧形底座221、底部左侧弧形稳固防护挡板构件222、底部右侧弧形底座231和底部右侧弧形稳固防护挡板构件232；场地的清理及地基的开挖：首先，对支挡土体6底部进行场地清理，清理出左侧叠合模块系统11、右侧叠合模块系统12放置所需的面积；然后，根据挡土墙后续的移动范围对坡面底部和水平场地表面的土体继续进行场地平整；其次，根据底部嵌入式稳固定位系统2的设计位置进行底部嵌入槽的开挖；根据底部中间条状稳固定位系统21、左侧弧形稳固定位系统22和右侧弧形稳固定位系统23的尺寸开挖出中部长方形嵌入槽，两侧圆弧状嵌入槽，在支挡土体6底部两侧边开挖出固定旋转柱41的嵌入槽；底部嵌入式稳固定位系统施工：首先，在左侧叠合模块系统11和右侧叠合模块系统12的中点位置埋设底部中间条状底座211，使得底部中间条状底座211上预留中心嵌套杆42位置的一侧紧贴支挡土体6的底部，在两侧移动柱43移动的弧形路径上布置底部左侧弧形底座221和底部右侧弧形底座231，使得左侧叠合模块系统11和右侧叠合模块系统12顶点处的移动柱43布置在底部左侧弧形底座221和底部右侧弧形底座231上的内侧，然后将底部中间条状稳固防护挡板构件212、底部左侧弧形稳固防护挡板构件222、底部右侧弧形稳固防护挡板构件232分别紧密设置在底部中间条状底座211、底部左侧弧形底座221、底部右侧弧形底座231上，组成底部嵌入式稳固定位系统2；下层三角形叠合模块的布置：首先，在左侧叠合模块系统11和右侧叠合模块系统12的顶点处布置两根移动柱41，在底部中间条状底座211与底部中间稳固防护挡板构件212构成的孔洞处布置中心嵌套杆42，将中心嵌套杆42紧密卡在孔洞中，在靠近支挡土体6底部两边的嵌入槽中埋设固定旋转柱41，在两侧固定旋转杆41及移动柱43底部套上一个废旧轮胎，为后续套住的一号固定杆51、一号伸缩杆52、二号伸缩杆53、两头的定位圆环531和定位卡扣532提供安全保护；其次，将轮胎胎面一侧分别穿过一号固定杆51、一号伸缩杆52、二号伸缩杆53上，接着将三根杆件两侧的定位圆环531和定位卡扣532依次套在左侧叠合模块系统11和右侧叠合模块系统12顶点处的固定旋转柱41、中心嵌套柱42和移动柱43上，并将中心嵌套柱42和移动柱43固定在预留的凹槽中；然后，将轮胎胎面一侧穿过三号伸缩杆54，沿着三角伸缩移动系统5中二号伸缩杆53的前方向顶点处依次等间距布置，每个伸缩杆的杆件两头也通过设置定位卡扣532的方式固定一号固定杆51、一号伸缩杆52上的凹槽处，每层三角形叠合模块在垂直方向上至少包含两层轮胎，在完成第一层轮胎后接着向上布置，直到达到每层叠合模块的设计高度；上层三角形叠合模块的布置：三角形层状叠合模块式挡墙可分为多层叠合模块，至少包括左侧叠合模块系统底部模块111、右侧叠合模块系统底部模块121、左侧叠合模块系统顶部模块112和右侧叠合模块系统顶部模块122，叠合模块从下层依次向上层布置，最终进行顶层三角形叠合模块的布置。与上层左侧叠合模块系统顶部模块112和右侧叠合模块系统顶部模块122相连的中心柱422与挡墙整体设计高度相同，紧密嵌套包裹在外部柱421的外侧；重复若干次上述和的步骤，直到达到挡土墙的设计高度。如图15所示，在使用时，根据地震力大小的不同，对挡土墙的各个模块进行旋转移动。随着中心嵌套柱42向靠近墙体一侧水平移动及一号伸缩杆52、二号伸缩杆53和三号伸缩杆54的伸长，最终呈现出不同的形态。如图16所示，左侧叠合模块系统底部模块111和右侧叠合模块系统底部模块121的最大旋转角度为42°，一号固定杆51旋转的最大角度为60°，一号伸缩杆52旋转的最大角度为120°。当外部柱421移动到外部柱定位槽213时，左侧叠合模块系统底部模块111和右侧叠合模块系统底部模块121固定。左侧叠合模块系统顶部模块112和右侧叠合模块系统顶部模块122的最大旋转角度为37°，一号固定杆51旋转的最大角度为60°，一号伸缩杆52旋转的最大角度为120°。中心柱422移动到中心柱定位槽214时，左侧叠合模块系统顶部模块112和右侧叠合模块系统顶部模块122位置固定。左侧串联上下两层模块式结构的移动柱43逆时针旋转60°，右侧串联上下两层模块式结构的移动柱43逆时针旋转60°。本发明的挡土墙可通过三角形叠合模块的伸缩、旋转和移动的方式形成多种形态；在地震前，挡土墙凭借自身整体的重量及稳固防护挡板的支撑抵抗支挡土体6变形。当发生地震时，支挡土体6在地震作用下受到的破坏力急剧增加，支挡土体6对挡土墙中下部的推力最先达到最大；当挡土墙在短时间内受到来自支挡土体6剧增的推力时，叠合的层状挡墙根据受力效果从底部到上部依次向后侧移动打开呈现出不同形态；挡土墙的两个三角形叠合模块因受支挡土体6推力而启动伸缩系统，进而向两侧旋转和移动，从而将地震作用下支挡土体6破坏力所做的功进行有利转化，转化为挡土墙移动增加的动能；挡土墙的多个叠合层状模块单元的移动实现对支挡土体6的层层卸力，抵抗陡然增加的土压力，显著降低支挡土体6再次产生破坏的危险，最终挡土墙由底部稳定固定系统进行固定，从而有效避免墙体突然倒塌变形。此外，由于挡土墙为支挡土体6提供上下两部分支挡，上部为叠合模块伸缩结构，伸缩结构的上下层及每层前后排间相互交错，构造严密，增加了墙体整体重量；下部为嵌入式稳固定位系统，定位系统分为三部分，每个稳固防护挡板在移动中均受到来自后侧土体的阻力，增强了墙体支挡效果和整体稳定性。上部伸缩结构均横穿轮胎，在紧贴坡面一侧可增大与支挡土体6接触面积，有效防止了支挡土体6在受破坏时对挡墙产生巨大冲击，并且从三角形模块单元底边依次向顶点布置，达到层层约束土体的效果。整个挡土墙墙体面板由废旧轮胎构成，通过利用废旧轮胎自身阻尼大的优势对支挡土体6产生的巨大冲击力进行缓冲，对支挡土体6在地震作用下移动而产生的能量进行抵抗，使其逐渐消散，最终使支挡土体6达到稳定状态，增强了挡土墙整体抗震性能。地震结束后，左侧叠合模块系统顶部模块112、右侧叠合模块系统顶部模块122、左侧叠合模块系统顶部模块112、右侧叠合模块系统顶部模块122均可在支挡土体6灾害修复后可借助外力缩回到起始状态。
