标题title
一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法
摘要abst
本申请涉及一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，应用在基坑围护结构的技术领域，其包括S1：在地基上划设待开挖基坑的施工区间；S2：在施工区间中挖设基坑，在基坑的坑底铺设止水层；S3：沿基坑坑底的周缘挖设止水槽，于止水槽内扦插若干支护桩，相邻支护桩之间通过连接组件依次连接；S4：支护围墙与止水槽的槽壁之间形成供混凝土灌入的灌注空间，混凝土凝固后与支护桩及连接组件共同形成支护围墙；S5：在基坑的侧壁上间隔挖设若干预埋坑，预埋坑内埋设固定机构，固定机构与支护桩之间通过预应力钢缆相连；S6：基坑侧壁与支护围墙之间回填粘土，形成止水幕墙。本申请具有止水围护结构止水效果好，稳定性佳的效果。
权利要求书clms
1.一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤S1：在待开挖基坑的地基上划设待开挖基坑的施工区间；步骤S2：在划定的施工区间中挖设基坑，基坑采用截面呈梯形的结构，而后在基坑的坑底铺设止水层；步骤S3：沿着基坑坑底的周缘挖设止水槽，于止水槽内沿自身延伸方向扦插若干支护桩，相邻支护桩之间通过连接组件依次连接；步骤S4：支护桩与止水槽的槽壁之间形成供混凝土灌入的灌注空间，混凝土凝固后，支护桩及连接组件共同形成支护围墙；步骤S5：在基坑的侧壁上沿周向间隔挖设若干预埋坑，预埋坑内预埋有固定机构，固定机构与支护桩之间通过预应力钢缆相连；步骤S6：基坑侧壁与支护围墙之间回填均质粘土，逐层回填，逐层夯实，形成止水幕墙。2.根据权利要求1所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：步骤S2中，铺设止水层时，先在基坑坑底铺设煤渣层，直至煤渣层表面无地下水渗出，而后在煤渣层表面间隔铺设若干粘土层和碎石层，逐层铺设，逐层夯实，粘土层与碎石层相互嵌合，构成上述中的止水层。3.根据权利要求1所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：所述连接组件包括支护板，所述支护板的两端各一体成型有一连接条，所述支护桩上沿高度方向设有连接槽，所述连接条插入所述连接槽中。4.根据权利要求3所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：所述连接条与所述连接槽的槽壁之间设有封闭组件，所述封闭组件包括沿所述连接条周缘设置的第一密封垫和设于所述连接槽槽壁上的第二密封垫，所述第一密封垫和所述第二密封垫之间留有供混凝土注入的密闭区间。5.根据权利要求1所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：步骤S4中，支护桩和连接组件安装完成后，向灌注空间中灌注混凝土之前，在支护板上沿宽度方向间隔开设若干通孔，在通孔内穿设加固横杆，在加固横杆穿过支护板的部位上连接加固竖杆，加固竖杆与加固横杆通过钢筋捆扎固定形成定位框，相邻两定位框之间通过串连组件相连。6.根据权利要求5所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：所述串连组件包括绕设于所述定位框上的钢丝圈组，相邻两所述钢丝圈组之间连接有连接钢缆，所述钢丝圈组远离所述连接钢缆的一端与所述定位框固定。7.根据权利要求1所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：所述固定机构包括固定座和连接座，所述固定座内具有容纳腔，所述固定座的一端一体成型有钻头，另一端设有安装口，所述安装口连通所述容纳腔，所述容纳腔的内壁上设有内螺纹，所述连接座的外侧壁上设有外螺纹，所述连接座与所述固定座螺纹连接，所述连接座背向所述固定座的一侧设有供所述预应力钢缆连接的连接件。8.根据权利要求7所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：所述连接件包括转动安装在所述连接座上的锚环，所述预应力钢缆穿过所述锚环后外侧套设有锁紧卡箍，所述锁紧卡箍上穿设有锁紧螺栓。9.根据权利要求8所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：所述锁紧卡箍朝向所述预应力钢缆的侧壁上间隔设有若干咬合齿，所述咬合齿抵紧在所述预应力钢缆的表面上。10.根据权利要求7所述的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，其特征在于：步骤S5中，所述容纳腔内设有抗拔组件，所述抗拔组件包括若干抗拔板，所述固定座上贯穿设有供所述抗拔板穿出的通槽，所述固定座钻入所述预埋坑中后，所述抗拔板通过所述通槽伸出所述容纳腔。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑围护结构的技术领域，尤其是涉及一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法。背景技术建筑基坑是指为进行建筑物地下结构的施工由地面向下开挖出的空间，而在软土地基的建筑基坑开挖过程中，由于软土地基自身结构强度低，土层具有极强的渗透性，沉隐量大，故开挖后需做好防水排水工作。公告号为CN103866779B的中国专利公开了一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，包括以下步骤：在需要施工基坑的软土地基上设置石渣层；围绕需要施工的基坑的边缘从石渣层的表面向下开挖沟槽，直至所挖沟槽的深度达到低渗透性粘土层；向沟槽内填充均质粘土形成粘土止水帷幕；在粘土止水帷幕中安装基坑挡墙，基坑挡墙的内侧和外侧均由均质粘土压实固定；在被基坑挡墙围成的基坑内设置水平支撑，完成止水围护结构的施工；该申请中的沟槽的深度达到低渗透性粘土层，粘土止水帷幕起到良好的止水效果；粘土止水帷幕在施工后无需养护工序，施工完毕就能马上产生止水效果，施工过程迅速便捷，施工工期短；均质粘土可从附近就地挖掘，施工成本低。然而，软土地基自身含水量较高，而主要起到止水效果的均质粘土长期处于湿润的环境中，被浸润后易变得松软，进而出现结构松散的情况，以致影响基坑挡墙的稳定性。发明内容为了改善均质粘土长期受到浸润，结构松散，影响基坑挡墙稳定性的问题，本申请提供一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法。本申请提供的一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法采用如下的技术方案：一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，包括以下步骤：步骤S1：在待开挖基坑的地基上划设待开挖基坑的施工区间；步骤S2：在划定的施工区间中挖设基坑，基坑采用截面呈梯形的结构，而后在基坑的坑底铺设止水层；步骤S3：沿着基坑坑底的周缘挖设止水槽，于止水槽内沿自身延伸方向扦插若干支护桩，相邻支护桩之间通过连接组件依次连接；步骤S4：支护桩与止水槽的槽壁之间形成供混凝土灌入的灌注空间，混凝土凝固后，支护桩及连接组件共同形成支护围墙；步骤S5：在基坑的侧壁上沿周向间隔挖设若干预埋坑，预埋坑内预埋有固定机构，固定机构与支护桩之间通过预应力钢缆相连；步骤S6：基坑侧壁与支护围墙之间回填均质粘土，逐层回填，逐层夯实，形成止水幕墙。通过采用上述技术方案，建造基坑的止水围护结构时，上述的六个步骤总共归纳为三个阶段。第一阶段：划定施工区间并挖设基坑，并于基坑底部铺设止水层以防基坑底部的地下水渗出。第二阶段，在沿基坑坑底周缘挖设的止水槽中扦插支护桩并通过连接组件将支护桩连接成一个整体，而后向止水槽的间隙中灌注混凝土以形成支护围墙，既起到了止水作用，又减少了基坑周围的泥土坍塌的情况。第三阶段：在基坑侧壁内预埋固定机构，而后利用预应力钢缆连接固定机构和支护桩，以增强支护围墙稳定性。采用此种方式建造的止水围护结构具有止水效果好，结构强度高，稳定性佳的优势。可选的，步骤S2中，铺设止水层时，先在坑底坑底铺设煤渣层，直至煤渣层表面无地下水渗出，而后在煤渣层表面间隔铺设若干粘土层和碎石层，逐层铺设，逐层夯实，粘土层与碎石层相互嵌合，构成上述中的止水层。通过采用上述技术方案，在基坑的坑底铺设煤渣层，煤渣层利用自身疏松的结构暂时吸收坑底渗出的少量地下水，以供后续施工。在煤渣层表面间隔铺设若干曾粘土层和碎石层并逐层铺设逐层夯实形成止水层，层层吸收，层层封堵，进一步降低了地下水渗出的可能性。可选的，所述连接组件包括支护板，所述支护板的两端各一体成型有一连接条，所述支护桩上沿高度方向设有连接槽，所述连接条插入所述连接槽中。通过采用上述技术方案，连接条适配插入连接槽中，将若干支护桩依次连接，形成一个整体以达到止水目的。可选的，所述连接条与所述连接槽的槽壁之间设有封闭组件，所述封闭组件包括沿所述连接条周缘设置的第一密封垫和设于所述连接槽槽壁上的第二密封垫，所述第一密封垫和所述第二密封垫之间留有供混凝土注入的密闭区间。通过采用上述技术方案，第一密封垫和第二密封垫形成双层密闭结构，混凝土注入密闭区间后凝固形成第三重密闭机构，三重密闭结构配合使用，增强了支护桩与支护板的连接处的密封性，使得基坑外围的水不易渗透至基坑内。可选的，步骤S4中，支护桩和连接组件安装完成后，向灌注空间中灌注混凝土之前，在支护板上沿宽度方向间隔开设若干通孔，在通孔内穿设加固横杆，在加固横杆穿过支护板的部位上连接加固竖杆，加固竖杆与加固横杆通过钢筋捆扎固定形成定位框，相邻两定位框之间通过串连组件相连。通过采用上述技术方案，在支护板上穿设加固横杆，并在加固横杆上通过钢筋捆扎加固竖杆形成定位框，相邻两定位框之间通过串连组件相连，进一步增强了若干支护板之间的整体性，增强了该支护围墙的结构强度。可选的，所述串连组件包括绕设于所述定位框上的钢丝圈组，相邻两所述钢丝圈组之间连接有连接钢缆，所述钢丝圈组远离所述连接钢缆的一端与所述定位框固定。通过采用上述技术方案，实际使用时，通过收紧钢丝圈组即可使得连接钢缆处于紧绷状态，将各个定位框连接呈整体，进一步增强若干支护板之间的整体性，以增强该支护围墙的结构强度。可选的，所述固定机构包括固定座和连接座，所述固定座内具有容纳腔，所述固定座的一端一体成型有钻头，另一端设有安装口，所述安装口连通所述容纳腔，所述容纳腔的内壁上设有内螺纹，所述连接座的外侧壁上设有外螺纹，所述连接座与所述固定座螺纹连接，所述连接座背向所述固定座的一侧设有供所述预应力钢缆连接的连接件。通过采用上述技术方案，实际安装时，首先将固定座上设有钻头的一端钻入基坑的侧壁内，而后将连接座螺纹连接在固定座上，并通过连接座上的连接件连接预应力钢缆，使得预应力钢缆处于绷紧状态，为支护桩提供一个倾斜方向上的拉力，进而提升该支护围墙的抗倾倒能力。可选的，所述连接件包括转动安装在所述连接座上的锚环，所述预应力钢缆穿过所述锚环后套设有锁紧卡箍，所述锁紧卡箍上穿设有锁紧螺栓。通过采用上述技术方案，实际操作过程中，拧紧锁紧螺栓，锁紧螺栓驱使锁紧卡箍锁紧预应力钢缆，完成对预应力钢缆的固定。可选的，所述锁紧卡箍朝向所述预应力钢缆的侧壁上间隔设有若干咬合齿，所述咬合齿抵紧在所述预应力钢缆的表面上。通过采用上述技术方案，咬合齿抵紧在预应力钢缆的表面上，增大了预应里钢缆与锁紧卡箍之间的摩擦，使得预应力钢缆不易从锁紧卡箍中滑脱。可选的，步骤S5中，所述容纳腔内设有抗拔组件，所述抗拔组件包括若干抗拔板，所述固定座上贯穿设有供所述抗拔板穿出的通槽，所述固定座钻入所述预埋坑中后，所述抗拔板通过所述通槽伸出所述容纳腔。通过采用上述技术方案，连接座插入容纳腔的过程中，将抗拔板缓缓推出容纳腔，使得抗拔板与预埋坑中的泥土紧密嵌合，增强了固定座的抗拔能力，进而提升了该支护桩的支撑能力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、建造基坑的止水围护结构时，上述的六个步骤共归纳为三个阶段。第一阶段：划定施工区间并挖设基坑，并于基坑底部铺设止水层以防基坑底部的地下水渗出。第二阶段，在沿基坑坑底周缘挖设的止水槽中扦插支护桩并通过连接组件将支护桩连接成一个整体，而后向止水槽的间隙中灌注混凝土以形成支护围墙，既起到了止水作用，又减少了基坑周围的泥土坍塌的情况。第三阶段：在基坑侧壁内预埋固定机构，而后利用预应力钢缆连接固定机构和支护桩，以增强支护围墙稳定性。采用此种方式建造的止水围护结构具有止水效果好，结构强度高，稳定性佳的优势；2、在基坑的坑底铺设煤渣层，煤渣层利用自身疏松的结构暂时吸收坑底渗出的少量地下水，以供后续施工。在煤渣层表面间隔铺设若干曾粘土层和碎石层并逐层铺设逐层夯实形成止水层，层层吸收，层层封堵，进一步降低了地下水渗出的可能性；3、连接座插入容纳腔的过程中，将抗拔板缓缓推出容纳腔，使得抗拔板与预埋坑中的泥土紧密嵌合，增强了固定座的抗拔能力，进而提升了该支护桩的支撑能力。附图说明图1是本申请实施例中软土地基的止水围护结构及基坑的剖视图。图2是本申请实施例中支护围墙的示意图。图3是图2中A部分的放大图。图4是图1中B部分的放大图。图5是本申请实施例中固定机构和预应力钢缆的示意图。附图标记：1、基坑；2、地基；3、止水层；31、碎石层；32、粘土层；33、煤渣层；4、止水槽；5、支护围墙；51、支护桩；511、连接槽；52、连接组件；521、支护板；5211、通孔；522、连接条；6、灌注空间；7、预埋坑；8、固定机构；81、固定座；811、容纳腔；812、钻头；813、安装口；814、通槽；82、连接座；83、连接件；831、锚环；832、锁紧卡箍；833、锁紧螺栓；9、预应力钢缆；10、止水幕墙；11、封闭组件；111、第一密封垫；112、第二密封垫；12、密闭区间；13、定位框；131、加固横杆；132、加固竖杆；133、钢筋；14、串连组件；141、连接钢缆；142、钢丝圈组；15、咬合齿；16、抗拔组件；161、抗拔板。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法。参照图1，一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法，包括以下步骤：步骤S1：在待挖设基坑1的地基2上划设待开挖的基坑1的施工区间，并沿着施工区间的周缘间隔插设若干标志旗，用以提醒操作者施工区间的位置；步骤S2：在施工区间中挖设基坑1，基坑1采用上大下小的，截面呈倒梯形的结构，采用该结构的基坑1结构稳定性好，基坑1侧壁上的土壤不易坍塌。基坑1挖设完毕后，在基坑1底部铺设止水层3，用以隔绝基坑1底部地下水渗出。具体地，止水层3由下至上包括浅铺于基坑1坑底的煤渣层33，由于煤渣自身结构疏松，故基坑1底部渗出的地下水极易被煤渣所吸收，起到了暂时性吸水、阻水的作用。煤渣层33上方间隔铺设了三层粘土层32和两层碎石层31，粘土层32和碎石层31逐层铺设，逐层夯实，并碾压平整，碎石层31与粘土层32相互嵌合形成一个密实的整体，即上述中的止水层3，,隔绝了基坑1底部地下水的渗出；步骤S3：沿着基坑1坑底的周缘挖设有止水槽4，沿着止水槽4的延伸方向均布有若干支护桩51，若干支护桩51均垂直扦插于止水槽4内，相邻支护桩51之间通过连接组件52相连；步骤S4：支护桩51与止水槽4的槽壁之间形成供混凝土灌入的灌注空间6，向灌注空间6中灌注混凝土，混凝土凝固后，支护桩51和连接组件52共同形成用以拦截基坑1周侧渗水的支护围墙5；步骤S5：支护围墙5建造完毕后，沿着支护围墙5的外围，在基坑1的侧壁上沿周向一一对应于支护桩51间隔挖设有若干预埋坑7，预埋坑7内埋设有固定机构8，固定机构8上设有与支护桩51焊接固定的预应力钢缆9；步骤S6：在基坑1侧壁和支护围墙5之间回填均质粘土，逐层回填，逐层夯实，构成止水幕墙10，用以进一步隔绝基坑1周侧向基坑1中心位置渗透的地下水。参照图2和图3，步骤S3中，连接组件52包括由钢材制成的长方形的支护板521，支护板521设于一对支护桩51之间，支护板521的两侧各一体成型有一连接条522，本申请中的连接条522为圆柱形长条，支护桩51上沿自身高度方向设有供连接条522插入的连接槽511，连接条522适配插入连接槽511后即可完成对支护板521与支护桩51之间的连接，进而使得若干支护桩51连接成一体，以对基坑1周侧的土壤起到支护作用，使得基坑1周侧的土壤不易塌落至基坑1中。参照图1和图2，另外，若干支护桩51通过支护板521和连接条522连接成一个整体还起到了止水作用，支护板521和支护桩51扦插在止水槽4中，使得基坑1周侧的地下水不易通过支护板521和支护桩51渗透至基坑1中，以致影响基坑1中的正常施工作业。参照图3，步骤S3中，为进一步地增强支护围墙5的止水能力，本申请中于连接条522与连接槽511内壁的间隙中设有封闭组件11，封闭组件11包括粘接在连接条522上的第一密封垫111，连接槽511的槽壁上粘接有第二密封垫112，本申请中的第一密封垫111和第二密封垫112均采用橡胶材质制成。第一密封垫111与第二密封垫112之间预留有供混凝土注入的密闭区间12，支护板521和支护桩51安装到位后，操作者仅需向密闭区间12中灌注适量的混凝土，并使用橡皮锤轻轻敲击支护桩51的侧壁使得混凝土充分填充密闭区间12，混凝土凝固后，即可完成对连接条522与连接槽511的连接处的密封处理，进一步提升支护围墙5的止水能力。参照图2，步骤S4中，为进一步增强支护桩51和支护板521所构成的支护围墙5的结构强度，本申请中于每一块支护板521上均设有定位框13，定位框13被浇筑在混凝土中与混凝土相互嵌合增强了该支护围墙5的强度。具体地，支护板521上贯穿设有四个通孔5211，支护板521上通过通孔5211穿设有加固横杆131，位于同一列的上下两根加固横杆131之间设有加固竖杆132，加固竖杆132与加固横杆131之间通过钢筋133捆绑连接。参照图2，进一步地，相邻两定位框13之间均设有串连组件14，串连组件14包括套设于定位框13上的钢丝圈组142，钢丝圈组142的一端焊接在定位框13上，另一端上一体成型有连接钢缆141，连接钢缆141连接相邻两个钢丝圈组142，实际操作时，操作者绞紧钢丝圈组142即可使得连接钢缆141处于绷紧状态，使得相邻的支护板521相互连接形成整体结构，进而提升了支护板521的整体性。参照图1和图4，另外，由于支护桩51和支护板521均是垂直插设于止水槽4中的，因此本申请中需要设置供一个用以增强该支护围墙5稳定性的结构，即固定机构8。固定机构8包括预埋在预埋坑7中固定座81，固定座81的一端一体成型有一钻头812，通过旋转固定座81可将固定座81快速钻入基坑1侧壁的泥土中，且通过钻入的方式安装固定座81，相较于直接将固定座81直接插入泥土中，会使得固定座81具有更强的抗拔能力。进一步地，固定座81内具有容纳腔811，容纳腔811内设有抗拔组件16，用以增强固定座81的抗拔能力，使得固定座81能够承受更大的拉力而不易发生位移。参照图4和图5，具体地，抗拔组件16包括设于容纳腔811内的若干抗拔板161，容纳腔811的侧壁上沿周向贯穿设有若干通槽814，通槽814为相对于连接座82轴线方向倾斜设置的斜槽。本申请中的抗拔板161为顶面具有斜坡面的钢板，抗拔板161的一端通过通槽814穿出容纳腔811，抗拔板161与泥土相互嵌合，增大了固定座81与泥土之间的接触面积，进一步增强了固定座81的抗拔能力，进而提升了固定座81安装的稳定性。参照图4和图5，另外，固定座81的另一端设有安装口813，安装口813连通容纳腔811，容纳腔811内还设有连接座82。具体地，容纳腔811的内壁上设有内螺纹，连接座82的外侧壁上具有外螺纹，连接座82通过安装口813伸入容纳腔811后与固定座81螺纹连接，连接座82在逐渐旋入容纳腔811的过程中不断抵推抗拔板161的斜坡面直至将抗拔板161推出容纳腔811。参照图4和图5，步骤S5中，连接座82背向固定座81的一端设有连接件83，连接件83包括转动安装在连接座82上的锚环831，预应力钢缆9的一端焊接在支护桩51上，另一端设为自由端。预应力钢缆9的自由端端穿过锚环831后外侧套设有锁紧卡箍832，锁紧卡箍832的内壁上沿周向间隔设有若干咬合齿15，咬合齿15与锁紧卡箍832一体成型设置。锁紧卡箍832上穿设有锁紧螺栓833，旋紧锁紧螺栓833，咬合齿15将抵紧在预应力钢缆9的侧壁上，使得预应力钢缆9被牢牢夹紧在锁紧卡箍832内，完成了对预应力钢缆9自由端的固定。参照图1，步骤S6中，向基坑1侧壁和支护围墙5之间回填均质粘土过程中，层层堆填，层层压实，使得预应力钢缆9始终处于紧绷状态，对预应力钢缆9施加了预应力，使得固定机构8和预应力钢缆9可承受更大的拉力，进一步提升了支护围墙5的稳定性。本申请实施例一种软土地基建筑基坑的止水围护结构的施工方法的实施原理为：建造基坑1的止水围护结构时，上述的六个步骤共归纳为三个阶段。第一阶段：划定施工区间并挖设基坑1，于基坑1底部铺设止水层3以防基坑1底部的地下水渗出。第二阶段，在沿基坑1坑底周缘挖设的止水槽4中扦插支护桩51并通过连接组件52将支护桩51连接成一个整体，而后向止水槽4的间隙中灌注混凝土以形成支护围墙5，既起到了止水作用，又降低了基坑1周围的泥土坍塌的可能性。第三阶段：在基坑1侧壁内预埋固定机构8，而后利用预应力钢缆9连接固定机构8和支护桩51，以增强支护围墙5稳定性。采用此种方式建造的止水围护结构具有止水效果好，结构强度高，稳定性佳的优势。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
