标题title
一种混凝土施工机械
摘要abst
本发明涉及施工机械，更具体的说是一种混凝土施工机械，包括横移支架，每个横移支架上均转动连接有旋转盘，横移支架上固定连接有驱动旋转盘进行转动的动力机构Ⅲ，动力机构Ⅲ优选为伺服电机，旋转盘上固定连接有伸缩机构Ⅲ，伸缩机构Ⅲ的伸缩端上固定连接有铰接盘，铰接盘上铰接有四个弯曲臂，四个弯曲臂周向均匀分布；弯曲臂包括多个相互铰接的铰接块，铰接块和铰接块之间固定连接有扭簧，每个铰接块下端的两侧均固定连接有弹性凸起；位于前后或者左右两侧的弯曲臂上的每个铰接块的下端均固定连接有凸起；可以对批量的钢筋进行快速捆绑。
权利要求书clms
1.一种混凝土施工机械，包括旋转盘，其特征在于：所述旋转盘上固定连接有伸缩机构Ⅲ，伸缩机构Ⅲ的伸缩端上固定连接有铰接盘，铰接盘上铰接有四个弯曲臂，四个弯曲臂周向均匀分布。2.根据权利要求1所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：所述弯曲臂包括多个相互铰接的铰接块，铰接块和铰接块之间固定连接有扭簧，每个铰接块下端的两侧均固定连接有弹性凸起。3.根据权利要求2所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：位于前后或者左右两侧的弯曲臂上的每个铰接块的下端均固定连接有凸起。4.根据权利要求3所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：所述伸缩机构Ⅲ的伸缩端上均固定连接有压合支架，压合支架上转动连接有四个传动轴，四个传动轴之间传动连接，每个传动轴上均固定连接有扣合弧臂，每个扣合弧臂上均固定连接有圆弧滑轨，每个圆弧滑轨上均转动连接有扭动弧板。5.根据权利要求4所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：四个圆弧滑轨能够相互组合形成一个圆形轨道，四个扭动弧板能够相互组合形成一个扭动圆环，其中一个圆弧滑轨上固定连接有驱动扭动圆环进行转动的动力机构Ⅴ。6.根据权利要求5所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：所述动力机构Ⅴ的输出轴上固定连接有摩擦轮，每个扭动弧板上均固定连接有摩擦条，摩擦轮和摩擦条接触。7.根据权利要求1所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：所述旋转盘转动连接在横移支架上，横移支架设置有多个，多个横移支架之间固定连接有压缩弹簧，多个横移支架均滑动连接在升降支架上，升降支架上转动连接有丝杆Ⅰ，丝杆Ⅰ两端的螺纹旋向相反，位于端部的两个横移支架分别通过螺纹连接在丝杆Ⅰ的两端。8.根据权利要求7所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：每个横移支架上均固定连接有两个伸缩机构Ⅱ，每个伸缩机构Ⅱ的伸缩端均上固定连接有切割支架，每个切割支架上均转动连接有丝杆Ⅱ，丝杆Ⅱ两端的螺纹旋向相反，每个切割支架上均滑动连接有两个切割滑块，两个切割滑块分别通过螺纹连接在丝杆Ⅱ的两端，每个切割滑块上均铰接有切割刀具，对应的两个切割刀具的中部之间相互铰接。9.根据权利要求8所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：还包括移动支架，移动支架设置有两个，两个移动支架上均设置有履带机构，两个移动支架上均固定连接有伸缩机构Ⅰ，两个伸缩机构Ⅰ的伸缩端之间固定连接有升降支架。10.根据权利要求9所述的一种混凝土施工机械，其特征在于：所述升降支架上固定连接有伸缩机构Ⅳ，伸缩机构Ⅳ的伸缩端上固定连接有送出支架，送出支架上转动连接有送出轮，送出支架上固定连接有限位筒，限位筒上转动连接有送出螺旋，送出轮上缠绕有捆绑铁丝，捆绑铁丝穿过限位筒和送出螺旋接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工机械，更具体地说是一种混凝土施工机械。背景技术混凝土施工，指按照设计图纸的要求，进行钢筋制作绑扎、模板摆放和固定、用符合质量要求的原材料、按规定的配比进行拌制、运输、浇筑、养护等，同时对各个环节进行全过程质量控制和检验；现有技术中在对混凝土进行浇筑时，需要预先使用钢筋进行骨架的搭建，这就需要对钢筋进行绑扎，将钢筋绑扎构造成一个骨架，现有技术中，在对钢筋进行绑扎时，往往使用人工进行绑扎，这样的绑扎方式效率低下，并且容易对人的手造成一定的损坏。发明内容本发明的目的是提供一种混凝土施工机械，可以对批量的钢筋进行快速捆绑。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种混凝土施工机械，包括移动支架，移动支架设置有两个，两个移动支架上均设置有履带机构，两个移动支架上均固定连接有伸缩机构Ⅰ；两个伸缩机构Ⅰ的伸缩端之间固定连接有升降支架，升降支架上转动连接有丝杆Ⅰ，升降支架上固定连接有驱动丝杆Ⅰ进行转动的动力机构Ⅰ，动力机构Ⅰ优选为伺服电机，丝杆Ⅰ两端的螺纹旋向相反；升降支架上滑动连接有多个横移支架，多个横移支架之间固定连接有压缩弹簧，位于端部的两个横移支架分别通过螺纹连接在丝杆Ⅰ的两端，每个横移支架上均固定连接有两个伸缩机构Ⅱ，每个伸缩机构Ⅱ的伸缩端均上固定连接有切割支架，每个切割支架上均转动连接有丝杆Ⅱ，丝杆Ⅱ两端的螺纹旋向相反，切割支架上固定连接有驱动丝杆Ⅱ进行转动的动力机构Ⅱ，动力机构Ⅱ优选为伺服电机，每个切割支架上均滑动连接有两个切割滑块，两个切割滑块分别通过螺纹连接在丝杆Ⅱ的两端，每个切割滑块上均铰接有切割刀具，对应的两个切割刀具的中部之间相互铰接；每个横移支架上均转动连接有旋转盘，横移支架上固定连接有驱动旋转盘进行转动的动力机构Ⅲ，动力机构Ⅲ优选为伺服电机，旋转盘上固定连接有伸缩机构Ⅲ，伸缩机构Ⅲ的伸缩端上固定连接有铰接盘，铰接盘上铰接有四个弯曲臂，四个弯曲臂周向均匀分布；弯曲臂包括多个相互铰接的铰接块，铰接块和铰接块之间固定连接有扭簧，每个铰接块下端的两侧均固定连接有弹性凸起；位于前后或者左右两侧的弯曲臂上的每个铰接块的下端均固定连接有凸起；每个伸缩机构Ⅲ的伸缩端上均固定连接有压合支架，每个压合支架上均转动连接有四个传动轴，四个传动轴之间传动连接，压合支架上固定连接有驱动其中一个传动轴进行转动的动力机构Ⅳ，动力机构Ⅳ优选为伺服电机，每个传动轴上均固定连接有扣合弧臂，每个扣合弧臂上均固定连接有圆弧滑轨，每个圆弧滑轨上均转动连接有扭动弧板；四个圆弧滑轨能够相互组合形成一个圆形轨道，四个扭动弧板能够相互组合形成一个扭动圆环，其中一个圆弧滑轨上固定连接有驱动扭动圆环进行转动的动力机构Ⅴ，动力机构Ⅴ优选为伺服电机；动力机构Ⅴ的输出轴上固定连接有摩擦轮，每个扭动弧板上均固定连接有摩擦条，摩擦轮和摩擦条接触；升降支架上固定连接有伸缩机构Ⅳ，伸缩机构Ⅳ的伸缩端上固定连接有送出支架，送出支架上转动连接有送出轮，送出支架上固定连接有限位筒，限位筒上转动连接有送出螺旋，限位筒上固定连接有驱动送出螺旋进行转动的动力机构Ⅵ，动力机构Ⅵ优选为伺服电机，送出轮上缠绕有捆绑铁丝，捆绑铁丝穿过限位筒和送出螺旋接触。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的混凝土施工机械结构示意图；图2是本发明的移动支架结构示意图；图3是本发明的移动支架结构示意图；图4是本发明的升降支架结构示意图；图5是本发明的旋转盘结构示意图；图6是本发明的横移支架结构示意图；图7是本发明的扣合弧臂结构示意图；图8是本发明的扭动弧板结构示意图；图9是本发明的送出支架结构示意图；图10是本发明的送出螺旋结构示意图。图中：移动支架11；履带机构12；伸缩机构Ⅰ13；升降支架21；丝杆Ⅰ22；横移支架31；伸缩机构Ⅱ32；切割支架33；丝杆Ⅱ34；切割滑块35；切割刀具36；伸缩机构Ⅲ41；旋转盘42；铰接盘43；铰接块44；弹性凸起45；压合支架46；传动轴47；扣合弧臂48；圆弧滑轨49；扭动弧板50；凸起51；伸缩机构Ⅳ61；送出支架62；送出轮63；限位筒64；送出螺旋65。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步详细说明。如图1至10所示，下面对一种混凝土施工机械的结构和功能进行详细的说明；一种混凝土施工机械，包括移动支架11，移动支架11设置有两个，两个移动支架11上均设置有履带机构12，两个移动支架11上均固定连接有伸缩机构Ⅰ13；两个伸缩机构Ⅰ13的伸缩端之间固定连接有升降支架21，升降支架21上转动连接有丝杆Ⅰ22，升降支架21上固定连接有驱动丝杆Ⅰ22进行转动的动力机构Ⅰ，动力机构Ⅰ优选为伺服电机，丝杆Ⅰ22两端的螺纹旋向相反；升降支架21上滑动连接有多个横移支架31，多个横移支架31之间固定连接有压缩弹簧，位于端部的两个横移支架31分别通过螺纹连接在丝杆Ⅰ22的两端，每个横移支架31上均固定连接有两个伸缩机构Ⅱ32，每个伸缩机构Ⅱ32的伸缩端均上固定连接有切割支架33，每个切割支架33上均转动连接有丝杆Ⅱ34，丝杆Ⅱ34两端的螺纹旋向相反，切割支架33上固定连接有驱动丝杆Ⅱ34进行转动的动力机构Ⅱ，动力机构Ⅱ优选为伺服电机，每个切割支架33上均滑动连接有两个切割滑块35，两个切割滑块35分别通过螺纹连接在丝杆Ⅱ34的两端，每个切割滑块35上均铰接有切割刀具36，对应的两个切割刀具36的中部之间相互铰接；每个横移支架31上均转动连接有旋转盘42，横移支架31上固定连接有驱动旋转盘42进行转动的动力机构Ⅲ，动力机构Ⅲ优选为伺服电机，旋转盘42上固定连接有伸缩机构Ⅲ41，伸缩机构Ⅲ41的伸缩端上固定连接有铰接盘43，铰接盘43上铰接有四个弯曲臂，四个弯曲臂周向均匀分布；弯曲臂包括多个相互铰接的铰接块44，铰接块44和铰接块44之间固定连接有扭簧，每个铰接块44下端的两侧均固定连接有弹性凸起45；位于前后或者左右两侧的弯曲臂上的每个铰接块44的下端均固定连接有凸起51；每个伸缩机构Ⅲ41的伸缩端上均固定连接有压合支架46，每个压合支架46上均转动连接有四个传动轴47，四个传动轴47之间传动连接，压合支架46上固定连接有驱动其中一个传动轴47进行转动的动力机构Ⅳ，动力机构Ⅳ优选为伺服电机，每个传动轴47上均固定连接有扣合弧臂48，每个扣合弧臂48上均固定连接有圆弧滑轨49，每个圆弧滑轨49上均转动连接有扭动弧板50；四个圆弧滑轨49能够相互组合形成一个圆形轨道，四个扭动弧板50能够相互组合形成一个扭动圆环，其中一个圆弧滑轨49上固定连接有驱动扭动圆环进行转动的动力机构Ⅴ，动力机构Ⅴ优选为伺服电机；动力机构Ⅴ的输出轴上固定连接有摩擦轮，每个扭动弧板50上均固定连接有摩擦条，摩擦轮和摩擦条接触；升降支架21上固定连接有伸缩机构Ⅳ61，伸缩机构Ⅳ61的伸缩端上固定连接有送出支架62，送出支架62上转动连接有送出轮63，送出支架62上固定连接有限位筒64，限位筒64上转动连接有送出螺旋65，限位筒64上固定连接有驱动送出螺旋65进行转动的动力机构Ⅵ，动力机构Ⅵ优选为伺服电机，送出轮63上缠绕有捆绑铁丝，捆绑铁丝穿过限位筒64和送出螺旋65接触。使用时，预先将需要进行捆绑的钢筋放置好，将钢筋横竖交叉放置，捆绑时需要将钢筋的横竖交会处进行捆绑，进而完成钢筋骨架的搭建；将机械放置在需要进行捆绑的钢筋的上侧，如图1所示，每个机械上均设置有两个履带机构12，通过两个履带机构12可以驱动机械进行运动，使得机械运动到不同的位置，进而使得机械运动到需要进行捆绑的钢筋处；预先将捆绑铁丝缠绕在送出轮63上，将捆绑铁丝的端部插入到限位筒64内，捆绑铁丝的下端和送出螺旋65接触，送出螺旋65螺旋体的外部和捆绑铁丝接触的部分优选为弹性材料，优选为橡胶材料，进而保证送出螺旋65和捆绑铁丝之间接触时的摩擦力，启动动力机构Ⅵ，动力机构Ⅵ的输出轴开始转动，动力机构Ⅵ的输出轴带动送出螺旋65进行转动，送出螺旋65和捆绑铁丝接触，送出螺旋65转动时产生横向的推动力，推动捆绑铁丝向前进行运动，进而使得捆绑铁丝穿过两个切割刀具36的下端，捆绑铁丝穿过扭动弧板50的下端，捆绑铁丝穿过铰接块44的下端和弹性凸起45之间；如图1所示，虽然捆绑铁丝是弯曲缠绕在送出轮63上的，但是在经过限位筒64和送出螺旋65之间后，会受到限位筒64和送出螺旋65的限位塑性，并且在送出螺旋65的旋转拉扯下使得捆绑铁丝变直，如图1所示，送出轮63设置有两个，进而从两侧同时将捆绑铁丝伸入到多个铰接块44和弹性凸起45之间，两根捆绑铁丝的端部运动到机械的中间；进一步的，当捆绑铁丝穿插完成后，启动动力机构Ⅱ，动力机构Ⅱ的输出轴开始转动，动力机构Ⅱ的输出轴带动丝杆Ⅱ34进行转动，丝杆Ⅱ34转动时通过螺纹带动两个切割滑块35进行运动，进而使得两个切割滑块35相互靠近，进而推动对应的切割刀具36进行运动，使得两个切割刀具36的下端相互靠近，进而对捆绑铁丝进行剪切切割，进而将部分捆绑铁丝留在铰接块44和弹性凸起45之间；进一步的，可以启动伸缩机构Ⅱ32，伸缩机构Ⅱ32可以是液压缸或者电动推杆，伸缩机构Ⅱ32的伸缩端开始进行运动，伸缩机构Ⅱ32的伸缩端带动切割支架33进行运动，切割支架33带动两个切割刀具36进行运动，进而调整两个切割刀具36的位置，进而调整两个切割刀具36的切割位置，进而根据不同的使用需求，调整对捆绑铁丝的切割长度；当捆绑铁丝切割完成后，启动动力机构Ⅲ，动力机构Ⅲ的输出轴开始转动，动力机构Ⅲ的输出轴带动旋转盘42进行转动，旋转盘42带动伸缩机构Ⅲ41进行转动，伸缩机构Ⅲ41带动铰接盘43进行转动，进而使得铰接盘43上的四个弯曲臂进行运动，铰接盘43转动90°，进而使得还没有插入捆绑铁丝运动到和捆绑铁丝同向的位置；如图8所示，位于前后或者左右两侧的弯曲臂上的每个铰接块44的下端均固定连接有凸起51，即或者前后两侧的弯曲臂上的每个铰接块44的下端均固定连接有凸起51，或者左右两侧的弯曲臂上的每个铰接块44的下端均固定连接有凸起51，进而保证在插入捆绑铁丝时，一个捆绑铁丝和另一个捆绑铁丝由于高度不同可以相互穿插，即凸起51可以限制捆绑铁丝的高度，调整捆绑铁丝的高度，使得两个捆绑铁丝相互穿插；当另两个弯曲臂运动到穿插位置后，启动伸缩机构Ⅳ61，伸缩机构Ⅳ61可以是液压缸或者电动推杆，伸缩机构Ⅳ61的伸缩端带动送出支架62进行运动，进而调整捆绑铁丝伸入的高度，保证捆绑铁丝能够顺利的插入到凸起51和弹性凸起45之间；捆绑铁丝穿插完成后，启动动力机构Ⅱ，动力机构Ⅱ的输出轴开始转动，动力机构Ⅱ的输出轴带动丝杆Ⅱ34进行转动，丝杆Ⅱ34转动时通过螺纹带动两个切割滑块35进行运动，进而使得两个切割滑块35相互靠近，进而推动对应的切割刀具36进行运动，使得两个切割刀具36的下端相互靠近，进而对捆绑铁丝进行剪切切割，进而将捆绑铁丝留在凸起51和弹性凸起45之间；每个铰接盘43的下端均有两个相互交叉的捆绑铁丝后，启动伸缩机构Ⅲ41，伸缩机构Ⅲ41可以是液压缸或者电动推杆，同时启动动力机构Ⅲ，动力机构Ⅲ的输出轴开始转动，动力机构Ⅲ的输出轴带动旋转盘42进行转动，旋转盘42带动伸缩机构Ⅲ41进行转动，伸缩机构Ⅲ41带动铰接盘43进行转动，进而使得铰接盘43上的四个弯曲臂进行运动，铰接盘43转动45°，使得两个捆绑铁丝运动到相互交叉的钢筋侧边的空隙内，两个捆绑铁丝向下运动和钢筋接触；启动动力机构Ⅳ，动力机构Ⅳ的输出轴开始转动，动力机构Ⅳ的输出轴带动传动轴47进行转动，四个传动轴47带动四个扣合弧臂48进行运动，四个扣合弧臂48向下进行运动，对捆绑铁丝进行扣合，使得两个捆绑铁丝穿过相互交叉的两个钢筋的缝隙，使得两个捆绑铁丝的端部运动到两个钢筋交叉位置的下端，同时四个圆弧滑轨49扣合组合形成一个圆形轨道，四个扭动弧板50扣合组合形成一个扭动圆环；启动动力机构Ⅴ，动力机构Ⅴ的输出轴带动摩擦轮进行转动，摩擦轮带动摩擦条进行转动，摩擦条为圆弧形状，四个摩擦条组成一个摩擦环，进而驱动扭动圆环进行转动，扭动圆环对捆绑铁丝的端部进行抱紧，进而驱动捆绑铁丝的端部进行扭转，进而使得两个捆绑铁丝对钢筋的交叉位置进行拧紧固定；进一步的，当拧紧完成后，四个扭动弧板50复位后，四个圆弧滑轨49才能够进行分离；进一步的，由于两个捆绑铁丝的扭转部分在钢筋的下侧，相对于人工的扭转在钢筋的上侧，进行水泥浇筑时，会将扭转部分也进行浇筑，保证钢筋长期固定的稳定；进一步的，多个铰接盘43可以对多个钢筋的交叉位置进行捆绑；进一步的，启动伸缩机构Ⅰ13，伸缩机构Ⅰ13可以是液压缸或者电动推杆，可以根据不同的使用需求，调整多个铰接盘43的高度；进一步的，启动动力机构Ⅰ，动力机构Ⅰ的输出轴开始转动，动力机构Ⅰ的输出轴带动丝杆Ⅰ22进行转动，丝杆Ⅰ22转动时通过螺纹带动两个横移支架31相互靠近，多个横移支架31在压缩弹簧的压力下调整多个横移支架31的位置，使得多个横移支架31均匀分布，进而根据不同的使用需求，调整多个横移支架31之间的间距，进而使得机械可以对不同间距的钢筋进行捆绑。
