标题title
一种变轨台车
摘要abst
本发明涉及一种变轨台车，其技术方案要点是：包括：第一防侧翻机构、第二防侧翻机构、承载板、台车底架、立柱管组及斜向轨道；所述第一行走轮组件设置在所述台车底架的一端；所述第二行走轮组件设置在所述台车底架的另一端且与所述第一行走轮组件相对称，所述承载板设置在所述台车底架上；所述斜向轨道设置在所述承载板上；所述立柱管组设置在所述台车底架上；本申请具有能够将渣土车从台车的中间变轨到台车的一侧，并防止在变轨过程中台车侧翻的优点。
权利要求书clms
1.一种变轨台车，其特征在于，包括：第一防侧翻机构、第二防侧翻机构、承载板、台车底架、立柱管组及斜向轨道；所述第一行走轮组件设置在所述台车底架的一端；所述第二行走轮组件设置在所述台车底架的另一端且与所述第一行走轮组件相对称，所述承载板设置在所述台车底架上；所述斜向轨道设置在所述承载板上；所述立柱管组设置在所述台车底架上。2.根据权利要求1所述的一种变轨台车，其特征在于，所述第一防侧翻机构包括：第一行走轮架、若干第一行走轮组件和若干第一侧向轮组件；所述第一行走轮架设置在所述台车底架的一端；若干所述第一行走轮组件均设置在所述第一行走轮架的下端；若干所述第一侧向轮组件均设置在所述第一行走轮架的下端且位于所述第一行走轮组件的外侧。3.根据权利要求2所述的一种变轨台车，其特征在于，所述第一行走轮组件包括：第一承重轮、第一承重轮轴套和第一承重轮轴；所述第一承重轮轴固定在所述第一行走轮架上；所述第一承重轮轴套与所述第一承重轮轴转动连接；所述第一承重轮套设在所述第一承重轮轴套上。4.根据权利要求3所述的一种变轨台车，其特征在于，所述第一承重轮轴套上开设有第一导油槽；在所述第一承重轮轴上开设有第一导油孔；在所述第一承重轮轴上设置有第一注油杯；所述第一注油杯与所述第一导油孔的一端可拆卸连接；所述第一导油孔的另一端与所述第一导油槽连通。5.根据权利要求3所述的一种变轨台车，其特征在于，所述第一承重轮轴上设置有第一承重轮压板；在所述第一承重轮压板上开设有第一螺孔；在所述第一承重轮压板上设置有第一固定螺栓；所述第一固定螺栓穿过所述第一螺孔后与所述第一行走轮架螺纹连接。6.根据权利要求2所述的一种变轨台车，其特征在于，所述第一侧向轮组件包括：第一侧向轮轴、第一侧向轮轴套和第一侧向轮；所述第一侧向轮轴倾斜设置在所述第一行走轮架上；所述第一侧向轮轴套与所述第一侧向轮轴转动连接；所述第一侧向轮套设在所述第一侧向轮轴套上。7.根据权利要求6所述的一种变轨台车，其特征在于，在所述第一侧向轮轴套上开设有第二导油槽；在第一侧向轮轴上开设有第二导油孔；在所述第一侧向轮轴上设置有第二注油杯；所述第二注油杯与所述第二导油孔的一端可拆卸连接；所述第二导油孔的另一端与所述第二导油槽连通。8.根据权利要求6所述的一种变轨台车，其特征在于，在所述第一侧向轮轴上设置有第一侧向轮压板；在所述第一侧向轮压板上开设有第二螺孔；在所述第一侧向轮压板上设置有第二固定螺栓；所述第二固定螺栓穿过所述第二螺孔后与所述第一行走轮架螺纹连接。9.根据权利要求1所述的一种变轨台车，其特征在于，所述斜向轨道包括：第一直轨道、第二直轨道和倾斜轨道；所述第一直轨道设置在所述承载板的一端且位于承载板的中部；所述第二直轨道设置在所述承载板的另一端且位于承载板的一侧；所述倾斜轨道的一端与所述第一直轨道连接，另一端与所述第二直轨道连接。10.根据权利要求9所述的一种变轨台车，其特征在于，在所述第一直轨道上开设有外倒角；在所述第二直轨道上开设有内倒角。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构机运输设备技术领域，更具体地说，它涉及一种变轨台车。背景技术盾构机是一种使用盾构法的隧道掘进机，在盾构机的组成中需要使用多个台车进行排列，台车是盾构机的配套设施，台车一般分5-7节，台车的排列数量需要根据不同国家的生产和所需的盾构机配置进行确定，台车上安装了盾构机液压驱动泵站，和高压电力控制箱，渣土传输装置，盾构机冷却系统，注浆系统，泡沫系统，其中在微型盾构机运行中，微型盾构机所挖掘的洞较小，故在台车上仅有一侧用于存放以及供工人行走，另一半用于运输待运输材料。现有的台车一般需要安装轨枕并铺设轨道，台车在轨道上运行；但在台车上放置的设备偏重且重量分布不均匀的情况下，台车在转弯时容易从轨道上脱离并发生侧翻，如申请号为CN201410522423.X的发明专利，这种结构严重影响设备的运输及人员操作，且由于微型盾构机所挖掘的孔洞较小，故在运输土渣时，渣土车在承接渣土后需从台车的中间变轨到台车的一侧，才可将土渣运出，因此设计一种具有防侧翻功能的变轨台车已成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种变轨台车，具有能够将渣土车从台车的中间变轨到台车的一侧，并防止在变轨过程中台车侧翻的优点。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种变轨台车，包括：第一防侧翻机构、第二防侧翻机构、承载板、台车底架、立柱管组及斜向轨道；所述第一行走轮组件设置在所述台车底架的一端；所述第二行走轮组件设置在所述台车底架的另一端且与所述第一行走轮组件相对称，所述承载板设置在所述台车底架上；所述斜向轨道设置在所述承载板上；所述立柱管组设置在所述台车底架上。可选的，所述第一防侧翻机构包括：第一行走轮架、若干第一行走轮组件和若干第一侧向轮组件；所述第一行走轮架设置在所述台车底架的一端；若干所述第一行走轮组件均设置在所述第一行走轮架的下端；若干所述第一侧向轮组件均设置在所述第一行走轮架的下端且位于所述第一行走轮组件的外侧。可选的，所述第一行走轮组件包括：第一承重轮、第一承重轮轴套和第一承重轮轴；所述第一承重轮轴固定在所述第一行走轮架上；所述第一承重轮轴套与所述第一承重轮轴转动连接；所述第一承重轮套设在所述第一承重轮轴套上。可选的，所述第一承重轮轴套上开设有第一导油槽；在所述第一承重轮轴上开设有第一导油孔；在所述第一承重轮轴上设置有第一注油杯；所述第一注油杯与所述第一导油孔的一端可拆卸连接；所述第一导油孔的另一端与所述第一导油槽连通。可选的，所述第一承重轮轴上设置有第一承重轮压板；在所述第一承重轮压板上开设有第一螺孔；在所述第一承重轮压板上设置有第一固定螺栓；所述第一固定螺栓穿过所述第一螺孔后与所述第一行走轮架螺纹连接。可选的，所述第一侧向轮组件包括：第一侧向轮轴、第一侧向轮轴套和第一侧向轮；所述第一侧向轮轴倾斜设置在所述第一行走轮架上；所述第一侧向轮轴套与所述第一侧向轮轴转动连接；所述第一侧向轮套设在所述第一侧向轮轴套上。可选的，在所述第一侧向轮轴套上开设有第二导油槽；在第一侧向轮轴上开设有第二导油孔；在所述第一侧向轮轴上设置有第二注油杯；所述第二注油杯与所述第二导油孔的一端可拆卸连接；所述第二导油孔的另一端与所述第二导油槽连通。可选的，在所述第一侧向轮轴上设置有第一侧向轮压板；在所述第一侧向轮压板上开设有第二螺孔；在所述第一侧向轮压板上设置有第二固定螺栓；所述第二固定螺栓穿过所述第二螺孔后与所述第一行走轮架螺纹连接。可选的，所述斜向轨道包括：第一直轨道、第二直轨道和倾斜轨道；所述第一直轨道设置在所述承载板的一端且位于承载板的中部；所述第二直轨道设置在所述承载板的另一端且位于承载板的一侧；所述倾斜轨道的一端与所述第一直轨道连接，另一端与所述第二直轨道连接。可选的，在所述第一直轨道上开设有外倒角；在所述第二直轨道上开设有内倒角。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过设置在承载板上的斜向轨道，能够改变在其上运输的渣土车的位置，使渣土车从承载板的中部转移至承载板的一侧，或从承载板的一侧转移至承载板的中部，以实现渣土车的变轨，且通过第一防侧翻机构和第二防侧翻机构的对称设置，能够避免发生渣土车在承载板上变轨时由于承载板上的重量分布不均导致侧翻的现象。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的俯视结构示意图；图3是本发明中在轨道上移动时的结构示意图；图4是本发明中凸显第一侧向轮组件的剖视结构示意图；图5是本发明中凸显第一行走轮组件的剖视结构示意图。图中：1、第一防侧翻机构；11、第一行走轮架；12、第一行走轮组件；121、第一承重轮；122、第一承重轮轴套；123、第一承重轮轴；124、第一导油槽；125、第一导油孔；126、第一注油杯；127、第一承重轮压板；128、第一固定螺栓；13、第一侧向轮组件；131、第一侧向轮轴；132、第一侧向轮轴套；133、第一侧向轮；134、第二导油槽；135、第二导油孔；136、第二注油杯；137、第一侧向轮压板；138、第二固定螺栓；2、第二防侧翻机构；3、承载板；4、台车底架；5、立柱管组；6、斜向轨道；61、第一直轨道；62、第二直轨道；63、倾斜轨道。具体实施方式为使本发明的目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”、“上”、“下”以及类似的表述只是为了说明的目的，而不是指示或暗示所指装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。本发明提供了一种变轨台车,如图1-5所示，包括：第一防侧翻机构1、第二防侧翻机构2、承载板3、台车底架4、立柱管组5及斜向轨道6；所述第一行走轮组件12设置在所述台车底架4的一端；所述第二行走轮组件设置在所述台车底架4的另一端且与所述第一行走轮组件12相对称，所述承载板3设置在所述台车底架4上；所述斜向轨道6设置在所述承载板3上；所述立柱管组5设置在所述台车底架4上。在实际应用中，通过设置在承载板3上的斜向轨道6，能够改变在其上运输的渣土车的位置，使渣土车从承载板3的中部转移至承载板3的一侧，或从承载板3的一侧转移至承载板3的中部，以实现渣土车的变轨，且通过第一防侧翻机构1和第二防侧翻机构2的对称设置，能够避免发生渣土车在承载板3上变轨时由于承载板3上的重量分布不均导致侧翻的现象。进一步地，所述第一防侧翻机构1包括：第一行走轮架11、若干第一行走轮组件12和若干第一侧向轮组件13；所述第一行走轮架11设置在所述台车底架4的一端；若干所述第一行走轮组件12均设置在所述第一行走轮架11的下端；若干所述第一侧向轮组件13均设置在所述第一行走轮架11的下端且位于所述第一行走轮组件12的外侧。在实际应用中，第一行走轮架11设置在台车底架4的底部，且第一行走轮组件12与轨道适配；而第一侧向轮组件13安装在第一行走轮组件12的外侧，且通过第一侧向轮组件13能够与管片接触，其中，第一侧向轮组件13沿管片的径向设置，在台车转弯时，由于第一侧向轮组件13始终与管片接触，从而始终对台车提供支撑，有效的避免台车侧翻；在本实施例中，第一防侧翻机构1和第二防侧翻机构2的结构相同，在此不再赘述。可选的，所述第一行走轮组件12包括：第一承重轮121、第一承重轮轴套122和第一承重轮轴123；所述第一承重轮轴123固定在所述第一行走轮架11上；所述第一承重轮轴套122与所述第一承重轮轴123转动连接；所述第一承重轮121套设在所述第一承重轮轴套122上。所述第一承重轮轴套122上开设有第一导油槽124；在所述第一承重轮轴123上开设有第一导油孔125；在所述第一承重轮轴123上设置有第一注油杯126；所述第一注油杯126与所述第一导油孔125的一端可拆卸连接；所述第一导油孔125的另一端与所述第一导油槽124连通。在实际应用中，第一导油槽124为连通第一承重轮轴123和第一承重轮121的通槽；且在第一承重轮121沿轨道滚动时，第一注油杯126将润滑油通过第一导油孔125不断注入第一导油槽124内，从而确保第一承重轮轴套122和第一承重轮轴123之间始终具有润滑油润滑，确保变轨台车在移动时的稳定性。进一步地，所述第一承重轮轴123上设置有第一承重轮压板127；在所述第一承重轮压板127上开设有第一螺孔；在所述第一承重轮压板127上设置有第一固定螺栓128；所述第一固定螺栓128穿过所述第一螺孔后与所述第一行走轮架11螺纹连接。在实际应用中，通过第一固定螺栓128将第一承重轮压板127固定在第一行走轮架11上，从而对第一承重轮轴123进行固定。进一步地，所述第一侧向轮组件13包括：第一侧向轮轴131、第一侧向轮轴131套和第一侧向轮133；所述第一侧向轮轴131倾斜设置在所述第一行走轮架11上；所述第一侧向轮轴131套与所述第一侧向轮轴131转动连接；所述第一侧向轮133套设在所述第一侧向轮轴131套上。在实际应用中，第一侧向轮133在第一侧向轮轴131套的作用下在第一侧向轮轴131上转动，有效的减少了第一侧向轮133与管片的摩擦力，使变轨台车移动时更为稳定。进一步地，在所述第一侧向轮轴131套上开设有第二导油槽134；在第一侧向轮轴131上开设有第二导油孔135；在所述第一侧向轮轴131上设置有第二注油杯136；所述第二注油杯136与所述第二导油孔135的一端可拆卸连接；所述第二导油孔135的另一端与所述第二导油槽134连通。在实际应用中，第二导油槽134为连通第一侧向轮轴131和第一侧向轮133的通槽；且在第一侧向轮133滚动时，第二注油杯136将润滑油通过第二导油孔135不断注入第二导油槽134内，从而确保第一侧向轮轴131套和第一侧向轮轴131之间始终具有润滑油润滑，确保变轨台车在移动时的稳定性。进一步地，在所述第一侧向轮轴131上设置有第一侧向轮压板137；在所述第一侧向轮压板137上开设有第二螺孔；在所述第一侧向轮压板137上设置有第二固定螺栓138；所述第二固定螺栓138穿过所述第二螺孔后与所述第一行走轮架11螺纹连接。在实际应用中，通过第二固定螺栓138将第一侧向轮压板137固定在第一行走轮架11上，从而对第一侧向轮轴131进行固定。在实际应用中，在所述第一侧向轮133上设置有缓冲套。缓冲套1的设置，能够增大第一侧向轮133与管片的静摩擦力，且能够避免第一侧向轮133与管片接触时应力过大导致管片破损；其中，缓冲套为硅胶套。进一步地，所述斜向轨道6包括：第一直轨道61、第二直轨道62和倾斜轨道63；所述第一直轨道61设置在所述承载板3的一端且位于承载板3的中部；所述第二直轨道62设置在所述承载板3的另一端且位于承载板3的一侧；所述倾斜轨道63的一端与所述第一直轨道61连接，另一端与所述第二直轨道62连接。在实际应用中，通过倾斜轨道63连接第一直轨道61和第二直轨道62，可使渣土车从承载板3的中部移动至承载板3的一侧，实现渣土车的变轨。进一步地，在所述第一直轨道61上开设有外倒角；在所述第二直轨道62上开设有内倒角。在实际应用中，第一直轨道61与进行排放渣土的连接桥相连，第二直轨道62与后续的台车相连，为了提高台车转弯时的稳定性，在第一直轨道61上开设有外倒角；在所述第二直轨道62上开设有内倒角，使得前后台车的连接处相互嵌合，提高第一直轨道61和第二直轨道62与其他台车连接的稳定性。本发明的一种变轨台车，能够将渣土车从台车的中间变轨到台车的一侧，并防止在变轨过程中台车侧翻。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
