标题title
一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备
摘要abst
本发明公开了一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，属于压力渗透检测领域，一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，包括钻井隔水管本体，钻井隔水管本体内固定连接有压力渗透监测衬管，压力渗透监测衬管内开设有监测腔，监测腔靠近钻井隔水管本体一侧内壁固定连接有多个双重感应管，双重感应管靠近钻井隔水管本体一端延伸至压力渗透监测衬管外侧，可以通过压力渗透监测衬管、双重感应管、吸水导通片和压力渗透监测系统的配合，能够有效在钻井隔水管本体出现轻微裂缝时进行监测和触发异常警报，能够有效提高对钻井隔水管本体的监测精度和效率，降低深海钻采施工的危险性，促进深海石油勘采技术的发展。
权利要求书clms
1.一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，包括钻井隔水管本体，其特征在于：所述钻井隔水管本体内固定连接有压力渗透监测衬管，所述压力渗透监测衬管内开设有监测腔，所述监测腔靠近钻井隔水管本体一侧内壁固定连接有多个双重感应管，所述双重感应管靠近钻井隔水管本体一端延伸至压力渗透监测衬管外侧，并与钻井隔水管本体内壁相抵接，上下两个所述双重感应管相靠近一端固定连接有吸水导通片，所述双重感应管外端固定连接有导通触发片，且导通触发片与吸水导通片相配合，所述双重感应管远离钻井隔水管本体一端固定连接有张力形变囊；所述钻井隔水管本体上设置有依附在钻采船上的压力渗透监测系统，所述压力渗透监测系统包括有管道数据处理单元，所述管道数据处理单元的输入端连接有导通触发单元，所述导通触发单元的输入端与导通触发片相连接，所述管道数据处理单元的输出端连接有异常警示单元，所述异常警示单元的输出端与钻采船上的控制平台相连接。2.根据权利要求1所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：所述双重感应管内壁固定连接有柔性吸水网，所述张力形变囊内填充有吸水胀大填料，所述张力形变囊靠近钻井隔水管本体一端固定连接有多个延伸至双重感应管内的引水条，且引水条连通柔性吸水网和吸水胀大填料。3.根据权利要求1所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：所述张力形变囊远离钻井隔水管本体一端固定连接有压力触发片，且压力触发片与监测腔远离钻井隔水管本体一侧内壁相配合。4.根据权利要求3所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：所述管道数据处理单元的输入端还连接有压力触发单元，所述压力触发单元的输入端与压力触发片相连接。5.根据权利要求4所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：所述管道数据处理单元的输出端还连接有异常数据判断单元，所述异常数据判断单元的输出端连接有显示单元，所述显示单元与钻采船上的控制平台相连接。6.根据权利要求1所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：所述吸水导通片为吸水棉条制成，所述吸水导通片内固定连接有多个水溶性标记珠，所述水溶性标记珠内填充有荧光粉。7.根据权利要求6所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：所述管道数据处理单元的输出端还连接有荧光检测单元，所述荧光检测单元连接有活动式感应头。8.根据权利要求1所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：位于同一高度上两个所述张力形变囊之间固定连接有形变触发隔条，上下两个所述形变触发隔条之间固定连接有脆性感应网。9.根据权利要求8所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：所述脆性感应网内嵌接有“井”字导线，且上下两个形变触发隔条通过“井”字导线相接通，所述形变触发隔条上设置有长通感应片。10.根据权利要求9所述的一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，其特征在于：所述管道数据处理单元的输入端还连接有形变感应单元，所述形变感应单元的输入端与长通感应片相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及压力渗透检测领域，更具体地说，涉及一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备。背景技术近几年来，海洋石油，特别是深海石油勘采已经占到石油开采得越来越重要部分，我国海洋石油钻采设备市场潜力巨大，特别是对于深海石油钻采设备的需求将在未来几年内快速增加，这也符合世界石油钻采的趋势。因此，石油钻采设备行业消费特点正在从陆用石油钻采设备转向海用石油钻采设备上，特别是深海石油钻采设备已经成为国际石油开采行业的新宠儿。石油钻采设备是指用于石油、天然气等资源勘探、开采的设备。按照产品功能划分，包括采油设备、钻井修井设备、固井压裂设备、测井录井设备以及井上和井下钻井工具等。钻井隔水管是一种在海底作业时用来密封钻井设备的大管道或导管。这些隔水管允许水面以上的工人深入海底钻探，不仅能够对海洋钻采设备进行保护，还能够有效降低钻采过程中对海洋造成的污染，起到很好的隔离作用。钻井隔水管在使用过程中会被不断受海洋压力冲击和在海水不断侵蚀的作用下，会使得钻井隔水管产生形变、裂缝等损伤，进而直接影响钻井隔水管的隔离保护的性能，而现有技术中的钻井隔水管在使用中一般仅通过水下摄像的方式对其进行状态监测，在钻井隔水管受压出现裂缝造成海水渗透时，水下摄像监测的方式并不能够对其进行有效察觉，进而降低了检测的精度和效率，增加了深海钻采施工的危险性，不利于深海石油勘采技术的发展。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，通过压力渗透监测衬管、双重感应管、吸水导通片和压力渗透监测系统的配合，能够有效在钻井隔水管本体出现轻微裂缝时进行监测和触发异常警报，能够有效提高对钻井隔水管本体的监测精度和效率，降低深海钻采施工的危险性，促进深海石油勘采技术的发展。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，包括钻井隔水管本体，所述钻井隔水管本体内固定连接有压力渗透监测衬管，所述压力渗透监测衬管内开设有监测腔，所述监测腔靠近钻井隔水管本体一侧内壁固定连接有多个双重感应管，所述双重感应管靠近钻井隔水管本体一端延伸至压力渗透监测衬管外侧，并与钻井隔水管本体内壁相抵接，上下两个所述双重感应管相靠近一端固定连接有吸水导通片，所述双重感应管外端固定连接有导通触发片，且导通触发片与吸水导通片相配合，所述双重感应管远离钻井隔水管本体一端固定连接有张力形变囊；所述钻井隔水管本体上设置有依附在钻采船上的压力渗透监测系统，所述压力渗透监测系统包括有管道数据处理单元，所述管道数据处理单元的输入端连接有导通触发单元，所述导通触发单元的输入端与导通触发片相连接，所述管道数据处理单元的输出端连接有异常警示单元，所述异常警示单元的输出端与钻采船上的控制平台相连接，通过压力渗透监测衬管、双重感应管、吸水导通片和压力渗透监测系统的配合，能够有效在钻井隔水管本体出现轻微裂缝时进行监测和触发异常警报，能够有效提高对钻井隔水管本体的监测精度和效率，降低深海钻采施工的危险性，促进深海石油勘采技术的发展。进一步的，所述双重感应管内壁固定连接有柔性吸水网，所述张力形变囊内填充有吸水胀大填料，所述张力形变囊靠近钻井隔水管本体一端固定连接有多个延伸至双重感应管内的引水条，且引水条连通柔性吸水网和吸水胀大填料，在钻井隔水管本体出现严重裂缝时，能够通过柔性吸水网、吸水胀大填料和压力触发片的配合进行监测和触发，在有效提高对钻井隔水管本体状况监测效效果，有效保持钻井隔水管本体数据实时反馈的同时，还能够辅助压力渗透监测系统对钻井隔水管本体的异常状态进行判定，有效降低压力渗透监测系统的成本和运算难度，提高异常警报的效率和有效性。进一步的，所述张力形变囊远离钻井隔水管本体一端固定连接有压力触发片，且压力触发片与监测腔远离钻井隔水管本体一侧内壁相配合。进一步的，所述管道数据处理单元的输入端还连接有压力触发单元，所述压力触发单元的输入端与压力触发片相连接，通过张力形变囊和压力触发片进行配合，能够对钻井隔水管本体的不同状态下的损伤进行触发，进而有效提高压力渗透监测衬管对钻井隔水管本体的监测功能，能够对钻井隔水管本体的压力渗透和压力形变进行同时监测，进一步提高了智能化渗透监测设备的适用范围，提高监测精度。进一步的，所述管道数据处理单元的输出端还连接有异常数据判断单元，所述异常数据判断单元的输出端连接有显示单元，所述显示单元与钻采船上的控制平台相连接，异常数据判断单元能够根据管道数据处理单元收集到的触发数据进行判断，对钻井隔水管本体的异常状况进行分析，便于施工技术人员对海下的状况进行分析，提高施工技术人员处理异常的效率，进而有效提高钻采施工安全性的同时，还降低了钻采施工的经济损失。进一步的，所述吸水导通片为吸水棉条制成，所述吸水导通片内固定连接有多个水溶性标记珠，所述水溶性标记珠内填充有荧光粉，在吸水导通片内不断吸收海水时，海水能够对水溶性标记珠进行溶解，使其内的荧光粉暴露在吸水导通片内，在活动式感应头和荧光检测单元配合，便于后续对钻井隔水管本体的维修，降低维修难度，有效提高钻井隔水管本体维护效率。进一步的，所述管道数据处理单元的输出端还连接有荧光检测单元，所述荧光检测单元连接有活动式感应头。进一步的，位于同一高度上两个所述张力形变囊之间固定连接有形变触发隔条，上下两个所述形变触发隔条之间固定连接有脆性感应网。进一步的，所述脆性感应网内嵌接有“井”字导线，且上下两个形变触发隔条通过“井”字导线相接通，所述形变触发隔条上设置有长通感应片。进一步的，所述管道数据处理单元的输入端还连接有形变感应单元，所述形变感应单元的输入端与长通感应片相连接，在形变触发隔条、脆性感应网和形变感应单元的配合下，进一步提高智能化渗透监测设备对钻井隔水管本体状况监测的精度和效率，能够对不同受损状态下的钻井隔水管本体进行监测，有效提高监测效率和时效性，并且脆性感应网为受损式警报，有效实现强制维修后使用的目的，对钻采的整个施工过程进行安全监测，进一步提高钻采施工的安全性。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过压力渗透监测衬管、双重感应管、吸水导通片和压力渗透监测系统的配合，能够有效在钻井隔水管本体出现轻微裂缝时进行监测和触发异常警报，能够有效提高对钻井隔水管本体的监测精度和效率，降低深海钻采施工的危险性，促进深海石油勘采技术的发展。在钻井隔水管本体出现严重裂缝时，能够通过柔性吸水网、吸水胀大填料和压力触发片的配合进行监测和触发，在有效提高对钻井隔水管本体状况监测效效果，有效保持钻井隔水管本体数据实时反馈的同时，还能够辅助压力渗透监测系统对钻井隔水管本体的异常状态进行判定，有效降低压力渗透监测系统的成本和运算难度，提高异常警报的效率和有效性。通过张力形变囊和压力触发片进行配合，能够对钻井隔水管本体的不同状态下的损伤进行触发，进而有效提高压力渗透监测衬管对钻井隔水管本体的监测功能，能够对钻井隔水管本体的压力渗透和压力形变进行同时监测，进一步提高了智能化渗透监测设备的适用范围，提高监测精度。异常数据判断单元能够根据管道数据处理单元收集到的触发数据进行判断，对钻井隔水管本体的异常状况进行分析，便于施工技术人员对海下的状况进行分析，提高施工技术人员处理异常的效率，进而有效提高钻采施工安全性的同时，还降低了钻采施工的经济损失。在吸水导通片内不断吸收海水时，海水能够对水溶性标记珠进行溶解，使其内的荧光粉暴露在吸水导通片内，在活动式感应头和荧光检测单元配合，便于后续对钻井隔水管本体的维修，降低维修难度，有效提高钻井隔水管本体维护效率。在形变触发隔条、脆性感应网和形变感应单元的配合下，进一步提高智能化渗透监测设备对钻井隔水管本体状况监测的精度和效率，能够对不同受损状态下的钻井隔水管本体进行监测，有效提高监测效率和时效性，并且脆性感应网为受损式警报，有效实现强制维修后使用的目的，对钻采的整个施工过程进行安全监测，进一步提高钻采施工的安全性。附图说明图1为本发明的钻采时智能化渗透监测设备应用过程结构示意图；图2为本发明的压力渗透监测衬管爆炸结构示意图；图3为本发明的压力渗透监测系统控制流程结构示意图；图4为本发明的压力渗透监测衬管主视剖面结构示意图；图5为本发明地在钻井隔水管本体出现轻微裂缝时压力渗透监测衬管局部结构示意图；图6为本发明地在钻井隔水管本体出现严重裂缝时压力渗透监测衬管局部结构示意图；图7为本发明的双重感应管和张力形变囊配合主视剖面结构示意图；图8为本发明的形变触发隔条和脆性感应网配合轴测结构示意图；图9为本发明的钻井隔水管本体形变后触发张力形变囊时俯视剖面结构示意图；图10为本发明的图9中A处结构示意图；图11为本发明的钻井隔水管本体形变后触发脆性感应网时俯视剖面结构示意图；图12为本发明的图11中B处结构示意图。图中标号说明：1钻井隔水管本体、2压力渗透监测衬管、201监测腔、3双重感应管、301吸水导通片、302柔性吸水网、4张力形变囊、401引水条、5形变触发隔条、6脆性感应网、7吸水胀大填料、8压力触发片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例请参阅图1-12，一种钻井隔水管用智能化渗透监测设备，包括钻井隔水管本体1，钻井隔水管本体1内固定连接有压力渗透监测衬管2，压力渗透监测衬管2内开设有监测腔201，监测腔201靠近钻井隔水管本体1一侧内壁固定连接有多个双重感应管3，双重感应管3靠近钻井隔水管本体1一端延伸至压力渗透监测衬管2外侧，并与钻井隔水管本体1内壁相抵接，上下两个双重感应管3相靠近一端固定连接有吸水导通片301，双重感应管3外端固定连接有导通触发片，且导通触发片与吸水导通片301相配合，双重感应管3远离钻井隔水管本体1一端固定连接有张力形变囊4；请参阅图1和图3，钻井隔水管本体1上设置有依附在钻采船上的压力渗透监测系统，压力渗透监测系统包括有管道数据处理单元，管道数据处理单元的输入端连接有导通触发单元，导通触发单元的输入端与导通触发片相连接，管道数据处理单元的输出端连接有异常警示单元，异常警示单元的输出端与钻采船上的控制平台相连接，通过压力渗透监测衬管2、双重感应管3、吸水导通片301和压力渗透监测系统的配合，能够有效在钻井隔水管本体1出现轻微裂缝时进行监测和触发异常警报，能够有效提高对钻井隔水管本体1的监测精度和效率，降低深海钻采施工的危险性，促进深海石油勘采技术的发展。请参阅图7，双重感应管3内壁固定连接有柔性吸水网302，张力形变囊4内填充有吸水胀大填料7，张力形变囊4靠近钻井隔水管本体1一端固定连接有多个延伸至双重感应管3内的引水条401，且引水条401连通柔性吸水网302和吸水胀大填料7，在钻井隔水管本体1出现严重裂缝时，能够通过柔性吸水网302、吸水胀大填料7和压力触发片8的配合进行监测和触发，在有效提高对钻井隔水管本体1状况监测效效果，有效保持钻井隔水管本体1数据实时反馈的同时，还能够辅助压力渗透监测系统对钻井隔水管本体1的异常状态进行判定，有效降低压力渗透监测系统的成本和运算难度，提高异常警报的效率和有效性。请参阅图2和图4-7，张力形变囊4远离钻井隔水管本体1一端固定连接有压力触发片8，且压力触发片8与监测腔201远离钻井隔水管本体1一侧内壁相配合。请参阅图2-7，管道数据处理单元的输入端还连接有压力触发单元，压力触发单元的输入端与压力触发片8相连接，通过张力形变囊4和压力触发片8进行配合，能够对钻井隔水管本体1的不同状态下的损伤进行触发，进而有效提高压力渗透监测衬管2对钻井隔水管本体1的监测功能，能够对钻井隔水管本体1的压力渗透和压力形变进行同时监测，进一步提高了智能化渗透监测设备的适用范围，提高监测精度。请参阅图3，管道数据处理单元的输出端还连接有异常数据判断单元，异常数据判断单元的输出端连接有显示单元，显示单元与钻采船上的控制平台相连接，异常数据判断单元能够根据管道数据处理单元收集到的触发数据进行判断，对钻井隔水管本体1的异常状况进行分析，便于施工技术人员对海下的状况进行分析，提高施工技术人员处理异常的效率，进而有效提高钻采施工安全性的同时，还降低了钻采施工的经济损失。请参阅图4-7，吸水导通片301为吸水棉条制成，吸水导通片301内固定连接有多个水溶性标记珠，水溶性标记珠内填充有荧光粉，在吸水导通片301内不断吸收海水时，海水能够对水溶性标记珠进行溶解，使其内的荧光粉暴露在吸水导通片301内，在活动式感应头和荧光检测单元配合，便于后续对钻井隔水管本体1的维修，降低维修难度，有效提高钻井隔水管本体1维护效率。请参阅图3，管道数据处理单元的输出端还连接有荧光检测单元，荧光检测单元连接有活动式感应头，在对钻井隔水管本体1进行维修时，通过活动式感应头对钻井隔水管本体1的内端进行感应，在移动至荧光粉暴露后的吸水导通片301处时，荧光检测单元能够对荧光粉进行感应，并将信号传递至管道数据处理单元，便于维修人员判断钻井隔水管本体1的受损位置。请参阅图2和图8-12，位于同一高度上两个张力形变囊4之间固定连接有形变触发隔条5，上下两个形变触发隔条5之间固定连接有脆性感应网6。请参阅图8-12，脆性感应网6内嵌接有“井”字导线，且上下两个形变触发隔条5通过“井”字导线相接通，形变触发隔条5上设置有长通感应片。请参阅图3和图8-12，管道数据处理单元的输入端还连接有形变感应单元，形变感应单元的输入端与长通感应片相连接，在形变触发隔条5、脆性感应网6和形变感应单元的配合下，进一步提高智能化渗透监测设备对钻井隔水管本体1状况监测的精度和效率，能够对不同受损状态下的钻井隔水管本体1进行监测，有效提高监测效率和时效性，并且脆性感应网6为受损式警报，有效实现强制维修后使用的目的，对钻采的整个施工过程进行安全监测，进一步提高钻采施工的安全性。请参阅图1-12，在钻井隔水管本体1工作时，智能化渗透监测设备同步启动，对钻井隔水管本体1的状况进行实时监测，在钻井隔水管本体1产生挤压形变时，形变力会作用于压力渗透监测衬管2，对压力渗透监测衬管2内部的构件进行挤压，在形变力对张力形变囊4进行挤压时，使得张力形变囊4带着压力触发片8一同移动，不断靠近监测腔201内壁，在压力触发片8与监测腔201内壁抵接时，触发压力触发单元，压力触发单元将信号传递至管道数据处理单元；在形变力对脆性感应网6和形变触发隔条5产生挤压时，由于脆性感应网6为脆性材料，受压会产生破碎，使得其内部的“井”字导线断开，此时形变感应单元被触发，并将信号传递至管道数据处理单元；管道数据处理单元同时向异常警示单元和异常数据判断单元发送数据和指令，异常警示单元通过钻采船上的控制平台向施工技术人员发出异常警报，异常数据判断单元对触发数据进行判断，在判断触发数据为压力触发单元且导通触发单元不触发时，或者形变感应单元触发时，判断钻井隔水管本体1为压力形变异常，并将判断结果输送至显示单元，使得施工技术人员能够根据控制平台显示的数据，对钻采工作进行调整；在钻井隔水管本体1受压产生轻微裂缝时，海水会随着裂缝进入钻井隔水管本体1内，随着海水的增多，海水会在压力渗透监测衬管2的壁面流动，并被吸水导通片301首先吸收，吸水导通片301吸附饱和后保持导电状态，使得导通触发片接通，并触发了导通触发单元，导通触发单元将触发信号传递至管道数据处理单元，管道数据处理单元对数据进行处理和判断后，同时向异常警示单元和异常数据判断单元发送数据和指令，异常警示单元通过钻采船上的控制平台向施工技术人员发出异常警报，异常数据判断单元对触发数据进行判断，在判断导通触发单元触发时判断钻井隔水管本体1为轻微裂缝造成的压力渗透异常，并将判断结果输送至显示单元，使得施工技术人员能够根据控制平台显示的数据，对钻采工作进行调整；在钻井隔水管本体1受压产生严重裂缝时，大量海水会随着裂缝进入钻井隔水管本体1内，不仅会完全浸湿吸水导通片301，还能够通过柔性吸水网302和引水条401的引导进入张力形变囊4内，使得吸水胀大填料7吸水后不断胀大，增大张力形变囊4的体积，使得张力形变囊4带动压力触发片8产生移动，不断靠近监测腔201内壁，在压力触发片8与监测腔201内壁抵接时，触发压力触发单元，压力触发单元将信号传递至管道数据处理单元，管道数据处理单元对数据进行处理和判断后，同时向异常警示单元和异常数据判断单元发送数据和指令，异常警示单元通过钻采船上的控制平台向施工技术人员发出异常警报，异常数据判断单元对触发数据进行判断，在判断触发导通触发单元和压力触发单元同时触发时，判断钻井隔水管本体1为压力渗透的损坏，并将判断结果输送至显示单元，使得施工技术人员能够根据控制平台显示的数据，对钻采工作进行停止操作；通过压力渗透监测衬管2、双重感应管3、张力形变囊4、脆性感应网6、压力触发片8和压力渗透监测系统的配合，能够有效对钻井隔水管本体1进行多重监测，并能够对钻井隔水管本体1不同的异常状态进行智能判断，在有效提高对钻井隔水管本体1的监测精度和效率，降低深海钻采施工的危险性，促进深海石油勘采技术的发展的同时，还有效降低压力渗透监测系统的成本和运算难度，提高异常警报的效率和有效性，进而有效提高智能化渗透监测设备对钻井隔水管本体1状况监测的精度和效率，能够对不同受损状态下的钻井隔水管本体1进行监测，有效提高监测效率和时效性，有效对钻采的整个施工过程进行安全监测，进一步提高钻采施工的安全性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
