标题title
一种模块化钢管混凝土柱连接结构
摘要abst
本发明公开一种模块化钢管混凝土柱连接结构，包括，基座，固定在地基表面，基座顶端固接有插管，插管四个侧壁分别固接有加强件，插管四个侧壁分别滑动连接有挤压件；钢管混凝土柱，设置在基座上方且底端具有一凸头，凸头底端开设有插槽，插槽内壁与加强件远离插管的一侧适配，插槽顶端内壁固接有驱动架，挤压件远离驱动架的一端通过驱动架与插槽内壁抵接，钢管混凝土柱底端通过连接件与基座顶端连接；注浆孔，开设在钢管混凝土柱侧壁，注浆孔的出浆端与驱动架内连通，驱动架内与插管外连通。本发明能够实现提高钢管混凝土柱底端与地基的连接强度。
权利要求书clms
1.一种模块化钢管混凝土柱连接结构，其特征在于：包括，基座，固定在地基表面，所述基座顶端固接有插管，所述插管四个侧壁分别固接有加强件，所述插管四个侧壁分别滑动连接有挤压件；钢管混凝土柱，设置在所述基座上方且底端具有一凸头，所述凸头底端开设有插槽，所述插槽内壁与所述加强件远离所述插管的一侧适配，所述插槽顶端内壁固接有驱动架，所述挤压件远离所述驱动架的一端通过所述驱动架与所述插槽内壁抵接，所述钢管混凝土柱底端通过连接件与所述基座顶端连接；注浆孔，开设在所述钢管混凝土柱侧壁，所述注浆孔的出浆端与所述驱动架内连通，所述驱动架内与所述插管外连通。2.根据权利要求1所述的模块化钢管混凝土柱连接结构，其特征在于：所述挤压件为若干挤压板，若干所述挤压板在所述插管侧壁由上至下依次设置，所述挤压板贯穿所述插管且与所述插管滑动连接，所述挤压板靠近所述插槽内壁的一端与所述插槽内壁抵接。3.根据权利要求2所述的模块化钢管混凝土柱连接结构，其特征在于：所述挤压板靠近所述插槽内壁的一端固接有弧形块，所述弧形块远离所述挤压板的一端为弧形结构，所述插槽内壁开设有与所述弧形块端面适配的凹槽，所述弧形块位于所述凹槽内且与所述插槽内壁抵接。4.根据权利要求2所述的模块化钢管混凝土柱连接结构，其特征在于：所述驱动架包括一挤压管，所述挤压管顶端与所述插槽内壁顶端固接，所述挤压管底端位于所述插管内且与所述基座顶端之间设置有间隙，所述挤压管底端面积小于所述挤压管顶端面积，所述挤压板的一端与所述挤压管外壁接触。5.根据权利要求4所述的模块化钢管混凝土柱连接结构，其特征在于：所述挤压管侧壁开设有若干第一通孔，所述挤压管内通过所述第一通孔与所述插管内连通，所述插管侧壁开设有若干第二通孔，所述插管内通过所述第二通孔所述插管外连通，所述注浆孔出浆端位于所述挤压管上方且与所述挤压管内连通。6.根据权利要求2所述的模块化钢管混凝土柱连接结构，其特征在于：所述加强件包括固接在所述插管侧壁的两加强肋，两所述加强肋相对设置，所述挤压板位于两所述加强肋之间，所述加强肋上开设有若干第三通孔。7.根据权利要求6所述的模块化钢管混凝土柱连接结构，其特征在于：所述加强肋上开设有若干第四通孔，所述第三通孔与所述第四通孔间隔设置，位于同一高度的所述第四通孔内穿设有一加强钢筋，所述加强钢筋套设在所述插管外侧。8.根据权利要求1所述的模块化钢管混凝土柱连接结构，其特征在于：所述连接件包括与所述凸头底端固接的连接板，所述连接板中心位置开设有与所述插槽底端匹配的通槽，所述连接板四角分别螺纹连接有连接螺栓，所述连接螺栓末端与所述基座顶端螺纹连接，所述连接板顶端固接有外连接肋，所述外连接肋顶端与所述钢管混凝土柱底端固接。
说明书desc
技术领域本发明属于钢管混凝土柱技术领域，尤其涉及一种模块化钢管混凝土柱连接结构。背景技术近年来，模块化钢管混凝土柱由于具有施工速度快等优点，越来越受到欢迎，其通常在工厂进行预制生产，再运输至现场后通过连接结构进行拼装。现有技术中，将模块化钢管混凝土柱固定在地基上，通常在地基表面固定H型钢，模块化钢管混凝土柱底端开设有容纳H型钢的内槽，将H型钢插入内槽，并通过螺栓连接钢管混凝土柱与H型钢，最后在两者的连接处外侧浇筑混凝土，实现对钢管混凝土柱的安装。该设置下，仅通过螺栓连接固定和混凝土浇筑，其连接强度较差，因此提供一种模块化钢管混凝土柱连接结构，提高钢管混凝土柱底端与地基的连接强度。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出了一种模块化钢管混凝土柱连接结构，能够实现提高钢管混凝土柱底端与地基的连接强度。为实现上述目的，本发明提供了一种模块化钢管混凝土柱连接结构，包括，基座，固定在地基表面，所述基座顶端固接有插管，所述插管四个侧壁分别固接有加强件，所述插管四个侧壁分别滑动连接有挤压件；钢管混凝土柱，设置在所述基座上方且底端具有一凸头，所述凸头底端开设有插槽，所述插槽内壁与所述加强件远离所述插管的一侧适配，所述插槽顶端内壁固接有驱动架，所述挤压件远离所述驱动架的一端通过所述驱动架与所述插槽内壁抵接，所述钢管混凝土柱底端通过连接件与所述基座顶端连接；注浆孔，开设在所述钢管混凝土柱侧壁，所述注浆孔的出浆端与所述驱动架内连通，所述驱动架内与所述插管外连通。进一步的，所述挤压件为若干挤压板，若干所述挤压板在所述插管侧壁由上至下依次设置，所述挤压板贯穿所述插管且与所述插管滑动连接，所述挤压板靠近所述插槽内壁的一端与所述插槽内壁抵接。进一步的，所述挤压板靠近所述插槽内壁的一端固接有弧形块，所述弧形块远离所述挤压板的一端为弧形结构，所述插槽内壁开设有与所述弧形块端面适配的凹槽，所述弧形块位于所述凹槽内且与所述插槽内壁抵接。进一步的，所述驱动架包括一挤压管，所述挤压管顶端与所述插槽内壁顶端固接，所述挤压管底端位于所述插管内且与所述基座顶端之间设置有间隙，所述挤压管底端面积小于所述挤压管顶端面积，所述挤压板的一端与所述挤压管外壁接触。进一步的，所述挤压管侧壁开设有若干第一通孔，所述挤压管内通过所述第一通孔与所述插管内连通，所述插管侧壁开设有若干第二通孔，所述插管内通过所述第二通孔所述插管外连通，所述注浆孔出浆端位于所述挤压管上方且与所述挤压管内连通。进一步的，所述加强件包括固接在所述插管侧壁的两加强肋，两所述加强肋相对设置，所述挤压板位于两所述加强肋之间，所述加强肋上开设有若干第三通孔。进一步的，所述加强肋上开设有若干第四通孔，所述第三通孔与所述第四通孔间隔设置，位于同一高度的所述第四通孔内穿设有一加强钢筋，所述加强钢筋套设在所述插管外侧。进一步的，所述连接件包括与所述凸头底端固接的连接板，所述连接板中心位置开设有与所述插槽底端匹配的通槽，所述连接板四角分别螺纹连接有连接螺栓，所述连接螺栓末端与所述基座顶端螺纹连接，所述连接板顶端固接有外连接肋，所述外连接肋顶端与所述钢管混凝土柱底端固接。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：通过在插管内设置挤压件，在驱动架的作用下，使得挤压件与插槽内壁抵接并挤压插槽内壁，同时在插管外侧设置加强件，在上述基础上，通过注浆孔向加强架内注浆，混凝土填充下加强架、加强架与插管内壁之间、插管外壁与插槽内壁之间，相对于现有的仅通过连接螺栓进行连接固定，提高了连接强度。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为基座与钢管混凝土柱连接关系的立体图；图2为基座与钢管混凝土柱连接关系的爆炸图；图3为基座与插管连接关系的立体图；图4为插管与挤压管连接关系的剖视图；图5为挤压管与凸头连接关系的剖视图；其中，1-基座，2-插管，3-钢管混凝土柱，4-凸头，5-插槽，6-注浆孔，7-挤压板，8-弧形块，9-凹槽，10-挤压管，11-第一通孔，12-第二通孔，13-加强肋，14-第三通孔，15-第四通孔，16-加强钢筋，17-连接板，18-通槽，19-连接螺栓，20-外连接肋。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-5，本发明提供一种模块化钢管混凝土柱连接结构，包括，基座1，固定在地基表面，基座1顶端固接有插管2，插管2四个侧壁分别固接有加强件，插管2四个侧壁分别滑动连接有挤压件；钢管混凝土柱3，设置在基座1上方且底端具有一凸头4，凸头4底端开设有插槽5，插槽5内壁与加强件远离插管2的一侧适配，插槽5顶端内壁固接有驱动架，挤压件远离驱动架的一端通过驱动架与插槽5内壁抵接，钢管混凝土柱3底端通过连接件与基座1顶端连接；注浆孔6，开设在钢管混凝土柱3侧壁，注浆孔6的出浆端与驱动架内连通，驱动架内与插管2外连通。在进行钢管混凝土柱3的安装时，预先在地基上固定安装基座1，并在基座1上固定插管2，该插管2为内壁中空结构，并在插管2的外壁对应的连接加强件，在插管2的侧壁放置挤压件，将钢管混凝土柱3运输至施工现场，通过吊车或者其他设备将钢管混凝土柱3吊起，将凸头4上的插槽5对准插管2顶端，并通过人工辅助调节凸头4位置，使得插管2和加强件进入插槽5内，在凸头4下落过程中，插槽5内的驱动架的侧壁与挤压件接触，驱动架推动挤压件移动并与插槽5内壁抵接，待钢管混凝土柱3下落完毕后，通过连接件连接钢管混凝土柱3底端与基座1顶端，随后向注浆孔6内注浆，混凝土浆液流入驱动架内，并通过驱动架向插管2内以及插管2外流动，待填充完毕后，对凸头4外侧与基座1外侧浇筑混凝土并养护，最终实现钢管混凝土柱3的安装。本发明的具体实施例中，在插管2侧壁放置挤压件时，需要保证挤压件的外端不能伸出加强件外，以避免挤压件影响钢管混凝土柱3的安装。进一步优化方案，参照图2、图3，挤压件为若干挤压板7，若干挤压板7在插管2侧壁由上至下依次设置，挤压板7贯穿插管2且与插管2滑动连接，挤压板7靠近插槽5内壁的一端与插槽5内壁抵接。可以理解的，挤压板7在驱动架的作用下向插槽5内壁方向移动，在前期设计下，钢管混凝土柱3安装完毕后，挤压板7的端部刚好与插槽5内壁抵接并施加一定的力，同时不会导致钢管混凝土柱3无法送至预定位置。进一步的，挤压板7顶端开设有若干贯穿孔，贯穿孔用来通过混凝土泥浆，从而提高挤压板7与混凝土的连接强度。进一步优化方案，参照图3、图4，挤压板7靠近插槽5内壁的一端固接有弧形块8，弧形块8远离挤压板7的一端为弧形结构，插槽5内壁开设有与弧形块8端面适配的凹槽9，弧形块8位于凹槽9内且与插槽5内壁抵接。在插槽5内壁设置凹槽9，其一方面便于对弧形块8和挤压板7定位，在驱动架的推动下实现弧形块8运动至预定位置，同时，弧形块8与凹槽9适配卡接，该设置下，弧形块8不易发生偏移，从而可提高连接强度。进一步优化方案，参照图5，驱动架包括一挤压管10，挤压管10顶端与插槽5内壁顶端固接，挤压管10底端位于插管2内且与基座1顶端之间设置有间隙，挤压管10底端面积小于挤压管10顶端面积，挤压板7的一端与挤压管10外壁接触。可以理解的，挤压管10位于插槽5内，在插管2套进入插槽5内时，挤压管10底端未进入插管2内，待钢管混凝土柱3运动一定距离后，挤压管10进入插管2内并对挤压板7挤压。该设置下，在安装钢管混凝土柱3时仅需要保证插管2和插槽5定位即可，该连接方式安装方便，施工期短。进一步优化方案，参照图5，挤压管10侧壁开设有若干第一通孔11，挤压管10内通过第一通孔11与插管2内连通，插管2侧壁开设有若干第二通孔12，插管2内通过第二通孔12与插管2外连通，注浆孔6出浆端位于挤压管10上方且与挤压管10内连通。可以理解的，第一通孔11用于连通挤压管10内与插管2内，通过注浆孔6向挤压管10内注浆，再通过第一通孔11进入插管2内，通过第二通孔12流动插管2外，即插槽5内，待混凝土柱凝固后，混凝土浆液填充第一通孔11和第二通孔12，使得挤压管10、插管2、插槽5内壁形成一整体，从而提高其连接强度。进一步优化方案，参照图2、图3，加强件包括固接在插管2侧壁的两加强肋13，两加强肋13相对设置，挤压板7位于两加强肋13之间，加强肋13上开设有若干第三通孔14。加强肋13用来增加插管2的表面积，同时，在加强肋13上开设第三通孔14，使得不同侧壁上相邻两加强肋13之间可进行灌浆操作，该设置下使得加强肋13与插槽5内壁形成一整体。本发明的一个实施例中，加强肋13与插管2为一体成型结构，其在工厂预制，便于后续安装。本发明的另一个实施例中，加强肋13在插管2安装完毕后焊接在插管2上，可根据实际施工情况，可选的增加加强肋13的数量。进一步优化方案，参照图3，加强肋13上开设有若干第四通孔15，第三通孔14与第四通孔15间隔设置，位于同一高度的第四通孔15内穿设有一加强钢筋16，加强钢筋16套设在插管2外侧。第四通孔15用来穿设加强钢筋16，加强钢筋16呈一环型结构，套设在插管2外侧，可提高多个加强肋13的连接效果。进一步优化方案，参照图4，连接件包括与凸头4底端固接的连接板17，连接板17中心位置开设有与插槽5底端匹配的通槽18，连接板17四角分别螺纹连接有连接螺栓19，连接螺栓19末端与基座1顶端螺纹连接，连接板17顶端固接有外连接肋20，外连接肋20顶端与钢管混凝土柱3底端固接。该设置下，在通过注浆连接凸头4与基座1的基础上，设置连接板17，钢管混凝土柱3放置预定位置，即连接板17底端与基座1顶端接触，再通过连接螺栓19进行连接固定，进一步提高固定效果。具体的，连接螺栓19优选采用10.9S级高强螺栓固定。进一步的，在上述操作完毕后，在钢管混凝土柱3底部外侧与基座1外侧固定围板，并向围板形成的腔室内浇筑混凝土，最终养护完毕后，实现钢管混凝土柱3的安装。以上，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
