标题title
一种多模式精密搭接的轨道精测方法
摘要abst
本发明公开了一种多模式精密搭接的轨道精测方法，包括：S1，在常规区域，采用GNSS加惯导模式进行轨道测量；S2，在信号薄弱区，添加GNSS固定点；S3，在车站、岔区和隧道内采用全站仪加惯导模式测量，在测量精度高和完全无GNSS信号的区域采用全站仪设站测量，每隔一段距离设站测量一次；S4，拟合固定点坐标；S5，进行姿态角采样，输出惯导组合导航系统的姿态角并进行沿里程方向的采样；S6，利用步骤S4得到的GNSS固定点坐标、全站仪设站处的固定点坐标和步骤S5得到的姿态角进行航位推算及超高计算；S7，同一项目不同作业模式精密搭接。该方法能实现经济、高效的轨道平面坐标和高程精密测量。
权利要求书clms
1.一种多模式精密搭接的轨道精测方法，包括以下步骤：S1，在常规区域，采用GNSS+惯导模式进行轨道测量；S2，在信号薄弱区，添加GNSS固定点：在进入和离开信号薄弱区时，静止测量设备一段时间，添加GNSS固定点；S3，在车站、岔区和隧道内，采用全站仪+惯导模式测量；在测量精度高和完全无GNSS信号的区域，采用全站仪设站测量，每隔一段距离设站测量一次；S4，计算固定点坐标：拟合GNSS固定点坐标，并计算全站仪设站处的固定点坐标；S5，进行姿态角采样：输出惯导组合导航系统的姿态角并进行沿里程方向的采样；S6，利用步骤S4得到的GNSS固定点坐标、全站仪设站处的固定点坐标和步骤S5得到的姿态角进行航位推算及超高计算；S7，同一项目、不同作业模式精密搭接。2.根据权利要求1所述的多模式精密搭接的轨道精测方法，其特征在于，步骤S4的拟合固定点坐标包括以下步骤：S41，在常规区域，将步骤S1采集的数据进行PPK处理，并采用最小二乘估计法，每隔一段距离拟合一个GNSS固定点坐标；在信号薄弱区，利用步骤S2在一段时间内采集的GNSS测量坐标拟合固定点，并根据轨道和GNSS测量天线相位中心的位置关系，推算得到轨道固定点坐标；S42，通过步骤S3的全站仪设站测量数据计算出全站仪中心坐标，然后根据全站仪中心与轨道的固定位置关系，推算得到轨道坐标。3.根据权利要求1所述的多模式精密搭接的轨道精测方法，其特征在于，步骤S5中姿态角采样包括以下步骤：S51，采用GNSS、里程信息约束惯导进行组合导航解算，并反向平滑，得到组合导航系统的姿态角；S52，将里程姿态角间的函数关系采用最小二乘法进行参数估计，并沿里程方向等间隔输出姿态，实现姿态的降采样。4.根据权利要求1所述的多模式精密搭接的轨道精测方法，其特征在于，步骤S6中航位推算及超高计算包括以下步骤：S61，补偿惯导系统与载体间的安装误差角，采用以下公式：其中，表示传感器坐标系b系相对于导航坐标系n系间的方向余弦矩阵，/＞表示载体系v系相对于传感器坐标系b系的方向余弦矩阵，/＞由安装误差角转换得到，/＞表示载体系v系相对于导航坐标系n系间的方向余弦矩阵，通过/＞能转换得到载体相对于导航系的三个姿态欧拉角：航向角/＞俯仰角φ，横滚角θ；S62，由姿态角和里程进行平面和高程的航位推算：式中，下标i是组合系统输出的历元序号，n为起点S和测点P间的采样总数，Δli代表历元i和i-1间的里程增量，E表示东方向，N表示北方向，U表示高程；P为结束位置的坐标；S是固定点位置坐标；S63，由横滚角和轨距计算超高：c＝L*sinθ其中，c表示超高，L表示斜轨距。5.根据权利要求1所述的多模式精密搭接的轨道精测方法，其特征在于，步骤S7中不同作业模式精密搭接包括以下步骤：S71，在GNSS+惯导和全站仪+惯导交接测区，先后用GNSS+惯导和全站仪+惯导在相同里程的轨道上进行重复测量；S72，按距离进行余弦加权搭接：α＝dLk/ΔLx＝*x1+cosα*x2其中，ΔL为重叠段的长度，dLk表示里程点Lk到重叠段起点的里程距离，x1表示GNSS+惯导测量模式下按照S6航位推算所计算的坐标，x2表示全站仪+惯导测量模式下按照S6航位推算所计算的坐标，x表示里程点Lk的余弦搭接坐标。6.根据权利要求5所述的多模式精密搭接的轨道精测方法，其特征在于：步骤S71中所述相同里程为100-200米。7.根据权利要求1所述的多模式精密搭接的轨道精测方法，其特征在于：步骤S2中，所述一段时间为10秒钟。8.根据权利要求1所述的多模式精密搭接的轨道精测方法，其特征在于：步骤S3中，所述一段距离为120米。9.根据权利要求2所述的多模式精密搭接的轨道精测方法，其特征在于：步骤S41中所述一段距离为120米。
说明书desc
技术领域本发明涉及普速运营铁路轨道精密测量领域，尤其涉及一种多模式精密搭接的轨道精测方法。背景技术近年来，轨道交通快速发展，已开通运营普速铁路近11万公里，随之而来的轨道运营维护问题也不断涌现，在轨道交通运营期，轨道因地基沉降、荷载等原因会发生形变，为了保障行车安全和乘客的舒适度，需要定期对轨道进行精密测量，以轨道精测数据为基础进行轨道调整方案设计，开展轨道维修工作。目前轨道精密测量一般采用的“GNSS+惯导”的测量方法，该方法存在两个问题：“GNSS+惯导”的轨道精密测量方法，平面绝对精度为2cm，高程绝对精度不5cm，无法满足车站岔区毫米级测量精度要求；在隧道、高楼等环境下，多路径效应、信号遮挡等问题会严重降低GNSS测量精度，甚至无法得到坐标。全线采用全站仪测量，存在测量成本高，且测量速度慢的问题，在运营铁路短暂的天窗时间内无法完成测量任务。采用GNSS/惯导融合或者全站仪/惯导融合的测量方式，在一定程度上缓解了上述问题，但作业模式和数据处理模式仍旧单一，无法在同一项目中根据实际情况将GNSS、全站仪、惯导进行混合作业和精密搭接。多年以来，铁路测绘技术人员在借鉴国外技术体系和实践研究的基础上，在有砟轨道控制网体系建设研究中总结出了一套经济合理的整体控制体系建设方法，基本思路为：“卫星定位CORS连续运行站+GNSS/北斗控制网+导线控制网+车站6点对控制网”混合控制网设计理念，实现关键区段高精度控制、困难区段特殊设计和一般区段不布网目标。但目前在作业方式和数据处理中还无法在同一项目中混合利用上述控制网。发明内容针对轨道交通轨道精密测量的问题，本发明提供一种多模式精密搭接的轨道精测方法，在同一轨道测量项目的常规区域、信号薄弱区、车站岔区以及隧道等不同区域，自由切换GNSS+惯导和全站仪+惯导模式进行作业，并采用余弦加权的方式实现高精度的坐标搭接，最终实现经济、高效、合理的轨道平面坐标和高程精密测量。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种多模式精密搭接的轨道精测方法，包括以下步骤：S1，在常规区域，采用GNSS+惯导模式进行轨道测量；S2，在信号薄弱区，添加GNSS固定点：在进入和离开信号薄弱区时，静止测量设备一段时间，添加GNSS固定点；S3，在车站、岔区和隧道内，采用全站仪+惯导模式测量，在测量精度高和完全无GNSS信号的区域，采用全站仪设站测量，每隔一段距离设站测量一次；S4，拟合固定点坐标：拟合GNSS固定点坐标，并计算全站仪设站处的固定点坐标；S5，进行姿态角采样：输出惯导组合导航系统的姿态角并进行沿里程方向的采样；S6，利用步骤S4得到的GNSS固定点坐标、全站仪设站处的固定点坐标和步骤S5得到的姿态角进行航位推算及超高计算；S7，同一项目、不同作业模式精密搭接。其中，步骤S4的拟合固定点坐标包括以下步骤：S41，在常规区域，将步骤S1采集的数据进行PPK处理，并采用最小二乘估计法，每隔一段距离拟合一个GNSS固定点坐标；在信号薄弱区，利用步骤S2在一段时间内采集的GNSS测量坐标拟合固定点，并根据轨道和GNSS测量天线相位中心的位置关系，推算得到轨道固定点坐标；S42，通过步骤S3的全站仪设站测量数据计算出全站仪中心坐标，然后根据全站仪中心与轨道的固定位置关系，推算得到轨道坐标。步骤S5中姿态角采样包括以下步骤：S51，采用GNSS、里程信息约束惯导进行组合导航解算，并反向平滑，得到组合导航系统的姿态角；S52，将里程姿态角间的函数关系采用最小二乘法进行参数估计，并沿里程方向等间隔输出姿态，实现姿态的降采样。步骤S6中航位推算及超高计算包括以下步骤：S61，补偿惯导系统与载体间的安装误差角，采用以下公式：其中，表示传感器坐标系b系相对于导航坐标系n系间的方向余弦矩阵，/＞表示载体系v系相对于传感器坐标系b系的方向余弦矩阵，/＞可以由安装误差角转换得到，表示载体系v系相对于导航坐标系n系间的方向余弦矩阵，通过/＞能转换得到载体相对于导航系的三个姿态欧拉角：航向角/＞俯仰角φ，横滚角θ；S62，由姿态角和里程进行平面和高程的航位推算：式中，下标i是组合系统输出的历元序号，n为起点S和测点P间的采样总数，Δli代表历元i和i-1间的里程增量，E表示东方向，N表示北方向，U表示高程；P为结束位置的坐标；S是固定点位置坐标；S63，由横滚角和轨距计算超高：c＝L*sinθ其中，c表示超高，L表示斜轨距。步骤S7中不同作业模式精密搭接包括以下步骤：S71，在GNSS+惯导和全站仪+惯导交接测区，先后用GNSS+惯导和全站仪+惯导在相同里程的轨道上进行重复测量。所述相同里程一般为100-200m。S72，按距离进行余弦加权搭接：α＝dLk/ΔLx＝*x1+cosα*x2其中，ΔL为重叠段的长度，dLk表示里程点Lk到重叠段起点的里程距离，x1表示GNSS+惯导测量模式下按照S6航位推算所计算的坐标，x2表示全站仪+惯导测量模式下按照S6航位推算所计算的坐标，x表示里程点Lk的余弦搭接坐标。优选的是，步骤S2中所述的一段时间为10秒钟；步骤S3中所述的一段距离为120米；步骤S41中所述一段距离为120米。本发明的多模式精密搭接的轨道精测方法通过余弦加权对GNSS+惯导和全站仪+惯导模式的轨道测量坐标进行高精度搭接，在同一轨道测量项目的常规区域、信号薄弱区、车站岔区以及隧道等不同区域自由切换GNSS+惯导和全站仪+惯导模式进行作业，最终实现经济高效的轨道平面坐标和高程精密测量。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明操作便捷，在切换GNSS+惯导模式和全站仪+惯导模式时，无需新建工程项目，并且数据处理自动搭接，无需单独处理；2、本发明作业效率高且经济，仅需在车站岔区和隧道等环境使用全站仪+惯导模式，大大提升了作业效率；3、本发明在信号薄弱区，通过静止添加GNSS固定点的方式，提升了定位精度。附图说明图1为多模式精密搭接的轨道精测方法流程图；图2为多模式精密搭接的轨道平面坐标示意图。具体实施方式以下通过附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。实施例1参见图1，本发明的一种多模式精密搭接的轨道精测方法包括以下步骤：S1，在常规区域，例如在信号无遮挡和测量精度无特殊要求的轨道区段，采用GNSS+惯导模式进行轨道快速测量；S2，在信号薄弱区添加GNSS固定点：在进入和离开信号薄弱区时，静止测量设备10秒，添加GNSS固定点；S3，在车站岔区和隧道内，采用全站仪+惯导模式进行测量，在测量精度高和完全无GNSS信号的区域，采用全站仪设站测量，每隔120米设站测量一次；S4，拟合固定点坐标：拟合GNSS固定点坐标，并计算全站仪设站处的固定点坐标。具体如下：S41，在常规区域，将步骤S1采集的数据进行PPK处理，并采用最小二乘估计法每隔120米拟合一个GNSS固定点坐标；在信号薄弱区，利用步骤S2在10秒静止时间内采集的GNSS测量坐标拟合固定点，并根据轨道和GNSS测量天线相位中心的位置关系，推算得到轨道固定点坐标；S42，通过步骤S3的全站仪设站测量数据计算出全站仪中心坐标，然后根据全站仪中心与轨道的固定位置关系，推算得到轨道坐标。S5，进行姿态角采样：输出带约束信息辅助的惯导组合导航系统的姿态角并进行沿里程方向的采样。包括以下分步骤：S51，采用GNSS、里程计等信息约束惯导进行组合导航解算，并反向平滑，得到组合导航系统的姿态角；S52，将里程姿态角间的函数关系采用最小二乘法进行参数估计，并沿里程方向等间隔输出姿态，实现姿态的降采样。S6，利用步骤S4得到的GNSS固定点坐标、全站仪设站处的固定点坐标和步骤S5得到的姿态角进行航位推算及超高计算。包括以下分步骤：S61，补偿惯导系统与载体间的安装误差角，采用以下公式：其中，表示传感器坐标系b系相对于导航坐标系n系间的方向余弦矩阵；/＞表示载体系v系相对于传感器坐标系b系的方向余弦矩阵，/＞由安装误差角转换得到；/＞表示载体系v系相对于导航坐标系n系间的方向余弦矩阵，通过/＞能转换得到载体相对于导航系的三个姿态欧拉角，即航向角/＞俯仰角φ和横滚角θ；S62，由姿态角和里程进行平面和高程的航位推算：式中，下标i是组合系统输出的历元序号，n为起点S和测点P间的采样总数，Δli代表历元i和i-1间的里程增量，E表示东方向，N表示北方向，U表示高程；P为结束位置的坐标；S是固定点位置坐标。S63，由横滚角和轨距计算超高，如下式所示，其中，c表示超高，L表示斜轨距：c＝L*sinθS7，不同作业模式精密搭接，包括以下分步骤：S71，在GNSS+惯导和全站仪+惯导交接测区，先后用GNSS+惯导和全站仪+惯导在同一段100m长的轨道上进行重复测量；S72，按距离进行余弦加权搭接：α＝dLk/ΔLx＝*x1+cosα*x2其中，ΔL为重叠段的长度，dLk表示里程点Lk到重叠段起点的里程距离，x1表示GNSS+惯导测量模式下按照S6航位推算所计算的坐标，x2表示全站仪+惯导测量模式下按照S6航位推算所计算的坐标，x表示里程点Lk的余弦搭接坐标。在同一轨道测量项目中，自由切换GNSS+惯导和全站仪+惯导模式进行作业时，可以通过本发明的多模式精密搭接的轨道精测方法对轨道坐标进行搭接，能够满足轨道精密测量要求。
