标题title
一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件
摘要abst
本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，包括斜坡主体，所述斜坡主体的顶部斜面设有覆盖板，所述覆盖板的端部设有控制器，所述覆盖板的顶部斜面均匀阵列开设有多组隐藏孔，所述隐藏孔的底部均开设有连接孔，所述连接孔的内部均螺纹连接有连接螺栓，所述连接螺栓的顶部均设有电磁固定环；该装置在水流的不同时期实现对拦截组件和斜坡主体表面的不同工作状态的调节，适应性更强，清洁效果更佳，保护性好；同时还能对斜坡主体顶部的砖块进行多阶的缓冲保护，进一步的还能实现对砖块的滚落滚出位置进行调节，避免其对人员和环境造成破坏，稳定性更强，操作性更简便，多用性更好，保护环境。
权利要求书clms
1.一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，包括斜坡主体，其特征在于，所述斜坡主体的顶部斜面设有覆盖板，所述覆盖板的端部设有控制器，所述覆盖板的顶部斜面均匀阵列开设有多组隐藏孔，所述隐藏孔的底部均开设有连接孔，所述连接孔的内部均螺纹连接有连接螺栓，所述连接螺栓的顶部均设有电磁固定环，所述电磁固定环的底部均设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的底部均设有磁性移动环；所述覆盖板的顶部斜面开设有连通槽，所述连通槽的内部设有拦截组件，所述拦截组件靠近所述斜坡主体端均匀阵列设有多组压力传感器，所述拦截组件的外表面均匀阵列设有多组连接带，所述连接带的另一侧设有拼接环，所述覆盖板靠近所述连通槽的内壁均匀阵列设有多组侧槽，所述拼接环穿过所述侧槽并通过拼接组件与所述磁性移动环相互拼接。2.根据权利要求1所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述拼接组件包括竖向螺纹环，所述竖向螺纹环的顶部与所述磁性移动环的底部固定连接，所述竖向螺纹环的外表面与所述拼接环的内壁相匹配，所述竖向螺纹环的外表面底部螺纹连接有压紧环，所述压紧环的顶部与所述拼接环的底部相匹配。3.根据权利要求1所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述拦截组件包括边框，所述压力传感器均设置于所述边框靠近所述斜坡主体的端面，所述边框的外端部与所述连接带远离所述拼接环的端部固定连接，所述边框内部的竖向均匀阵列设有多组竖向连接绳，所述边框内部的横向均匀阵列设有多组横向连接绳，所述竖向连接绳和横向连接绳交错分布且具备弹性。4.根据权利要求1所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述斜坡主体的顶部斜面均匀阵列开设有多组安装孔和第一螺纹孔，所述安装孔的内部均卡接有固定筒，所述固定筒的内壁均设有螺纹筒，所述固定筒的顶部均设有连接板，所述连接板的底部均与所述斜坡主体的顶部斜面相接触，所述连接板的顶部斜面均匀阵列设有多组第二螺纹孔，所述第二螺纹孔均与所述第一螺纹孔相连通，所述第二螺纹孔的内部均螺纹连接有固定螺栓，所述固定螺栓的底部均贯穿所述第二螺纹孔并与所述第一螺纹孔的内壁螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述覆盖板为超高分子聚乙烯板，所述连接孔均与所述安装孔相连通，所述连通槽的内部填充有与所述斜坡主体相同的砖块，所述固定螺栓的外表面均套设有缓冲环，所述缓冲环的底部均与所述连接板的顶部相接触。6.根据权利要求1所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述斜坡主体的底部设有河床主体，所述河床主体与所述斜坡主体圆滑连接，所述控制器电性控制各电气元件，所述压力传感器用以检测所述拦截组件与所述斜坡主体顶部砖块之间的压力值，所述连接带与所述侧槽相互滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述斜坡主体的顶部斜面设有挡水条，所述覆盖板的底部斜面开设有挡水槽，所述挡水条卡接于所述挡水槽的内部，所述斜坡主体的顶部斜面开设有安装槽，所述覆盖板的底部斜面设有安装板，所述安装板卡接于所述安装槽的内部。8.根据权利要求1所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述斜坡主体的顶部斜面均匀阵列开设有多组定位孔，所述覆盖板的底部斜面均匀阵列设有多组定位柱，所述定位柱卡接于所述定位孔的内部。9.根据权利要求4所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述覆盖板的底部斜面均匀阵列设有多组第一卡接槽，所述连接板均卡接于所述第一卡接槽的内部，所述覆盖板的底部斜面均匀阵列设有多组第二卡接槽，所述固定螺栓均卡接于所述第二卡接槽的内部。10.根据权利要求4所述的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，其特征在于，所述缓冲弹簧的内壁均与所述连接螺栓的外表面相接触，所述磁性移动环的内壁均与所述连接螺栓的外表面相接触，所述隐藏孔的直径大于所述连接孔的直径，所述电磁固定环与所述隐藏孔的内壁密封连接，所述连接螺栓的外表面底部设有外螺纹，所述螺纹筒的内壁设有内螺纹，所述连接螺栓的底部外螺纹均贯穿所述连接孔并与所述螺纹筒的内壁内螺纹进行螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件。背景技术水土流失又名土壤侵蚀，即水利斜坡坡面的土壤受到水流的侵蚀，在面对水土流失造成的环境问题时，人们对水土保持和自然资源的合理利用越加重视，水土问题的研究得也到了迅速的发展，通常利用一种安装组件来防止水利斜坡坡面发生侵蚀的问题。中国发明专利2021108101829公开了便于安装的水利工程护坡，包括斜坡，斜坡的顶端放置有六边形单元，六边形单元的内部开设有引水道，引水道外部的六角均开设有分流道，分流道的外部固定连接有连接密封垫，六边形单元上的分流道在六边形单元相互连接时会相互吻合，并通过密封垫形成密封通道，引水道下方开设有与引水道相连通的环形槽，环形槽中填充有纤维材料；该防止水利斜坡坡面发生侵蚀的安装组件，只是利用混凝土将该安装组件覆盖粘贴在水利斜坡表面来减少流水对水利斜坡坡面的冲刷侵蚀，然而由于混凝土暴露在流水的冲刷下，也会愈发的不牢固，从而使防止水利斜坡坡面发生侵蚀的安装组件松动脱落，并且现有防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件治标不治本，只是将水利斜坡坡面覆盖保护起来，当安装组件损毁时，水利斜坡坡面就会继续受到水流的侵蚀，浪费大量人力物力，增加了治理水利斜坡坡面侵蚀的成本。同时，当水流的流速增大时，水流对砖块和拦截组件的冲击力会造成两者之间不断发生摩擦碰撞，进而会降低拦截组件的耐用性和结构的稳定性，并最终使得拦截组件失去对砖块的拦截包裹功能。而当水流流速减小时，拦截组件和砖块长时间静置会使得两者表面均附着大量泥沙或者苔藓，不仅会降低其表面的整洁性和美观性，同时泥沙和苔藓还会滋生细菌和虫类并对拦截组件的结构造成损伤。而长时间使用该装置并出现斜坡坡面的砖块发生脱离时，现有装置均缺乏对砖块的适应性包裹保护拦截功能，容易造成顶部的砖块不断滚落至底部水流内造成河堤的滑坡，从而对人员或者周围环境造成重大的安全事故。为此，我们提出来一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，而提出的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，包括斜坡主体，所述斜坡主体的顶部斜面设有覆盖板，所述覆盖板的端部设有控制器，所述覆盖板的顶部斜面均匀阵列开设有多组隐藏孔，所述隐藏孔的底部均开设有连接孔，所述连接孔的内部均螺纹连接有连接螺栓，所述连接螺栓的顶部均设有电磁固定环，所述电磁固定环的底部均设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧的底部均设有磁性移动环；所述覆盖板的顶部斜面开设有连通槽，所述连通槽的内部设有拦截组件，所述拦截组件靠近所述斜坡主体端均匀阵列设有多组压力传感器，所述拦截组件的外表面均匀阵列设有多组连接带，所述连接带的另一侧设有拼接环，所述覆盖板靠近所述连通槽的内壁均匀阵列设有多组侧槽，所述拼接环穿过所述侧槽并通过拼接组件与所述磁性移动环相互拼接。优选地，所述拼接组件包括竖向螺纹环，所述竖向螺纹环的顶部与所述磁性移动环的底部固定连接，所述竖向螺纹环的外表面与所述拼接环的内壁相匹配，所述竖向螺纹环的外表面底部螺纹连接有压紧环，所述压紧环的顶部与所述拼接环的底部相匹配。优选地，所述拦截组件包括边框，所述压力传感器均设置于所述边框靠近所述斜坡主体的端面，所述边框的外端部与所述连接带远离所述拼接环的端部固定连接，所述边框内部的竖向均匀阵列设有多组竖向连接绳，所述边框内部的横向均匀阵列设有多组横向连接绳，所述竖向连接绳和横向连接绳交错分布且具备弹性。优选地，所述斜坡主体的顶部斜面均匀阵列开设有多组安装孔和第一螺纹孔，所述安装孔的内部均卡接有固定筒，所述固定筒的内壁均设有螺纹筒，所述固定筒的顶部均设有连接板，所述连接板的底部均与所述斜坡主体的顶部斜面相接触，所述连接板的顶部斜面均匀阵列设有多组第二螺纹孔，所述第二螺纹孔均与所述第一螺纹孔相连通，所述第二螺纹孔的内部均螺纹连接有固定螺栓，所述固定螺栓的底部均贯穿所述第二螺纹孔并与所述第一螺纹孔的内壁螺纹连接。优选地，所述覆盖板为超高分子聚乙烯板，所述连接孔均与所述安装孔相连通，所述连通槽的内部填充有与所述斜坡主体相同的砖块，所述固定螺栓的外表面均套设有缓冲环，所述缓冲环的底部均与所述连接板的顶部相接触。优选地，所述斜坡主体的底部设有河床主体，所述河床主体与所述斜坡主体圆滑连接，所述控制器电性控制各电气元件，所述压力传感器用以检测所述拦截组件与所述斜坡主体顶部砖块之间的压力值，所述连接带与所述侧槽相互滑动连接。优选地，所述斜坡主体的顶部斜面设有挡水条，所述覆盖板的底部斜面开设有挡水槽，所述挡水条卡接于所述挡水槽的内部，所述斜坡主体的顶部斜面开设有安装槽，所述覆盖板的底部斜面设有安装板，所述安装板卡接于所述安装槽的内部。优选地，所述斜坡主体的顶部斜面均匀阵列开设有多组定位孔，所述覆盖板的底部斜面均匀阵列设有多组定位柱，所述定位柱卡接于所述定位孔的内部。优选地，所述覆盖板的底部斜面均匀阵列设有多组第一卡接槽，所述连接板均卡接于所述第一卡接槽的内部，所述覆盖板的底部斜面均匀阵列设有多组第二卡接槽，所述固定螺栓均卡接于所述第二卡接槽的内部。优选地，所述缓冲弹簧的内壁均与所述连接螺栓的外表面相接触，所述磁性移动环的内壁均与所述连接螺栓的外表面相接触，所述隐藏孔的直径大于所述连接孔的直径，所述电磁固定环与所述隐藏孔的内壁密封连接，所述连接螺栓的外表面底部设有外螺纹，所述螺纹筒的内壁设有内螺纹，所述连接螺栓的底部外螺纹均贯穿所述连接孔并与所述螺纹筒的内壁内螺纹进行螺纹连接。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过设有斜坡主体、安装孔、连接孔和连接螺栓的配合，能够方便利用固定筒卡在斜坡主体斜侧面开的安装孔内，从而使固定筒和螺纹筒稳固地固定在斜坡主体内部，同时能够保护斜坡主体减少其受到流水的侵蚀，起到将该安装组件稳固地固定在水利斜坡表面来稳定地对水利斜坡表面进行保护的作用。2、本发明通过设有覆盖板、竖向连接绳和横向连接绳的配合，能够方便利用覆盖板上开的连通槽来使斜坡主体暴露出来，而利用竖向连接绳和横向连接绳也能够减少水土的流失，从而能够达到治标治本的目的。3、本发明通过设有电磁固定环、磁性移动环和拦截组件的配合，在水流的不同时期实现对拦截组件和斜坡主体表面的不同工作状态的调节，适应性更强，清洁效果更佳，保护性好；同时还能对斜坡主体顶部的砖块进行多阶的缓冲保护，进一步的还能实现对砖块的滚落滚出位置进行调节，避免其对人员和环境造成破坏，稳定性更强，操作性更简便，多用性更好，保护环境。附图说明图1为本发明的连接螺栓的立体结构示意；图2为本发明的斜坡主体的结构示意图；图3为本发明的连接板的结构示意图；图4为本发明的螺纹筒的结构示意图；图5为本发明中覆盖板的结构示意图；图6为本发明中覆盖板仰视图的结构示意图；图7为本发明中拦截组件的结构示意图；图8为本发明隐藏孔内部的正视剖视示意图。图中：1、河床主体；2、斜坡主体；3、覆盖板；4、连通槽；5、竖向连接绳；6、横向连接绳；7、连接螺栓；8、电磁固定环；9、缓冲弹簧；10、磁性移动环；11、安装槽；12、挡水条；13、安装孔；14、第一螺纹孔；15、定位孔；16、连接板；17、第二螺纹孔；18、螺纹筒；19、固定筒；20、固定螺栓；21、缓冲环；22、连接孔；23、隐藏孔；24、定位柱；25、挡水槽；26、安装板；27、第一卡接槽；28、第二卡接槽；29、拦截组件；30、边框；31、连接带；32、拼接环；33、竖向螺纹环；34、压紧环；35、侧槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。第一实施例参照图1-6，一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，包括斜坡主体2，斜坡主体2的顶部斜面均匀阵列开设有多组安装孔13和第一螺纹孔14，安装孔13的内部均卡接有固定筒19，固定筒19的内壁均设有螺纹筒18，固定筒19的顶部均设有连接板16，连接板16的底部均与斜坡主体2的顶部斜面相接触，借助连接板16和固定筒19对安装孔13进行限位插接固定。斜坡主体2的底部设有河床主体1，河床主体1的背面与斜坡主体2的正面圆滑连接，从河床主体1向两侧冲刷水流能够对斜坡主体2斜坡面进行流水侵蚀，使河床主体1与斜坡主体2的连接处较为圆滑，从而容易造成水土流失。连接板16的顶部斜面均开设有等距离排列的第二螺纹孔17，第二螺纹孔17均与第一螺纹孔14相连通，第二螺纹孔17的内部均螺纹连接有固定螺栓20，固定螺栓20的底部均贯穿第二螺纹孔17并与第一螺纹孔14的内壁螺纹连接，固定螺栓20的外表面均套设有缓冲环21，缓冲环21的底部均与连接板16的顶部相接触，通过在固定螺栓20的表面套设缓冲环21能够对固定螺栓20与连接板16之间的冲击力进行缓冲，从而延长该固定螺栓20的使用寿命。斜坡主体2的顶部斜面设有覆盖板3，覆盖板3为超高分子聚乙烯板，超高分子聚乙烯板是分子量高于150万的热塑性工程塑料，具有突出的抗冲击性、耐应力开裂性、耐高温蠕变性、低摩擦系数、自润滑性、卓越的耐化学腐蚀性、抗疲劳性、噪音阻尼性和耐核辐射性的优点，斜坡主体2的顶部斜面设有挡水条12，覆盖板3的底部斜面开设有挡水槽25，挡水条12卡接于挡水槽25的内部，利用挡水条12卡在挡水槽25内能够方便使覆盖板3覆盖在斜坡主体2的斜坡面，从而减少从斜坡主体2与覆盖板3之间的缝隙向斜坡主体2的坡面冲刷水的问题。斜坡主体2的斜面开设有安装槽11，覆盖板3的底部斜面设有安装板26，安装板26卡接于安装槽11的内部，安装板26卡在安装槽11能够提高覆盖板3固定在斜坡主体2的斜坡面稳定性，从而更加稳固地保护水利斜坡坡面。斜坡主体2的顶部斜面均匀阵列设有多组定位孔15，覆盖板3的底部斜面设有均匀设置的定位柱24，定位柱24均卡接于定位孔15的内部，在安装覆盖板3在斜坡主体2的斜坡面上时，利用定位柱24卡在定位孔15内能够方便对安装覆盖板3进行定位，从而方便安装该安装组件。覆盖板3的顶部斜面均匀阵列开设有多组隐藏孔23，隐藏孔23的底部均开设有连接孔22，连接孔22均与安装孔13相连通，通过在覆盖板3的表面开设隐藏孔23，隐藏孔23的设置能够使连接螺栓7隐藏一部分到隐藏孔23内部，从而减少连接螺栓7受到的水流冲击力，进而能够使该防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件稳固地固定在水利斜坡坡面。连接孔22的内部均螺纹连接有连接螺栓7，连接螺栓7的外表面底部设有外螺纹，螺纹筒18的内壁设有内螺纹，连接螺栓7的底部外螺纹均贯穿连接孔22并与螺纹筒18的内壁内螺纹进行螺纹连接，因此通过连接螺栓7和螺纹筒18的螺纹配合实现对连接板16的固定拼接。覆盖板3的底部斜面均匀阵列设有多组第一卡接槽27，连接板16均卡接于第一卡接槽27的内部，利用连接板16卡在第一卡接槽27的内部能够使连接板16稳固地卡在覆盖板3底部，从而进一步提高该安装组件的稳定性。覆盖板3的底部斜面均匀阵列设有多组第二卡接槽28，固定螺栓20均卡接于第二卡接槽28的内部，利用第二卡接槽28来使固定螺栓20卡在覆盖板3底部，能够使覆盖板3与斜坡主体2之间安装没有间隙，从而减少流水对斜坡主体2的侵蚀。覆盖板3的斜面开设有连通槽4，连通槽4的内部填充有与斜坡主体2相同的砖块，则河床主体1和斜坡主体2主要由砖块拼接而成，连通槽4的内部设有拦截组件29。使用时，当需要使用该固定在水利斜坡坡面上的安装组件来防止坡面受到水流的侵蚀时，先通过人工在斜坡主体2的顶部斜坡面上开设安装槽11、安装孔13、第一螺纹孔14和定位孔15，能够方便利用固定结来使覆盖板3固定在斜坡主体2的斜坡面上，从而方便利用覆盖板3来防止坡面受到河床主体1流过来水的侵蚀，接着通过人工将固定筒19放置在安装孔13内，并且使连接板16上的第二螺纹孔17与第一螺纹孔14对应设置，方便利用固定螺栓20穿过第二螺纹孔17与斜坡主体2上的第一螺纹孔14连接起来，从而能够方便使固定筒19带着螺纹筒18稳固地固定在安装孔13内。然后通过人工将覆盖板3贴合放置到斜坡主体2的斜坡面上，利用定位柱24卡在定位孔15内来方便对覆盖板3安装到斜坡主体2斜侧面上进行定位，并且利用挡水条12卡在挡水槽25内来阻挡流水通过斜坡主体2与覆盖板3的缝隙流进内部，而通过利用安装板26卡在安装槽11内，能够提高覆盖板3安装到斜坡主体2斜坡面上的稳定性，在覆盖板3的底部斜面开的第一卡接槽27和第二卡接槽28，能够使连接板16和固定螺栓20嵌合到覆盖板3内来使覆盖板3与斜坡主体2之间的缝隙减小，通过人工利用连接螺栓7穿过连接孔22与固定筒19内固定的螺纹筒18内部螺纹连接，能够方便利用螺纹筒18和固定筒19组成的固定结构来使覆盖板3稳固地固定在斜坡主体2的斜侧面，继续扭转连接螺栓7使得连接螺栓7底部与螺纹筒18螺纹连接，进而提高连接螺栓7对覆盖板3的限位固定效果。该装置安装效率高，安装效果好，紧固性强，密封性好，有效的避免河水对内部结构的侵蚀和损坏，提高装置的耐用性和稳定性。第二实施例参照图7和8，基于第一实施例提供的一种防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件，在实际使用时，由于在不同季节时河床主体1顶部水流对斜坡主体2顶部的冲击力不同，而当冲击力过大时容易造成拦截组件29与砖块长时间摩擦碰撞发生磨损，进而降低拦截组件29对砖块的限位包裹保护作用；而当河床主体1顶部的水流处于长时间静置状态时，水流对拦截组件29和砖体的冲击力过小，拦截组件29和砖块表面均会沉积大量的泥垢和苔藓，不仅会降低其整洁性和美观性，同时产生的细菌和虫类等还会对拦截组件29造成结构的损伤；而当长时间使用斜坡主体2顶部的砖块发生脱离掉落时，仅靠拦截组件29无法对砖块进行限位保护，且斜坡主体2顶部上方的砖块直接滚落至河床主体1顶部时会对周围的人员或者环境造成损伤，从而发生重大安全事故，为了解决以上问题，该防止水利斜坡坡面侵蚀的安装组件还包括：覆盖板3的端部设有控制器，控制器电性控制各电气元件，进而借助控制器解决上述各问题。连接螺栓7的顶部均设有电磁固定环8，电磁固定环8的底部均设有缓冲弹簧9，缓冲弹簧9的内壁均与连接螺栓7的外表面相接触，利用电磁固定环8，来使缓冲弹簧9稳固地套设在连接螺栓7表面，从而利用缓冲弹簧9稳定地缓冲连接螺栓7受到的冲击力，缓冲弹簧9的底部均设有磁性移动环10，磁性移动环10的内壁均与连接螺栓7的外表面相接触，磁性移动环10在隐藏孔23移动并对覆盖板3进行限位固定。拦截组件29靠近斜坡主体2端均匀阵列设有多组压力传感器，压力传感器用以检测拦截组件29与斜坡主体2顶部砖块的压力值。拦截组件29的外表面均匀阵列设有多组连接带31，连接带31主要起到连接作用，同时连接带31多处于拦截组件29的四个端角处，则当连接带31端部向下移动时会对拦截组件29同步移动，连接带31的另一侧设有拼接环32，覆盖板3靠近连通槽4的内壁均匀阵列设有多组侧槽35，拼接环32穿过侧槽35并通过拼接组件与磁性移动环10相互拼接，连接带31与侧槽35相互滑动连接。因此当控制器控制电磁固定环8通入正电并具备磁性后，借助电磁固定环8对磁性移动环10的磁斥力会带动磁性移动环10拉伸缓冲弹簧9并向远离电磁固定环8端移动，磁性移动环10通过拼接环32带动拦截组件29向靠近斜坡主体2端移动，压力传感器检测到的压力值增大，而当电磁固定环8通入负电并具备磁性后，借助电磁固定环8对磁性移动环10的磁吸力带动磁性移动环10挤压缓冲弹簧9并向靠近电磁固定环8端移动，磁性移动环10通过拼接环32带动拦截组件29向远离斜坡主体2端移动，压力传感器检测到的压力值减小。其中，拼接组件包括竖向螺纹环33，竖向螺纹环33的顶部与磁性移动环10的底部固定连接，竖向螺纹环33的外表面与拼接环32的内壁相匹配，因此在实际安装时提前将拼接环32套接在竖向螺纹环33外表面即可，竖向螺纹环33的外表面底部螺纹连接有压紧环34，压紧环34的顶部与拼接环32的底部相匹配，则当对拼接环32安装完成后，转动压紧环34并使得压紧环34与竖向螺纹环33的底部螺纹连接，此时拼接环32被卡接安装至竖向螺纹环33外表面，磁性移动环10移动时会同步带动拼接环32移动，并借助拼接环32和连接带31带动拦截组件29发生移动。拦截组件29包括边框30，压力传感器均设置于边框30靠近斜坡主体2的端面，边框30的外端部与连接带31远离拼接环32的端部固定连接，边框30主要启动连接和包裹作用，边框30内部的竖向均匀阵列设有多组竖向连接绳5，边框30内部的横向均匀阵列设有多组横向连接绳6，竖向连接绳5和横向连接绳6交错分布且具备弹性，而竖向连接绳5和横向连接绳6的连接方式很好的对斜坡主体2顶部的砖块进行拦截包裹，避免斜坡主体2顶部的砖块掉落。隐藏孔23的直径大于连接孔22的直径，因此磁性移动环10可以在隐藏孔23内部稳定的移动，电磁固定环8与隐藏孔23的内壁密封连接，则河床主体1顶部的河水不会随意进入隐藏孔23内部并对内部结构造成侵蚀污染。使用时，首先将各部件进行拼接安装，具体的，将连接带31穿过侧槽35并到达隐藏孔23内部，之后将拼接环32套接在竖向螺纹环33外表面，并转动压紧环34将竖向螺纹环33的底部进行螺纹连接，此时压紧环34将拼接环32固定在磁性移动环10底部，磁性移动环10和压紧环34为一个整体进行移动和工作。之后按照第一实施例将斜坡主体2顶部的各个结构进行拼接，完成拼接后拦截组件29内部的竖向连接绳5和横向连接绳6对砖块进行包裹保护，进而避免砖块掉落并对河床主体1顶部的水位造成影响，且初始情况下电磁固定环8未通电，磁性移动环10主要受到缓冲弹簧9的弹力进行连接。当汛期到来时，河床主体1顶部的水流流速增大，则水流对斜坡主体2顶部的拦截组件29冲击力增大，且借助水流的不规则流动原则，拦截组件29与斜坡主体2顶部的砖块不断发生摩擦碰撞，压力传感器检测到的压力值不断发生变化并大于所设的压力预设值。则控制器控制电磁固定环8通入正电并具备磁性，电磁固定环8通过与磁性移动环10的磁斥力带动磁性移动环10拉伸缓冲弹簧9并向远离电磁固定环8端移动，磁性移动环10带动拼接环32同步向下移动，拼接环32向下移动时通过连接带31带动拦截组件29向靠近斜坡主体2端移动，拦截组件29对斜坡主体2顶部的砖块进行贴合压实，压力传感器检测到的压力值同步增大并大于所设的压力预设值，进而避免拦截组件29内部的竖向连接绳5和横向连接绳6与砖块进行摩擦碰撞并发生损伤，有效的提高装置的耐用性和稳定性。而当汛期过去之后，河床主体1顶部的水流对拦截组件29以及斜坡主体2顶部砖块的冲击力减小，则拦截组件29和砖块长时间处于稳定的静置状态，拦截组件29、砖块表面以及河床主体1顶部水流内均会发生泥沙或者苔藓的堆积，进而对各组件造成污染和影响，此时由于拦截组件29长时间处于静止状态，拦截组件29通过连接带31带动拼接环32处于稳定状态，压力传感器检测到的压力值长时间不发生变化且小于所设的压力预设值。此时控制器控制电磁固定环8不断通入正反电流，电磁固定环8借助磁力带动磁性移动环10在隐藏孔23内不断发生上下移动，磁性移动环10移动时同步带动拼接环32在隐藏孔23内上下移动，拼接环32通过连接带31带动拦截组件29在斜坡主体2顶部不断发生移动，而拦截组件29与斜坡主体2顶部的砖块不断发生摩擦碰撞，不仅可以将附着在拦截组件29表面和斜坡主体2顶部砖块上的泥沙和苔藓等进行振动清除，提高装置的整洁性和稳定性，同时位于河床主体1顶部水流内的拦截组件29在振动时还会对水流传送振动效果，进而将河床主体1顶部水流内沉淀的泥沙等进行振动扬起，并在水流的作用下向后端进行流动，避免由于河床主体1顶部水流的静置时间过长造成泥沙的沉淀堆积，有效的提高河床主体1顶部水流的水位升高并造成决堤改道等问题。尤其的是，在该过程中控制器控制电磁固定环8通入正反电流的速率小且电流量小，则通过磁性移动环10和拼接环32带动拦截组件29在斜坡主体2顶部上下移动的频率和距离均小于汛期时水流带动拦截组件29上下移动的频率和距离，在该振动的作用下拦截组件29并不会对斜坡主体2顶部砖块进行较大的摩擦碰撞，拦截组件29仍处于稳定的耐用状态。而当该装置长时间使用时，位于斜坡主体2顶部的砖块会在结构上不断发生松动，则斜坡主体2顶部的砖块对拦截组件29施加作用力不断增大，压力传感器检测到的压力值不断增大，在该过程中借助缓冲弹簧9的弹力对磁性移动环10的移动进行反向的缓冲和支撑，从而避免砖块突然对拦截组件29施加作用力造成斜坡主体2顶部各个结构的损坏。而当压力传感器检测到的压力值大于所设的压力预设值且处于稳定状态时，说明此时斜坡主体2顶部砖块的滑落量不断变多，仅靠缓冲弹簧9无法对拦截组件29的位置进行限位和固定，则此时控制器控制电磁固定环8通入正向电流，电磁固定环8通过对磁性移动环10的磁斥力带动磁性移动环10拉伸缓冲弹簧9并向远离电磁固定环8端移动，磁性移动环10带动拼接环32向远离电磁固定环8端移动，拼接环32通过连接带31带动拦截组件29向靠近斜坡主体2端移动，拦截组件29对斜坡主体2顶部的砖块进行拦截包裹，进而有效的避免斜坡主体2顶部砖块直接带动拦截组件29与斜坡主体2脱离并造成河堤滑坡等问题。而当斜坡主体2顶部砖块发生脱离量不断增大，砖块对拦截组件29施加的作用力不断增大，压力传感器检测到的压力值不断增大并大于所设的最大压力预设值时，此时说明仅靠拦截组件29无法对斜坡主体2顶部的砖块进行拦截，则控制器控制斜坡主体2底部的多组电磁固定环8通入反向电流，电磁固定环8对磁性移动环10施加磁吸力并带动拼接环32挤压缓冲弹簧9向靠近电磁固定环8端移动，而斜坡主体2顶部的多组电磁固定环8仍通入正向电流，电磁固定环8对磁性移动环10施加磁斥力并带动拼接环32拉伸缓冲弹簧9向远离电磁固定环8端移动，拦截组件29在斜坡主体2顶部相对斜坡主体2顶部发生倾斜，且拦截组件29底部与斜坡主体2底部发生脱离，此时斜坡主体2顶部的砖块沿拦截组件29的底部直接滑落至河床主体1顶部，进而有效的避免了斜坡主体2顶部的砖块沿上方滑落至底部出现滑坡现象，并造成人员或者环境的损伤，进而有效的提高装置的安全性和稳定性。而当斜坡主体2顶部的砖块完成滑坡后，控制器控制电磁固定环8通入正电，电磁固定环8借助对磁性移动环10的磁斥力带动磁性移动环10拉伸缓冲弹簧9向远离电磁固定环8端移动，电磁固定环8带动拼接环32同步移动，拼接环32通过连接带31带动拦截组件29向靠近斜坡主体2端移动并与斜坡主体2顶部相互贴合，压力传感器检测到的压力值重新恢复初始值，整个装置恢复正常工作状态。该装置在水流的不同时期实现对拦截组件29和斜坡主体2表面的不同工作状态的调节，适应性更强，清洁效果更佳，保护性好；同时还能对斜坡主体2顶部的砖块进行多阶的缓冲保护，进一步的实现对砖块的滚落排出位置进行调节，避免其对人员和环境造成破坏，稳定性更强，操作性更简便，多用性更好，保护环境。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
