标题title
一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置。该装置由钻进模块、增压模块、排屑模块、锚定模块和布放模块组成。钻进模块破碎海床岩层；增压模块增加钻进推力；排屑模块破碎、举升与排出岩屑；锚定模块固定与回收装置；布放模块收放电缆。本发明采用空心钻头在装置中间实现了岩屑运移自主排除岩屑；装置中间设置螺旋机构实现了岩屑二次破碎和运移举升；采用曲柄连杆机构实现钻进过程中的增压；设计锚定机构和钻头分离机构实现钻头模块的回收。本发明实现了海上浮式风力发电机海底自主钻进和锚定，提高了装置的钻进效率和钻进速度，改善了装置排屑效率，防止了岩屑堵塞通道，比其他海底打桩锚定的方式更加简便、高效、安全。
权利要求书clms
1.一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置，其特征在于：包括钻进模块、锚定模块和布放模块，钻进模块由钻进模块、增压模块、排屑模块组成，钻进模块实现装置的钻进功能，由空心钻头、定位环、电机、小带轮、小锥齿轮、大锥齿轮组成，小带轮和小锥齿轮安装在电机轴上，电机固定在固定冲击套内壁，大锥齿轮和定位环安装在空心钻头外壁上，定位环与固定冲击套配合实现轴向定位，大锥齿轮与定位环配合实现轴向定位，大锥齿轮与小锥齿轮啮合；增压模块由固定冲击外套、轴、大带轮、皮带、曲柄、销钉Ⅰ、摇杆、销钉Ⅱ组成，大带轮与曲柄安装在轴上，轴与固定冲击套内壁的轴孔配合固定，曲柄和摇杆通过销钉Ⅰ连接，小带轮和大带轮通过皮带连接，大带轮和曲柄均固定在轴上，摇杆与空心钻头外壁滑槽之间通过销钉Ⅱ连接，固定冲击外套内孔与空心钻头外壁配合。定位环下端与固定冲击外套下腔实现轴向定位，上端与大锥齿轮实现轴向定位；小带轮和大带轮通过皮带连接；排屑模块由破碎叶片、破碎叶片外套、螺旋桨、动力电机、电机架和排出通道组成，空心钻头在钻进过程中产生的岩屑通过钻头通道运移至破碎叶片，破碎叶片下端固定在电机架上，破碎叶片上端孔与动力电机的轴实现孔轴配合；下端固定在破碎叶片外套的底孔上，电机架内槽面与破碎叶片外套内槽面配合实现固定，电机架的中心孔与动力电机轴实现轴孔配合，破碎叶片外套外槽面与固定冲击套内槽面配合实现固定，破碎后的岩屑在离心力的作用下向上举升至排出通道排出装置，共有4个排出通道周向均匀分布，螺旋桨固定在排出通道上方；锚定模块由轴环、锚定粗杆、销钉、锚定细杆和锚定套组成。轴环有两个，一个安装在锚定套凹槽内部；一个安装在锚定套下部，锚定粗杆和锚定细杆通过销钉连接，轴环在周向均匀加工有六个钩槽，锚定细杆通过挂钩与钩槽连接从而固定在上方轴环上，锚定粗杆通过挂钩与钩槽连接从而固定在下方轴环上，共有6对锚定粗杆和锚定细杆，每两个组合成一个锚定机构，分为6个锚定机构均匀分布在轴环上；布放模块由电缆和卷筒组成，电缆一端固定在螺旋桨上端，一端缠绕在卷筒上。2.根据权利要求1所述的海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置，其特征在于：钻进模块中钻头中间设计岩屑运输通道，内部设计为中空结构有利于岩屑快速运输，空心钻头中间设计岩屑运输通道，上下设计轴肩与其他模块实现定位，钻头外侧设计连接增压模块的滑槽钻头外壁设计轴肩结构方便与增压模块连接，底部轴肩与固定冲击套配合，上部轴肩与电机架配合，限制固定冲击套上行程，钻头外壁上滑槽连接加压模块中曲柄连杆机构的销钉Ⅱ，钻头齿设计为勺型齿，钻头齿周围设计齿槽，有利于增大钻头和海底岩层的接触面积，加工6个齿槽沿周向均匀分布在钻头前端。3.根据权利要求1所述的海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置，其特征在于：增压模块中曲柄和摇杆组成曲柄摇杆机构，曲柄两端设计通孔方便连接轴和销钉Ⅰ，摇杆两端设计通孔方便连接销钉Ⅰ和销钉Ⅱ，为保证连接的紧密性和较高的定心精度，轴和固定冲击套的轴孔、轴和曲柄、曲柄和销钉Ⅰ、销钉Ⅰ和摇杆、摇杆和销钉Ⅱ间的配合选择过渡配合，销钉Ⅱ安装在滑槽内，滑槽约束销钉Ⅱ水平两个方向的自由度，保证销钉Ⅱ不会脱离滑槽。4.根据权利要求1所述的海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置，其特征在于：排屑模块中采用破碎叶片对岩屑进行破碎和举升，破碎叶片采用螺旋结构，相比于其他叶片，螺旋叶片与岩屑的接触面积更大，有利于提高举升效率；同时螺旋叶片在动力电机的带动下高速旋转，可以对岩屑进一步破碎，并沿着叶片向上举升至排出通道排出装置，螺旋桨叶片采用螺旋结构，为了保证连接的紧密性和传递较大扭矩，破碎叶片的上端孔与动力电机轴之间的配合采用过盈配合，为了保证较高的定心精度，电机架的中心孔与动力电机轴之间的配合均选择过渡配合，电机架的周向加工四个内圈孔和外圈孔便于岩屑排出至排屑通道，电机架的上端面固定排屑通道，电机架的内槽面Ⅰ、内槽面Ⅱ分别连接破碎叶片外套的外槽面Ⅰ、外槽面Ⅱ，为保证较高的定心精度和叶片能自由旋转，破碎叶片外套底孔与破碎叶片之间选择过渡配合。5.根据权利要求1所述的海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置，其特征在于：锚定模块中轴环在周向均匀加工有六个钩槽，锚定套外侧加工凹槽用于安装轴环，锚定套外侧加工收放槽用于收放锚定细杆，锚定粗杆和锚定细杆通过销钉连接，锚定粗杆和锚定细杆均加工挂钩，锚定细杆和锚定粗杆均加工销钉孔。6.一种基于权利要求1所述的装置在海底自主钻进和锚定的方法，其特征在于：S1：电缆布放：在海上平台固定卷筒，通过释放电缆将装置放入海底指定位置，启动电机存放单元内的动力电机，动力电机带动螺旋桨和破碎叶片转动，钻进过程中不断释放电缆；S2：增压钻进：启动电机，电机带动小锥齿轮旋转，齿轮传动带动大锥齿轮旋转，从而带动空心钻头旋转，电机带动小带轮旋转，皮带将运动传递至大带轮，大带轮带动曲柄整周转动从而带动摇杆上下往复运动，曲柄摇杆机构实现空心钻头的上下往复运动，从而实现增加钻进推力的功能；S3：岩屑运移：钻进过程中的岩屑通过空心钻头中间的岩屑运输通道运输至破碎举升单元破碎，岩屑在螺旋叶片离心力的作用下向上举升，最后通过排屑通道将岩屑排出；S4：锚定回收：装置钻进到指定位置后，位于锚定套下方的轴环随钻头向上运动到锚定套下方固定，锚定粗杆受力伸出，锚定套中的锚定细杆伸出，装置中设计锚定套中有6根锚定细杆，外部有6根锚定粗杆，锚定细杆和锚定粗杆通过销钉连接，锚定过程中同时伸出，实现锚定功能。钻进过程结束开始回收时，锚定机构留在洞中，实现钻进部分和锚定机构的分离，将钻进部分回收。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋资源开发领域，特别涉及一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置背景技术目前随着国外风力发电机的不断开发，发电环境也从传统的陆地风力发电发展到海上风力发电。在水深100米或更深的海域，很多风力状况良好的地方进行风力发电，可以开发更多的海上风能。浮式发电机就是安装在海上的风力发电机。浮式风力发电场由风力发电机组、漂浮式海上风平台组成。风力发电机组由风力发电机组成，漂浮式海上风平台通过锚定和系泊在海床上。传统的海上风平台需要先在海床上打桩并安装基础，随后再将风力发电机的塔架和机舱叶轮等设备安装上去。而对于漂浮式海上风平台，水面以下采用了“柱型浮漂”的设计方式：一个由钢和混凝土组成的压载舱，并用锚定装置和钢缆固定在海床上。根据不同的海水深度、不同大小的风力发电机和不同地区的风力大小，将漂浮式海上风平台分为：立柱式、半潜式、张力腿式和驳船式。立柱式平台要求海水深度最高，发电机组下端安装一个带气缸的立柱，气缸位置和机组位置设有大量质量保证垂直度，整体制造和安装较困难。半潜式平台采用分布式的浮筒结构，这种结构通过增大体积获得较大浮力，稳定性较高。张力腿式平台设计与半潜式相反，这种结构通过减小尺寸以降低成本但技术风险最高。驳船式平台结构通过增大平台与海水接触的表面积提高稳定性，平台设计有升降板用来提供不同的浮力。调研发现现有的海底打桩锚定等相关装置，均不能较好地满足海上浮式风力发电机海底锚定安装需求。通过分析现有相关海底打桩锚定装置的不足以及满足海上浮式风力发电机海底锚定安装的需求，需要解决以下几个方面的不足或问题：1.目前的锚定装置大多依靠自身重量进行钻进，钻进推力不够，无法钻进到水深100米或更深的海域，因此需要一种能实现加压功能的锚定装置。2.目前的锚定装置大多无独立的岩屑运输通道，钻头产生的岩屑无法快速运输至装置后部，因此需要锚定装置前端设计出有利于排屑钻头。3.目前的锚定装置大多依靠钻头钻进的惯性将岩屑挤压出装置外，岩屑运送的效率较低，因此需要一种能实现岩屑向上运移的装置。4.在钻进到指定深度后，钻头无法回收，导致作业成本高昂，因此浮式电机的锚定装置不仅要能够钻进到足够的深度，也需要在可靠深度进行锚定，且能够增加钻进推力和方便回收。因此，针对现有海底锚定装置存在的上述问题，亟需发明一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置，以解决现有锚定装置岩屑堵塞无法排出、钻进推力不够、解锚回收不方便的问题。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明提供了一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置。本装置设置有钻进模块，空心钻头中间设置岩屑运输通道，钻进过程中产生的岩屑通过通道运输至破碎叶片破碎后，通过叶片举升至排屑通道排出，解决了锚定装置岩屑堵塞无法排出的问题。本装置设置有增压模块，增压模块由固定冲击外套、大带轮和曲柄摇杆机构组成。曲柄和摇杆通过销钉连接，固定冲击外套安装在空心钻头上。定位环下端与固定冲击外套下腔实现轴向定位，上端与大锥齿轮实现轴向定位。电机安装在固定冲击外套上。小带轮和大带轮通过皮带连接，电机通过带传动带动曲柄旋转，带动摇杆上下往复运动增加钻进推力，解决了现有锚定装置钻进推力不够的问题。本装置设置有锚定模块，在钻进过程中该模块不工作，在钻进到指定深度后，回收钻进模块后，轴环被向上带动至锚定套下方固定，锚定杆撑起实现锚定功能。同时锚定模块与钻进模块分离，钻进模块被回收，锚定模块留在洞中。解决了现有锚定装置无法回收的问题。本发明所采用的技术方案是：一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置分为三模块：钻进模块、锚定模块和布放模块。锚定模块安装在排屑模块外侧，该模块由轴环、锚定套、锚定粗杆、锚定细杆、销钉组成，轴环有两个，其中一个轴环嵌入在锚定套内部，另一个轴环固定在固定冲击套外侧，即锚定套下部，轴环在周向均匀加工有六个钩槽，锚定套外侧加工滑槽，锚定套外侧加工收放槽，内部锚定细杆通过挂钩与钩槽连接从而固定在上方轴环上，锚定粗杆通过挂钩与钩槽连接从而固定在下方轴环上，锚定粗杆和锚定细杆均加工挂钩，锚定细杆和锚定粗杆均加工销钉孔，锚定细杆和锚定粗杆之间通过销钉连接。在钻进过程中，锚定模块不起锚定作用，锚定细杆不伸出保持竖直，安放于收放槽中，锚定粗杆不伸出保持竖直，钻进到指定深度后，回收钻进模块，下方轴环被钻进模块带动至锚定套下方固定，锚定粗杆和锚定细杆被带动伸出，锚定模块进行锚定，锚定模块锚定后留在洞中，钻进模块回收。钻进模块实现装置的钻进功能、增压功能、破碎功能和举升功能，该模块由钻头模块、增压模块、排屑模块组成。钻头模块实现装置的钻进功能，该模块由空心钻头、定位环、大锥齿轮、小锥齿轮、电机、小带轮组成。小带轮和小锥齿轮安装在电机轴上，电机轴固定在固定冲击套内壁，固定冲击套内孔与空心钻头外壁配合，大锥齿轮和定位环安装在空心钻头外壁上，定位环与固定冲击套配合实现轴向定位，大锥齿轮与定位环配合实现轴向定位，大锥齿轮与小锥齿轮啮合，空心钻头中间设计岩屑运输通道，上下设计轴肩与其他模块实现定位，底部轴肩与固定冲击套配合，上部轴肩与电机架配合，限制固定冲击套上行程，钻头外侧设计连接增压模块的滑槽，钻齿设计为勺型齿，钻齿周围设计齿槽，有利于增大钻头和海底岩层的接触面积，加工6个齿槽沿周向均匀分布在钻头前端，钻头外壁上滑槽连接加压模块中曲柄连杆机构的销钉Ⅱ，钻进模块工作时，电机旋转带动小锥齿轮旋转，运动通过齿轮传动传递到大锥齿轮，从而带动大锥齿轮旋转，通过齿轮传动将运动传递给钻头从而带动钻头旋转。钻进过程中的岩屑通过岩屑运输通道到达排屑模块。排屑模块实现装置对岩屑的破碎功能和举升功能，该模块由破碎叶片外套、破碎叶片、电机架、动力电机、排屑通道和螺旋桨组成，破碎叶片下端安装在破碎叶片外套上，为了保证连接的紧密性和传递较大扭矩，破碎叶片上端孔与动力电机的轴选择过盈配合，电机架内槽面与破碎叶片外套内槽配合实现固定，电机架的中心孔与动力电机轴实现轴孔配合，破碎叶片外套外槽面与固定冲击套内槽面配合实现固定，为了保证较高的定心精度，电机架的中心孔与动力电机轴选择过渡配合，为保证较高的定心精度和叶片能自由旋转，破碎叶片外套底孔与破碎叶片之间选择过渡配合，破碎叶片采用螺旋结构，相比于其他叶片，螺旋叶片与岩屑的接触面积更大，有利于提高举升效率；同时螺旋叶片在动力电机的带动下高速旋转，可以对岩屑进一步破碎，并沿着叶片向上举升至排出通道，上端安装排屑通道，动力电机安装在排屑通道中孔里，电机轴上端安装螺旋桨，下端安装破碎叶片，钻进过程中，动力电机带动螺旋桨旋转，提供向下钻进的动力；动力电机带动破碎叶片旋转，对岩屑进行破碎，破碎后的岩屑在叶片的作用下向上举升至排屑通道排出。增压模块实现装置的增压功能，该模块由固定冲击套、轴、大带轮、带、曲柄、销钉Ⅰ、摇杆、销钉Ⅱ组成，轴与固定冲击套内壁的轴孔配合固定，大带轮、曲柄安装在轴上，大带轮通过带连接小带轮，曲柄和摇杆间通过销钉Ⅰ连接，摇杆和空心钻头之间通过销钉Ⅱ连接，销钉Ⅱ安装在空心钻头外侧的滑槽内，钻进过程中，小带轮通过带传动使大带轮转动，大带轮带动轴转动从而带动曲柄转动，增压模块中曲柄和摇杆组成曲柄摇杆机构，曲柄通过销钉Ⅰ将运动传递至摇杆，曲柄两端设计通孔方便连接轴和销钉Ⅰ，摇杆两端设计通孔方便连接销钉Ⅰ和销钉Ⅱ，为保证连接的紧密性和转递较大扭矩，轴和固定冲击套的轴孔、轴和曲柄、曲柄和销钉Ⅰ、销钉Ⅰ和摇杆、摇杆和销钉Ⅱ间的配合选择过盈配合，销钉Ⅱ安装在滑槽内，滑槽约束销钉Ⅱ水平两个方向的自由度，保证销钉Ⅱ不会脱离滑槽，曲柄整周转动带动摇杆上下往复运动，实现增压功能。布放模块实现电缆的收放功能，由电缆和卷筒组成。电缆一端固定在螺旋桨上端，一端缠绕在卷筒上。钻进过程中，通过卷筒将电缆下放，钻进结束回收过程中，卷筒将电缆收回。所述一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置的方法是：S1：电缆布放：在海上平台固定卷筒，通过释放电缆将装置放入海底指定位置，启动电机存放单元内的动力电机，动力电机带动螺旋桨和破碎叶片转动，钻进过程中不断释放电缆。S2：增压钻进：启动电机，电机带动小锥齿轮旋转，齿轮传动带动大锥齿轮旋转，从而带动空心钻头旋转，电机带动小带轮旋转，皮带将运动传递至大带轮，大带轮带动曲柄整周转动从而带动摇杆上下往复运动，曲柄摇杆机构实现空心钻头的上下往复运动，从而实现增加钻进推力的功能。S3：岩屑运移：钻进过程中的岩屑通过空心钻头中间的岩屑运输通道运输至破碎举升单元破碎，岩屑在螺旋叶片离心力的作用下向上举升，最后通过排屑通道将岩屑排出。S4：锚定回收：装置钻进到指定位置后，位于锚定套下方的轴环随钻头向上运动到锚定套下方固定，锚定粗杆受力伸出，锚定套中的锚定细杆伸出，装置中设计锚定套中有6根锚定细杆，外部有6根锚定粗杆，锚定细杆和锚定粗杆通过销钉连接，锚定过程中同时伸出，实现锚定功能。钻进过程结束开始回收时，锚定机构留在洞中，实现钻进部分和锚定机构的分离，将钻进部分回收。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.采用空心钻头实现自主钻进，在装置中间设计有岩屑运输通道实现钻井过程中岩屑自主排除，设置螺旋机构实现岩屑二次破碎和运移举升，防止了岩屑堵塞通道，改善了装置排屑效率，提高了钻进效率。2.在钻进过程中，采用曲柄连杆机构实现钻进过程中的增压，提高了装置的钻进效率和钻进速度。3.锚定机构和钻头在回收过程可以实现分离，实现钻头模块的回收和二次利用。4.实现自主钻进和锚定，比人工和其他机械打桩的方式更加简便、高效、安全。附图说明图1为锚定装置初始状态二维示意图；图2为本发明初始状态三维示意图；图3为空心钻头四分之一剖视图；图4为曲柄摇杆机构三位示意图；图5为排屑模块外套剖视图；图6为电机架四分之一剖视图；图7为锚定套四分之一剖视图；图8为锚定细杆三维示意图；图9为锚定粗杆三维示意图；图10为轴环三维示意图；图11为锚定装置三维示意图；图12为装置锚定方法示意图。图中1-螺旋桨，2-排屑通道，3-电机架，4-破碎叶片外套，5-锚定套，6-轴环，7-固定冲击套，8-大锥齿轮，9-定位环，10-空心钻头，11-电机，12-小带轮，13-小锥齿轮，14-皮带，15-销钉Ⅱ，16-摇杆，17-销钉Ⅰ，18-曲柄，19-轴，20-大带轮，21-锚定粗杆，22-销钉，23-锚定细杆，24-破碎叶片，25-动力电机，26-电缆，27-卷筒，1001-岩屑运输通道，1002-下轴肩，1003-上轴肩，1004-滑槽，1005-勺型齿，1006-齿槽，2401-上端孔，301-中心孔，302-上端面，303-内槽面Ⅰ，304-内槽面Ⅱ，305-内圈孔，306-外圈孔，501-凹槽，502-收放槽，2301-锚定细杆挂钩，2302-锚定细杆销钉孔，2101-锚定粗杆挂钩，2102-锚定粗杆销钉孔，601-轴环钩槽，2401-上端孔，2402-螺旋叶片。具体实施方式下面通过具体实施例，并结合附图，对本发明的技术方案进一步的具体说明。所述一种海上浮式风力发电机海底自主钻进锚定装置包括部件如下：它由钻进模块、增压模块、排屑模块、锚定模块和电机模块组成。钻进模块由空心钻头、定位环、电机、小带轮、小锥齿轮、大锥齿轮组成。电机安装在固定冲击套内侧，小带轮和小锥齿轮安装在电机轴上，大锥齿轮和定位环安装在空心钻头上，通过固定冲击套内壁轴向定位。电机通过锥齿轮传动带动空心钻头旋转，实现装置的钻进功能。增压模块由固定冲击外套、大带轮、轴、曲柄、销钉Ⅰ、摇杆、销钉Ⅱ组成。曲柄和摇杆通过销钉Ⅰ连接，固定冲击外套安装在空心钻头外。定位环下端与固定冲击外套内壁实现轴向定位，上端与大锥齿轮实现轴向定位。小带轮和大带轮通过皮带连接，电机通过带传动带动大带轮旋转，带轮带动轴旋转从而带动曲柄旋转，曲柄整周旋转带动摇杆上下往复运动增加钻进推力。排屑模块由破碎叶片外套、破碎叶片、螺旋桨、电机架、动力电机和排屑通道组成。空心钻头在钻进过程中产生的岩屑通过岩屑运输通道运移至破碎叶片，在动力电机的带动下旋转对岩屑进行破碎，破碎后的岩屑在离心力的作用下向上举升至排屑通道排出装置。螺旋桨在动力电机的带动下旋转提供钻进动力，从而实现装置的钻进功能和破碎功能。锚定模块由轴环、锚定粗杆、锚定细杆、销钉和锚定套组成。轴环有两个，一个安装在锚定套内部；一个安装在锚定套下部。锚定粗杆和锚定细杆通过销钉连接，通过挂钩固定在轴环钩槽上。共有6个锚定杆均匀分布在轴环上。在钻进模块工作时，锚定模块不锚定。下方轴环固定在固定冲击套外侧，当钻进模块回收时，下部轴环在钻进模块带动下向上运动至锚定套下方固定，实现锚定。之后锚定模块留在洞中，钻进模块回收，实现两模块的分离。钻进过程：在海上平台上固定卷筒，通过卷筒释放电缆将装置放入海底指定位置，启动动力电机，动力电机带动螺旋桨转动，同时带动破碎叶片转动，螺旋桨为整个装置提供钻进推力，破碎叶片旋转实现对运输通道中岩屑的破碎功能。启动固定在固定冲击套上的电机，小锥齿轮固定在电机轴上，电机带动小锥齿轮旋转，大锥齿轮与小锥齿轮啮合，小锥齿轮通过齿轮传动带动大锥齿轮旋转，大锥齿轮固定在空心钻头外壁，轴向通过定位环实现定位，大锥齿轮带动空心钻头旋转，大带轮固定在固定冲击套上方的轴上，与小带轮之间通过皮带连接，小带轮通过带传动将运动传递至大带轮，大带轮旋转带动轴旋转，曲柄固定在轴上，轴带动曲柄整周转动，曲柄通过销钉Ⅰ与摇杆连接，曲柄整周转动带动摇杆实现上下往复运动，摇杆一端连接销钉Ⅱ，销钉Ⅱ固定在空心钻头外壁滑槽内，摇杆通过销钉Ⅱ带动空心钻头上下往复运动，从而实现增加钻进推力的功能。空心钻头钻进端有勺型齿，在周向加工六个齿槽，钻进过程中的岩屑通过勺型齿破碎后，岩屑通过齿槽流入岩屑运输通道，岩屑通过中间的岩屑运输通道运输至破碎叶片，旋转的破碎叶片对岩屑进行破碎，叶片设计为螺旋形状，叶片在动力电机的作用下旋转产生离心力，破碎后的岩屑在离心力的作用下向上举升，通过电机支架中的通孔向上运移，在螺旋桨的下方周向加工有四个排屑通道，通过排屑通道将岩屑排出装置。锚定过程：在钻进过程中，锚定机构不实现锚定，锚定细杆安装在收放槽中，锚定粗杆位于锚定套下方，装置钻进到指定位置后，卷筒收回电缆，钻进部分通过电缆回收，位于锚定套下方的轴环随空心钻头向上运动到锚定套下方固定，锚定粗杆受力伸出，锚定细杆与锚定粗杆之间用销钉连接，锚定套收放槽中的锚定细杆伸出，两杆连接处固定在洞壁上，锚定套中有6根锚定细杆，分别连接有6根锚定粗杆，锚定过程中锚定细杆和锚定粗杆同时伸出，实现锚定功能。回收过程：锚定装置锚定后，通过卷筒收回电缆，电缆一端连接在螺旋桨上，带动整个钻进部分向上收回，锚定部分留在洞中进行锚定，实现钻进部分和锚定部分的分离。最后所应说明的是：以上实施例仅用以说明而非限制本发明的技术方案，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应该理解：依然可以对本专利进行修改或者等同替换，而不脱离本发明的精神和范围的任何修改或局部替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
