标题title
一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏
摘要abst
一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，属于防撞围栏技术领域，为了解决围栏在变形后，防撞的效果会大大降低，只能更换围栏，但是围栏为一体式，全部更换会浪费资源的技术问题，本发明通过推动固定块，使固定块通过连接块带动锁块缩回，锁块不在限制锁槽，将护栏杆拔出，护栏杆通过第一固定壳与第二连接杆带动连接框移出套杆，将新的护栏杆按入第二连接槽内，护栏杆挤压锁块缩进第三连接槽内，当护栏杆按到第二连接槽最下端时，锁块被第一弹簧推出，使锁块卡入锁槽内，与此同时，护栏杆通过第一固定壳与第二连接杆将连接框卡入套杆内，使得新的围栏固定完成，使的围栏单独更换变形的围栏，不会影响围栏的防撞性，节约了更换全部围栏的资源。
权利要求书clms
1.一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，包括护栏机构和设置在护栏机构上的防漏电机构，护栏机构包括底板，底板上设置有光伏板组件，底板上设置有护栏组件，且护栏组件设置有四组；光伏板组件包括固定连接在底板上端的第一连接杆，第一连接杆上端固定连接有光伏板，光伏板下方设置有连接线部件，光伏板组件还包括固定连接在底板上端的第二接触块，光伏板组件还包括设置在底板上的第一连接槽，且第一连接槽设置有四组。2.如权利要求1所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，连接线部件还包括固定连接在光伏板下端的第一接触块，第一接触块下端固定连接有连接线，且连接线与第二接触块固定连接。3.如权利要求2所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，护栏组件包括滑动连接在第一连接槽内部的滑动板，滑动板上设置有连接槽部件，且连接槽部件设置有五组，滑动板上设置有护栏部件。4.如权利要求3所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，连接槽部件包括设置在滑动板上的第二连接槽，连接槽部件还包括设置在滑动板上的第三连接槽，第三连接槽内设置有锁块构件，锁块构件包括滑动连接在第三连接槽内的连接块，连接块一侧设置有锁块，锁块与第二连接槽相对应，连接块上端固定连接有固定块，连接块一侧固定连接有第一弹簧，且第一弹簧与第三连接槽固定连接。5.如权利要求4所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，护栏部件包括活动连接在第二连接槽上的护栏杆，护栏杆上设置有锁槽，且锁槽与锁块相对应，护栏杆一侧固定连接有第一固定壳，第一固定壳内部固定连接有第二弹簧，第二弹簧一端固定连接有第二连接杆，且第二连接杆与第一固定壳滑动连接，第二连接杆一端固定连接有连接框，连接框内滑动连接有套杆，套杆下端固定连接有固定杆。6.如权利要求5所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，防漏电机构包括滑动连接在护栏杆一侧的储水壳，储水壳一侧设置有防漏电组件。7.如权利要求6所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，防漏电组件包括固定连接在储水壳一侧的连接部件，连接部件下方设置有伸缩部件。8.如权利要求7所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，伸缩部件包括固定连接在底板上端的第二固定壳，第二固定壳内部固定连接有第三弹簧，第三弹簧一端固定连接有第三连接杆，且第三连接杆与第二固定壳滑动连接，连接部件包括固定连接在储水壳一侧的第三固定壳，第三固定壳内部固定连接有第四弹簧，第四弹簧一端固定连接有第四连接杆，且第四连接杆与第三固定壳滑动连接。9.如权利要求8所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，防漏电组件还包括固定连接在第四连接杆一侧的滑动杆，且滑动杆下端与第三连接杆固定连接，滑动杆与两个护栏杆滑动连接，滑动杆一侧固定连接有第一转动块，第一转动块上转动连接有转动杆，转动杆另一端固定连接有第二转动块。10.如权利要求9所述的一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，其特征在于，第二转动块一侧固定连接有保护壳，保护壳一侧下端固定连接有清理推块，保护壳上下两端固定连接有连接片。
说明书desc
技术领域本发明涉及防撞围栏领域，特别涉及一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏。背景技术防撞围栏这里说的是工业用“防护栏”，主要用于工厂、车间及仓库间设备与设施的防护与保护场合，常用钢材所制，如圆钢管，方钢管或压型钢板，表面处理工艺：全自动静电粉末喷涂或喷漆，室外用防撞围栏的表面处理所用原料为防水性的材料，制成防撞围栏外形美观，且不易生锈。在使用防撞围栏保护光伏板的时候，围栏在变形后，防撞的效果会大大降低，只能更换围栏，但是围栏为一体式，全部更换会浪费资源，其次在雷雨天气，工作人员检查光伏组件时，光伏板接地线损坏，被腐蚀的话，工作人员就会有触电的危险。为解决上述问题。为此，提出一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏。发明内容本发明的目的在于提供一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，解决了背景技术中围栏在变形后，防撞的效果会大大降低，只能更换围栏，但是围栏为一体式，全部更换会浪费资源，光伏板接地线损坏，被腐蚀的话，工作人员就会有触电的危险的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，包括护栏机构和设置在护栏机构上的防漏电机构，护栏机构包括底板，底板上设置有光伏板组件，底板上设置有护栏组件，且护栏组件设置有四组；光伏板组件包括固定连接在底板上端的第一连接杆，第一连接杆上端固定连接有光伏板，光伏板下方设置有连接线部件，光伏板组件还包括固定连接在底板上端的第二接触块，光伏板组件还包括设置在底板上的第一连接槽，且第一连接槽设置有四组。进一步的，连接线部件还包括固定连接在光伏板下端的第一接触块，第一接触块下端固定连接有连接线，且连接线与第二接触块固定连接。进一步的，护栏组件包括滑动连接在第一连接槽内部的滑动板，滑动板上设置有连接槽部件，且连接槽部件设置有五组，滑动板上设置有护栏部件。进一步的，连接槽部件包括设置在滑动板上的第二连接槽，连接槽部件还包括设置在滑动板上的第三连接槽，第三连接槽内设置有锁块构件，锁块构件包括滑动连接在第三连接槽内的连接块，连接块一侧设置有锁块，锁块与第二连接槽相对应，连接块上端固定连接有固定块，连接块一侧固定连接有第一弹簧，且第一弹簧与第三连接槽固定连接。进一步的，护栏部件包括活动连接在第二连接槽上的护栏杆，护栏杆上设置有锁槽，且锁槽与锁块相对应，护栏杆一侧固定连接有第一固定壳，第一固定壳内部固定连接有第二弹簧，第二弹簧一端固定连接有第二连接杆，且第二连接杆与第一固定壳滑动连接，第二连接杆一端固定连接有连接框，连接框内滑动连接有套杆，套杆下端固定连接有固定杆。进一步的，防漏电机构包括滑动连接在护栏杆一侧的储水壳，储水壳一侧设置有防漏电组件。进一步的，防漏电组件包括固定连接在储水壳一侧的连接部件，连接部件下方设置有伸缩部件。进一步的，伸缩部件包括固定连接在底板上端的第二固定壳，第二固定壳内部固定连接有第三弹簧，第三弹簧一端固定连接有第三连接杆，且第三连接杆与第二固定壳滑动连接，连接部件包括固定连接在储水壳一侧的第三固定壳，第三固定壳内部固定连接有第四弹簧，第四弹簧一端固定连接有第四连接杆，且第四连接杆与第三固定壳滑动连接。进一步的，防漏电组件还包括固定连接在第四连接杆一侧的滑动杆，且滑动杆下端与第三连接杆固定连接，滑动杆与两个护栏杆滑动连接，滑动杆一侧固定连接有第一转动块，第一转动块上转动连接有转动杆，转动杆另一端固定连接有第二转动块。进一步的，第二转动块一侧固定连接有保护壳，保护壳一侧下端固定连接有清理推块，保护壳上下两端固定连接有连接片。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本申请通过底板、光伏板组件和护栏组件的设置，实现了更换损坏围栏的目的，解决了围栏在变形后，防撞的效果会大大降低，只能更换围栏，但是围栏为一体式，全部更换会浪费资源的问题。2.本申请通过储水壳和防漏电组件的设置，实现了雨天防漏电的目的，解决了光伏板接地线损坏，被腐蚀的话，工作人员就会有触电的危险的问题。附图说明图1为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的整体立体结构示意图；图2为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的护栏机构结构示意图；图3为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的光伏板组件结构示意图；图4为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的连接线部件结构示意图；图5为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的护栏组件结构示意图；图6为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的连接槽部件结构示意图；图7为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的锁块构件结构示意图；图8为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的护栏部件结构示意图；图9为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的防漏电机构结构示意图；图10为本发明一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏的防漏电组件结构示意图。图中：1、护栏机构；11、底板；12、光伏板组件；121、第一连接杆；122、光伏板；123、连接线部件；1231、第一接触块；1232、连接线；124、第一连接槽；125、第二接触块；13、护栏组件；131、滑动板；132、连接槽部件；1321、第二连接槽；1322、第三连接槽；1323、锁块构件；13231、锁块；13232、连接块；13233、固定块；13234、第一弹簧；133、护栏部件；1331、护栏杆；1332、锁槽；1333、第一固定壳；1334、第二弹簧；1335、第二连接杆；1336、连接框；1337、套杆；1338、固定杆；2、防漏电机构；21、储水壳；22、防漏电组件；221、伸缩部件；2211、第二固定壳；2212、第三弹簧；2213、第三连接杆；222、连接部件；2221、第三固定壳；2222、第四弹簧；2223、第四连接杆；223、滑动杆；224、第一转动块；225、转动杆；226、第二转动块；227、保护壳；228、清理推块；229、连接片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决围栏在变形后，防撞的效果会大大降低，只能更换围栏，但是围栏为一体式，全部更换会浪费资源的问题，如图1-图8所示，提供以下优选技术方案：一种可防漏电的电力光伏组件防撞围栏，包括护栏机构1和设置在护栏机构1上的防漏电机构2，护栏机构1包括底板11，底板11上设置有光伏板组件12，底板11上设置有护栏组件13，且护栏组件13设置有四组；光伏板组件12包括固定连接在底板11上端的第一连接杆121，第一连接杆121上端固定连接有光伏板122，光伏板122下方设置有连接线部件123，光伏板组件12还包括固定连接在底板11上端的第二接触块125，光伏板组件12还包括设置在底板11上的第一连接槽124，且第一连接槽124设置有四组。连接线部件123还包括固定连接在光伏板122下端的第一接触块1231，第一接触块1231下端固定连接有连接线1232，且连接线1232与第二接触块125固定连接。护栏组件13包括滑动连接在第一连接槽124内部的滑动板131，滑动板131上设置有连接槽部件132，且连接槽部件132设置有五组，滑动板131上设置有护栏部件133。连接槽部件132包括设置在滑动板131上的第二连接槽1321，连接槽部件132还包括设置在滑动板131上的第三连接槽1322，第三连接槽1322内设置有锁块构件1323，锁块构件1323包括滑动连接在第三连接槽1322内的连接块13232，连接块13232一侧设置有锁块13231，锁块13231与第二连接槽1321相对应，连接块13232上端固定连接有固定块13233，连接块13232一侧固定连接有第一弹簧13234，且第一弹簧13234与第三连接槽1322固定连接。护栏部件133包括活动连接在第二连接槽1321上的护栏杆1331，护栏杆1331上设置有锁槽1332，且锁槽1332与锁块13231相对应，护栏杆1331一侧固定连接有第一固定壳1333，第一固定壳1333内部固定连接有第二弹簧1334，第二弹簧1334一端固定连接有第二连接杆1335，且第二连接杆1335与第一固定壳1333滑动连接，第二连接杆1335一端固定连接有连接框1336，连接框1336内滑动连接有套杆1337，套杆1337下端固定连接有固定杆1338。具体的，当防撞围栏有一处变形时，推动固定块13233，使固定块13233带动连接块13232移动，连接块13232挤压第一弹簧13234移动，连接块13232带动锁块13231缩回，锁块13231不在限制锁槽1332，将护栏杆1331拔出，护栏杆1331通过第一固定壳1333与第二连接杆1335带动连接框1336移出套杆1337，使变形损坏的围栏可以单独更换，将新的护栏杆1331按入第二连接槽1321内，护栏杆1331挤压锁块13231缩进第三连接槽1322内，当护栏杆1331按到第二连接槽1321最下端时，锁块13231被第一弹簧13234推动连接块13232推出，使锁块13231卡入锁槽1332内，与此同时，护栏杆1331通过第一固定壳1333与第二连接杆1335将连接框1336卡入套杆1337内，使得新的围栏固定完成，使的围栏变形后，可以单独更换变形的围栏，不会影响围栏的防撞性，节约了更换全部围栏的资源。为了解决光伏板接地线损坏，被腐蚀的话，工作人员就会有触电的危险的问题，如图9和图10所示，提供以下优选技术方案：防漏电机构2包括滑动连接在护栏杆1331一侧的储水壳21，储水壳21一侧设置有防漏电组件22。防漏电组件22包括固定连接在储水壳21一侧的连接部件222，连接部件222下方设置有伸缩部件221。伸缩部件221包括固定连接在底板11上端的第二固定壳2211，第二固定壳2211内部固定连接有第三弹簧2212，第三弹簧2212一端固定连接有第三连接杆2213，且第三连接杆2213与第二固定壳2211滑动连接，连接部件222包括固定连接在储水壳21一侧的第三固定壳2221，第三固定壳2221内部固定连接有第四弹簧2222，第四弹簧2222一端固定连接有第四连接杆2223，且第四连接杆2223与第三固定壳2221滑动连接。防漏电组件22还包括固定连接在第四连接杆2223一侧的滑动杆223，且滑动杆223下端与第三连接杆2213固定连接，滑动杆223与两个护栏杆1331滑动连接，滑动杆223一侧固定连接有第一转动块224，第一转动块224上转动连接有转动杆225，转动杆225另一端固定连接有第二转动块226。第二转动块226一侧固定连接有保护壳227，保护壳227一侧下端固定连接有清理推块228，保护壳227上下两端固定连接有连接片229。具体的，当雷雨天时，雨水进入储水壳21内，使储水壳21加重通过第三固定壳2221与第四连接杆2223将第三连接杆2213压进第二固定壳2211内，第四连接杆2223带动滑动杆223下降，滑动杆223带动第一转动块224下降，第一转动块224转动推动转动杆225，转动杆225转动推动第二转动块226，第二转动块226推动保护壳227移动，保护壳227带动清理推块228刮净第二接触块125上的杂质，使的连接片229与第二接触块125紧密贴合，保护壳227上端的连接片229与第一接触块1231紧密贴合，使得两个连接片229之间的导线起到接地线作用，暂时性替换掉了损坏的接地线，使得雨天光伏组件的接地线损坏，也不会因为漏电使工作人员受到危险。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
