标题title
一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚及光伏板的更换方法
摘要abst
本发明公开了一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚及光伏板的更换方法，涉及隧道工程技术领域，包括骨架，光伏板以逐级向隧道外递减的方式铺设在骨架中；所述骨架两侧对称设置滑杆，滑块与滑杆滑动连接；光伏板通过活动杆转动连接于滑块；滑块一端通过拉簧连接于骨架内，另一端通过钢索与驱动装置连接；驱动装置包括通过传动齿轮组相连动的两平行的主转动轴、副转动轴，主转动轴和副转动轴上均固定卷轮，卷轮上套设有钢索；主转动轴上设置有锁紧装置，以控制主转动轴转动或静止。本发明通过驱动装置调节滑块间距来实现光伏板安装于或者拆卸于安装槽内，方便拆卸更换坏旧的光伏板，避免传统的复杂的安装工序以及无法及时更换的问题。
权利要求书clms
1.一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，包括骨架，光伏板以逐级向隧道外递减的方式铺设在骨架中；所述骨架两侧对称设置滑杆，滑块与滑杆滑动连接；光伏板通过活动杆转动连接于滑块；所述滑块一端通过拉簧连接于骨架内，另一端通过钢索与驱动装置连接；驱动装置包括通过传动齿轮组相连动的两平行的主转动轴、副转动轴，主转动轴和副转动轴上均固定卷轮，所述卷轮上套设有钢索；主转动轴上设置有锁紧装置，以控制主转动轴转动或静止。2.如权利要求1所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，所述骨架横跨路面宽度且沿道路纵向等距离延伸，骨架外表面之间通过透光板连接。3.如权利要求1所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，所述骨架内设置有安装槽，安装槽内两侧对称设置第一滑槽，第一滑槽内设置滑杆及与滑杆滑动连接的滑块；活动杆的一端与滑块的中心转动连接，另一端与光伏板转动连接；滑块一端通过拉簧与第一滑槽内壁连接，另一端通过钢索与驱动装置连接。4.如权利要求1所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，所述骨架两侧设置有卷槽，驱动装置位于卷槽内；卷槽包括主槽和副槽；两平行的转动轴包括主转动轴和副转动轴，主转动轴位于主槽内，副转动轴位于副槽内；主槽和副槽内一端均设置有发条槽，驱动发条位于发条槽内；所述驱动发条的一端与发条槽的内壁固定连接，另一端固定连接于转动轴。5.如权利要求4所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，所述骨架的卷槽两侧设置有滑轮，钢索一端套设于卷轮上，另一端穿过滑轮表面后贯穿至第一滑槽内与滑块的一端固定连接。6.如权利要求1所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，传动齿轮组包括主动齿轮和从动齿轮，其中主动齿轮位于主转动轴上，从动齿轮位于副转动轴上；主动齿轮外套设连接转动套筒；转动套筒设置有转动槽，转动槽内壁对称设置有沿轴向方向的第二滑槽，转动柱两侧设置滑动立柱，转动柱通过滑动立柱滑动连接于第二滑槽内，转动柱贯穿于主槽底部延伸至主槽之外。7.如权利要求6所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，所述锁紧装置包括固定环，固定环套设于转动套筒外且固定环位于主动齿轮的底端；固定环内设置外转动槽和卡合槽，外转动槽位于固定环沿轴向方向上靠近主动齿轮的一端，卡合槽位于固定环沿轴线方向的另一端；卡合槽沿固定环内壁环向均布，卡合槽沿固定环轴线方向上靠近转动套筒的一端呈半弧的叶瓣形状，另一端逐渐平滑过渡成圆形的形状，卡合槽的横截面形状为一端沿固定环径向，另一端呈渐开线形状。8.如权利要求7所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，所述转动柱沿外圆周方向上均匀设置有齿槽，齿槽内设置有与相对齿槽转动连接的卡合齿；卡合齿一侧与所述卡合槽内壁接触，卡合齿与卡合槽接触的一侧形状与卡合槽形状相适配，另一侧与齿槽内转动设置的扭簧抵接。9.如权利要求6所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，其特征在于，转动柱位于主槽外一端端部固定连接有旋钮，主槽底部设置活动槽，转动柱伸出主槽外的一端位于活动槽内，旋钮位于活动槽内；位于活动槽内套设于转动柱上设置有弹簧，弹簧一端抵接于活动槽上，另一端抵接于旋钮上。10.如权利要求1-9任意一项所述的一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚的光伏板的更换方法，其特征在于，具体步骤如下：向转动柱一侧挤压旋钮，转动柱上的卡合齿沿卡合槽内壁挤压至齿槽内部；顺时针或逆时针旋转旋钮，驱动转动柱转动，使得转动套筒转动带动主动齿轮、从动齿轮转动，主动齿轮与从动齿轮上的钢索松开滑块，滑块在光伏板重力作用下相互靠近，卸下光伏板后更换新的光伏板；松开旋钮，在弹簧的驱动下旋钮复位；转动柱向旋钮一侧滑动，转动柱上的卡合齿抵接于卡合槽内使得转动柱静止，主动齿轮与从动齿轮静止，钢索拉紧滑块，将新的光伏板固定于骨架内。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道工程技术领域，具体涉及一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚及光伏板的更换方法。背景技术目前在实际工程中应用较为广泛的隧道出入口减光措施主要有：景观绿化减光、正反削竹式门洞、遮光棚和遮阳棚等方式。传统的高速隧道洞口的遮阳棚主要包括以下缺点：遮阳效果差。普通的遮阳棚往往只使用透光板来对阳光进行削减，并且对阳光的削减呈均匀削减，这使得在驶入和驶出隧道时对降低驾驶人视觉影响的效果并无太多明显改变。安装工艺复杂且不方便更换，需要全拆。例如在CN217001874U中所提供的光伏板是直接焊接或铆接的方式固定在金属骨架上的，其安装成本的费用也相应的较高，并且在给光伏板进行后期维护时所需要的人力成本也更高。此外，普通的遮阳棚内部照明电源往往采用额外电机组，其成本和维护的费用较高，而用光伏板做电源的遮阳棚往往是将光伏板安装在遮阳棚之上，这会增加光伏板安装和维护的难度，尤其是在对光伏板的线路进行检修时需要额外拆卸光伏板。所以，一旦损坏需要重新强力全拆，相当于一次性使用，在此过程中也产生较高的安装费。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚及光伏板的更换方法，解决了安装繁琐无法及时更换的问题，简化整个装置和其安装过程，并且提高遮光的效果。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明的实施例提供了一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，包括骨架，光伏板以逐级向隧道外递减的方式铺设在骨架中；所述骨架两侧对称设置滑杆，滑块与滑杆滑动连接；光伏板通过活动杆转动连接于滑块；滑块一端通过拉簧连接于骨架内，另一端通过钢索与驱动装置连接；驱动装置包括通过传动齿轮组相连动的两平行的主转动轴、副转动轴，主转动轴和副转动轴上均固定卷轮，卷轮上套设有钢索；主转动轴上设置有锁紧装置，以控制主转动轴转动或静止。作为进一步的实现方式，骨架横跨路面宽度且沿道路纵向等距离延伸，骨架外表面之间通过透光板连接。作为进一步的实现方式，骨架内设置有安装槽，安装槽内两侧对称设置第一滑槽，第一滑槽内设置滑杆及与滑杆滑动连接的滑块；活动杆的一端与滑块的中心转动连接，另一端与光伏板转动连接；滑块一端通过拉簧与第一滑槽内壁连接，另一端通过钢索与驱动装置连接。作为进一步的实现方式，骨架两侧设置有卷槽，驱动装置位于卷槽内；卷槽包括主槽和副槽；两平行的转动轴包括主转动轴和副转动轴，主转动轴位于主槽内，副转动轴位于副槽内；主槽和副槽内一端均设置有发条槽，驱动发条位于发条槽内；所述驱动发条的一端与发条槽的内壁固定连接，另一端固定连接于转动轴。作为进一步的实现方式，骨架的卷槽两侧设置有滑轮，钢索一端套设于卷轮上，另一端穿过滑轮表面后贯穿至第一滑槽内与滑块的一端固定连接。作为进一步的实现方式，传动齿轮组包括主动齿轮和从动齿轮，其中主动齿轮位于主转动轴上，从动齿轮位于副转动轴上；主动齿轮外套设连接转动套筒；转动套筒设置有转动槽，转动槽内壁对称设置有沿轴向方向的第二滑槽，转动柱两侧设置滑动立柱，转动柱通过滑动立柱滑动连接于第二滑槽内，转动柱贯穿于主槽底部延伸至主槽之外。作为进一步的实现方式，锁紧装置包括固定环，固定环套设于转动套筒外且固定环位于主动齿轮的底端；固定环内设置外转动槽和卡合槽，外转动槽位于固定环沿轴向方向上靠近主动齿轮的一端，卡合槽位于固定环沿轴线方向的另一端；卡合槽沿固定环内壁环向均布，卡合槽沿固定环轴线方向上靠近转动套筒的一端呈半弧的叶瓣形状，另一端逐渐平滑过渡成圆形的形状，卡合槽的横截面形状为一端沿固定环径向，另一端呈渐开线形状。作为进一步的实现方式，转动柱沿外圆周方向上均匀设置有齿槽，齿槽内设置有与相对齿槽转动连接的卡合齿；卡合齿一侧与卡合槽内壁接触，卡合齿与卡合槽接触的一侧形状与卡合槽形状相适配，另一侧与齿槽内转动设置的扭簧抵接。作为进一步的实现方式，转动柱位于主槽外一端端部固定连接有旋钮，主槽底部设置活动槽，转动柱伸出主槽外的一端位于活动槽内，旋钮位于活动槽内；位于活动槽内套设于转动柱上设置有弹簧，弹簧一端抵接于活动槽上，另一端抵接于旋钮上。作为进一步的实现方式，安装槽的内表面设置有橡胶圈，所述橡胶圈的大小形状与安装槽内壁的大小形状相互适配。第二方面，本发明还公开了一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚的光伏板的更换方法，基于上述用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，具体步骤如下：向转动柱一侧挤压旋钮，转动柱上的卡合齿沿卡合槽内壁挤压至齿槽内部；顺时针或逆时针旋转旋钮，驱动转动柱转动，使得转动套筒转动带动主动齿轮、从动齿轮转动，主动齿轮与从动齿轮上的钢索松开滑块，滑块在光伏板重力作用下相互靠近，卸下光伏板后更换新的光伏板；松开旋钮，在弹簧的驱动下旋钮复位；转动柱向旋钮一侧滑动，转动柱上的卡合齿抵接于卡合槽内使得转动柱静止，主动齿轮与从动齿轮静止，钢索拉紧滑块，将新的光伏板固定于骨架内。本发明的有益效果如下：本发明的光伏板通过活动杆转动连接于滑块，滑块通过滑杆滑动连接于安装槽内，滑块一端拉簧连接于骨架，另一端通过钢索与驱动装置连接，通过驱动装置调节滑块间距来实现光伏板安装于或者拆卸于安装槽内，方便拆卸更换坏旧的光伏板，避免传统的复杂的安装工序以及无法及时更换的问题。本发明的驱动装置设置的两个平行的主转动轴和副转动轴，分别控制钢索的长度，实现钢索带动骨架两侧滑块的间距可调，通过钢索来拖动滑块同步移动，并在活动杆的作用下将光伏板固定安装到骨架内部，从而无需从骨架顶部安装光伏板。本发明的锁紧装置设置的固定环上开设卡合槽与外转动槽，转动柱上设置有齿槽，齿槽内转动连接有卡合齿，卡合齿一侧与扭簧抵触，另一侧接触于卡合槽内，由于卡合槽的特殊形状，使得卡合齿位于卡合槽下方时是展开的状态，这时转动柱只能单方向旋转，当卡合齿被推到卡合槽的上方时，则处于收缩状态，这时转动柱可以双向旋转，从而控制主动齿轮和从动齿轮的静止或者转动状态。本发明的转动柱一端设置旋钮，挤压旋钮的过程中卡合齿也会随之向上移动，并被卡合槽的内壁挤压到齿槽的内部，再顺时针或逆时针旋转旋钮就可以带动卷轮顺时针或逆时针旋转，继而利用钢索来控制两个滑块的距离，使得光伏板安装或拆卸于骨架的安装槽内，无需从骨架顶部安装光伏板，只需旋转旋钮即可便捷更换和安装光伏板。本发明通过设置橡胶圈、安装槽和光伏板等结构的配合作用，从而实现当光伏板安装到安装槽的内部之后，光伏板会和橡胶圈发生挤压，这样既可以避免光伏板与骨架之间发生钢性接触，同时还能防止雨天雨水从安装槽内渗漏下来。本发明通过将骨架放置在隧道洞口且沿道路纵向延伸，并且将光伏板以逐级向外递减的方式铺设在骨架上方，这样太阳照射在该遮阳棚上即可在道路左侧形成阴影以缓解“白洞效应”，同时利用光伏板回收太阳能并为遮阳棚内右侧的灯光提供电源，灯光的光源则可以缓解汽车驶入隧道而产生的“黑洞效应”。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明根据一个或多个实施方式的整体结构示意图；图2为本发明根据一个或多个实施方式的骨架结构的剖视图；图3为本发明根据一个或多个实施方式的骨架结构的侧剖视图；图4为本发明图2中A区域的剖视图；图5为本发明图4中B区域的剖视图；图6为本发明根据一个或多个实施方式的转动柱结构的侧剖视图。其中，1、骨架；2、光伏板；3、透光板；4、阴影；5、高速公路；6、山体；7、轨迹；8、太阳；9、传动齿轮组；10、固定栓；11、旋钮；12、安装槽；13、第一滑槽；14、滑块；15、拉簧；16、钢索；17、橡胶圈；18、滑轮；19、活动杆；20、驱动发条；21、发条槽；22、卷轮；23、转动轴，23-1主转动轴，23-2副转动轴；24、卷槽；25、固定环；26、转动柱；27、活动槽；28、扭簧；29、弹簧；30、卡合齿；31、卡合槽；32、滑动立柱；33、第二滑槽；34、外转动槽；35、转动套筒；36、内转动槽；37、齿槽；38、滑杆；901、主动齿轮；902、从动齿轮；2401、主槽；2402、副槽。具体实施方式实施例一：本实施例提供了一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚，如图1-图6所示，包括骨架1，骨架1横跨路面宽度且沿道路纵向等距离延伸，骨架1外表面之间通过透光板3连接；光伏板2以逐级向隧道外递减的方式铺设在骨架1中。骨架1采用钢质结构，并且骨架1的内侧往往都会设置灯源，用来提供照明的效果，与光伏板2所连接的光源主要集中在隧道的右侧，人眼的最小明暗感受时间间隔为0.2s，并且根据大车和小车在高速公路5上的最高限制车速的不同，又考虑到骨架1间隔长过小成本高，间隔过长其结构稳定性变差，故骨架1之间的最佳间隔为5.5m。光伏板2则采用硬性材质，由于隧道侧壁和顶壁材料的光反射率会对隧道出入口的光照强度产生较大影响，因此为使遮阳棚末端与隧道出入口的光照强度能够均匀过渡，就必须先确定隧道出入口的材料光反射率，其光伏板2镜面有轻微的漫反射，对光伏板2的镜面进行处理之后，使其反射率大约为5%，此时可让光伏板2的发电量最大。骨架1的表面设置有透光板3，骨架1的下方铺设有高速公路5，高速公路5的上方依次有山体6、轨迹7和太阳8，高速公路5的表面左侧映射有阴影4，高速公路5主要是针对北回归线以北且东西方向的公路和隧道进行优化，由于太阳8在自东向西运动过程中，太阳8会始终位于高速公路5的左侧，这使得太阳8照射光伏板2所形成的阴影4也会始终靠近高速公路5的左侧，由于高速公路5左侧为出口路段，这可以有效削减司机驶离隧道受到强光的影响。并且遮阳棚上光伏板2的设置角度会影响棚内不同车道的光照强度，造成各个车道光照强度的变化规律也有很大差异，而高速公路5为东西走向，并且太阳8的高度角随地球公转而改变，而太阳8的高度角直接影响光伏板2的发电量，由太阳8的高度角是：其中，为太阳高度角，为项目所在地地理纬度，为太阳直射点地理纬度；可知确定光伏板2应往南偏一定角度，并根据光伏板2在不同角度下发电量可知，光伏板2的安装倾角为30°时发电量最佳。透光板3的两侧开设有镂空口，镂空口可以保障隧道洞口的通风效果以及隧道内发生交通事故时的消防救援方便，不同高度的镂空口也会对隧道内的照度影响不同，镂空口的高度为1.2m，是在同时考虑到隧道遮阳棚内的通风、消防及行车噪声衰减等多方面因素而确定的最佳高度，驾驶人驱车行驶在隧道出入口处时，光伏遮阳棚的长度会直接影响驾驶人眼睛的适应时间，并且隧道洞内外照度差越大，驾驶人视觉适应越困难，所需的适应时间也越长，此时光伏遮阳棚的长度也更长从而增加材料成本，因此隧道入口的光伏遮阳棚长度需要合理设计，其合理设计长度为：式中：为隧道入口照明段长度，为隧道过渡段长度，为隧道设计车速，为驶入于隧道入口处所需要的视力恢复时间。其中，隧道入口段长度计算公式为：式中：为入口段长度，为入口段长度，为照明停车视距，为隧道内净空高度。隧道过渡段一般分为三段，其各段的亮度计算式如下：式中：为过渡段的亮度，为过渡段的亮度，为过渡段的亮度。其最终的长度计算方法为：式中：为过渡段长度，为过渡段长度。最终可知隧道入口光伏遮阳棚模型的基础长度为128m，此时既满足驾驶人的视觉适应需求，又达到较好的经济性。如图2所示，骨架1的内部开设有安装槽12，光伏板2的大小形状与安装槽12内壁的大小形状相互适配，安装槽12的两侧内壁处均开设有两个第一滑槽13，四个第一滑槽13的内部中间处均设置有滑杆38，滑杆38的表面套设有滑块14，滑块14的大小形状与第一滑槽13内壁的大小形状相互适配，利用滑杆38能够保障滑块14在第一滑槽13内左右移动时不用掉下来，滑块14的表面转动设置有活动杆19，活动杆19的另一端转动设置有固定栓10，且活动杆19与光伏板2通过固定栓10转动连接，固定栓10将活动杆19连接到光伏板2上之后，活动杆19可以在光伏板2上做旋转运动。安装槽12的内表面设置有橡胶圈17，橡胶圈17的大小形状与安装槽12内壁的大小形状相互适配，利用橡胶圈17可以避免雨水从安装槽12内渗漏下来。如图3所示，骨架1的内部左右两侧均开设有卷槽24，卷槽24包括主槽2401和副槽2402，主槽2401和副槽2402内设置驱动装置，驱动装置包括转动轴23。主槽2401和副槽2402的内部均转动设置有转动轴23，转动轴23包括主转动轴23-1和副转动轴23-2，主转动轴23-1位于主槽2401内，副转动轴23-2位于副槽2402内。主转动轴23-1和副转动轴23-2的表面套设有两个卷轮22，主槽2401和副槽2402的顶端均开设有发条槽21，发条槽21的内部且位于卷轮22的上方设置有驱动发条20，驱动发条20的一端与发条槽21的内壁固定连接，且驱动发条20的另一端与转动轴23固定连接，驱动发条20能够实现在转动轴23和卷轮22被动旋转之后，能够拥有复原的驱动力。骨架1的内部且位于卷槽24的两侧均设置有两个滑轮18，卷轮22的表面设置有钢索16，钢索16的一端与驱动装置连接，通过驱动装置控制钢索16的绳长。钢索16未与驱动装置连接的另一端穿过滑轮18的表面并贯穿至第一滑槽13的内部后与滑块14的一端固定连接，滑块14的另一端设置有两个拉簧15，且拉簧15的另一端与第一滑槽13的内壁固定连连接，拉簧15的拉力能够保障钢索16始终处于绷紧状态，以减小因钢索16松动而出现滑块14晃动。转动轴23中的主动转轴23-1的表面且位于其主动转轴23-1的卷轮22的底端设置有传动齿轮组9，传动齿轮组9包括主动齿轮901和从动齿轮902，且主动齿轮901和从动齿轮902啮合连接，主动齿轮901位于主动转轴23-1上，从动齿轮902位于副转动轴23-2上，利用主动齿轮901和从动齿轮902的啮合连接，能够确保主转动轴23-1与副转动轴23-2只能同步旋转。如图4所示，驱动装置还连接有锁紧装置，锁紧装置包括固定环25，固定环25套设于转动套筒35外且位于主转动轴23-1的主动齿轮901的底端；固定环25与驱动装置中的主转动轴23-1连接，用于实现对主转动轴23-1的运动状态的控制。通过锁紧装置实现主动转轴23-1的静止或旋转运动，其中旋转运动包括单向旋转和双向旋转运动。进一步的，固定环25位于主槽2401的底端内壁处设置，主槽2401的底端贯穿设置有转动柱26，转动柱26贯穿于主槽2401底部延伸至主槽2401之外。如图5所示，主动齿轮901的底端且位于固定环25的内部设置有转动套筒35，转动套筒35的内部贯穿开设有内转动槽36，主动齿轮901外套设连接转动套筒35；转动套筒35设置有转动槽，转动槽36的两侧内壁均开设有第二滑槽33，转动柱26的表面两侧均设置有滑动立柱32，且滑动立柱32与第二滑槽33的内壁活动连接，滑动立柱32和第二滑槽33的配合能够实现转动柱26可以沿着主槽2401长度方向上下移动，并且在转动柱26旋转时能够始终带动转动套筒35旋转。固定环25的内部从上到下分别开设有外转动槽34和卡合槽31，外转动槽34位于固定环25沿轴向方向上靠近主动齿轮901的一端，卡合槽31位于固定环25沿轴线方向的另一端；卡合槽31沿固定环25内壁环向均布，卡合槽31沿固定环25轴线方向上靠近转动套筒35的一端呈半弧的叶瓣形状，另一端逐渐平滑过渡成圆形的形状，卡合槽31的横截面形状为一端沿固定环25径向，另一端呈渐开线形状。如图6所示，转动柱26沿外圆周方向上均匀设置有齿槽37，齿槽37内设置有与相对齿槽37转动连接的卡合齿30；卡合齿30一侧与卡合槽31内壁接触，卡合齿30与卡合槽31接触的一侧形状与卡合槽31形状相适配，另一侧与齿槽37内转动设置的扭簧28抵接。具体的，转动柱26的表面且位于固定环25内部区域开设有四个齿槽37，四个齿槽37的内部一侧均转动设置有卡合齿30，并且由于卡合槽31的特殊形状，使得卡合齿30位于卡合槽31下方时是展开的状态，这时转动柱26只能单方向旋转，当卡合齿30被推到卡合槽31的上方时，则处于收缩状态，这时转动柱26可以双向旋转。四个齿槽37的内部另一侧均转动设置有扭簧28，扭簧28的一端与卡合槽31的内壁接触，且扭簧28的另一端与卡合齿30接触，通过扭簧28的作用能够保证卡合齿30具有向张开的弹力。骨架1的表面且位于转动柱26的下方开设有活动槽27，转动柱26的底端贯穿至活动槽27的内部并套设有旋钮11，活动槽27的内部且位于旋钮11的内壁处设置有弹簧29，通过弹簧29的作用能够实现在按压旋钮11之后，旋钮11可以自动复原。该装置在不旋转旋钮11时，由于旋钮11与转动柱26是固定连接的，并且转动柱26上的卡合齿30会卡在卡合槽31内部，此时转动柱26也将处于静止状态并难以被带动旋转，这个时候由于转动柱26上的滑动立柱32卡在转动套筒35内部的第二滑槽33内，此时转动套筒35也就随之处于静止状态，而转动套筒35的表面是套设了主动齿轮901，并且主动齿轮901和从动齿轮902是相互啮合连接的，这样主动齿轮901和从动齿轮902都将处于静止状态，此时连同与主动齿轮901和从动齿轮902连接的卷轮22也都处于固定静止状态，卷轮22上的钢索16也就被固定，由于钢索16的另一端是穿过滑轮18之后贯穿到第一滑槽13的内部，并且与滑块14连接，这样钢索16的另一端就可以拉住滑块14，以确保滑块14上的活动杆19能够吊住光伏板2。当需要卸下或者安装光伏板2的时候，只需要将旋钮11向上挤压，由于卡合槽31的截面呈弧线形状，这样在挤压旋钮11的过程中卡合齿30也会随之向上移动，并被卡合槽31的内壁挤压到齿槽37的内部，这时候旋钮11连同转动柱26都可以畅通无阻的旋转了，此时再顺时针或逆时针旋转旋钮11就可以带动卷轮22顺时针或逆时针旋转，继而利用钢索16来控制两个滑块14相互远离，这样滑块14上的活动杆19就能将光伏板2吊起来进而完成安装光伏板2的操作，同理在钢索16松开对滑块14的拉力之后，滑块14会在光伏板2会在重力作用下相互靠近，这样就可以完成卸下光伏板2的工作，此时再次松开旋钮11之后，旋钮11会被弹簧29顶至复原。实施例二：本发明还公开了一种用于高速隧道洞口的光伏遮阳棚的光伏板的更换方法，包括：当拆卸旧的光伏板2时，向转动柱26一侧挤压旋钮11，转动柱26上的卡合齿30沿卡合槽31内壁挤压至齿槽37内部；顺时针或逆时针旋转旋钮11，驱动转动柱26转动，使得转动套筒35转动带动主动齿轮901、从动齿轮902转动，主动齿轮901与从动齿轮902上的钢索16松开滑块14，滑块14在光伏板2重力作用下相互靠近，卸下光伏板2后更换新的光伏板2；松开旋钮11，在弹簧29的驱动下旋钮11复位；转动柱26向旋钮11一侧滑动，转动柱26上的卡合齿30抵接于卡合槽31内使得转动柱26静止，主动齿轮901与从动齿轮902静止，钢索16拉紧滑块14，将新的光伏板2固定于骨架1内。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
