标题title
一种气膜光伏系统安装方法
摘要abst
本发明提供了一种气膜光伏系统安装方法，气膜上设索网，本方法包括如下步骤：S.1、在索网上选取安装点阵，安装点阵包括多组安装点组，安装点组包括两行间隔设置的安装点；S.2、将抱索组件安装于各安装点上；S.3、将轨道连接于抱锁组件上；S.4、将光伏单元安装于同一安装点组的一对轨道上。投入使用时，安装点无需安装在钢索交汇处，可根据受力需求随意增减固定点；还能通过调节组件能够调节定位板与气膜的间距和平行度，从而满足受力和隔热的要求；另一方面将轨道设计为单元轨拼装的形式，能够降低单个部件的自重，逐节拼装的单元轨为光伏单元提供安装基础的同时也能为作业人员提供作业支撑点。从而保证整个系统的承载性能，提高安装便捷度。
权利要求书clms
1.一种气膜光伏系统安装方法，气膜上设索网，其特征在于，本方法包括如下步骤：S.1、在索网上选取安装点阵，安装点阵包括多组安装点组，安装点组包括两行间隔设置的安装点；S.2、将抱索组件安装于各安装点上；S.3、将轨道连接于抱锁组件上；S.4、将光伏单元安装于同一安装点组的一对轨道上。2.如权利要求1所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述安装点组中，沿水平方向相邻三个安装点为斜三角形的三个顶点。3.如权利要求1所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述抱锁组件包括抱索扣和定位板；抱索扣包括抱索段和连接段，抱索段包括与索网外径相匹配的绳槽，绳槽的内壁设有防滑棱，连接段设置于抱索段外；定位板通过调节组件与抱索扣相连，调节组件调节定位板与抱索扣之间的间距。4.如权利要求3所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述抱索段为圆弧段，所述绳槽为半圆形槽，所述防滑棱为半环形凸棱，所述连接段为平板段，其上设连接孔，一对连接段分设于抱索段两侧；所述抱索段与所述连接段之间设有加强筋。5.如权利要求3所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述定位板为矩形板，包括长圆孔和圆孔；圆孔设置于定位板中部用以安装调节组件；长圆孔分设于定位板四角用以安装轨道组件。6.如权利要求3所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述调节组件包括第一螺栓、调节柱和第二螺栓；调节柱包括内螺纹孔，内螺纹孔两端的螺纹旋向相反；调节柱置于抱索扣和定位板之间，第一螺栓穿过抱索扣后与调节柱螺纹连接，第二螺栓穿过定位板与调节柱螺纹连接。7.如权利要求1所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述轨道包括单元轨和连接板；单元轨包括定位槽，定位槽的槽口宽度小于槽内宽度，定位槽沿单元轨轴向开设；连接板包括一对连接孔；各单元轨沿轴向布置，连接板置于相邻两单元轨之间、位于定位槽内，连接板的两端分别通过穿过连接孔的紧固件与单元轨装配。8.如权利要求7所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述定位槽包括自内向外开设的一阶凹槽和二阶凹槽，一阶凹槽的宽度小于二阶凹槽的宽度，一阶凹槽用于容纳所述紧固件，二阶凹槽用于插装所述连接板。9.如权利要求8所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述连接板为燕尾板，其底部宽度与所述二阶凹槽的宽度相匹配，其顶部宽度与所述定位槽的槽口宽度相匹配。10.如权利要求9所述的一种气膜光伏系统安装方法，其特征在于：所述光伏单元包括边框和光伏板；边框包括框主体、撑条和压条；框主体为矩型框，其长边的顶面低于宽边的顶面，宽边的两端设有锁止槽；各撑条设置于框主体内，两端分别与宽边相连；压条可拆卸连接于长边上；光伏板与撑条之间粘接，通过压条将光伏板压于长边上并通过紧固件锁紧。
说明书desc
技术领域本发明属于气膜技术领域，具体涉及一种气膜光伏系统安装方法。背景技术气膜建筑因其施工速度快、投资成本低、安全性能高、环保性能好等特点近几年来迅速在国内露天料场封闭改造中应用并得到迅猛发展，带光伏气膜系统技术的落地在很大程度上助力企业的环保减排。但是目前所用的能源将近70％由煤炭供给，不利于环保。气膜建筑以性能优良的织物材料以及附在外膜表面的网索系统作为主体材料，通过室外送风加压风机往室内送风加压，使室内形成微正压，由空气压力支撑膜面，从而形成具有一定刚度、强度的大跨度大空间的结构体系。气膜结构属于柔性建筑，是柔性带弧度的曲面，与传统的光伏安装环境差别很大，受强风、飓风、不稳定气压影响下均有轻微的变动和调整。在气膜面上安装光伏属于高空作业，需要考虑支撑点建立、轨道的固定、光伏板的搬运、人工安装、光伏板负载等问题。目前常用网索系统为钢索外表包PE，表面光滑，纵横交错分布，交叉点间的距离约4m，现有网索系统只有两条钢索交叉点才有一个固定点。缺乏合适的系统和安装方案以便安装人员在气膜上作业，现有结构体系难以实现较好的承载、安装光伏系统。发明内容本发明的目的在于提供一种承载性能好且便于安装的气膜光伏系统安装方法。本发明提供的这种气膜光伏系统安装方法，气膜上设索网，包括如下步骤：S.1、在索网上选取安装点阵，安装点阵包括多组安装点组，安装点组包括两行间隔设置的安装点；S.2、将抱索组件安装于各安装点上；S.3、将轨道连接于抱锁组件上；S.4、将光伏单元安装于同一安装点组的一对轨道上。所述安装点组中，沿水平方向相邻三个安装点为斜三角形的三个顶点。所述抱锁组件包括抱索扣和定位板；抱索扣包括抱索段和连接段，抱索段包括与索网外径相匹配的绳槽，绳槽的内壁设有防滑棱，连接段设置于抱索段外；定位板通过调节组件与抱索扣相连，调节组件调节定位板与抱索扣之间的间距。所述抱索段为圆弧段，所述绳槽为半圆形槽，所述防滑棱为半环形凸棱，所述连接段为平板段，其上设连接孔，一对连接段分设于抱索段两侧；所述抱索段与所述连接段之间设有加强筋。所述定位板为矩形板，包括长圆孔和圆孔；圆孔设置于定位板中部用以安装调节组件；长圆孔分设于定位板四角用以安装轨道组件。所述调节组件包括第一螺栓、调节柱和第二螺栓；调节柱包括内螺纹孔，内螺纹孔两端的螺纹旋向相反；调节柱置于抱索扣和定位板之间，第一螺栓穿过抱索扣后与调节柱螺纹连接，第二螺栓穿过定位板与调节柱螺纹连接。所述轨道包括单元轨和连接板；单元轨包括定位槽，定位槽的槽口宽度小于槽内宽度，定位槽沿单元轨轴向开设；连接板包括一对连接孔；各单元轨沿轴向布置，连接板置于相邻两单元轨之间、位于定位槽内，连接板的两端分别通过穿过连接孔的紧固件与单元轨装配。所述定位槽包括自内向外开设的一阶凹槽和二阶凹槽，一阶凹槽的宽度小于二阶凹槽的宽度，一阶凹槽用于容纳所述紧固件，二阶凹槽用于插装所述连接板。所述连接板为燕尾板，其底部宽度与所述二阶凹槽的宽度相匹配，其顶部宽度与所述定位槽的槽口宽度相匹配。所述光伏单元包括边框和光伏板；边框包括框主体、撑条和压条；框主体为矩型框，其长边的顶面低于宽边的顶面，宽边的两端设有锁止槽；各撑条设置于框主体内，两端分别与宽边相连；压条可拆卸连接于长边上；光伏板与撑条之间粘接，通过压条将光伏板压于长边上并通过紧固件锁紧。本发明在投入使用时，在索网上选取安装点阵，在同一水平直线上，任意三个安装点为非直角三角形的三个顶点。将抱索组件安装于各安装点上，将轨道连接于抱锁组件上，将光伏单元安装于同一安装点组的一对轨道上即可。无需安装在钢索交汇处，可根据受力需求随意增减固定点；还能通过调节组件能够调节定位板与气膜的间距和平行度，从而满足受力和隔热的要求；另一方面将轨道设计为单元轨拼装的形式，能够降低单个部件的自重，逐节拼装的单元轨为光伏单元提供安装基础的同时也能为作业人员提供作业支撑点。从而保证整个系统的承载性能，提高安装便捷度。附图说明图1为本发明一个优选实施例的安装点阵示意图。图2为本优选实施例中索网交叉处安装点处的节点放大示意图。图3为本优选实施例中非索网交叉处安装点处的节点放大示意图。图4为本优选实施例中抱锁组件的放大示意图。图5为本优选实施例中抱索扣的结构放大示意图。图6为本优选实施例中定位板的俯视放大示意图。图7为本优选实施例中调节组件的放大示意图。图8为本优选实施例中轨道的装配放大示意图。图9为本优选实施例中单元轨的截面放大示意图。图10为本优选实施例中光伏单元的俯视放大示意图。图11为本优选实施例中光伏单元的侧视放大示意图。图示序号A—抱索组件，A1—抱索扣、A11—抱索段、A12—连接段、A13—加强筋、A14—防滑棱，A2—定位板，A3—调节组件、A31—第一螺栓、A32—调节柱、A33—第二螺栓；B—导轨，B1—单元轨、B11—定位槽、B12—加强肋、B13—侧边，B2—连接板、B21—连接孔；C—光伏单元，C1—边框，C11—框主体，C111—长边，C112—宽边，C113—锁止槽，C12—撑条，C13—压条，C2—光伏板；D—定位扣；E—光伏扣，E1—压轨段，E2—压框段。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图3所示，本实施例适用于在带有索网的气膜，特别适用于索网交叉倾斜布置的工况。包括如下步骤：首先，根据光照条件在气膜上选取安装区域，并在索网上对应安装区域内选取安装点阵，安装点阵包括多组安装点组，安装点组包括两行间隔设置的安装点；如图1所示，同一安装点组内，沿水平方向，任意相邻三个安装点为斜三角形的三个顶点。其次将抱索组件安装于各安装点上，当安装点为单索时用一个抱索扣A1即可，为索网交叉处时有一对抱索扣A1。接着将轨道连接于抱锁组件上。最后将光伏单元安装于同一安装点组的一对轨道上。如图4所示，本实施例中，抱索组件A包括抱索扣A1、定位板A2和调节组件A3；抱索扣A1与定位板A2通过调节组件A3锁紧。如图5所示，抱索扣A1包括抱索段A11、连接段A12和加强筋A13。其中抱索段A11包括与索网外径相匹配的绳槽，绳槽的内壁设有防滑棱，抱索段A11设计为圆弧段，绳槽设计为半圆形槽，防滑棱设计为半环形凸棱。连接段A12为平板段，其上设连接孔，一对连接段A12分设于抱索段A11两侧。加强筋A13设置于抱索段A11与连接段A12之间。抱索扣A1通过抱索段A11的绳槽安装于索网上，通过连接段A12安装定位板A2。如图6所示，定位板A2为矩形板，包括长圆孔和圆孔；圆孔设置于定位板中部用以安装调节组件A3；长圆孔分设于定位板四角用以安装轨道B。如图7所示，调节组件A3包括第一螺栓A31、调节柱A32和第二螺栓A33；调节柱A32包括内螺纹孔，内螺纹孔两端的螺纹旋向相反，第一螺栓A31与第二螺栓A33分别螺纹连接于调节柱A32两端。安装时，调节柱A32置于抱索扣A1和定位板A2之间，第一螺栓A31穿过抱索扣A1后与调节柱A32螺纹连接，第二螺栓A33穿过定位板A2与调节柱A32螺纹连接，转动调节柱A32即可调节整个调节组件A3的轴向长度，并在调节柱A32与抱索扣A1、定位板A2之间增设垫片即可在实现整体长度调节的同时保证稳定性。具体安装时，定位板A2通过四组调节组件A3安装，安装完成后定位板A2四角的长圆孔用以安装轨道B。本实施例中还可以将调节组件设计为包括第一螺管、调节螺栓和第二螺管；调节螺栓两端的螺纹旋向相反；调节柱置于抱索扣和定位板之间，第一螺管穿过抱索扣后与调节螺栓螺纹连接，第二螺管穿过定位板与调节螺栓螺纹连接。抱锁组件安装时，将抱索扣设置于索网的绳索外，定位板通过调节组件与抱索扣装配，然后通过调节组件调节定位板与抱索扣之间的间距锁紧索网，同时在抱索段绳槽的内壁设置防滑棱，通过防滑棱的设置能够增加与索网之间的摩擦力，协同调节组件配合工作防止整个抱索组件出现与索网的相对滑动，保证连接稳定，从而实现能够在索网上任一点抱紧，便于整个光伏系统的布置和安装。如图8所示，轨道B包括单元轨B1和连接板B2；在气膜上，各单元轨B1成排布置，每一排均由多个沿轴向依次布置的单元轨B1构成，在同一直线上，相邻两单元轨B1之间通过连接板B2相连；光伏单元C安装于单元轨B1上。本实施例中单元轨B1为铝合金质一体成型的条形型材，包括定位槽B11、加强肋B12和侧边B13；其截面形式如图9所示。其中定位槽B11包括自内向外开设的一阶凹槽和二阶凹槽，一阶凹槽的宽度小于二阶凹槽的宽度，一阶凹槽用于容纳紧固件，二阶凹槽用于插装连接板B2。加强肋B12为条形肋，沿单元轨B1长度方向布置，加强肋B12设置于一对定位槽B11之间。侧边B13为C型边，包括竖直段和水平段，一对侧边B13以其开口相对布置，水平段位于定位槽B11槽口处，缩小定位槽B11的槽口宽度，使定位槽B11的槽口宽度小于槽内宽度。连接板B2为燕尾板，其底部宽度与二阶凹槽的宽度相匹配，其顶部宽度与定位槽B11的槽口宽度相匹配；连接板B2的两端分别设有一对连接孔B21。将整个轨道设计为单元轨拼装的形式，能够降低单个部件的自重，便于携运至气膜上，各节单元轨通过连接板逐节拼装，各部之间可拆卸连接，安装、调整便捷，安装完成后即可用以承载光伏单元，为光伏单元的安装提供基础，同时也能为作业人员提供作业支撑点。实际运用时配合抱索组件A与定位扣D使用，将抱索组件A抱于气膜的钢索上，将轨道通过定位扣D装配于抱索组件A上用以承载光伏单元C。如图10、图11所示，光伏单元C包括边框C1和光伏板C2。边框C包括框主体C1、撑条C2和压条C3。其中框主体C1为矩型框，包括一对长边C11和一对宽边C12。长边为铝合金方管，其两端设有通孔；宽边为L型型材，包括竖直边和水平边。竖直边上设锁止槽C13，锁止槽C13开设时，保证其底面与压条C3的顶面平齐。水平边上设连接孔，连接孔为条形孔以便微调安装位；框主体C1装配时，将一对宽边相对布置，长边的两端分别置于宽边相应的水平边上，然后通过紧固件连接。框主体C1安装时置于气膜顶部的轨道B上，通过穿过连接孔的紧固件与轨道锁紧。撑条C2选用为铝合金方管，均布于框主体内与长边平行。压条C3选用铝合金单板，其两端设有安装孔组，压条C3置于长边C11上通过紧固件锁紧。投入使用时，将光伏板置于框主体的长边上，光伏板与撑条之间粘接，再通过压条将光伏板压于长边上并通过紧固件锁紧，最后将边框与光伏板的光伏单元装配于气膜相应的安装轨道上，安装时通过锁止槽的设置保证连接的稳定性。一方面无需对光伏板进行打孔，只需采购市面上通用的光伏板即可，提高了通用性也降低了成本，另一方面由于光伏板采用压接，导致装配完成后整个光伏单元的顶面并非一个平整的平面，导致安装时连接可靠性较差，故在宽边的两端设置锁止槽保证连接面为平面，提高连接的稳定性。在气膜顶部轨道上安装时，将光伏单元以宽边沿轨道长度方向布置，各光伏单元分别设置于轨道上，通过穿过宽边条形孔的紧固件与轨道安装，然后相邻两光伏单元之间通过光伏扣E压紧。光伏扣E包括压轨段E1和压框段E2；压轨段E1为U型段，其底边上设通孔；压框段E2为L型，一对压框段E2分设于压轨段E1两端；装配时，光伏扣E以其压轨段E1置于轨道上通过紧固件紧固，以其压框段E2扣于边框的锁止槽处限位锁止。本实施例在投入使用时，将整个系统通过抱索组件连接于索网上，无需安装在钢索交汇处，可根据受力需求随意增减固定点；还能通过调节组件调节定位板与气膜的间距和平行度，从而满足受力和隔热的要求；另一方面将轨道设计为单元轨拼装的形式，能够降低单个部件的自重，逐节拼装的单元轨为光伏单元提供安装基础的同时也能为作业人员提供作业支撑点。从而保证整个系统的承载性能，满足抗风和雪载等情况的承载要求，提高安装便捷度。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
