标题title
钢筋对孔可视化调整方法、装置、设备、系统和存储介质
摘要abst
本公开涉及一种钢筋对孔可视化调整方法、装置、设备、系统和存储介质。该方法包括：获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像；根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离；根据所述水平方向的距离控制液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。本申请上述的技术方案，采用摄像头来获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像，采用控制器控制液压机构来带动预制混凝土墙体移动位置，从而使得预制混凝土墙体的孔与钢筋自动对齐，有利于提高施工的自动化水平。
权利要求书clms
1.一种钢筋对孔可视化调整方法，其特征在于，包括：获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像；根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离；根据所述水平方向的距离控制液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。2.一种钢筋对孔可视化调整装置，其特征在于，图像获取模块，用于获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像；确定模块，用于根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离；控制模块，用于根据所述水平方向的距离控制液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。3.一种钢筋对孔可视化调整设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为运行所述可执行指令以实现权利要求1所述的方法。4.一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，该程序指令被处理器执行时实现权利要求1所述方法的步骤。5.一种钢筋对孔可视化调整系统，其特征在于，包括：控制器，分别与所述控制器连接的液压机构、软目摄像头；所述软目摄像头，用于对预制混凝土墙体底部进行拍摄，得到所述预制混凝土墙体底部的孔的分布图像，将所述预制混凝土墙体底部的孔的分布图像发送给所述控制器；所述控制器，用于根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离；根据所述水平方向的距离控制所述液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。6.如权利要求5所述的钢筋对孔可视化调整系统，其特征在于，还包括显示器；所述显示器与所述控制器连接，用于显示所述摄像头拍摄的图像。7.如权利要求6所述的钢筋对孔可视化调整系统，其特征在于，还包括：前端杆和操作杆；所述前端杆连接在所述操作杆的前端，所述前端杆与所述操作杆之间的夹角为钝角；所述前端杆的前端连接有挂钩；所述软目摄像头安装在所述挂钩的底部。8.如权利要求7所述的钢筋对孔可视化调整系统，其特征在于，还包括：所述挂钩的水平切面呈C形。9.如权利要求7所述的钢筋对孔可视化调整系统，其特征在于，所述前端杆与所述操作杆连接位置的左右两侧分别设置有加固板；每侧的所述加固板均呈扇形，且所述加固板的圆心角与所述夹角的位置相对应；所述加固板与所述前端杆、所述操作杆之间分别通过螺栓连接。10.如权利要求7所述的钢筋对孔可视化调整系统，其特征在于，所述操作杆的顶部设置有托架；所述显示器安装在所述托架上。
说明书desc
技术领域本公开涉及施工技术领域，尤其涉及一种钢筋对孔可视化调整方法、装置、设备、系统和存储介质。背景技术随着装配式建筑的施工越来越多，在墙体施工过程中存在一些问题、难点，例如钢筋对孔。现有的钢筋对孔的方法为施工人员弯腰俯身，手持镜子，将手臂伸进缝隙处，通过镜子里的画面来看清楚墙体预留孔位的位置，然后用手掰动钢筋对准预留孔位；这种方法造成施工人员操作难度较大，施工效率较低，对施工人员存在的危险性也较大。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本公开提供一种钢筋对孔可视化调整方法、装置、设备、系统和存储介质，以解决上述的问题。根据本公开实施例的第一方面，提供一种钢筋对孔可视化调整方法，包括：获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像；根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离；根据所述水平方向的距离控制液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。第二方面，本申请提出了一种钢筋对孔可视化调整装置， 包括：图像获取模块，用于获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像；确定模块，用于根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离；控制模块，用于根据所述水平方向的距离控制液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。第三方面，本申请提出了一种钢筋对孔可视化调整设备，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为运行所述可执行指令以实现上述的方法。第四方面，本申请提出了一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被处理器执行时实现上述方法的步骤。第五方面，一种钢筋对孔可视化调整系统，包括：控制器，分别与所述控制器连接的液压机构、软目摄像头；所述软目摄像头，用于对预制混凝土墙体底部进行拍摄，得到所述预制混凝土墙体底部的孔的分布图像，将所述预制混凝土墙体底部的孔的分布图像发送给所述控制器；所述控制器，用于根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离；根据所述水平方向的距离控制所述液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。在一种实施方式中，还包括显示器；所述显示器与所述控制器连接，用于显示所述摄像头拍摄的图像。在一种实施方式中，还包括：前端杆和操作杆；所述前端杆连接在所述操作杆的前端，所述前端杆与所述操作杆之间的夹角为钝角；所述前端杆的前端连接有挂钩；所述软目摄像头安装在所述挂钩的底部。在一种实施方式中，还包括：所述挂钩的水平切面呈C形。在一种实施方式中，所述前端杆与所述操作杆连接位置的左右两侧分别设置有加固板；每侧的所述加固板均呈扇形，且所述加固板的圆心角与所述夹角的位置相对应；所述加固板与所述前端杆、所述操作杆之间分别通过螺栓连接。在一种实施方式中，所述操作杆的顶部设置有托架；所述显示器安装在所述托架上。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请上述的技术方案，采用摄像头来获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像，采用控制器控制液压机构来带动预制混凝土墙体移动位置，从而使得预制混凝土墙体的孔与钢筋自动对齐，提高了施工的自动化水平。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种钢筋对孔可视化调整方法的流程图；图2是根据一示例性实施例示出的一种标准图像和分布图像的示意图；图3是根据一示例性实施例示出的一种钢筋对孔可视化调整装置的结构示意图；图4是根据一示例性实施例示出的一种钢筋对孔可视化调整设备的结构示意图；图5是根据一示例性实施例示出的一种钢筋对孔可视化调整系统的示意图；图6是根据一示例性实施例示出的另一种钢筋对孔可视化调整系统的示意图；图7是根据一示例性实施例示出的一种手持工具的结构示意图；图8是根据一示例性实施例示出的一种前端杆和操作杆的结构示意图；图9是根据一示例性实施例示出的一种加固板的结构示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。本申请提出了一种钢筋对孔可视化调整方法，参见附图1，包括以下的步骤：步骤S102中，获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像。在本实施例中，可以采用软目摄像头来对预制混凝土墙体底部进行拍摄，得到预制混凝土墙体底部的孔的分布图像。可以预先将软木摄像头设置在地面上，也可以设置手持工具，将软木摄像头设置在手持工具上。步骤S104中，根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离。在本实施例中，可以采用目标检测算法确定分布图像中的每个目标孔，以及每个目标孔在图像中的位置。参见附图2，确定标准图像001。在该标准图像001中，每个目标孔与每个目标钢筋对齐，根据上述的分布图像002，以及上述的标准图像001，就可以确定出上述的水平方向的距离。具体的，可以确定上述的分布图像002中的孔11b与上述的标注图像中的孔11a的水平方向的像素距离。可以根据预定的比例将上述的像素距离转换成实际距离。控制器可以控制液压执行机构移动上述的实际距离，从而使得孔11b移动到孔11a的位置。步骤S106中，根据所述水平方向的距离控制液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。本申请上述的技术方案，采用摄像头来获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像，采用控制器控制液压机构来带动预制混凝土墙体移动位置，从而使得预制混凝土墙体的孔与钢筋自动对齐，提高了施工的自动化水平。第二方面，本申请提出了一种钢筋对孔可视化调整装置，参见附图3，该装置包括：图像获取模块31，用于获取预制混凝土墙体底部的孔的分布图像；确定模块32，用于根据所述分布图像确定目标钢筋与对应的目标孔的水平方向的距离；控制模块33，用于根据所述水平方向的距离控制液压机构带动预制混凝土墙体移动，以使得所述目标钢筋与对应的所述目标孔在水平位置对齐。第四方面，本申请提出了一种钢筋对孔可视化调整设备，参见附图4，包括：处理器41；用于存储所述处理器可执行指令的存储器42；其中，所述处理器41被配置为运行所述可执行指令以实现上述的方法。第五方面，本申请提出了一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被处理器执行时实现上述方法的步骤。第六方面，本申请提出了一种钢筋对孔可视化调整系统，参见附图5和图6，包括：控制器03，分别与所述控制器03连接的液压机构04、软目摄像头3；所述软目摄像头3，用于对预制混凝土墙体01底部进行拍摄，得到所述预制混凝土墙体01底部的孔的分布图像，将所述预制混凝土墙体01底部的孔的分布图像发送给所述控制器03。所述控制器03，用于根据所述分布图像确定目标钢筋05与对应的目标孔的水平方向的距离；根据所述水平方向的距离控制所述液压机构04带动预制混凝土墙体01移动，以使得所述目标钢筋05与对应的所述目标孔在水平位置对齐。在一种实施方式中，还包括显示器4；所述显示器4与所述控制器03连接，用于显示所述摄像头拍摄的图像。在一种实施方式中，可以设置手持工具，用来设置摄像头，参见附图7、8、9；还包括前端杆1和操作杆2；所述前端杆1连接在所述操作杆2的前端，所述前端杆1与所述操作杆2之间的夹角为钝角；所述前端杆1的前端连接有挂钩6；所述软目摄像头3安装在所述挂钩6的底部。在一种实施方式中，所述挂钩6的水平切面呈C形。在一种实施方式中，所述前端杆1与所述操作杆2连接位置的左右两侧分别设置有加固板5；每侧的所述加固板5均呈扇形，且所述加固板5的圆心角与所述夹角的位置相对应；所述加固板5与所述前端杆1、所述操作杆2之间分别通过螺栓连接。在一种实施方式中，所述操作杆2的顶部设置有托架7；所述显示器安装在所述托架7上。本实施例中，所述操作杆2的末段套设有橡胶套8。本实施例中，所述前端杆1与操作杆2之间焊接连接，当然在其他实施例中也可以采用铰接连接。本实施例中，所述前端杆1的左右侧壁上、靠近夹角一侧，沿前端杆1的长轴向间隔开设有第一连接孔9；所述操作杆2的左右侧壁上、靠近夹角一侧，沿操作杆2的长轴向间隔开设有第二连接孔10；所述加固板5的圆心角角度与夹角α的角度相适应；在加固板5的板面上、沿环向间隔布置有至少两组穿孔11；每组穿孔11沿径向间隔设置；所述前端杆1与加固板5的前侧半径平行设置，且两侧的加固板5通过穿设在穿孔11和对应第一连接孔9中的螺栓与前端杆1连接；所述操作杆2与加固板5的后侧半径平行设置，两侧的加固板5通过穿设在穿孔11和对应第二连接孔10中的螺栓与操作杆2连接。本实施例中，所述托架7包括有立杆7.1和托板7.2；所述立杆7.1连接在操作杆2的顶部、靠近末端位置处，且立杆7.1与操作杆2垂直设置；在立杆7.1的前后侧与操作杆2之间设置有斜撑杆7.3；所述托板7.2连接在立杆7.1的顶部，且在托板7.2的顶部垂直设置有背板7.4；所述显示器4安装在托板7.2上，且显示器4的背部靠在背板7.4上；所述显示器4的两侧通过固定夹与背板7.4连接。本实施例中，所述操作杆2和前端杆1的材料为生铁，前端杆1的管径50mm，长400mm，管壁2mm；操作杆2的管径50mm，长1200mm，管壁2mm。本实施例中，所述挂钩6由生铁制成，且挂钩6与前端杆1之间焊接连接。本申请上述的钢筋对孔可视化调整系统，使用控制器控制液压机构拖动混凝土移动，手持工具设置摄像头对混凝土底部进行图像拍摄，两者进行结合，可以实现高效的钢筋对孔工作。本实施例中，上述的手持工具的制作方法为。步骤一：将操作杆2和前端杆1先进行焊接或者铰接连接，操作杆2和前端杆1的主体部分皆为空心管。步骤二：将操作杆2和前端杆1分别与加固板5进行连接，沿扇形面进行预留穿孔，采用螺栓连接的方式。步骤三：将托架7与操作杆2的连接，采用焊接的方式，操作杆2为空心管，材料为生铁，立杆的管径30mm，壁厚2mm。步骤四：安装挂钩6，采用焊接的方式，采用C80的C型钢，长度80mm。本领域技术人员在考虑说明书及实践本公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
