标题title
一种道路边坡施工用的钻孔平台
摘要abst
本发明涉及道路施工设备技术领域，且公开了一种道路边坡施工用的钻孔平台，包括底板、工作台和钻孔机构，所述底板的前表面和所述工作台的前表面从左到右均依次开设有圆槽一、圆槽二和圆槽三，所述底板的右侧固定连接有多个吊环，所述底板的上表面右侧固定连接有连接件，所述连接件的外侧通过转轴转动连接有凹形件，所述凹形件的顶部与所述工作台的下表面右侧固定连接；发明使用时，通过相应的牵引装置利用牵引绳索与吊环固定，便于牵引本装置沿着边坡移动，从而方便钻孔机构在边坡进行钻孔工作，且本发明中的底板和工作台之间利用设置的连接件和凹形件可以相互转动，从而便于根据边坡的倾斜度不同进行调整。
权利要求书clms
1.一种道路边坡施工用的钻孔平台，包括底板、工作台和钻孔机构，其特征在于：所述底板的前表面和所述工作台的前表面从左到右均依次开设有圆槽一、圆槽二和圆槽三，所述底板的右侧固定连接有多个吊环，所述底板的上表面右侧固定连接有连接件，所述连接件的外侧通过转轴转动连接有凹形件，所述凹形件的顶部与所述工作台的下表面右侧固定连接，所述工作台的上表面固定连接有所述钻孔机构，上方的所述圆槽一的内侧设置有圆杆一，所述圆杆一的前端和后端位于所述工作台的前方和后方均固定连接有第一支杆一，下方的所述圆槽一的内侧设置有两个插杆一，两个所述插杆一的相背端位于所述底板的前方和后方分别设置有第一支杆二，下方的所述圆槽二的内侧设置有圆杆二，所述圆杆二的前端和后端位于所述底板的前方和后方分别固定连接有第二支杆一，上方的所述圆槽二的内侧设置有两个插杆二，两个所述插杆二的相背端位于所述工作台的前方和后方分别设置有第二支杆二，所述第一支杆一的内部、所述第一支杆二的内部、所述第二支杆一的内部和所述第二支杆二的内部均螺纹连接有螺纹支杆，同一侧的两个所述螺纹支杆的相对端之间共同固定连接有手持块，所述第一支杆二的前表面和所述第二支杆二前表面均开设有圆孔，两个所述插杆一的相背端和两个所述插杆二的相背端分别穿过相对应的所述圆孔，且均固定连接有拉环，所述插杆一的底部和底部与所述插杆二的顶部和底部位于所述圆孔的内侧分别开设有梯形插槽，所述第一支杆二和所述第二支杆二的内部位于所述圆孔的上方和下方均开设有空腔，所述空腔的内侧滑动连接有移动块，所述移动块与所述空腔的相对侧之间共同固定连接有弹簧一，所述移动块远离所述弹簧一的一侧固定连接有楔形插块，所述楔形插块远离所述移动块的一侧贯穿所述空腔靠近所述圆孔的一侧，且插接与相对应的所述梯形插槽的内侧。2.根据权利要求1所述的一种道路边坡施工用的钻孔平台，其特征在于：所述底板下表面的四个拐角处均固定连接有万向轮。3.根据权利要求1所述的一种道路边坡施工用的钻孔平台，其特征在于：所述工作台的上表面固定连接有多个防护杆，根据权利要求1所述的一种道路边坡施工用的钻孔平台，其特征在于：所述工作台的左侧固定连接有横条，所述横条的上表面前后对称开设有贯穿式的活动槽，所述横条的左侧设置有两个连接块，所述连接块的右侧从上到下依次开设有卡口一和卡口二，所述卡口一卡合与所述横条的外侧，且与所述横条滑动连接，所述卡口一的内侧位于所述活动槽的内侧固定连接有活动块，所述活动块与所述活动槽滑动连接，所述活动块与所述活动槽的相对侧之间共同固定连接有弹簧二，所述连接块的底部固定连接有楔形抵块，所述连接块的右侧固定连接有把手。4.根据权利要求4所述的一种道路边坡施工用的钻孔平台，其特征在于：所述卡口二的内侧壁固定连接有密封垫。5.根据权利要求4所述的一种道路边坡施工用的钻孔平台，其特征在于：所述把手的外侧壁固定连接有海绵套。6.根据权利要求1所述的一种道路边坡施工用的钻孔平台，其特征在于：所述钻孔机构包括电机、固定板、螺纹杆、螺纹套、转动套、L形安装板、钻杆、传动带、限位杆和限位套，所述电机的底部与所述工作台的上表面固定连接，所述工作台的上表面位于所述电机的右侧固定连接有两个所述固定板，所述电机的输出轴右端位于两个所述固定板之间转动连接有所述螺纹杆，所述螺纹杆与所述固定板转动连接，所述螺纹杆的外侧壁螺纹连接有两个所述螺纹套，所述螺纹杆的外侧壁位于两个所述螺纹套之间套设有所述转动套，两个所述螺纹套的顶部共同固定连接有一个所述L形安装板，所述L形安装板的内侧壁左侧通过转轴转动连接有所述钻杆，所述钻杆的外侧壁开设有传动槽，所述L形安装板的底部开设有贯穿式的通槽，所述通槽的内侧位于所述传动槽和所述转动套的内侧设有一个所述传动带，所述传动槽和所述转动套通过所述传动带传动连接，两个所述固定板的相对侧位于所述螺纹杆的下方共同固定连接有一个限位杆，所述限位杆的外侧壁滑动连接有两个所述限位套，所述限位套与所述螺纹套的相对侧固定连接，所述螺纹杆的前表面和后表面均开设有横槽，所述转动套的内侧壁位于所述横槽的内侧固定连接有滑块。7.根据权利要求1所述的一种道路边坡施工用的钻孔平台，其特征在于：两个所述插杆一顶部和底部相对处和两个所述插杆二顶部和底部的相对处均开设有楔形防脱槽。8.根据权利要求1所述的一种道路边坡施工用的钻孔平台，其特征在于：所述拉环的内侧壁固定连接有防护垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工设备技术领域，具体为一种道路边坡施工用的钻孔平台。背景技术高边坡通常是指高度为20米以上的土质边坡或高度为30米以上的岩质边坡，为了防止高边坡发生风化剥落、流石流泥、掉落石块、坍塌、滑坡等灾害，需要对高边坡进行加固防护处理，通过在高边坡的斜坡上钻孔后再进行锚杆锚索框格梁防护是一种常见的防护手段。为了在高边坡上进行钻孔，需要搭建钻孔平台。目前高边坡钻孔平台多采用脚手架搭设，脚手架随坡率而设，施工前需进行脚手架搭设计算，平台稳定性差，需要来回拆卸安装，费时费力，高边坡钻孔平台是高边坡钻孔施工的作业平台装置，其在高边坡施工中必不可少，但在移动搭设等过程中存在较多限制因素，现有技术中的边坡施工用的钻孔平台大都结构简单，不能根据斜坡的坡度进行旋转调节，且不方便折叠收纳，而且平台上的钻孔装置不能够根据钻孔深度自动推进，为此我们提出了一种道路边坡施工用的钻孔平台。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种道路边坡施工用的钻孔平台，解决了上述背景中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种道路边坡施工用的钻孔平台，包括底板、工作台和钻孔机构，所述底板的前表面和所述工作台的前表面从左到右均依次开设有圆槽一、圆槽二和圆槽三，所述底板的右侧固定连接有多个吊环，所述底板的上表面右侧固定连接有连接件，所述连接件的外侧通过转轴转动连接有凹形件，所述凹形件的顶部与所述工作台的下表面右侧固定连接，所述工作台的上表面固定连接有所述钻孔机构，上方的所述圆槽一的内侧设置有圆杆一，所述圆杆一的前端和后端位于所述工作台的前方和后方均固定连接有第一支杆一，下方的所述圆槽一的内侧设置有两个插杆一，两个所述插杆一的相背端位于所述底板的前方和后方分别设置有第一支杆二，下方的所述圆槽二的内侧设置有圆杆二，所述圆杆二的前端和后端位于所述底板的前方和后方分别固定连接有第二支杆一，上方的所述圆槽二的内侧设置有两个插杆二，两个所述插杆二的相背端位于所述工作台的前方和后方分别设置有第二支杆二，所述第一支杆一的内部、所述第一支杆二的内部、所述第二支杆一的内部和所述第二支杆二的内部均螺纹连接有螺纹支杆，同一侧的两个所述螺纹支杆的相对端之间共同固定连接有手持块，所述第一支杆二的前表面和所述第二支杆二前表面均开设有圆孔，两个所述插杆一的相背端和两个所述插杆二的相背端分别穿过相对应的所述圆孔，且均固定连接有拉环，所述插杆一的底部和底部与所述插杆二的顶部和底部位于所述圆孔的内侧分别开设有梯形插槽，所述第一支杆二和所述第二支杆二的内部位于所述圆孔的上方和下方均开设有空腔，所述空腔的内侧滑动连接有移动块，所述移动块与所述空腔的相对侧之间共同固定连接有弹簧一，所述移动块远离所述弹簧一的一侧固定连接有楔形插块，所述楔形插块远离所述移动块的一侧贯穿所述空腔靠近所述圆孔的一侧，且插接与相对应的所述梯形插槽的内侧。优选的，所述底板下表面的四个拐角处均固定连接有万向轮。优选的，所述工作台的上表面固定连接有多个防护杆，多个所述防护杆的顶端共同固定连接有一个防护围栏。优选的，所述工作台的左侧固定连接有横条，所述横条的上表面前后对称开设有贯穿式的活动槽，所述横条的左侧设置有两个连接块，所述连接块的右侧从上到下依次开设有卡口一和卡口二，所述卡口一卡合与所述横条的外侧，且与所述横条滑动连接，所述卡口一的内侧位于所述活动槽的内侧固定连接有活动块，所述活动块与所述活动槽滑动连接，所述活动块与所述活动槽的相对侧之间共同固定连接有弹簧二，所述连接块的底部固定连接有楔形抵块，所述连接块的右侧固定连接有把手。优选的，所述卡口二的内侧壁固定连接有密封垫。优选的，所述把手的外侧壁固定连接有海绵套。优选的，所述钻孔机构包括电机、固定板、螺纹杆、螺纹套、转动套、L形安装板、钻杆、传动带、限位杆和限位套，所述电机的底部与所述工作台的上表面固定连接，所述工作台的上表面位于所述电机的右侧固定连接有两个所述固定板，所述电机的输出轴右端位于两个所述固定板之间转动连接有所述螺纹杆，所述螺纹杆与所述固定板转动连接，所述螺纹杆的外侧壁螺纹连接有两个所述螺纹套，所述螺纹杆的外侧壁位于两个所述螺纹套之间套设有所述转动套，两个所述螺纹套的顶部共同固定连接有一个所述L形安装板，所述L形安装板的内侧壁左侧通过转轴转动连接有所述钻杆，所述钻杆的外侧壁开设有传动槽，所述L形安装板的底部开设有贯穿式的通槽，所述通槽的内侧位于所述传动槽和所述转动套的内侧设有一个所述传动带，所述传动槽和所述转动套通过所述传动带传动连接，两个所述固定板的相对侧位于所述螺纹杆的下方共同固定连接有一个限位杆，所述限位杆的外侧壁滑动连接有两个所述限位套，所述限位套与所述螺纹套的相对侧固定连接，所述螺纹杆的前表面和后表面均开设有横槽，所述转动套的内侧壁位于所述横槽的内侧固定连接有滑块。优选的，两个所述插杆一顶部和底部相对处和两个所述插杆二顶部和底部的相对处均开设有楔形防脱槽。优选的，所述拉环的内侧壁固定连接有防护垫。有益效果本发明提供了一种道路边坡施工用的钻孔平台，具备以下有益效果：、本发明使用时，通过相应的牵引装置利用牵引绳索与吊环固定，便于牵引本装置沿着边坡移动，从而方便钻孔机构在边坡进行钻孔工作，且本发明中的底板和工作台之间利用设置的连接件和凹形件可以相互转动，从而便于根据边坡的倾斜度不同进行调整，然后利用设置的圆槽一、圆槽二、圆杆一、第一支杆一、插杆一、第一支杆二、圆杆二、第二支杆一、插杆二、第二支杆二、螺纹支杆、手持块，可以根据底板和工作台之间的角度不同，调整支撑，且支撑稳固。、本发明中的插杆一和插杆二利用设置的圆孔、拉环、梯形插槽、空腔、移动块、弹簧一和楔形插块，使得插杆一和插杆二可以从相应的圆槽一和圆槽二内抽出，然后插接到相对应的圆槽三内，对装置整体进行折叠放置，进而方便装置在平面上移动。、本发明通过设置的横条、活动槽、连接块、卡口一、卡口二、活动块、弹簧二、楔形抵块和把手，使得当在将底板和工作台折叠到一起时，利用工作台的左侧与楔形抵块接触，会推动连接块沿着横条滑动，从而使得两个连接块分离，然后在弹簧二的推动下，可以使得连接块复位，从而使得卡口二卡合在底板的左侧，使得底板和工作台折叠后更加稳定，通过手持把手拉动连接块滑动，可以将连接块从底板的左侧分开，从而方便底板和工作台展开工作。、本发明中的钻孔机构通过组成的电机、固定板、螺纹杆、螺纹套、转动套、L形安装板、钻杆、传动带、限位杆和限位套，以及配合设置的传动槽、通槽、横槽和滑块，使得电机带动钻杆转动钻孔的同时，可以带动钻杆向右移动，进而可以保证钻孔效果更好，避免需要人工推动钻杆移动钻孔。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中工作台的俯视结构示意图；图3为本发明中底板的俯视结构示意图；图4为本发明中第一支杆一、第一支杆二、圆杆一、插杆一、螺纹支杆以及手持块的侧视连接结构示意图；图5为本发明中第二支杆一、第二支杆二、圆杆二、插杆二、螺纹支杆以及手持块的侧视连接结构示意图；图6为本发明中钻孔机构的结构示意图；图7为本发明中转动套的侧视结构示意图；图8为本发明楔形抵块的侧视结构示意图；图9为本发明中图4的A处放大结构示意图。图中：1、底板；2、工作台；3、钻孔机构；4、圆槽一；5、圆槽二；6、圆槽三；7、吊环；8、连接件；9、凹形件；10、圆杆一；11、第一支杆一；12、插杆一；13、第一支杆二；14、圆杆二；15、第二支杆一；16、插杆二；17、第二支杆二；18、螺纹支杆；19、手持块；20、圆孔；21、拉环；22、梯形插槽；23、空腔；24、移动块；25、弹簧一；26、楔形插块；27、万向轮；28、防护杆；29、防护围栏；30、海绵套；31、横条；32、活动槽；33、连接块；34、卡口一；35、卡口二；36、活动块；37、弹簧二；38、楔形抵块；39、把手；40、密封垫；41、传动槽；42、通槽；43、横槽；44、滑块；45、楔形防脱槽；46、防护垫；301、电机；302、固定板；303、螺纹杆；304、螺纹套；305、转动套；306、L形安装板；307、钻杆；308、传动带；309、限位杆；310、限位套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明提供一种技术方案：一种道路边坡施工用的钻孔平台，包括底板1、工作台2和钻孔机构3，底板1的前表面和工作台2的前表面从左到右均依次开设有圆槽一4、圆槽二5和圆槽三6，底板1的右侧固定连接有多个吊环7，底板1的上表面右侧固定连接有连接件8，连接件8的外侧通过转轴转动连接有凹形件9，凹形件9的顶部与工作台2的下表面右侧固定连接，工作台2的上表面固定连接有钻孔机构3，上方的圆槽一4的内侧设置有圆杆一10，圆杆一10的前端和后端位于工作台2的前方和后方均固定连接有第一支杆一11，下方的圆槽一4的内侧设置有两个插杆一12，两个插杆一12的相背端位于底板1的前方和后方分别设置有第一支杆二13，下方的圆槽二5的内侧设置有圆杆二14，圆杆二14的前端和后端位于底板1的前方和后方分别固定连接有第二支杆一15，上方的圆槽二5的内侧设置有两个插杆二16，两个插杆二16的相背端位于工作台2的前方和后方分别设置有第二支杆二17，第一支杆一11的内部、第一支杆二13的内部、第二支杆一15的内部和第二支杆二17的内部均螺纹连接有螺纹支杆18，同一侧的两个螺纹支杆18的相对端之间共同固定连接有手持块19，第一支杆二13的前表面和第二支杆二17前表面均开设有圆孔20，两个插杆一12的相背端和两个插杆二16的相背端分别穿过相对应的圆孔20，且均固定连接有拉环21，插杆一12的底部和底部与插杆二16的顶部和底部位于圆孔20的内侧分别开设有梯形插槽22，第一支杆二13和第二支杆二17的内部位于圆孔20的上方和下方均开设有空腔23，空腔23的内侧滑动连接有移动块24，移动块24与空腔23的相对侧之间共同固定连接有弹簧一25，移动块24远离弹簧一25的一侧固定连接有楔形插块26，楔形插块26远离移动块24的一侧贯穿空腔23靠近圆孔20的一侧，且插接与相对应的梯形插槽22的内侧，本发明使用时，通过相应的牵引装置利用牵引绳索与吊环7固定，便于牵引本装置沿着边坡移动，从而方便钻孔机构3在边坡进行钻孔工作，且本发明中的底板1和工作台2之间利用设置的连接件8和凹形件9可以相互转动，从而便于根据边坡的倾斜度不同进行调整，然后利用设置的圆槽一4、圆槽二5、圆杆一10、第一支杆一11、插杆一12、第一支杆二13、圆杆二14、第二支杆一15、插杆二16、第二支杆二17、螺纹支杆18、手持块19，可以根据底板1和工作台2之间的角度不同，调整支撑，且支撑稳固，并且插杆一12和插杆二16利用设置的圆孔20、拉环21、梯形插槽22、空腔23、移动块24、弹簧一25和楔形插块26，使得插杆一12和插杆二16可以从相应的圆槽一4和圆槽二5内抽出，然后插接到相对应的圆槽三6内，对装置整体进行折叠放置，进而方便装置在平面上移动。进一步的，底板1下表面的四个拐角处均固定连接有万向轮27，方便装置整体受到牵引时，沿着边坡移动。进一步的，工作台2的上表面固定连接有多个防护杆28，多个防护杆28的顶端共同固定连接有一个防护围栏29，起到防护作用，保护工作台2上的工作人员。进一步的，工作台2的左侧固定连接有横条31，横条31的上表面前后对称开设有贯穿式的活动槽32，横条31的左侧设置有两个连接块33，连接块33的右侧从上到下依次开设有卡口一34和卡口二35，卡口一34卡合与横条31的外侧，且与横条31滑动连接，卡口一34的内侧位于活动槽32的内侧固定连接有活动块36，活动块36与活动槽32滑动连接，活动块36与活动槽32的相对侧之间共同固定连接有弹簧二37，连接块33的底部固定连接有楔形抵块38，连接块33的右侧固定连接有把手39，本发明通过设置的横条31、活动槽32、连接块33、卡口一34、卡口二35、活动块36、弹簧二37、楔形抵块38和把手39，使得当在将底板1和工作台2折叠到一起时，利用工作台2的左侧与楔形抵块38接触，会推动连接块33沿着横条31滑动，从而使得两个连接块33分离，然后在弹簧二37的推动下，可以使得连接块33复位，从而使得卡口二35卡合在底板1的左侧，使得底板1和工作台2折叠后更加稳定，通过手持把手39拉动连接块33滑动，可以将连接块33从底板1的左侧分开，从而方便底板1和工作台2展开工作。进一步的，卡口二35的内侧壁固定连接有密封垫40，当通过卡口二35卡住底板1的右侧后，保证卡合紧密。进一步的，把手39的外侧壁固定连接有海绵套30，柔软舒适，进而方便手持把手39。进一步的，钻孔机构3包括电机301、固定板302、螺纹杆303、螺纹套304、转动套305、L形安装板306、钻杆307、传动带308、限位杆309和限位套310，电机301的底部与工作台2的上表面固定连接，工作台2的上表面位于电机301的右侧固定连接有两个固定板302，电机301的输出轴右端位于两个固定板302之间转动连接有螺纹杆303，螺纹杆303与固定板302转动连接，螺纹杆303的外侧壁螺纹连接有两个螺纹套304，螺纹杆303的外侧壁位于两个螺纹套304之间套设有转动套305，两个螺纹套304的顶部共同固定连接有一个L形安装板306，L形安装板306的内侧壁左侧通过转轴转动连接有钻杆307，钻杆307的外侧壁开设有传动槽41，L形安装板306的底部开设有贯穿式的通槽42，通槽42的内侧位于传动槽41和转动套305的内侧设有一个传动带308，传动槽41和转动套305通过传动带308传动连接，两个固定板302的相对侧位于螺纹杆303的下方共同固定连接有一个限位杆309，限位杆309的外侧壁滑动连接有两个限位套310，限位套310与螺纹套304的相对侧固定连接，螺纹杆303的前表面和后表面均开设有横槽43，转动套305的内侧壁位于横槽43的内侧固定连接有滑块44，本发明中的钻孔机构3通过组成的电机301、固定板302、螺纹杆303、螺纹套304、转动套305、L形安装板306、钻杆307、传动带308、限位杆309和限位套310，以及配合设置的传动槽41、通槽42、横槽43和滑块44，使得电机301带动钻杆307转动钻孔的同时，可以带动钻杆307向右移动，进而可以保证钻孔效果更好，避免需要人工推动钻杆307移动钻孔。进一步的，两个插杆一12顶部和底部相对处和两个插杆二16顶部和底部的相对处均开设有楔形防脱槽45，当楔形插块26，插接到楔形防脱槽45内后，当向着相背的方向拉动两个插杆一12或者两个插杆二16时，不会带动楔形插块26向着空腔23内收缩，进而防止插杆一12或者插杆二16从圆孔20内脱出。进一步的，拉环21的内侧壁固定连接有防护垫46，柔软舒适，进而方便手持伸入拉环21拉动拉环21。综上可得，本发明的工作流程：本发明使用时，通过相应的牵引装置利用牵引绳索与吊环7固定，便于牵引本装置沿着边坡移动，从而方便钻孔机构3在边坡进行钻孔工作，且本发明中的底板1和工作台2之间利用设置的连接件8和凹形件9可以相互转动，从而便于根据边坡的倾斜度不同进行调整，然后利用设置的圆槽一4、圆槽二5、圆杆一10、第一支杆一11、插杆一12、第一支杆二13、圆杆二14、第二支杆一15、插杆二16、第二支杆二17、螺纹支杆18、手持块19，可以根据底板1和工作台2之间的角度不同，调整支撑，且支撑稳固，并且插杆一12和插杆二16利用设置的圆孔20、拉环21、梯形插槽22、空腔23、移动块24、弹簧一25和楔形插块26，使得插杆一12和插杆二16可以从相应的圆槽一4和圆槽二5内抽出，然后插接到相对应的圆槽三6内，对装置整体进行折叠放置，进而方便装置在平面上移动。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
