标题title
屋面工程施工装置
摘要abst
本发明公开的属于屋面施工技术领域，具体为屋面工程施工装置，包括底板，所述底板的中间固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的上方设置有收集盒，收集盒后侧固定安装有导向板，导向板的上方设置有斜切面，所述收集盒前端的左右两侧固定连接有固定管，固定管上安装有转动组件，所述底板下表面的四周和收集盒下表面的四周均安装有自清理滚轮，所述收集盒前侧的中间设置有伸缩组件，伸缩组件前侧的下方安装有切换组件；该装置不仅能够适应墙面进行防水涂料的涂刷工作，还能够适应不同倾斜程度的地面进行防水涂料的涂覆工作，并且在对墙面涂覆时，落下防水涂料还能够被收集进行收集盒内以便后续重新利用。
权利要求书clms
1.屋面工程施工装置，包括底板，其特征在于：所述底板的中间固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的上方设置有收集盒，收集盒后侧固定安装有导向板，导向板的上方设置有斜切面，所述收集盒前端的左右两侧固定连接有固定管，固定管上安装有转动组件，所述底板下表面的四周和收集盒下表面的四周均安装有自清理滚轮，所述收集盒前侧的中间设置有伸缩组件，伸缩组件前侧的下方安装有切换组件，伸缩组件的左右两侧安装有折杆，折杆的外侧转动连接有滚刷。2.根据权利要求1所述屋面工程施工装置，其特征在于：所述底板的左右两侧固定安装有限位板，收集盒的表面开设有供限位板穿过的限位槽，限位槽的内壁与限位板的外壁互相贴合。3.根据权利要求1所述屋面工程施工装置，其特征在于：所述自清理滚轮包括安装于底板和收集盒下表面四周的外壳，外壳的内部转动连接有万向轮，万向轮的后侧设置有刮板，刮板和外壳之间为固定连接。4.根据权利要求1所述屋面工程施工装置，其特征在于：所述转动组件包括转动安装于固定管内部的连接杆，连接杆的侧面固定连接有固定板，固定板的表面固定设置有固定轴，固定轴的外侧套设有橡胶套环，橡胶套环的上方固定安装有橡胶杆。5.根据权利要求4所述屋面工程施工装置，其特征在于：所述橡胶杆的上方固定连接有支撑杆，支撑杆的上方固定连接有横杆，横杆的中间固定安装有握把，橡胶杆和支撑杆均对称分布于横杆的左右两侧，橡胶杆、支撑杆、横杆和握把为一体式结构，所述支撑杆通过橡胶套环和橡胶杆与固定轴之间构成第一卡合结构。6.根据权利要求5所述屋面工程施工装置，其特征在于：所述伸缩组件包括固定安装于连接杆中间的固定套，所述固定套的前端固定连接有第一搭接板，第一搭接板的前端设置有第二搭接板，第一搭接板的内部和第二搭接板的内部贴合设置有滑板，滑板通过第一弹簧与第一搭接板和第二搭接板相连，所述第二搭接板和折杆之间为固定连接，所述滑板下表面的左右两侧均固定连接有限位块，限位块与第一搭接板和第二搭接板的连接方式均为滑动连接，所述滚刷和第二搭接板通过滑板与第一搭接板之间构成伸缩结构。7.根据权利要求6所述屋面工程施工装置，其特征在于：所述切换组件包括固定安装于第二搭接板下方的第一外衬套，第一外衬套的顶部滑动安装有滑块，滑块通过第二弹簧与第一外衬套相连，滑块的下方固定连接有第二外衬套，第二外衬套的内部和第一外衬套的内部均开设有凹槽，凹槽的内部贴合设置有球体，球体的表面固定连接有推杆。8.根据权利要求7所述屋面工程施工装置，其特征在于：所述球体为橡胶材质，球体的球心位于凹槽的内部。9.根据权利要求8所述屋面工程施工装置，其特征在于：所述球体通过第二外衬套和第二弹簧与第一外衬套之间构成第二卡合结构，第二外衬套通过球体和凹槽与第一外衬套之间构成滑动结构，所述滚刷通过球体、推杆和固定套与固定管之间构成转动结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及屋面施工技术领域，具体为屋面工程施工装置。背景技术屋面施工工序分为基层处理、找坡找平层施工、细部构造处理、结构蓄水试验、防水层施工以及防水层蓄水试验等，在进行防水层施工时，防水层按照材料结构可分为卷材防水层、涂料防水层和溶剂防水层，在对溶剂防水层进行施工时，需要使用防水层施工装置对防水材料进行均匀摊铺，现有的施工装置在使用时还存在一些缺陷；现有的防水层施工装置虽然能够实现摊铺功能，但不能够适应斜坡面进行防水材料的涂覆工作，而且不能够在水平的房顶和垂直的墙面两种使用场景，对装置自身的结构进行切换，适用范围窄；在对竖直墙面涂覆防水材料的过程中，滚刷会导致部分防水涂料掉落，导致涂料浪费，现有的施工装置不能够在滚刷对墙面涂覆的过程中接住落下的防水涂料，难以对滴落的涂料进行回收和重新利用，不具备减少浪费和根据使用场景切换自身形态的功能，而且不能够便捷地将滚刷浸入防水涂料中进行涂料的补充工作。发明内容鉴于现有屋面工程施工装置中存在的问题，提出了本发明。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：屋面工程施工装置，包括底板，所述底板的中间固定安装有电动伸缩杆，电动伸缩杆的上方设置有收集盒，收集盒后侧固定安装有导向板，导向板的上方设置有斜切面，所述收集盒前端的左右两侧固定连接有固定管，固定管上安装有转动组件，所述底板下表面的四周和收集盒下表面的四周均安装有自清理滚轮，所述收集盒前侧的中间设置有伸缩组件，伸缩组件前侧的下方安装有切换组件，伸缩组件的左右两侧安装有折杆，折杆的外侧转动连接有滚刷。作为本发明所述的屋面工程施工装置的一种优选方案，其中：所述底板的左右两侧固定安装有限位板，收集盒的表面开设有供限位板穿过的限位槽，限位槽的内壁与限位板的外壁互相贴合。作为本发明所述的屋面工程施工装置的一种优选方案，其中：所述自清理滚轮包括安装于底板和收集盒下表面四周的外壳，外壳的内部转动连接有万向轮，万向轮的后侧设置有刮板，刮板和外壳之间为固定连接。作为本发明所述的屋面工程施工装置的一种优选方案，其中：所述转动组件包括转动安装于固定管内部的连接杆，连接杆的侧面固定连接有固定板，固定板的表面固定设置有固定轴，固定轴的外侧套设有橡胶套环，橡胶套环的上方固定安装有橡胶杆。作为本发明所述的屋面工程施工装置的一种优选方案，其中：所述橡胶杆的上方固定连接有支撑杆，支撑杆的上方固定连接有横杆，横杆的中间固定安装有握把，橡胶杆和支撑杆均对称分布于横杆的左右两侧，橡胶杆、支撑杆、横杆和握把为一体式结构，所述支撑杆通过橡胶套环和橡胶杆与固定轴之间构成第一卡合结构。作为本发明所述的屋面工程施工装置的一种优选方案，其中：所述伸缩组件包括固定安装于连接杆中间的固定套，所述固定套的前端固定连接有第一搭接板，第一搭接板的前端设置有第二搭接板，第一搭接板的内部和第二搭接板的内部贴合设置有滑板，滑板通过第一弹簧与第一搭接板和第二搭接板相连，所述第二搭接板和折杆之间为固定连接，所述滑板下表面的左右两侧均固定连接有限位块，限位块与第一搭接板和第二搭接板的连接方式均为滑动连接，所述滚刷和第二搭接板通过滑板与第一搭接板之间构成伸缩结构。作为本发明所述的屋面工程施工装置的一种优选方案，其中：所述切换组件包括固定安装于第二搭接板下方的第一外衬套，第一外衬套的顶部滑动安装有滑块，滑块通过第二弹簧与第一外衬套相连，滑块的下方固定连接有第二外衬套，第二外衬套的内部和第一外衬套的内部均开设有凹槽，凹槽的内部贴合设置有球体，球体的表面固定连接有推杆。作为本发明所述的屋面工程施工装置的一种优选方案，其中：所述球体为橡胶材质，球体的球心位于凹槽的内部。作为本发明所述的屋面工程施工装置的一种优选方案，其中：所述球体通过第二外衬套和第二弹簧与第一外衬套之间构成第二卡合结构，第二外衬套通过球体和凹槽与第一外衬套之间构成滑动结构，所述滚刷通过球体、推杆和固定套与固定管之间构成转动结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置的支撑杆、横杆和握把，使得装置能够对滚刷的角度进行调节，使得装置适用于对斜坡进行防水材料的涂覆工作，并且该装置还能够利用伸缩组件和切换组件，使得装置能够对自身的使用状态进行切换，在用于房顶表面进行使用时，通过安装支撑杆，然后拆除底板和电动伸缩杆，使得装置能够由上至下地对地面进行防水涂料的涂覆工作，也可以安装底板和电动伸缩杆以及球体和推杆，使得装置能够通过推动推杆，使得滚刷能够由下至上地对墙面进行防水涂料的涂覆工作，该装置解决了现有的施工装置在使用时不能够在水平的房顶和垂直的墙面两种使用场景对装置自身的结构进行切换的缺陷，该装置具有适用范围更广的优势。2、通过装置上的伸缩组件和切换组件以及导向板上的斜切面，使得装置能够在对墙面涂覆防水涂料的过程中，通过斜切面对留下的防水涂料进行收集，收集的防水涂料被存放在收集盒的内部，以便回收利用，避免造成涂料浪费，解决了现有的施工装置在使用时不能够在滚刷对墙面涂覆的过程中接住落下的防水涂料，该装置能够对落下的涂料进行回收利用，具有功能性更强的优势。3、通过设置的固定管和连接杆，使得装置能够通过操作支撑杆对连接杆和滚刷进行转动，也能够通过推动推杆使得滚刷转动，从而使得滚刷能够快速浸入收集盒内的防水涂料中，实现快速将滚刷浸入防水涂料中的功能，解决了现有的施工装置在使用时不能够便捷地对滚刷补充防水涂料的缺陷，该装置具有使用更加便捷的优势；4、该装置的收集盒随着滚刷同步移动，不需要对防水涂料筒体进行搬运，提升了装置的使用效果，该装置在使用时需配合万向轮对滚刷进行移动，但会产生万向轮沾附防水涂料的问题，该装置利用刮板实现了对轮体表面沾附物清理的功能，该装置实现了涂料筒体随着滚刷同步移动的功能，产生了轮体表面会沾附杂物的缺陷，并同时解决了轮体沾附杂物的缺陷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将结合附图和详细实施方式对本发明进行详细说明，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1是本发明屋面工程施工装置整体结构示意图；图2是图1中A处结构示意图；图3是图1中B处结构示意图；图4是本发明第一搭接板和第二搭接板连接结构示意图；图5是本发明固定板和固定套连接结构示意图；图6是图5中C处结构示意图；图7是本发明收集盒和导向板连接结构示意图；图8是本发明第二搭接板底部结构示意图。图中标号：1、底板；2、限位板；3、收集盒；4、限位槽；5、导向板；6、自清理滚轮；601、外壳；602、万向轮；603、刮板；7、斜切面；8、固定管；9、转动组件；901、连接杆；902、固定板；903、固定轴；904、橡胶套环；905、橡胶杆；10、支撑杆；11、横杆；12、握把；13、伸缩组件；1301、第一搭接板；1302、固定套；1303、第二搭接板；1304、滑板；1305、第一弹簧；1306、限位块；14、切换组件；1401、第一外衬套；1402、滑块；1403、第二弹簧；1404、第二外衬套；1405、凹槽；1406、球体；1407、推杆；15、折杆；16、滚刷；17、电动伸缩杆。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施方式时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例：为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的实施方式作进一步地详细描述。如图1-图8所示，屋面工程施工装置，包括底板1，底板1的中间固定安装有电动伸缩杆17，电动伸缩杆17的上方设置有收集盒3，收集盒3后侧固定安装有导向板5，导向板5的上方设置有斜切面7，在针对墙面涂覆的过程中，斜切面7能够对落下的涂料进行导向，以便后续对滴落的涂料进行重新收集，实现了减少浪费的功能，收集盒3前端的左右两侧固定连接有固定管8，固定管8上安装有转动组件9，底板1下表面的四周和收集盒3下表面的四周均安装有自清理滚轮6，收集盒3前侧的中间设置有伸缩组件13，通过按压伸缩组件13使得装置能够由上至下地对地面进行防水涂料的覆盖工作，并且能够适应斜坡使用，伸缩组件13前侧的下方安装有切换组件14，切换组件14能够由下至上地对墙体表面进行防水涂料的涂覆工作，使得装置能够根据使用场景对涂覆方式进行调节，提升了装置的适用范围，伸缩组件13的左右两侧安装有折杆15，折杆15的外侧转动连接有滚刷16，收集盒3能够和滚刷16同步移动，使得该装置能够将滚刷16快速补充防水涂料，使得装置补充防水涂料更加便捷，只需要转动伸缩组件13即可实现补充涂料的功能。在本实例中，底板1的左右两侧固定安装有限位板2，收集盒3的表面开设有供限位板2穿过的限位槽4，限位槽4的内壁与限位板2的外壁互相贴合，限位槽4和限位板2使得收集盒3能够垂直上下移动，使得装置能够在对底板1安装时保持收集盒3稳定升降。在本实例中，自清理滚轮6包括安装于底板1和收集盒3下表面四周的外壳601，外壳601的内部转动连接有万向轮602，万向轮602的后侧设置有刮板603，刮板603和外壳601之间为固定连接，该装置通过万向轮602对装置整体进行移动，但万向轮602的表面会沾附防水涂料，该装置利用刮板603对万向轮602表面的涂料进行清理，保证在实现稳定移动功能的基础上减少产生的副作用。在本实例中，转动组件9包括转动安装于固定管8内部的连接杆901，连接杆901的侧面固定连接有固定板902，固定板902的表面固定设置有固定轴903，固定轴903的外侧套设有橡胶套环904，橡胶套环904的上方固定安装有橡胶杆905，后续能够利用橡胶杆905的韧性实现对橡胶套环904和橡胶杆905的拆装功能，以便后续适应墙面或地面进行使用，提升了装置的可调节程度。在本实例中，橡胶杆905的上方固定连接有支撑杆10，支撑杆10的上方固定连接有横杆11，横杆11的中间固定安装有握把12，橡胶杆905和支撑杆10均对称分布于横杆11的左右两侧，橡胶杆905、支撑杆10、横杆11和握把12为一体式结构，支撑杆10通过橡胶套环904和橡胶杆905与固定轴903之间构成第一卡合结构，通过装置上的第一卡合结构，使得支撑杆10能够稳定安装，也方便后续对支撑杆10进行拆卸，该装置可通过推动支撑杆10，使得装置能够由上至下地对地面进行防水涂料的涂覆工作。在本实例中，伸缩组件13包括固定安装于连接杆901中间的固定套1302，固定套1302的前端固定连接有第一搭接板1301，第一搭接板1301的前端设置有第二搭接板1303，第一搭接板1301的内部和第二搭接板1303的内部贴合设置有滑板1304，滑板1304通过第一弹簧1305与第一搭接板1301和第二搭接板1303相连，第二搭接板1303和折杆15之间为固定连接，滑板1304下表面的左右两侧均固定连接有限位块1306，限位块1306保证第一搭接板1301前端的第二搭接板1303能够平直移动，提升了装置的稳定性，限位块1306与第一搭接板1301和第二搭接板1303的连接方式均为滑动连接，滚刷16和第二搭接板1303通过滑板1304与第一搭接板1301之间构成伸缩结构，通过装置上的伸缩结构，使得装置能够对防水涂料涂覆的角度进行调节，从而适应不同倾斜程度的斜坡进行使用，也可以在平地上进行使用。在本实例中，切换组件14包括固定安装于第二搭接板1303下方的第一外衬套1401，第一外衬套1401的顶部滑动安装有滑块1402，滑块1402通过第二弹簧1403与第一外衬套1401相连，滑块1402的下方固定连接有第二外衬套1404，第二外衬套1404的内部和第一外衬套1401的内部均开设有凹槽1405，凹槽1405的内部贴合设置有球体1406，球体1406的表面固定连接有推杆1407，通过装置上的滑块1402第二外衬套1404能够在第一外衬套1401的侧面移动，从而使得该装置能够便捷地对球体1406进行拆装，以便后续适应墙面涂覆时进行涂覆方式的切换。在本实例中，球体1406为橡胶材质，球体1406的球心位于凹槽1405的内部，橡胶材质的球体1406能够通过挤压使得自身发生弹性形变，使得球体1406稳定卡合安装于凹槽1405的内部。在本实例中，球体1406通过第二外衬套1404和第二弹簧1403与第一外衬套1401之间构成第二卡合结构，第二外衬套1404通过球体1406和凹槽1405与第一外衬套1401之间构成滑动结构，滚刷16通过球体1406、推杆1407和固定套1302与固定管8之间构成转动结构，通过装置上的滑动结构，使得球体1406在按压时，第二外衬套1404能够被向后侧挤压，实现对球体1406安装的功能，通过拉动球体1406和推杆1407使得装置能够由下至上地对墙面进行涂覆工作。需要说明的是，本发明为屋面工程施工装置，首先，如图1、图2和图4-图8所示，该装置在对斜面进行涂覆时，可通过推动握把12，使得支撑杆10、横杆11和橡胶杆905转动，橡胶杆905转动的过程中，橡胶套环904拉动连接杆901、固定板902和固定轴903转动，连接杆901在固定管8的内部转动，折杆15上的滚刷16压在地面上，由于第二搭接板1303可通过滑板1304在固定套1302前端的第一搭接板1301上进行伸缩，因此该装置能够适应不同倾斜程度的地面或者水平地面进行使用，第一弹簧1305方便后续对第一搭接板1301、第二搭接板1303和滑板1304进行复位，在复位完成后，可通过反向拉动握把12，使得滚刷16以连接杆901为轴逆时针转动，直到滚刷16浸入收集盒3中，完成补充防水涂料的功能；在对墙面进行涂覆时，安装底板1，使得限位板2与限位槽4的位置互相对应，此时可通过电动伸缩杆17对收集盒3和滚刷16的高度进行调节，从而对墙体的不同位置进行防水涂料的涂刷工作，在涂刷的过程中导向板5的斜切面7使得装置能够对滴落的防水涂料进行回收和利用，从而实现减少资源浪费的功能；在进行涂覆前，需要将橡胶球体1406挤压进凹槽1405的内部，在挤压的过程中球体1406的外壁抵住第二外衬套1404，使得滑块1402在第一外衬套1401的内部滑动，使得第二弹簧1403被压缩，直到球体1406卡合与凹槽1405的内部后，向上顶推推杆1407，使得推杆1407带动折杆15和滚刷16向后侧移动，实现对墙体表面的防水涂料的涂刷工作，在涂刷的过程中涂料会滴落至收集盒3中，需要补充涂料时，可通过回拉球体1406和推杆1407使得第一弹簧1305被压缩，使得滚刷16浸入收集盒3内的防水涂料中，实现涂料补充功能；如图1和图3所示，该装置在利用自清理滚轮6移动时，可通过外壳601上的刮板603对万向轮602表面的沾附物进行清理，该装置在实现防水涂料桶随着滚刷16同步移动的功能的基础上，产生了轮体表面会沾附杂物的缺陷，利用自清理滚轮6上的刮板603解决了该缺陷。虽然在上文中已经参考实施方式对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
