标题title
一种双向玻璃防火门
摘要abst
本发明公开了一种双向玻璃防火门，包括门框，所述门框内可拆卸安装有两个门板，每个所述门板上都固定设有一个转动轴，所述门框的一侧固定设有两个底槽，两个所述转动轴分别滑动设置在两个所述底槽内，所述底槽可以相对所述转动轴发生转动；所述门框远离所述门框的一侧设有控制空间，所述控制空间内转动设有顺序器，门板开合过程中，转动的同时移动，满足密封隔烟的需求，通过门板的移动控制顺序器转动，本发明无论门板朝哪个方向开启都会带动顺序器做出相应的动作，在门板闭合过程中引导门板正确闭合，在防火门闭合状态时，无多余暴露在外的零部件，对建筑的影响忽略不计。
权利要求书clms
1.一种双向玻璃防火门，其特征在于：包括门框，所述门框内可拆卸安装有两个门板，每个所述门板上都固定设有一个转动轴，所述门框的一侧固定设有两个底槽，两个所述转动轴分别滑动设置在两个所述底槽内，所述底槽可以相对所述转动轴发生转动；所述门框远离所述门框的一侧设有控制空间，所述控制空间内转动设有顺序器，所述顺序器的两端分别转动设有一个直角套管；所述直角套管相对于所述顺序器允许转动的最大角度为九十度。2.根据权利要求1所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：两个所述底槽互相靠近的一侧分别固定设有一个屏蔽条，两个所述屏蔽条分别位于两个所述底槽的异侧。3.根据权利要求1所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：所述控制空间的两侧分别设有一个滑槽，所述滑槽贯穿所述控制空间，每个所述滑槽内都滑动设有一个滑块，两个所述转动轴远离所述底槽的一端分别与两个所述滑块转动连接，所述转动轴贯穿所述滑块，每个所述转动轴远离所述底槽的一端都设有一个齿轮，所述齿轮的侧面设有齿条，所述齿条固定设置在所述控制空间的一侧内壁上。4.根据权利要求3所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：所述齿轮有且仅有一半齿，每个所述齿轮的两侧分别设有一个所述齿条，每个所述齿轮在同一时刻仅啮合其中一个所述齿条。5.根据权利要求4所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：每个所述滑块远离所述顺序器的一侧都设有一个液压杆，所述液压杆的缸筒与所述控制空间的一侧内壁固定连接，每个所述液压杆的活塞杆上都固定设有一个连接板，两个所述连接板分别与两个所述滑块固定连接。6.根据权利要求5所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：所述顺序器固定设置在所述滑动套上，所述滑动套远离所述顺序器的一端设有控制轴，所述控制轴的侧面设有花键，所述控制轴与所述滑动套花键连接，所述控制轴远离所述顺序器的一端设有螺纹，所述控制轴远离所述顺序器的一端与所述控制空间的一侧内壁螺纹连接。7.根据权利要求5所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：所述门框远离所述底槽的一侧设有两个预留槽，两个所述预留槽以所述控制轴为对称中心呈旋转对称，每个所述预留槽的一端都设有一个豁口，所述豁口、所述预留槽和所述控制空间连通。8.根据权利要求7所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：所述滑动套内设有控制弹簧，所述控制弹簧的一端与所述控制轴固定连接，所述控制弹簧的另一端与所述滑动套固定连接。9.根据权利要求8所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：所述滑动套远离所述顺序器的一侧设有转动套，所述转动套与所述控制轴花键连接，所述控制轴的两侧分别设有一个控制带，所述控制带卷绕在所述控制轴上，每个所述控制带远离所述控制轴的一端都固定设有一个固定杆，两个所述固定杆分别与两个所述滑块固定连接。10.根据权利要求9所述的一种双向玻璃防火门，其特征在于：所述滑动套的外侧设有卷簧，所述卷簧的一端与所述滑动套的侧壁固定了连接，所述卷簧的另一端固定设置在限位板上，所述滑动套与所述限位板转动连接，所述限位板与所述控制空间的一侧内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于防火门技术领域，具体涉及一种双向玻璃防火门。背景技术当满足一定条件下，人员可利用通向相邻防火分区的甲级防火门作为安全出口，即借用相邻防火分区疏散。为解决建筑疏散设计问题，建筑中经常出现在两个相邻防火分区之间设置两个开启方向不同的防火门以达到互为借用疏散目的。对于此类通过防火门互为借用疏散的情况，如采用一般的单向防火门需要设置两扇开启方向不同的防火门，在建筑中不美观，不便于日常使用或在某些情况下难以实现，同时由于建筑中两个相邻防火分区同时发生火灾的可能很少，在火灾疏散中一般都是引导人员从不安全防火分区疏散至安全的防火分区，此类情形若能采用一扇双向开启的防火门代替，则对建筑效果的影响最小且美观实用。因此，研究开发可双向开启的防火门有重要的现实意义。普通不带亮窗的防火门通透性差，无法观察到门板另一侧的火情，可能造成人员慌张，甚至影响救援人员的判断；设置金属边框的玻璃防火门，门板除边框外其他均采用防火玻璃，防火门的整体满足相应的耐火极限要求，可提高防火门的通透性，同时大大提高防火门的美观，对防火门的推广应用有重要意义。传统的玻璃材质防火门难以做到双向开启，主要原因是，闭门器和顺序器难以形成配合；若在门的两侧均安装多个闭门器和顺序器，不仅成本增加，而且会对建筑效果的影响很大，违背了玻璃材质防火门视野良好且美观的初衷。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明目的在于提供一种双向玻璃防火门。本发明所采用的技术方案为：一种双向玻璃防火门，包括门框，所述门框内可拆卸安装有两个门板，每个所述门板上都固定设有一个转动轴，所述门框的一侧固定设有两个底槽，两个所述转动轴分别滑动设置在两个所述底槽内，所述底槽可以相对所述转动轴发生转动；所述门框远离所述门框的一侧设有控制空间，所述控制空间内转动设有顺序器，所述顺序器的两端分别转动设有一个直角套管；所述直角套管相对于所述顺序器允许转动的最大角度为九十度。作为本发明的优选，两个所述底槽互相靠近的一侧分别固定设有一个屏蔽条，两个所述屏蔽条分别位于两个所述底槽的异侧。作为本发明的优选，所述控制空间的两侧分别设有一个滑槽，所述滑槽贯穿所述控制空间，每个所述滑槽内都滑动设有一个滑块，两个所述转动轴远离所述底槽的一端分别与两个所述滑块转动连接，所述转动轴贯穿所述滑块，每个所述转动轴远离所述底槽的一端都设有一个齿轮，所述齿轮的侧面设有齿条，所述齿条固定设置在所述控制空间的一侧内壁上。作为本发明的优选，所述齿轮有且仅有一半齿，每个所述齿轮的两侧分别设有一个所述齿条，每个所述齿轮在同一时刻仅啮合其中一个所述齿条。作为本发明的优选，每个所述滑块远离所述顺序器的一侧都设有一个液压杆，所述液压杆的缸筒与所述控制空间的一侧内壁固定连接，每个所述液压杆的活塞杆上都固定设有一个连接板，两个所述连接板分别与两个所述滑块固定连接。作为本发明的优选，所述顺序器固定设置在所述滑动套上，所述滑动套远离所述顺序器的一端设有控制轴，所述控制轴的侧面设有花键，所述控制轴与所述滑动套花键连接，所述控制轴远离所述顺序器的一端设有螺纹，所述控制轴远离所述顺序器的一端与所述控制空间的一侧内壁螺纹连接。作为本发明的优选，所述门框远离所述底槽的一侧设有两个预留槽，两个所述预留槽以所述控制轴为对称中心呈旋转对称，每个所述预留槽的一端都设有一个豁口，所述豁口、所述预留槽和所述控制空间连通。作为本发明的优选，所述滑动套内设有控制弹簧，所述控制弹簧的一端与所述控制轴固定连接，所述控制弹簧的另一端与所述滑动套固定连接。作为本发明的优选，所述滑动套远离所述顺序器的一侧设有转动套，所述转动套与所述控制轴花键连接，所述控制轴的两侧分别设有一个控制带，所述控制带卷绕在所述控制轴上，每个所述控制带远离所述控制轴的一端都固定设有一个固定杆，两个所述固定杆分别与两个所述滑块固定连接。作为本发明的优选，所述滑动套的外侧设有卷簧，所述卷簧的一端与所述滑动套的侧壁固定了连接，所述卷簧的另一端固定设置在限位板上，所述滑动套与所述限位板转动连接，所述限位板与所述控制空间的一侧内壁固定连接。本发明的有益效果为：本发明作为一种双向玻璃防火门，门板可以双向开启，适用性高，防火门的整体满足相应的耐火极限要求，可提高防火门的通透性，同时大大提高防火门的美观；门板开合过程中，转动的同时移动，满足密封隔烟的需求，通过门板的移动控制顺序器转动，本发明无论门板朝哪个方向开启都会带动顺序器做出相应的动作，在门板闭合过程中引导门板正确闭合，同时在门板闭合后，顺序器隐藏于门框内部，闭门器采用隐藏在门框内部的液压杆配合半齿轮，在防火门闭合状态时，无多余暴露在外的零部件，对建筑的影响忽略不计。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明图1的正视结构示意图；图3是本发明图2的A-A方向结构示意图；图4是本发明图1的俯视结构示意图；图5是本发明图4的B-B方向结构示意图；图6是本发明图5的C处结构示意图；图7是本发明图5的D处结构示意图；图8是顺序器与本发明部分零件的连接关系结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-8说明本发明的具体实施方式，一种双向玻璃防火门，包括门框11，所述门框11内可拆卸安装有两个门板12，每个所述门板12上都固定设有一个转动轴23，所述门框11的一侧固定设有两个底槽14，两个所述转动轴23分别滑动设置在两个所述底槽14内，所述底槽14可以相对所述转动轴23发生转动；所述门框11远离所述门框11的一侧设有控制空间29，所述控制空间29内转动设有顺序器13，所述顺序器13的两端分别转动设有一个直角套管25；所述直角套管25相对于所述顺序器13允许转动的最大角度为九十度。门板12金属边框，中间钳设防火玻璃；顺序器13引导门板12闭合方向，无论门板12如何开启均适用；直角套管25内侧有牙，顺序器13的连接处有九十度豁口，配合形成转动角度的限制。本发明的各零部件误差、材质和配合关系，均满足GB12955-2008防火门标准；此外门板12与门框11的上框的配合活动间隙不大于3mm；门板12之间缝隙不大于3mm；门板12与门框11的下框的活动间隙不大于9mm；门板12与门框11贴合面间隙、门板12与门框11有合页一侧、有锁一侧及上框的贴合面不大于3mm；门框11的开面上门框与门板12的平面高低差不大于1mm。有益地，两个所述底槽14互相靠近的一侧分别固定设有一个屏蔽条24，两个所述屏蔽条24分别位于两个所述底槽14的异侧。屏蔽条在防火门闭合时为搭接状态，有良好的屏蔽功能。有益地，所述控制空间29的两侧分别设有一个滑槽21，所述滑槽21贯穿所述控制空间29，每个所述滑槽21内都滑动设有一个滑块22，两个所述转动轴23远离所述底槽14的一端分别与两个所述滑块22转动连接，所述转动轴23贯穿所述滑块22，每个所述转动轴23远离所述底槽14的一端都设有一个齿轮19，所述齿轮19的侧面设有齿条20，所述齿条20固定设置在所述控制空间29的一侧内壁上。齿轮齿条驱动门板12转动同时移动，确保门板12可以双向开启，且闭合有良好的密封效果。有益地，所述齿轮19有且仅有一半齿，每个所述齿轮19的两侧分别设有一个所述齿条20，每个所述齿轮19在同一时刻仅啮合其中一个所述齿条20。半齿轮的两侧均可以啮合一个齿条20，但仅会同时啮合其中一个。有益地，每个所述滑块22远离所述顺序器13的一侧都设有一个液压杆16，所述液压杆16的缸筒与所述控制空间29的一侧内壁固定连接，每个所述液压杆16的活塞杆上都固定设有一个连接板17，两个所述连接板17分别与两个所述滑块22固定连接。液压杆16相当于传统的闭门器。有益地，所述顺序器13固定设置在所述滑动套31上，所述滑动套31远离所述顺序器13的一端设有控制轴26，所述控制轴26的侧面设有花键33，所述控制轴26与所述滑动套31花键连接，所述控制轴26远离所述顺序器13的一端设有螺纹34，所述控制轴26远离所述顺序器13的一端与所述控制空间29的一侧内壁螺纹连接。花键连接传递扭矩的同时允许周向滑动，滑动套31可以滑动，26高度可以变化。有益地，所述门框11远离所述底槽14的一侧设有两个预留槽15，两个所述预留槽15以所述控制轴26为对称中心呈旋转对称，每个所述预留槽15的一端都设有一个豁口35，所述豁口35、所述预留槽15和所述控制空间29连通。有益地，所述滑动套31内设有控制弹簧32，所述控制弹簧32的一端与所述控制轴26固定连接，所述控制弹簧32的另一端与所述滑动套31固定连接。控制弹簧32在压缩或者拉伸时，可以积攒势能，此势能在释放时，会使弹簧复位的瞬间形变程度大于正常值；具体的，当控制弹簧32正常状态，会使顺序器13处于豁口35内；但是当控制弹簧受压或受拉后，限制其不能形变的物体不再阻挡后，顺序器回弹或者弹出，会多运动一个豁口35的高度，顺序器13很容易在弹出或者回弹时，落到11顶部的下侧或者回到预留槽15内。有益地，所述滑动套31远离所述顺序器13的一侧设有转动套30，所述转动套30与所述控制轴26花键连接，所述控制轴26的两侧分别设有一个控制带28，所述控制带28卷绕在所述控制轴26上，每个所述控制带28远离所述控制轴26的一端都固定设有一个固定杆18，两个所述固定杆18分别与两个所述滑块22固定连接。转动套30的高度不会变化。有益地，所述滑动套31的外侧设有卷簧，所述卷簧的一端与所述滑动套31的侧壁固定了连接，所述卷簧的另一端固定设置在限位板27上，所述滑动套31与所述限位板27转动连接，所述限位板27与所述控制空间29的一侧内壁固定连接。卷簧为顺序器13的复位提供了动力。本发明工作原理：参考附图1-3，初始状态时，门板12闭合状态，齿轮19此时跟其两侧的齿条20都不啮合，门板12打开时，门板12绕转动轴23转动，同时门板12、转动轴23和滑块22沿滑槽21滑动；具体的，当门板12受外力后，门板12绕转动轴23转动，同时带动转动轴23一起转动，齿轮19跟随转动轴23一起转动，此时齿轮19与其中一侧的齿条20啮合，无论门板12向哪侧开启，都会使齿轮19沿齿条20向门框11的中间移动，当门板12由打开状态关闭时，齿轮19反向转动，原理相同。当门板12由闭合状态变为开启状态时，滑块22沿滑槽21滑动，连接板17跟随滑块22一起移动，液压杆16的活塞杆和连接板17同步被拉出，液压杆16内油压变化，当撤去打开门板12的力后，液压杆16积攒的势能使连接板17复位，带动滑块22反向移动，滑块22移动会带动转动轴23转动，继而带动门板12转动，使门板12能够自主闭合，处于常闭状态；此部分的液压杆16参考现有液压闭门器的原理，类似于弹簧的液压器，连杆推动齿轮带动齿条柱塞移动，其内部液压油受到压缩，复位弹簧积攒势能，开门过程完成后，由于弹簧在开启过程中受到压缩，所积蓄的弹性势能被释放，将柱塞往左侧推，带动传动齿轮和闭门器连杆转动，使门关闭；液压杆16的活塞杆相当于齿条柱塞，液压杆16的缸筒内同样设有复位弹簧和节流阀等，用于缓冲闭门的动作，并使闭门速度可调；在弹簧释放过程中，由于闭门器左腔的液压油受到压缩，单向阀被关闭，液压油只能通过壳体与柱塞之间的缝隙流出，并经过柱塞上的小孔以及两条装有节流阀芯的流道回流到右腔。因此液压油对弹簧释放构成了阻力，即通过节流达到了缓冲的效果，使门关闭的速度得到了控制。阀体上的节流阀可以调节，可控制不同行程段的、可变化的闭门速度。当门板12在闭合时，液压杆16的活塞杆有收缩进缸筒内的趋势，此时不施加外力或施加的力过小克服液压杆16的拉力，门板12不会轻易转动；门板12会保持平衡状态，使防火门常闭。在门板12闭合或者打开的时候，由于屏蔽条24的存在，门板12打开或者闭合的顺序是一定的，参考附图4，门板12由此状态闭合时，需右侧的门板12先闭合左侧的门板12后闭合，当门板12朝另一侧开启时，则闭合先后相反；初始状态，顺序器13水平收纳在控制空间29内，直角套管25水平状态，限位板27内卷簧有继续的趋势，使控制带28保持绷紧；参考附图3，门板12从闭合状态变为此状态时，滑块22的移动，会使控制带28松弛，卷簧立即收卷，使滑动套31逆时针转动，滑动套31带动顺序器13转动，直角套管25跟随顺序器13一起移动，当直角套管25从控制空间29内伸出后，在重力作用下下垂，水平变为垂直，转动了九十度，无法继续转动，此时直角套管25垂下的部分与门板12上边缘在垂向会有重合，即直角套管25可以阻挡门板12的闭合；参考附图7-8，在控制轴26受到卷簧的影响下转动时，螺纹34会使控制轴26相对于门框11向下移动，转动套30和控制轴26发生滑动，转动套30的水平高度不变，转动套30的底部始终接触限位板27；控制轴26和滑动套31也发生滑动，控制弹簧32内弹簧受到压缩积攒势能；当顺序器13转动到与豁口35重合的位置时，顺序器13可以在控制弹簧32的作用下弹出，控制弹簧32释放压力；此时顺序器13位于顶部门框11的下侧，继续打开门板12，控制带28继续有松弛的趋势，卷簧使其继续绷紧，从而使顺序器13继续转动；仍然参考附图3，门板12从此状态闭合时，滑块22移动会拉动控制带28，卷簧被迫拉伸；具体的，再参考附图7-8，此过程，转动套30带动控制轴26转动，控制轴26带动滑动套31转动，滑动套31和限位板27发生转动，卷簧被拉伸，同时控制轴26在螺纹34的作用下，使控制轴26向上移动，控制轴26和滑动套31发生滑动，控制弹簧32受到拉伸，积攒势能，当顺序器13移动到和豁口35重合的位置，控制弹簧32释放能量，使顺序器13上移，顺序器13回到和预留槽15齐平的状态，门板12继续闭合，滑块22会继续拉动控制带28，控制带28会使顺序器13继续转动，直至顺序器13收纳至控制空间29内；当直角套管25触碰到门框11时，直角套管25会转动，从垂直状态变为水平状态；上述过程中，门板12从附图3所示的开启的状态闭合时，左侧的门板12会触碰到直角套管25，导致左侧的门板12无法继续转动，而右侧的门板12可以继续转动，当左侧的门板12不转右侧的门板12转时，左侧的控制带28松弛，右侧的控制带28一直绷紧，右侧的门板12无干扰会先一步闭合，而左侧的门板12会在顺序器13收纳进控制空间29后才会闭合，使闭门又先后顺序，确保屏蔽条24可以顺利搭接；当顺序器13回到预留槽15齐平位置后，直角套管25未接触到门框11时，直角套管25虽然上移，但是仍和门板12在垂直方向有重合部分，仍会对门板12的闭合形成限位。本发明中，除去门板12，其他部分以控制轴26为对称中心，旋转对称，故左右两侧的原理相同，而门板12正向开启和反向开启即两个转动轴23的正转和反转，原理完全相同，故相同的原理就不再赘述。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
