标题title
一种便于拆装的建筑施工平台
摘要abst
本申请涉及建筑施工辅助装置领域，尤其涉及一种便于拆装的建筑施工平台，包括脚手架、平台板，平台板的两端分别设有两个挂钩；挂钩的根部朝平台板延伸形成连接轴，平台板的两端面分别设有与连接轴对应的连接孔；连接孔的端口内壁上固定连接有限位块，连接轴远离挂钩的头部的一端固定连接有滑块，滑块与连接孔的内壁沿左右方向滑动连接，连接轴与限位块沿左右方向滑动连接，挂钩朝远离平台板的方向运动后，滑块能够与限位块沿左右方向抵接。通过可伸缩的挂钩，实现在多个方向的拆装过程中，一端的挂钩始终与横梁保持钩挂连接，并作为支点对平台板进行支撑以及供平台板旋转，有助于提高拆装操作的便捷性，并达到省力效果。
权利要求书clms
1.一种便于拆装的建筑施工平台，包括脚手架、平台板，所述脚手架由横梁和立柱正交搭接而成，所述平台板两端分别搭接在所述横梁上，其特征在于，所述平台板的两端分别设有两个挂钩，各所述挂钩以所述平台板的中心为对称点成中心对称设置；所述挂钩的根部朝所述平台板延伸形成连接轴，所述平台板的两端面分别设有与所述连接轴对应的连接孔，所述连接轴的一端插在所述连接孔内；所述连接孔的端口内壁上固定连接有限位块，所述连接轴远离所述挂钩的头部的一端固定连接有滑块，所述滑块与所述连接孔的内壁沿左右方向滑动连接，所述连接轴与所述限位块沿左右方向滑动连接，所述挂钩朝远离所述平台板的方向运动后，所述滑块能够与所述限位块沿左右方向抵接。2.根据权利要求1所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述连接孔内设有弹簧，所述弹簧套在所述连接轴上，所述弹簧位于所述限位块和所述滑块之间，所述弹簧的一端与所述限位块沿左右方向弹性连接，所述弹簧的另一端与所述滑块沿左右方向弹性连接，所述弹簧处于被压缩状态。3.根据权利要求1所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述滑块、所述限位块、所述连接孔的横截面的形状为圆形，所述滑块与所述连接孔转动连接，所述连接轴与所述限位块转动连接。4.根据权利要求1所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述挂钩的头部具有向下延伸的第一保持部。5.根据权利要求1所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述挂钩的根部具有向下延伸的第二保持部。6.根据权利要求5所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述第二保持部靠近所述平台板的一侧具有导向斜面。7.根据权利要求1所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述连接轴的中心轴线低于所述挂钩内侧的最高点。8.根据权利要求7所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述挂钩的中部的形状为半圆形，所述挂钩的圆心位于所述连接轴的中心轴线上，所述挂钩的开口朝向与所述连接轴垂直。9.根据权利要求3所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述限位块的内壁直径大于所述连接轴的直径，所述连接孔的内壁直径大于所述滑块的直径，所述限位块的内壁直径小于所述滑块的直径，所述滑块的外壁具有绕圆周方向均匀分布的插齿，所述连接孔的内壁具有绕圆周方向均匀分布的且与所述插齿匹配的插槽，所述插齿适于插入所述插槽并沿左右方向滑动连接，所述插齿的高度以及所述插槽的深度介于1毫米至3毫米之间，档所述连接轴的中心轴线与所述连接孔的中心轴线重合时，所有的所述插齿与各所述插槽分离。10.根据权利要求1所述的便于拆装的建筑施工平台，其特征在于，所述挂钩的内侧面固定连接有弹性防滑层。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工辅助装置领域，尤其涉及一种便于拆装的建筑施工平台。背景技术建筑施工平台是一种建筑施工辅助装置，供施工人员在平台上进行施工操作。现有技术中的一种建筑施工平台由脚手架和平台板构成，平台板搭设在脚手架的横梁上，对平台板拆卸过程中，需要将平台板整体抬起来，然后倾斜使平台板端部避开横梁，然后将平台板向下降或向上提，平台板的安装过程与其拆卸过程相反，因此其整个拆装过程中，需要工作人员承受整个平台板的重量，操作困难且比较费力。发明内容有鉴于此，提出一种便于拆装的建筑施工平台，实现便于平台板的拆装并达到省力效果。本申请提供了一种便于拆装的建筑施工平台，包括脚手架、平台板，所述脚手架由横梁和立柱正交搭接而成，所述平台板两端分别搭接在所述横梁上，所述平台板的两端分别设有两个挂钩，各所述挂钩以所述平台板的中心为对称点成中心对称设置；所述挂钩的根部朝所述平台板延伸形成连接轴，所述平台板的两端面分别设有与所述连接轴对应的连接孔，所述连接轴的一端插在所述连接孔内；所述连接孔的端口内壁上固定连接有限位块，所述连接轴远离所述挂钩的头部的一端固定连接有滑块，所述滑块与所述连接孔的内壁沿左右方向滑动连接，所述连接轴与所述限位块沿左右方向滑动连接，所述挂钩朝远离所述平台板的方向运动后，所述滑块能够与所述限位块沿左右方向抵接。在本申请的一些可能的实施方式中，所述连接孔内设有弹簧，所述弹簧套在所述连接轴上，所述弹簧位于所述限位块和所述滑块之间，所述弹簧的一端与所述限位块沿左右方向弹性连接，所述弹簧的另一端与所述滑块沿左右方向弹性连接，所述弹簧处于被压缩状态。在本申请的一些可能的实施方式中，所述滑块、所述限位块、所述连接孔的横截面的形状为圆形，所述滑块与所述连接孔转动连接，所述连接轴与所述限位块转动连接。在本申请的一些可能的实施方式中，所述挂钩的头部具有向下延伸的第一保持部。在本申请的一些可能的实施方式中，所述挂钩的根部具有向下延伸的第二保持部。在本申请的一些可能的实施方式中，所述第二保持部靠近所述平台板的一侧具有导向斜面。在本申请的一些可能的实施方式中，所述连接轴的中心轴线低于所述挂钩内侧的最高点。在本申请的一些可能的实施方式中，所述挂钩的中部的形状为半圆形，所述挂钩的圆心位于所述连接轴的中心轴线上，所述挂钩的开口朝向与所述连接轴垂直。在本申请的一些可能的实施方式中，所述限位块的内壁直径大于所述连接轴的直径，所述连接孔的内壁直径大于所述滑块的直径，所述限位块的内壁直径小于所述滑块的直径，所述滑块的外壁具有绕圆周方向均匀分布的插齿，所述连接孔的内壁具有绕圆周方向均匀分布的且与所述插齿匹配的插槽，所述插齿适于插入所述插槽并沿左右方向滑动连接，所述插齿的高度以及所述插槽的深度介于1毫米至3毫米之间，档所述连接轴的中心轴线与所述连接孔的中心轴线重合时，所有的所述插齿与各所述插槽分离。在本申请的一些可能的实施方式中，所述挂钩的内侧面固定连接有弹性防滑层。发明的效果本实施例提供的便于拆装的建筑施工平台，通过可伸缩的挂钩，实现在多个方向的拆装过程中，一端的挂钩始终与横梁保持钩挂连接，并作为支点对平台板进行支撑以及供平台板旋转，有助于提高拆装操作的便捷性，并达到省力效果。附图说明包含在说明书中并且构成说明书的一部分的附图与说明书一起示出了本申请的示例性实施例、特征和方面，并且用于解释本申请的原理。图1示出了本申请一个示例性实施例提供的便于拆装的建筑施工平台的俯视图。图2是沿图1中A-A线的剖视图。图3示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向下拆卸过程中第一状态的结构示意图。图4示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向下拆卸过程中第二状态的结构示意图。图5示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向下拆卸过程中第三状态的结构示意图。图6示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向上拆卸过程中第一状态的结构示意图。图7示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向上拆卸过程中第二状态的结构示意图。图8示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向右翻转过程中第一状态的结构示意图。图9示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向右翻转过程中第二状态的结构示意图。图10示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向右翻转过程中第三状态的结构示意图。图11示出了本申请一个示例性实施例提供的平台板向右翻转过程中第四状态的结构示意图。图12示出了本申请一个示例性实施例提供的挂钩的结构示意图。图13示出了本申请一个示例性实施例提供的横梁牵引挂钩时的结构示意图。图14示出了本申请一个示例性实施例提供的横梁支撑挂钩时的结构示意图。图15示出了本申请一个示例性实施例提供的滑块与连接孔配合的结构示意图。附图标记说明100、平台板；102、横梁；104、立柱；106、挂钩；108、连接轴；110、连接孔；112、限位块；114、滑块；116、弹簧；118、第一保持部；120、第二保持部；122、导向斜面；124、插齿；126、插槽；128、弹性防滑层。具体实施方式以下将参考附图详细说明本申请的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。另外，为了更好的说明本申请，本领域技术人员应当理解，在下文的各实施方式中给出了众多的具体细节。没有某些具体细节，本申请同样可以实施。在一些实施方式中，对于本领域技术人员熟知的方法、手段和元件未作详细描述，以便于凸显本申请的主旨。如图1和图2所示，本申请的实施例提供了一种便于拆装的建筑施工平台，包括脚手架、平台板100，脚手架由横梁102和立柱104正交搭接而成，平台板100两端分别搭接在横梁102上，平台板100的两端分别设有两个挂钩106，各挂钩106以平台板100的中心为对称点成中心对称设置；挂钩106的根部朝平台板100延伸形成连接轴108，平台板100的两端面分别设有与连接轴108对应的连接孔110，连接轴108的一端插在连接孔110内；连接孔110的端口内壁上固定连接有限位块112，连接轴108远离挂钩106的头部的一端固定连接有滑块114，滑块114与连接孔110的内壁沿左右方向滑动连接，连接轴108与限位块112沿左右方向滑动连接，挂钩106朝远离平台板100的方向运动后，滑块114能够与限位块112沿左右方向抵接。本实施例提供的便于拆装的建筑施工平台，结合图3至图5所示，使用过程中，平台板100两端的挂钩106分别钩挂在脚手架的同一层左右两边的横梁102上，向下拆卸时，抬起平台板100的左端，随着平台板100左端倾斜度逐渐增大，挂钩106逐渐向下滑动，连接轴108插入连接孔110的深度逐渐增大，实现左端挂钩106收缩，应当理解，也可以在左端抬起后手动将左端的挂钩106朝靠近平台板100的方向滑动，左端挂钩106收缩后，若平台板100左端向下摆动时左端的挂钩106仍然会与左边的横梁102干涉，则可以向右移动平台板100，使右端的挂钩106也收缩，此时平台板100的总长度减小至小于左右两边的横梁102之间的间距，逐渐释放平台板100的左端，使平台板100左端向下摆动至左边横梁102下方，继续释放平台板100左端直至平台板100左端竖直朝下，在此过程中，右端的挂钩106始终钩挂住右边的横梁102，右边的横梁102对平台板100提供牵引力，工作人员只需要承担平台板100左端较小的重量，然后向左平移平台板100，使右端的挂钩106脱离右边的横梁102，此时平台板100完全与脚手架分离，完成拆卸工作，整个拆卸过程中，右端的挂钩106始终与右边的横梁102保持钩挂状态，有助于达到操作便捷省力的效果；从下方安装过程与向下拆卸过程互为逆过程，也同样有助于达到操作便捷省力的效果，因此从下方安装过程不再赘述；结合图6和图7所示，向上拆卸时，将平台板100左端抬起，使平台板100左端逐渐旋转至竖直朝上，然后向右平移平台板100，使右端挂钩106脱离右边的横梁102，完成拆卸工作，在此过程中，右端的挂钩106同样始终保持与右边的横梁102钩挂连接，对平台板100进行支撑，减小工作人员承受的平台板100左端的重量，有助于达到操作便捷省力的效果；同理，从上方安装的过程与向上拆卸的过互为逆过程，也同样有助于达到操作便捷省力的效果，因此从上方安装的过程不再赘述。综上，本实施例提供的便于拆装的建筑施工平台，通过可伸缩的挂钩106，实现在多个方向的拆装过程中，一端的挂钩106始终与横梁102保持钩挂连接，并作为支点对平台板100进行支撑以及供平台板100旋转，有助于提高拆装操作的便捷性，并达到省力效果。在本实施例的一些示例性的实施方式中，连接孔110内设有弹簧116，弹簧116套在连接轴108上，弹簧116位于限位块112和滑块114之间，弹簧116的一端与限位块112沿左右方向弹性连接，弹簧116的另一端与滑块114沿左右方向弹性连接，弹簧116处于被压缩状态。通过本实施例的上述示例性的实施方式，向下拆卸时，抬起平台板100的左端，左端的挂钩106与左边的横梁102分离，在弹簧116的弹力作用下，驱动滑块114朝连接孔110的深处滑动，带动左端的挂钩106切换至收缩状态，因此不需要将平台板100左端抬起较高的高度，也不需要手动按压左端的挂钩106，就能够使左端的挂钩106自动切换至收缩状态，有助于进一步提高操作的便捷性以及省力效果；安装的过程中，将右端的挂钩106钩挂在右边的横梁102上，缓慢降低平台板100的左端，直到平台板100的左端靠近左边的横梁102，此时若左端的挂钩106无法勾住左边的横梁102，则向左平移平台板100，右端的挂钩106伸出长度增大，即平台板100总长度增大，直到左端的挂钩106能够勾住左边的横梁102；由此可见，拆装过程中不需要额外对挂钩106进行伸缩操作，挂钩106能够“自动”切换伸缩状态，“自动”是相对于手动按压挂钩106而言，只是动力传递方式不同，并不代表没有动力输入而凭空运动。在本实施例的一些示例性的实施方式中，滑块114、限位块112、连接孔110的横截面的形状为圆形，滑块114与连接孔110转动连接，连接轴108与限位块112转动连接。、结合图7至图11所示，当平台板100左端向上旋转至竖直朝上状态时，平台板100的重量全部作用在右边的横梁102上，工作人员将右前端的挂钩106向右摆动使右前端的挂钩106脱离右边的横梁102，右后端的挂钩106仍然保持与右边的横梁102钩挂连接，继续对平台板100进行支撑，手动旋转右前端的挂钩106，使右前端的挂钩106开口朝右，然后将平台板100的右前端向左移动一段距离，使右前端的挂钩106位于右边的横梁102的左侧，缓慢降低平台板100的右前端，使右前端的挂钩106开口对齐右边的横梁102，然后向右移动平台板100的右前端，使右前端的挂钩106朝右钩挂住右边的横梁102，同样的，将平台板100的右后端向右移动使右后端的挂钩106脱离右边的横梁102，右前端的挂钩106仍然钩挂住右边的横梁102对平台板100进行支撑，向上抬起平台板100的右后端，再向左移动平台板100的右后端，再旋转右后端的挂钩106使右后端的挂钩106开口朝右，缓慢降低平台板100右后端至右后端的挂钩106开口对齐右边的横梁102，向右移动平台板100的右后端，使右后端的挂钩106朝右钩挂住右边的横梁102，此时右后端的挂钩106和右前端的挂钩106同时钩挂住右边的横梁102对平台板100进行支撑并为平台板100的右边提供旋转支点，绕着右边的横梁102向右旋转平台板100的左端，平台板100的左端和平台板100的右端互换方向，即平台板100的左端变为平台板100的右端，平台板100的右端变为平台板100的左端，此时缓慢降低平台板100的右端，直到右端的挂钩106靠近右边的横梁102，向右平移平台板100，增大左端的挂钩106伸出长度，增大平台板100的总长度，使右端的挂钩106能够钩挂住右边的横梁102，释放平台板100的右端，使右端的挂钩106钩挂住右边的横梁102，实现平台板100向右翻转180度切换平台板100搭设的区域，在此过程中，不需要将平台板100完全抬起，有助于达到便于操作和省力的效果。结合图12和图13所示，在本实施例的一些示例性的实施方式中，挂钩106的头部具有向下延伸的第一保持部118。通过本实施例的上述示例性实施方式，向下拆卸或从下方安装的过程中，右端的挂钩106钩挂住右边的横梁102，第一保持部118有助于防止右端的挂钩106脱离右边的横梁102，有助于为平台板100提供稳定可靠的牵引力以及旋转支点。结合图12和图14所示，在本实施例的一些示例性的实施方式中，挂钩106的根部具有向下延伸的第二保持部120。通过本实施例的上述示例性实施方式，向上拆卸或从上方安装的过程中，右端的挂钩106钩挂在右边的横梁102上，第二保持部120有助于避免右端的挂钩106脱离右边的横梁102，有助于为平台板100提供稳定可靠的支撑力以及旋转支点结合图12所示，在本实施例的一些示例性的实施方式中，第二保持部120靠近平台板100的一侧具有导向斜面122。通过本实施例的上述示例性实施方式，在安装过程中，若右端的挂钩106伸出长度过大使平台板100的总长度大于左右两边的横梁102之间的间距，左端的挂钩106开口偏向左边的横梁102的左侧，此时左端的挂钩106无法钩挂住左边的横梁102，向右移动平台板100，左端的挂钩106在弹簧116的弹力作用下使左端的挂钩106保持预紧状态，导向斜面122与左边的横梁102相对滑动，左边的横梁102越过第二保持部120后，在平台板100左端的重力作用以及弹簧116的弹力作用下左端的挂钩106向右运动的同时向下运动，有助于左端的挂钩106钩挂至左边的横梁102上。在本实施例的一些示例性的实施方式中，连接轴108的中心轴线低于挂钩106内侧的最高点。通过本实施例的上述示例性实施方式中，平台板100与挂钩106的传递作用力的节点低于挂钩106与横梁102之间的作用力传递节点，有助于使挂钩106在使用过程中保持开口朝下的状态，而不会发生自动旋转，有助于提高使用的稳定性。在本实施例的一些示例性的实施方式中，挂钩106的中部的形状为半圆形，挂钩106的圆心位于连接轴108的中心轴线上，挂钩106的开口朝向与连接轴108垂直。结合图15所示，在本实施例的一些示例性的实施方式中，限位块112的内壁直径大于连接轴108的直径，连接孔110的内壁直径大于滑块114的直径，限位块112的内壁直径小于滑块114的直径，滑块114的外壁具有绕圆周方向均匀分布的插齿124，连接孔110的内壁具有绕圆周方向均匀分布的且与插齿124匹配的插槽126，插齿124适于插入插槽126并沿左右方向滑动连接，插齿124的高度以及插槽126的深度介于1毫米至3毫米之间，档连接轴108的中心轴线与连接孔110的中心轴线重合时，所有的插齿124与各插槽126分离。通过本实施例的上述示例性实施方式，在使用过程中，部分插齿124与部分插槽126保持啮合，有助于防止挂钩106自动发生旋转，在拆装过程中，插槽126与插齿124之间的径向挤压力很小，滑块114在连接孔110内处于活动状态，圆周方向上受到的约束较小，由于插齿124与插槽126的高度比较小，因此宏观上在紧配合时产生圆周方向的锁紧力，而在松配合时圆周方向的锁紧力消除，并且紧配合时圆周方向的锁紧力不会阻碍轴向的相对滑动，便于挂钩106切换伸缩状态。结合图12至图14所示，在本实施例的一些示例性的实施方式中，挂钩106的内侧面固定连接有弹性防滑层128。通过本实施例的上述示例性实施方式，弹性防滑层128有助于为挂钩106提供缓冲，避免平台板100受到冲击时导致挂钩106与平台板100配合部位发生变形损伤，以有助于延长挂钩106和平台板100的使用寿命。需要说明的是，图中的平台板100沿长度方向打断或缩短展示，以便于展示更多的详细结构，其中部分附图中的横梁102、立柱104用虚线展示，以便于观察平台板100的各状态切换关系。本申请的描述中的“上、下、左、右、前、后”是指附图中的视图方向，如图中注有方向的箭头所示。以上已经描述了本申请的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
