标题title
生态护岸水下混凝土施工结构及其环保施工方法
摘要abst
本申请涉及生态护岸水下混凝土施工结构及其环保施工方法，应用在护坡施工的领域。其包括固定组件、浇筑组件和围挡组件，围挡组件与河道的河岸之间形成用于放置浇筑组件的施工区域，固定组件分别固定在河道的底部以及河岸上，浇筑组件固定在固定组件上并与河岸贴合；浇筑组件包括模板、钢筋笼和阻隔环，模板可拆卸的固定在围挡组件的一侧，模板与河岸之间形成浇筑区域，钢筋笼的一端抵接在模板上，钢筋笼的另一端插入河岸，钢筋笼与固定组件连接，阻隔环固定在钢筋笼上，阻隔环的一侧端面抵接在模板上，阻隔环的另一端与固定组件连接，浇筑混凝土时，阻隔环内部形成种植腔。本申请具有施工过程中对河流生态环境影响小的效果。
权利要求书clms
1.生态护岸水下混凝土施工结构，包括固定组件、浇筑组件和用于拦阻河道内水流的围挡组件，其特征在于：所述围挡组件固定在河道内并沿河道的长度方向布设并与河岸平行，所述围挡组件与所述河道的河岸之间形成用于放置浇筑组件的施工区域，所述固定组件分别固定在河道的底部以及河岸上并置于施工区域内，所述浇筑组件固定在所述固定组件上并与河岸贴合沿所述河道的深度方向延伸；所述浇筑组件包括模板、钢筋笼和阻隔环，所述模板可拆卸的固定在所述围挡组件朝向河岸的一侧，所述模板与河岸之间形成用于浇筑混凝土的浇筑区域，所述钢筋笼的一端抵接在所述模板上，所述钢筋笼的另一端插入河岸，所述钢筋笼均布于所述施工区域内，所述钢筋笼靠近河道底部的一侧与固定在河道底部的固定组件连接，所述阻隔环固定在所述钢筋笼上，所述阻隔环的一侧端面抵接在所述模板上，所述阻隔环的另一端与固定在河岸上的固定组件连接，浇筑混凝土时，阻隔环内部形成种植腔。2.根据权利要求1所述的生态护岸水下混凝土施工结构，其特征在于：所述钢筋笼包括呈十字纵横交错的筋条，所述阻隔环置于相邻的筋条之间，所述阻隔环的外壁与筋条固定，所述筋条的一端抵接在所述模板上，所述筋条的另一端插入河岸，所述筋条靠近所述河道底部的一侧与固定在河道底部的固定组件连接。3.根据权利要求1所述的生态护岸水下混凝土施工结构，其特征在于：所述固定组件包括固定锚杆，所述固定锚杆的一端固定安装板，所述固定锚杆远离所述安装板的一端用于插入河岸以及河道的底部，所述安装板贴合于河道底部以及河岸上，所述钢筋笼固定在所述安装板上。4.根据权利要求3所述的生态护岸水下混凝土施工结构，其特征在于：所述固定锚杆包括杆体，所述杆体沿杆体的轴线方向开设容置孔，所述容置孔与所述杆体同轴，所述容置孔内设有抽拉杆，所述安装板固定在所述抽拉杆的端部，所述安装板与所述杆体的外壁之间设有锁定组件，所述安装板通过锁定组件固定在所述杆体上。5.根据权利要求4所述的生态护岸水下混凝土施工结构，其特征在于：所述锁定组件包括推动部和锁合部，所述推动部固定在所述安装板上，所述锁合部设于所述杆体的外壁上，所述安装板与所述杆体贴合时所述锁合部与所述推动部相互扣合锁定。6.根据权利要求5所述的生态护岸水下混凝土施工结构，其特征在于：所述推动部包括推动侧板，所述推动侧板固定在所述安装板上，所述推动侧板朝向所述杆体一侧的侧壁倾斜，所述推动侧板上沿平行于所述安装板的方向开设卡合槽，所述卡合槽工所述锁合部卡合。7.根据权利要求6所述的生态护岸水下混凝土施工结构，其特征在于：所述锁合部包括转动连接在所述杆体的外壁上的锁合侧板，所述杆体的侧壁上沿杆体的轴线方向开设转动槽，所述锁合侧板转动连接在转动槽内，所述锁合侧板靠近所述转动槽的槽底的一侧设有抵推侧板，所述抵推侧板向所述容置孔内延伸，当所述锁合侧板插入所述容置孔内时所述锁合侧板推动所述抵推侧板带动所述锁合侧板插入所述卡合槽内。8.根据权利要求4所述的生态护岸水下混凝土施工结构，其特征在于：所述杆体的外壁上设有沿杆体轴线方向开设的若干容置槽，所述容置槽内设有支撑杆，所述支撑杆的端部铰接在容置槽内，所述容置槽的槽底开设穿孔，所述穿孔与所述容置孔连通，所述穿孔内设有推动杆，所述推动杆的一端伸入所述容置孔内，所述推动杆的另一端滑动连接在所述支撑杆的外壁上，所述抽拉杆呈底小顶大的倒圆台形，所述推动杆伸入所述容置孔内的一端与所述抽拉杆的外壁抵接。9.根据权利要求8所述的生态护岸水下混凝土施工结构，其特征在于：所述支撑杆的外壁上设有滑槽，所述滑槽内设有滑块，所述滑块在所述滑槽内滑动，所述推动杆铰接在所述滑块上推动所述滑块在所述滑槽内滑动。10.生态护岸环保施工方法，其特征在于：应用权利要求1-9任一所述的生态护岸水下混凝土施工结构进行施工，包括如下步骤：围挡清淤步骤：围挡组件沿河岸的走向布设插入河道底部，围挡组件与河岸之间形成施工区域，抽取施工区域内的河水向围挡组件外部排放，并清除施工区域内的淤泥，露出河床以及河岸；模板布设步骤，在围挡组件的侧壁上固定模板，模板与河岸之间形成用于浇筑混凝土的浇筑区域；打桩步骤，在河岸以及河床上分别打入杆体，打入河岸的杆体垂直于河岸的外壁，打入河床的杆体垂直于河床，杆体打入后将抽拉杆和安装板的组合体插入容置孔，直至抽拉杆与杆体锁合，推动支撑杆伸出，形成稳定的支撑体，安装板与杆体之间焊接加固；钢筋笼制作步骤，按浇筑区域的形状使用筋条焊接钢筋笼，在筋条与筋条之间的区域内放置阻隔环，阻隔环的外壁焊接在相邻的筋条上，焊接完成后将带有阻隔环的钢筋笼放置在浇筑区域内，并使得钢筋笼的一端插入河岸内，钢筋笼的另一端抵接在模板上，并且阻隔环的一端抵接在河岸上，阻隔环的另一端抵接在模板上，钢筋笼放置完成后钢筋笼外层的筋条通过焊接与安装板固定；浇筑步骤，向浇筑区域内浇筑混凝土，待混凝土固化后在阻隔环内形成种植腔用于种植植物；拆卸步骤，混凝土固化后拆卸围挡组件，模板与围挡组件固定，拆卸围挡组件时即拆卸围挡组件与模板的组合体，完毕。
说明书desc
技术领域本申请涉及护坡施工领域，尤其是涉及生态护岸水下混凝土施工结构及其环保施工方法。背景技术护岸是用于保护河、湖等原有岸坡，用于防止原有岸坡因水流侵袭等因素出现岸坡坍塌现象的工程设施。传统的护岸一般使用天然石块或预制混凝土块沿原有岸坡走向固定，虽然能够避免岸坡坍塌，但是传统护岸阻隔了水流与岸坡之间的物质交流，使得原有岸坡上的植物失去了生存空间，破坏了生态环境的平衡。相关技术中提供了一种生态护岸，应用在河道中，其使用V字形的砌块沿河岸拼接而成，砌块与砌块之间形成供植物生长的空腔，水下的部分供水生植物生长，水上的部分种植陆生植物，用以减少空腔内的水土流失，既能够保持原有岸坡的完整，又能够维持水生环境的生态平衡。对护岸进行施工时需要对原有岸坡进行修整，且施工时需要构筑围堰用于临时围挡以进行水下施工，施工时候将砌块沿原有岸坡进行铺装，相邻的砌块使用水泥进行固定，水泥凝固硬化以后即可拆除围堰，整个施工过程中为保障工程顺利进行，围堰通常需要阻断整个河道以便于清出足够的场地供施工机械施工。针对上述中的相关技术，发明人发现存在有以下缺陷：施工过程中需要使用围堰截断河流，施工过程中阻碍了河水正常流动，对整个河流的生态环境造成破坏。发明内容为了改善施工过程中阻断河流影响生态环境的问题，本申请提供生态护岸水下混凝土施工结构及其环保施工方法。第一方面，本申请提供的一种生态护岸水下混凝土施工结构，采用如下的技术方案：生态护岸水下混凝土施工结构，包括固定组件和浇筑组件和用于拦阻河道内水流的围挡组件，所述围挡组件固定在河道内并沿河道的长度方向布设并与河岸平行，所述围挡组件与所述河道的河岸之间形成用于放置浇筑组件的施工区域，所述固定组件分别固定在河道的底部以及河岸上并置于施工区域内，所述浇筑组件固定在所述固定组件上并与河岸贴合沿所述河道的深度方向延伸；所述浇筑组件包括模板、钢筋笼和阻隔环，所述模板可拆卸的固定在所述围挡组件朝向河岸的一侧，所述模板与河岸之间形成用于浇筑混凝土的浇筑区域，所述钢筋笼的一端抵接在所述模板上，所述钢筋笼的另一端插入河岸，所述钢筋笼均布于所述施工区域内，所述钢筋笼靠近河道底部的一侧与固定在河道底部的固定组件连接，所述阻隔环固定在所述钢筋笼上，所述阻隔环的一侧端面抵接在所述模板上，所述阻隔环的另一端与固定在河岸上的固定组件连接，浇筑混凝土时，阻隔环内部形成种植腔。通过采用上述技术方案，利用围挡组件沿河道的长度方向布设在靠近河岸的一侧，将河岸与围挡组件之间的河水抽出排放到围挡组件的外侧，此时仅使用围挡组件围合出施工区域，大型施工机械可以在河岸上进行施工。而围挡组件沿河道的长度方向布设，施工时不需要截断河道，因而基本不会影响河道内河水的正常流动，从而在施工过程中对河道内流动的河水影响小，施工过程中对河流生态破坏小。可选的，所述钢筋笼包括呈十字纵横交错的筋条，所述阻隔环置于相邻的筋条之间，所述阻隔环的外壁与筋条固定，所述筋条的一端抵接在所述模板上，所述筋条的另一端插入河岸，所述筋条靠近所述河道底部的一侧与固定在河道底部的固定组件连接。通过采用上述技术方案，护岸使用混凝土浇筑而成，为增强护岸的强度，在浇筑前需要放置钢筋笼钢筋笼内用来固定阻隔环，浇筑完成后，由于阻隔环的阻挡作用，种植腔内不会被混凝土污染，而是直接露出河岸，因而可以直接在种植腔内的河岸中栽种植物，从而构建出河流的生态环境，且浇筑形成的护岸强度更高，更加耐水流冲击，使用寿命长。可选的，所述固定组件包括固定锚杆，所述固定锚杆的一端固定安装板，所述固定锚杆远离所述安装板的一端用于插入河岸以及河道的底部，所述安装板贴合于河道底部以及河岸上，所述钢筋笼固定在所述安装板上。通过采用上述技术方案，施工时收件将固定锚杆打入河岸以及河道的底部，钢筋笼直接与固定锚杆固定，在浇筑混凝土前钢筋笼的位置不会改变，使得浇筑后形成的护岸强度均一，且护岸实际是由锚杆固定在河道内，更加牢固，使用寿命更长。可选的，所述固定锚杆包括杆体，所述杆体沿杆体的轴线方向开设容置孔，所述容置孔与所述杆体同轴，所述容置孔内设有抽拉杆，所述安装板固定在所述抽拉杆的端部，所述安装板与所述杆体的外壁之间设有锁定组件，所述安装板通过锁定组件固定在所述杆体上。通过采用上述技术方案，施工时首先将杆体直接打入到河道内，随后将抽拉杆插入容置孔，安装板固定在抽拉杆上，因而抽拉杆和安装板可以预制，使得加工效率更高，同时利用杆体事先打入河道内，实际在插入抽拉杆时候杆体起到了护壁的作用，使得安装板的装配更加顺畅，安装板到位后通过锁定组件固定，并使用焊接加固，使得杆体与安装板形成整体，提升强度。使得成型后的护岸与河道的连接更加稳固，使用寿命更久。可选的，所述锁定组件包括推动部和锁合部，所述推动部固定在所述安装板上，所述锁合部设于所述杆体的外壁上，所述安装板与所述杆体贴合时所述锁合部与所述推动部相互扣合锁定。通过采用上述技术方案，在抽拉杆插入容置孔时推动部随抽拉杆同步移动，使得推动部与杆体上的锁合部相抵贴，随推动部移动，锁合部被推动部驱动最终与推动部相互扣合，实现锁定。随后使用焊接进行加固，锁定后的锁合部与推动部实际上为焊接提供了定位功能，且焊接过程中抽拉杆与杆体之间不会发生相对移动，焊接时更加便捷快速，提升了施工效率。可选的，所述推动部包括推动侧板，所述推动侧板固定在所述安装板上，所述推动侧板朝向所述杆体一侧的侧壁倾斜，所述推动侧板上沿平行于所述安装板的方向开设卡合槽，所述卡合槽工所述锁合部卡合。通过采用上述技术方案，卡合槽在抽拉杆安装到位后供锁合部插入实现锁合，在焊接过程中锁定后的锁合部与推动部实际上为焊接提供了定位功能，且焊接过程中抽拉杆与杆体之间不会发生相对移动，焊接时更加便捷快速，提升了施工效率。可选的，所述锁合部包括转动连接在所述杆体的外壁上的锁合侧板，所述杆体的侧壁上沿杆体的轴线方向开设转动槽，所述锁合侧板转动连接在转动槽内，所述锁合侧板靠近所述转动槽的槽底的一侧设有抵推侧板，所述抵推侧板向所述容置孔内延伸，当所述锁合侧板插入所述容置孔内时所述锁合侧板推动所述抵推侧板带动所述锁合侧板插入所述卡合槽内。通过采用上述技术方案，随抽拉杆移动，抵推侧板推动锁合侧板转动，使得锁合侧板的端部插入卡合槽实现卡合，为后续的焊接提供定位与限位功能，使得焊接过程更加顺畅，加工效率更高。可选的，所述杆体的外壁上设有沿杆体轴线方向开设的若干容置槽，所述容置槽内设有支撑杆，所述支撑杆的端部铰接在容置槽内，所述容置槽的槽底开设穿孔，所述穿孔与所述容置孔连通，所述穿孔内设有推动杆，所述推动杆的一端伸入所述容置孔内，所述推动杆的另一端滑动连接在所述支撑杆的外壁上，所述抽拉杆呈底小顶大的倒圆台形，所述推动杆伸入所述容置孔内的一端与所述抽拉杆的外壁抵接。通过采用上述技术方案，抽拉杆插入容置孔的过程中通过推动杆将支撑杆推出容置槽，与杆体形成树状的延伸结构，从而使得整个固定锚杆在河道上固定更加稳固。可选的，所述支撑杆的外壁上设有滑槽，所述滑槽内设有滑块，所述滑块在所述滑槽内滑动，所述推动杆铰接在所述滑块上推动所述滑块在所述滑槽内滑动。通过采用上述技术方案，在推动杆移动过程中滑块随之在滑槽内移动，避免推动杆与穿孔形成干涉，使得推动杆滑动更加顺畅。第二方面，本申请提供的一种生态护岸环保施工方法，采用如下的技术方案：生态护岸环保施工方法，：应用生态护岸水下混凝土施工结构进行施工，包括如下步骤：围挡清淤步骤：围挡组件沿河岸的走向布设插入河道底部，围挡组件与河岸之间形成施工区域，抽取施工区域内的河水向围挡组件外部排放，并清除施工区域内的淤泥，露出河床以及河岸；模板布设步骤，在围挡组件的侧壁上固定模板，模板与河岸之间形成用于浇筑混凝土的浇筑区域；打桩步骤，在河岸以及河床上分别打入杆体，打入河岸的杆体垂直于河岸的外壁，打入河床的杆体垂直于河床，杆体打入后将抽拉杆和安装板的组合体插入容置孔，直至抽拉杆与杆体锁合，推动支撑杆伸出，形成稳定的支撑体，安装板与杆体之间焊接加固；钢筋笼制作步骤，按浇筑区域的形状使用筋条焊接钢筋笼，在筋条与筋条之间的区域内放置阻隔环，阻隔环的外壁焊接在相邻的筋条上，焊接完成后将带有阻隔环的钢筋笼放置在浇筑区域内，并使得钢筋笼的一端插入河岸内，钢筋笼的另一端抵接在模板上，并且阻隔环的一端抵接在河岸上，阻隔环的另一端抵接在模板上，钢筋笼放置完成后钢筋笼外层的筋条通过焊接与安装板固定；浇筑步骤，向浇筑区域内浇筑混凝土，待混凝土固化后在阻隔环内形成种植腔用于种植植物；拆卸步骤，混凝土固化后拆卸围挡组件，模板与围挡组件固定，拆卸围挡组件时即拆卸围挡组件与模板的组合体，完毕。通过采用上述技术方案，利用围挡组件沿河道的长度方向布设在靠近河岸的一侧，将河岸与围挡组件之间的河水抽出排放到围挡组件的外侧，此时仅使用围挡组件围合出施工区域，大型施工机械可以在河岸上进行施工。而围挡组件沿河道的长度方向布设，施工时不需要截断河道，因而基本不会影响河道内河水的正常流动，从而在施工过程中对河道内流动的河水影响小，施工过程中对河流生态破坏小。浇筑完成后，由于阻隔环的阻挡作用，种植腔内不会被混凝土污染，而是直接露出河岸，因而可以直接在种植腔内的河岸中栽种植物，从而构建出河流的生态环境，且浇筑形成的护岸强度更高，更加耐水流冲击，使用寿命长。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、利用围挡组件沿河道的长度方向布设在靠近河岸的一侧，将河岸与围挡组件之间的河水抽出排放到围挡组件的外侧，此时仅使用围挡组件围合出施工区域，大型施工机械可以在河岸上进行施工。而围挡组件沿河道的长度方向布设，施工时不需要截断河道，因而基本不会影响河道内河水的正常流动，从而在施工过程中对河道内流动的河水影响小，施工过程中对河流生态破坏小；2、浇筑完成后，由于阻隔环的阻挡作用，种植腔内不会被混凝土污染，而是直接露出河岸，因而可以直接在种植腔内的河岸中栽种植物，从而构建出河流的生态环境，且浇筑形成的护岸强度更高，更加耐水流冲击，使用寿命长。附图说明图1为本申请实施例中水下混凝土施工结构的示意图；图2为本申请实施例中水下混凝土施工结构的内部结构剖面示意图；图3为图2中A处放大结构示意图；图4为图2中B处放大结构示意图；图中：1、固定组件；11、固定锚杆；111、杆体；112、容置孔；113、抽拉杆；114、容置槽；115、支撑杆；116、穿孔；117、推动杆；118、滑槽；119、滑块；12、安装板；2、浇筑组件；21、模板；22、钢筋笼；23、阻隔环；3、围挡组件；31、挡板；4、锁定组件；41、推动部；411、推动侧板；412、卡合槽；42、锁合部；421、锁合侧板；422、转动槽；423、抵推侧板；5、河道；51、河岸；52、河床。具体实施方式以下结合附图1-图4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开生态护岸水下混凝土施工结构。参照图1和图2，生态护岸水下混凝土施工结构包括固定组件1、浇筑组件2和围挡组件3。围挡组件3包括若干挡板31，若干挡板31插入河道5的底部沿河道5的长度方向排布，相邻挡板31之间由螺栓相互固定连接，连接处可以使用密封条密封，从而在河岸51与挡板31之间形成了施工区域，围挡组件3安装完成后与河岸51平行。施工时将施工区域内的水用水泵向挡板31外侧的河道5抽出，施工开始前可以通过泵吸的方式将施工区域内的淤泥抽出，以保持施工区域内的河床52裸露。参照图2和图3，河岸51与河床52裸露后即可以将固定组件1打入河岸51与河床52上，用于固定浇筑组件2。固定组件1包括固定锚杆11和安装板12，固定锚杆11插入河床52与河岸51，并且固定锚杆11的插入方向垂直于河床52与河岸51。固定锚杆11露出河床52与河岸51的一端用来固定安装板12，安装板12与固定锚杆11之间以焊接的方式固定连接以确保连接的稳固性。当固定锚杆11插入河床52与河岸51后，安装板12朝向河床52与河岸51的端面分别抵贴河床52与河岸51，用于固定浇筑组件2。参照图2和图3固定锚杆11可以是实心杆，固定锚杆11也可以包括杆体111和抽拉杆113，杆体111的端面上开设容置孔112，容置孔112沿杆体111的长度方向延伸并与杆体111同轴，抽拉杆113插入容置孔112内并可以在容置孔112内滑动，抽拉杆113靠近容置孔112的开口处的一端用于固定安装板12，当固定锚杆11插入河岸51与河床52后，安装板12与杆体111的端部抵触并由锁定组件4锁定，锁定后使用焊接使得安装板12固定在杆体111上。参照图2和图3，锁定组件4包括推动部41和锁合部42，安装板12与杆体111贴合时锁合部42与推动部41相互扣合锁定。推动部41包括推动侧板411，锁合部42包括锁合侧板421。推动侧板411固定在安装板12上，并与抽拉杆113贴合，使用焊接固定。推动侧板411朝向杆体111一侧的侧壁倾斜，推动侧板411上还开设供锁合侧板421插入的卡合槽412，卡合槽412平行于安装板12。杆体111的侧壁上沿杆体111的轴线方向开设转动槽422，转动槽422的侧壁上固定转轴，锁合侧板421的中部开设供转轴插入的转动孔，锁合侧板421通过转动孔转动连接在转轴上。锁合侧板421靠近转动槽422的槽底的一侧设有抵推侧板423，抵推侧板423向容置孔112内延伸，当锁合侧板421插入容置孔112内时锁合侧板421推动抵推侧板423带动锁合侧板421插入卡合槽412内。随抽拉杆113移动，抵推侧板423推动锁合侧板421转动，使得锁合侧板421的端部插入卡合槽412实现卡合，为后续的焊接提供定位与限位功能，焊接过程中抽拉杆113与杆体111之间不会发生相对移动，焊接时更加便捷快速，提升了施工效率。参照图2和图3，为了使得固定锚杆11锚固更加牢固，杆体111的外壁上可以开设若干容置槽114，每个容置槽114均沿杆体111的长度方向开设，容置槽114的槽底开设穿孔116与容置孔112连通，穿孔116内穿设一根推动杆117，当容置孔112内穿设抽拉杆113时推动杆117的端部与抽拉杆113抵接。每个容置槽114内均设有一根支撑杆115，支撑杆115的一端转动连接在容置槽114内，初始状态时支撑杆115隐藏在容置槽114内并盖合穿孔116，随抽拉杆113向下移动，抽拉杆113的侧壁与推动杆117抵接。此时抽拉杆113可以是上大下小的圆台，安装板12固定在抽拉杆113较大的一个端面上。随抽拉杆113向下移动，抽拉杆113的侧壁会推动推动杆117在穿孔116内移动，抵推支撑杆115向外伸出。在施工时首先在河岸51以及河床52上分别打入杆体111，打入杆体111的施工过程中支撑杆115完全隐藏在容置槽114内使得杆体111能够顺畅打入。打入河岸51的杆体111垂直于河岸51的外壁，打入河床52的杆体111垂直于河床52。杆体111打入后将抽拉杆113和安装板12的组合体插入容置孔112，直至抽拉杆113与杆体111锁合，推动支撑杆115伸出，形成稳定的支撑体，安装板12与杆体111之间焊接加固。杆体111打入河床52以及河岸51以后可以为后续插入抽拉杆113形成通道，杆体111实际形成了护壁的作用，保证后续抽拉杆113的顺畅插入。随抽拉杆113插入，抽拉杆113的外壁抵推支撑杆115，使得支撑杆115在向外转动，插入河岸51以及河床52内，形成更加稳定的支撑。更具体的，可以在支撑杆115的外壁上开设滑槽118，滑槽118内卡合滑块119，使得滑块119能够在滑槽118内滑动而不脱离滑槽118。推动杆117与支撑杆115接触的一端可以铰接在滑块119上，在推动杆117移动过程中滑块119随之在滑槽118内移动，避免推动杆117与穿孔116形成干涉，使得推动杆117滑动更加顺畅。参照图1和图2，固定组件1安装完成后即可安装浇筑组件2，浇筑组件2放置在施工区域内。浇筑组件2包括模板21、钢筋笼22和阻隔环23。模板21可以通过螺栓固定在挡板31上，挡板31朝向河岸51的一侧端面由模板21覆盖模板21与河岸51之间形成浇筑区域，浇筑区域用于后续浇筑混凝土。参照图2和图4，钢筋笼22由纵横交错的筋条焊接而成，在向浇筑区域内放置钢筋笼22之前将阻隔环23焊接在钢筋笼22内，阻隔环23置于相邻筋条之间的间隙筒并与筋条焊接固定。下放时钢筋笼22的侧壁与安装板12、模板21分别接触，钢筋笼22与安装板12焊接，使得钢筋笼22能够固定在浇筑区域内并在浇筑区域内均布。施工时收件将固定锚杆11打入河岸51以及河道5的底部，钢筋笼22直接与固定锚杆11固定，在浇筑混凝土前钢筋笼22的位置不会改变，使得浇筑后形成的护岸强度均一，且护岸实际是由锚杆固定在河道5内，更加牢固，使用寿命更长。在钢筋笼22焊接在安装板12上后，阻隔环23一端抵接在模板21上，阻隔环23的另一端抵接在河岸51上。在浇筑时由于阻隔环23的阻挡作用，阻隔环23内的区域形成了种植腔。种植腔内不会被混凝土污染，而是直接露出河岸51，因而可以直接在种植腔内的河岸51中栽种植物，从而构建出河流的生态环境，且浇筑形成的护岸强度更高，更加耐水流冲击，使用寿命长。阻隔环23的截面形状可以是圆形，也可以依照实际景观需要制作为其它样式的截面形状，其截面形状只要是封闭图形即可。本申请实施例中所提供的生态护岸水下混凝土结构利用围挡组件3沿河道5的长度方向布设在靠近河岸51的一侧，将河岸51与围挡组件3之间的河水抽出排放到围挡组件3的外侧，此时仅使用围挡组件3围合出施工区域，大型施工机械可以在河岸51上进行施工。而围挡组件3沿河道5的长度方向布设，施工时不需要截断河道5，因而基本不会影响河道5内河水的正常流动，从而在施工过程中对河道5内流动的河水影响小，施工过程中对河流生态破坏小。施工时通过固定在河床52以及河岸51的安装板12用来固定钢筋笼22，在施工过程中尤其是混凝土浇筑过程中钢筋笼22不会出现异常移动，从而导致整个护岸更加牢固。在钢筋笼22内还焊接了阻隔环23，阻隔环23使得在浇筑时候形成种植腔，种植腔内的区域河岸51直接裸露可以用于栽种植物，恢复河道5两侧的生态环境，对河流生态破坏小。本申请实施例中还提供了一种生态护岸环保施工方法，首先是围挡清淤步骤，在河道5内插设挡板31，与河岸51之间形成施工区域，该施工区域封闭，利用水泵将施工区域内的水排放到挡板31外的区域，从而露出河岸51与河底。同样利用泵将覆盖在河床52上的淤泥清除，露出河床52。河床52即河岸51露出后即进行下一步向河岸51与河床52内打桩的打桩步骤，河岸51以及河床52上分别打入杆体111，打入河岸51的杆体111垂直于河岸51的外壁，打入河床52的杆体111垂直于河床52，杆体111均匀分布在施工区域内的河岸51与河床52上。杆体111打入后将抽拉杆113和安装板12的组合体插入容置孔112，直至抽拉杆113与杆体111锁合，推动支撑杆115伸出，形成稳定的支撑体，安装板12与杆体111之间焊接加固。在打桩步骤进行的同时可以在施工现场，也可以在施工前在工厂中预制钢筋笼22，按浇筑区域的形状使用筋条焊接钢筋笼22，在筋条与筋条之间的区域内放置阻隔环23，阻隔环23的外壁焊接在相邻的筋条上，焊接完成后将带有阻隔环23的钢筋笼22放置在浇筑区域内，并使得钢筋笼22的一端插入河岸51内，钢筋笼22的另一端抵接在模板21上，并且阻隔环23的一端抵接在河岸51上，阻隔环23的另一端抵接在模板21上，钢筋笼22放置完成后钢筋笼22外层的筋条通过焊接与安装板12固定。浇筑时阻隔环23一端抵接在模板21上，阻隔环23的另一端抵接在河岸51上。在浇筑时由于阻隔环23的阻挡作用，阻隔环23内的区域形成了种植腔。种植腔内不会被混凝土污染，而是直接露出河岸51，因而可以直接在种植腔内的河岸51中栽种植物，从而构建出河流的生态环境，且浇筑形成的护岸强度更高，更加耐水流冲击，使用寿命长。钢筋笼22焊与安装板12焊接完成后即可向浇筑区域内浇筑混凝土，待混凝土固化以后，在阻隔环23内形成种植腔用于种植植物。混凝土固化后需要拆卸挡板31和模板21，模板21固定在挡板31上，因而在拆卸过程中仅需要拆的挡板31，将挡板31拔出，即可恢复河道5，挡板31拔出后可以将模板21从挡板31上拆卸，便于模板21的重复利用。本申请实施例中提供的一种生态护岸环保施工方法利用围挡组件3沿河道5的长度方向布设在靠近河岸51的一侧，将河岸51与围挡组件3之间的河水抽出排放到围挡组件3的外侧，此时仅使用围挡组件3围合出施工区域，大型施工机械可以在河岸51上进行施工。而围挡组件3沿河道5的长度方向布设，施工时不需要截断河道5，因而基本不会影响河道5内河水的正常流动，从而在施工过程中对河道5内流动的河水影响小，施工过程中对河流生态破坏小。浇筑完成后，由于阻隔环23的阻挡作用，种植腔内不会被混凝土污染，而是直接露出河岸51，因而可以直接在种植腔内的河岸51中栽种植物，从而构建出河流的生态环境，且浇筑形成的护岸强度更高，更加耐水流冲击，使用寿命长。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
