标题title
一种预制装配式轻型钢结构厂房
摘要abst
本申请涉及一种预制装配式轻型钢结构厂房，涉及钢结构施工技术领域，其包括固定组件、框架组件、连接件和墙体，固定组件包括固定板和固定件；框架组件包括多个钢构件，多个钢构件沿同一方向间隔设置，钢构件包括对称设置的两个框架件，两个框架件位于同一平面上，框架件包括第一转动杆和第二转动杆，第一转动杆和第二转动杆的端部转动连接，第一转动杆远离第二转动杆的一端与固定板转动连接，互相靠近的两个第二转动杆也转动连接，首端和尾端的两个钢构件上均设置有支撑件，支撑件用于对钢构件进行支撑；连接件包括连接杆和支撑杆；墙体围设在钢构件周侧。本申请具有便于对厂房快速搭建同时提高安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种预制装配式轻型钢结构厂房，其特征在于：包括固定组件、框架组件、连接件和墙体，所述固定组件对称设置有至少两个，固定组件包括固定板和固定件，地面上预埋有预埋螺栓，固定板穿插于固定螺栓上进行固定；所述框架组件包括多个钢构件，多个钢构件沿同一方向间隔设置，所述钢构件包括对称设置的两个框架件，两个框架件位于同一平面上，框架件包括第一转动杆和第二转动杆，第一转动杆和第二转动杆的端部转动连接，第一转动杆远离第二转动杆的一端与固定板转动连接，第一转动杆与固定板的转动轴线与第一转动杆与第二转动杆的转动轴线平行，互相靠近的两个第二转动杆也转动连接，首端和尾端的两个钢构件上均设置有支撑件，支撑件用于对钢构件进行支撑；连接件包括连接杆和支撑杆，连接杆贯穿多个第二转动杆远离第一转动杆的一端，支撑杆一端与连接杆底部连接，另一端插入地面；墙体围设在钢构件周侧，墙体上端设有多个顶板，多个顶板形成屋顶。2.根据权利要求1所述的一种预制装配式轻型钢结构厂房，其特征在于：所述固定板上开设有滑槽，第一转动杆靠近固定板的一端转动连接有放置块，放置块靠近滑槽的一端连接有滑块，滑块位于滑槽内且能够沿滑槽滑动，滑动方向与多个钢构件的设置方向相同，所述固定件包括对称设置在第一转动杆两侧的夹块，夹块均位于滑槽内，夹块上均设置有固定螺栓，固定螺栓用于将夹块固定在滑槽内。3.根据权利要求1所述的一种预制装配式轻型钢结构厂房，其特征在于：所述支撑件包括滑杆和多个支撑柱，第二转动杆的底部开设有放置槽，滑杆连接于放置槽内，滑杆的轴线与第二转动杆的长度方向平行，多个支撑柱沿滑杆的轴线方向间隔设置，多个支撑柱均穿设在滑杆上并且能够沿滑杆滑动连接，多个支撑柱均为带有锁紧螺栓的伸缩杆。4.根据权利要求1所述的一种预制装配式轻型钢结构厂房，其特征在于：所述墙体包括两个设置于固定板两端的安装墙，其中一个安装墙设置有进出口，两个安装墙的顶端均开设有卡槽，卡槽内设有横梁，横梁一端位于一个安装墙顶端的卡槽内，另一端位于另一个安装墙顶端的卡槽内。5.根据权利要求4所述的一种预制装配式轻型钢结构厂房，其特征在于：所述墙体还包括有多个安装板，多个安装板设置于固定板上，多个安装板对安装墙的两侧进行围设，安装板与固定板之间均设置有放置板，放置板靠近安装板的一侧开设有滑动槽，安装板靠近滑动槽的一端均设有滑动条，滑动条位于滑动槽内，且能够沿滑动槽滑动。6.根据权利要求5所述的一种预制装配式轻型钢结构厂房，其特征在于：所述安装墙沿滑块的滑动方向均对称设置有升降件，升降件包括多个滑轮、升降绳和挂钩，多个滑轮转动连接于安装墙远离固定板的侧边上，多个滑轮形成的滑动轨迹与安装墙的外轮廓相同，升降绳放置于多个滑轮上，升降绳一端靠近固定板，另一端位于排水槽下方，挂钩与升降绳靠近地面的一端连接，顶板两端均开设有挂槽，挂槽顶壁开设有挂孔，挂钩勾挂在挂孔内。7.根据权利要求6所述的一种预制装配式轻型钢结构厂房，其特征在于：所述安装墙顶部设有排水槽。8.根据权利要求7所述的一种预制装配式轻型钢结构厂房，其特征在于：所述升降绳靠近排水槽的一端自然下垂并且设置有把手，安装墙靠近把手处设有限位块，升降绳穿设于限位块内沿限位块滑动，把手位于限位块下方。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢结构施工技术领域，尤其是涉及一种预制装配式轻型钢结构厂房。背景技术钢结构厂房，是目前许多产业园区和个人厂房都会选择建造的一种厂房类型，建造周期短，成本低是钢结构厂房建造的最大优势。申请号为CN201720012675.7的中国实用新型专利公开了一种钢结构厂房，包括主体、大门及屋檐，主体四周设置有采用保温隔热材料制作而成的墙体，大门设置于墙体上，主体上端设置有屋顶，屋顶通过钢管搭建而成面屋顶上设置有采光窗。针对上述中的相关技术，发明人认为上述专利中在搭建过程中，一方面搭建不便，较为费时，另一方面对屋顶进行搭建时，安装钢管较为不便，并且安全性较低。发明内容为了便于对厂房快速搭建同时提高安全性，本申请提供一种预制装配式轻型钢结构厂房。本申请提供的一种预制装配式轻型钢结构厂房采用如下的技术方案：一种预制装配式轻型钢结构厂房，包括固定组件、框架组件、连接件和墙体，所述固定组件对称设置有至少两个，固定组件包括固定板和固定件，地面上预埋有预埋螺栓，固定板穿插于固定螺栓上进行固定；所述框架组件包括多个钢构件，多个钢构件沿同一方向间隔设置，所述钢构件包括对称设置的两个框架件，两个框架件位于同一平面上，框架件包括第一转动杆和第二转动杆，第一转动杆和第二转动杆的端部转动连接，固定件用于固定第一转动干在固定板上的位置，第一转动杆远离第二转动杆的一端与固定板转动连接，第一转动杆与固定板的转动轴线与第一转动杆与第二转动杆的转动轴线平行，互相靠近的两个第二转动杆也转动连接，首端和尾端的两个钢构件上均设置有支撑件，支撑件用于对钢构件进行支撑；连接件包括连接杆和支撑杆，连接杆贯穿多个第二转动杆远离第一转动杆的一端，支撑杆一端与连接杆底部连接，另一端插入地面；墙体围设在钢构件周侧，墙体上端设有多个顶板，多个顶板形成屋顶。通过采用上述技术方案，搭建厂房时，将第一转动杆支撑为垂直于地面的角度，每一个钢构件内的第二转动杆均与第一转动杆呈钝角设置，并且互相靠近的两个第二转动杆通过连接杆固定，支撑杆对连接杆进行支撑，随后将支撑件支撑在厂房两端的钢构件下方，并对厂房整体进行加固，最后将墙体固定在框架组件周侧，并且使顶板在墙体顶部形成屋顶，再次对厂房整体进行加固，便于对厂房快速搭建同时提高安全性。可选的，所述固定板上开设有滑槽，第一转动杆靠近固定板的一端转动连接有放置块，放置块靠近滑槽的一端连接有滑块，滑块位于滑槽内且能够沿滑槽滑动，滑动方向与多个钢构件的设置方向相同，所述固定件包括对称设置在第一转动杆两侧的夹块，夹块均位于滑槽内，夹块上均设置有固定螺栓，固定螺栓用于将夹块固定在滑槽内。通过采用上述技术方案，安装第一转动杆时，将多个放置块连同第一转动杆依次放入滑槽内，调整好多个第一转动杆之间的间距后，于滑槽内放入夹块，每两个夹块夹紧一个第一转动杆，随后使用固定螺栓对夹块进行固定，从而对第一转动杆进行固定。可选的，所述支撑件包括滑杆和多个支撑柱，第二转动杆的底部开设有放置槽，滑杆连接于放置槽内，滑杆的轴线与第二转动杆的长度方向平行，多个支撑柱沿滑杆的轴线方向间隔设置，多个支撑柱均穿设在滑杆上并且能够沿滑杆滑动连接，多个支撑柱均为带有锁紧螺栓的伸缩杆。通过采用上述技术方案，使用支撑件对第一转动杆进行支撑时，将支撑柱远离滑杆的一端插入地面，调整好各个支撑柱的距离后使用锁紧螺栓对支撑柱进行固定，使两个互相靠近的第二转动杆之间的角度大于或等于180度，搭建形成厂房的框架结构。可选的，所述墙体包括两个设置于固定板两端的安装墙，其中一个安装墙设置有进出口，两个安装墙的顶端均开设有卡槽，卡槽内设有横梁，横梁一端位于一个安装墙顶端的卡槽内，另一端位于另一个安装墙顶端的卡槽内。通过采用上述技术方案，安装墙为承重墙，对厂房的框架结构进行加固、支撑，横梁放置于卡槽内，一方面便于施工人员安装横梁，另一方面提高屋顶与安装墙的稳定性。可选的，所述墙体还包括有多个安装板，多个安装板设置于固定板上，多个安装板对安装墙的两侧进行围设，安装板与固定板之间均设置有放置板，放置板靠近安装板的一侧开设有滑动槽，安装板靠近滑动槽的一端均设有滑动条，滑动条位于滑动槽内，且能够沿滑动槽滑动。通过采用上述技术方案，对多个安装板进行安装时，将多个安装板一次插入滑动槽内，直至多个安装板与安装墙将框架四周结构围设成墙体，便于对多个安装板进行安装。可选的，所述安装墙沿滑块的滑动方向均对称设置有升降件，升降件包括多个滑轮、升降绳和挂钩，多个滑轮转动连接于安装墙远离固定板的侧边上，多个滑轮形成的滑动轨迹与安装墙的外轮廓相同，升降绳放置于多个滑轮上，升降绳一端靠近固定板，另一端位于排水槽下方，挂钩与升降绳靠近地面的一端连接，顶板两端均开设有挂槽，挂槽顶壁开设有挂孔，挂钩勾挂在挂孔内。通过采用上述技术方案，安装顶板时，将挂钩放入挂槽，勾挂在挂孔内，向下拉动升降绳，升降绳带动顶板上升至横梁上方并由操作人员进行固定。可选的，所述升降绳靠近排水槽的一端自然下垂并且设置有把手，安装墙靠近把手处设有限位块，升降绳穿设于限位块内沿限位块滑动，把手位于限位块下方。通过采用上述技术方案，把手靠近限位块时，升降绳设有挂钩的一端靠近地面，把手一方面降低升降绳脱离滑轮的可能性，另一方面便于操作人员拉动把手。可选的，所述安装墙顶部设有排水槽。通过采用上述技术方案，便于对屋顶进行排水，降低屋顶漏水的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置第一转动杆、第二转动杆和固定板，第一转动杆和第二转动杆在固定板上形成钢构件，多个钢构件间隔设置形成框架组件，第一转动杆和第二转动杆具有便于搭建的效果，因此使得框架组件便于搭建，搭建好框架组件后，使用固定组件对框架组件进行加固，并在框架组件周侧安装墙体，从而便于对厂房快速搭建。2.通过设置支撑件和连接件，支撑件能够提高第二转动杆的稳定性，连接件能够对框架组件进行支撑加固，并且在固定件的配合下，提高搭建厂房时的安全性。附图说明图1是本申请实施例的一种预制装配式轻型钢结构厂房的结构示意图。图2是本申请实施例的一种预制装配式轻型钢结构厂房隐藏墙体、顶板和升降件的结构示意图。图3是图2中A部分的放大图。图4是本申请实施例的一种预制装配式轻型钢结构厂房的立体剖视图。图5是本申请实施例的一种预制装配式轻型钢结构厂房隐藏部分墙体、顶板和升降件的结构示意图。图6是本申请实施例的一种预制装配式轻型钢结构厂房隐藏顶板和升降件的结构示意图。图7是本申请实施例的一种预制装配式轻型钢结构厂房隐藏顶板的结构示意图。图8是图7中B部分的放大图。附图标记说明：1、固定组件；11、固定板；111、滑槽；12、固定件；121、夹块；122、固定螺栓；2、框架组件；21、钢构件；211、框架件；2111、第一转动杆；2112、第二转动杆；2113、放置槽；2114、放置块；2115、滑块；3、连接件；31、连接杆；32、支撑杆；4、墙体；41、安装墙；411、进出口；412、卡槽；42、横梁；43、顶板；431、挂槽；44、排水槽；45、安装板；46、放置板；461、滑动条；462、滑动槽；5、预埋螺栓；6、支撑件；61、滑杆；62、支撑柱；7、升降件；71、滑轮；72、升降绳；73、挂钩；74、把手；75、限位块。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种预制装配式轻型钢结构厂房,参照图1和图2，其包括固定组件1、框架组件2、连接件3和墙体4，固定组件1对称设置有至少两个，本实施例中固定组件1设置有两个，两个固定组件1之间的距离为厂房的宽度距离，固定组件1包括固定板11和固定件12，地面内靠近固定组件1的位置均预埋有预埋螺栓5，固定板11穿插于固定螺栓122上通过螺母进行固定。参照图2和图3，框架组件2包括多个钢构件21，钢构件21的数量能够根据厂房的大小进行设置，本实施例中设置有五个钢构件21，五个钢构件21沿同一方向间隔设置，钢构件21包括对称设置的两个框架件211，两个框架件211位于同一平面上，框架件211包括第一转动杆2111和第二转动杆2112，第一转动杆2111和第二转动杆2112的端部通过转轴转动连接，第一转动杆2111靠近固定板11的一端通过转轴转动连接有放置块2114，放置块2114远离第一转动杆2111的一端焊接有滑块2115，滑块2115为燕尾块，固定板11上开设有滑槽111，滑槽111为燕尾槽，滑块2115位于滑槽111内且能够沿滑槽111滑动，滑动方向与多个钢构件21的设置方向相同；第一转动杆2111与固定板11的转动轴线与第一转动杆2111与第二转动杆2112的转动轴线均为水平设置，互相靠近的两个第二转动杆2112也通过转轴转动连接。参照图2和图3，固定件12用于将滑块2115固定在滑槽111内，固定件12包括对称设置在第一转动杆2111两侧的夹块121，夹块121均位于滑槽111内，夹块121上均螺纹连接有固定螺栓122，固定螺栓122用于将夹块121固定在滑槽111内。固定滑块2115时，锁紧固定螺栓122，固定螺栓122对夹块121进行固定，夹块121将滑块2115夹持在滑槽111内，对滑块2115进行固定，从而对第一转动杆2111进行固定。参照图4和图5，设置于首端和尾端的两个钢构件21上均设置有支撑件6，支撑件6用于对钢构件21进行支撑；支撑件6包括滑杆61和多个支撑柱62，第二转动杆2112的底面开设有放置槽2113，放置槽2113的长度方向与第二转动杆2112的长度方向相同，滑杆61连接于放置槽2113内，滑杆61的轴线与第二转动杆2112的长度方向平行，滑杆61的两端均通过螺栓与第二转动杆2112固定连接，支撑柱62的数量可以是两个、三个或者四个，本实施例中支撑柱62的数量为三个，三个支撑柱62沿滑杆61的轴线方向等间距间隔设置，同时，三个支撑柱62均穿设在滑杆61上并且能够沿滑杆61横向滑动，三个支撑柱62均为带有锁紧螺栓的伸缩杆，支撑柱62为伸缩杆便于对第二转动杆2112与第一转动杆2111之间的夹角进行调节。参照图5，连接件3包括连接杆31和支撑杆32，连接杆31横向贯穿多个第二转动杆2112远离第一转动杆2111的一端，连接杆31的轴线与第二转动杆2112远离第一转动杆2111的转动轴线重合，连接杆31两端通过螺母对第二转动杆2112进行限位，支撑杆32一端与连接杆31的底部焊接，另一端插入地面，从而使得支撑杆32对连接杆31进行支撑和固定。参照图6和图7，墙体4围设在钢构件21周侧，墙体4包括两个设置于固定板11两端的安装墙41，其中一个安装墙41设置有进出口411，两个安装墙41的顶端均开设有卡槽412，卡槽412的数量可以是一个、两个或者三个，本实施例中设置有五个，五个卡槽412均布在安装墙41的顶部，卡槽412内卡接有横梁42，横梁42与卡槽412过盈配合，横梁42一端位于一个安装墙41顶端的卡槽412内，另一端位于另一个安装墙41顶端的卡槽412内，横梁42的上表面处通过螺栓固定连接有多个顶板43，多个顶板43形成屋顶，屋顶的最高端卡接有排水槽44，排水槽44能够降低屋顶最高处的两个顶板43之间产生漏水的可能性。参照图5、图6和图7，墙体4还包括有多个安装板45，多个安装板45设置于固定板11上，多个安装板45对安装墙41的两侧进行围设，安装板45与固定板11之间均设置有放置板46，放置板46焊接于固定板11的上表面上，放置板46远离固定板11的一侧开设有滑动槽462，滑动槽462也为燕尾槽，安装板45靠近滑动槽462的一端均粘接有滑动条461，滑动条461位于滑动槽462内且能够沿滑动槽462滑动。固定安装板45时，将安装板45一次插入滑动槽462内，并将多个安装板45之间进行粘接。进一步地，参照图7和图8，安装墙41沿滑块2115的滑动方向均对称设置有升降件7，升降件7包括多个滑轮71、升降绳72和挂钩73，多个滑轮71均通过转轴转动连接于安装墙41远离固定板11的侧边上，多个滑轮71形成的滑动轨迹与安装墙41的外轮廓相同，升降绳72一端穿设放置于多个滑轮71上，升降绳72一端靠近固定板11自然下垂，另一端位于排水槽44下方自然下垂，挂钩73与升降绳72靠近地面的一端绑扎连接，顶板43的左右两侧均开设有挂槽431，挂槽431的顶壁开设有挂孔，挂孔图中未示出，挂钩73位于挂槽431中能够勾挂在挂孔内。具体地，参照图7和图8，升降绳72靠近排水槽44的一端自然下垂并且粘接有把手74，安装墙41靠近件出口的上方粘接有限位块75，限位块75用于对升降绳72靠近安装墙41顶端的一端进行限位，升降绳72穿设于限位块75内沿限位块75滑动，把手74位于限位块75下方。在使用升降件7对顶板43进行起吊时，将顶板43通过挂钩73固定在升降绳72上，拉动限位块75下方的把手74，将顶板43起吊于安装墙41顶部，并由操作人员通过螺栓进行固定。本申请实施例一种预制装配式轻型钢结构厂房的实施原理为：在搭建厂房时，首先对固定板11进行固定，随后将第一转动杆2111分别固定在固定板11上，第二转动杆2112与第一转动杆2111连接后，使用连接杆31对多个第二转动杆2112进行固定，将支撑杆32插入地面对连接杆31进行固定，随后将三个支撑柱62进行调节和固定，最后将放置板46固定在固定板11上，插入安装板45对安装板45进行固定后，将安装墙41通过螺栓固定连接在框架组件2的两端，安装横梁42后，使用升降件7对顶板43进行安装，使多个顶板43形成屋顶，安装好排水槽44后，对屋顶进行防水作业，便于对厂房快速搭建同时提高安全性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
