标题title
一种深基坑支护结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种深基坑支护结构，涉及基坑支护结构的领域，包括边坡、土钉、钢筋网和混凝土喷射层，边坡包括顶平面、底平面和斜面，斜面上设置有多个支护板，支护板为矩形平板结构，支护板上设置有多个连接机构，连接机构设置在顶平面和底平面上，连接机构与支护板连接，支护板用于盖设在斜面上，支护板用于使部分斜面表面露出。本申请具有减少基坑内施工风险的效果。
权利要求书clms
1.一种深基坑支护结构，其特征在于：包括边坡、土钉、钢筋网和混凝土喷射层，边坡包括顶平面、底平面和斜面，斜面上设置有多个支护板，支护板为矩形平板结构，支护板上设置有多个连接机构，连接机构设置在顶平面和底平面上，连接机构与支护板连接，支护板用于盖设在斜面上，支护板用于使部分斜面表面露出。2.根据权利要求1所述的一种深基坑支护结构，其特征在于：所述连接机构包括滑轨、延伸板和滑轮，滑轨固定在边坡上，延伸板连接在支护板侧壁上，延伸板相对支护板呈角度设置，滑轮转动连接在延伸板上，滑轮滑动连接在滑轨中。3.根据权利要求2所述的一种深基坑支护结构，其特征在于：所述延伸板上固定连接有卡板，滑轮转动连接在卡板上，卡板插入滑轨中，滑轮转动连接在滑轨中。4.根据权利要求3所述的一种深基坑支护结构，其特征在于：所述支护板上设置有连杆，连杆上可拆卸连接有连接件，连接件为杆状结构，连接件端部开设有通孔，通孔用于供连杆插入，连接件用于连接相邻的两个支护板。5.根据权利要求1所述的一种深基坑支护结构，其特征在于：所述连接机构包括多个连接绳、多个套环、拉绳和挂钩，拉绳固定连接在边坡上，挂钩沿直线方向固定在拉绳上，连接绳一端固定在支护板上，另一端与套环连接，套环与挂钩可拆卸连接。6.根据权利要求1所述的一种深基坑支护结构，其特征在于：所述土钉包括钢筋和混凝土管，钢筋用于插入斜面中，钢筋端部露出至斜面外并与钢筋网连接，混凝土管通过水泥砂浆注入斜面的通孔中形成，钢筋埋设在混凝土管中。7.一种根据权利要求2所述的深基坑支护结构的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S1：在边坡上安装连接机构，使支护板沿水平方向依次设置，将支护板与连接机构连接；S2：滑动支护板，使斜面表面露出，在斜面上进行土钉安装工作；S3：依次滑动支护板并安装土钉，直至斜面上土钉全部完成安装；S4：在支护板下方设置钢筋网，依次滑动支护板，使钢筋网与土钉固定连接；S5：依次滑动支护板，在边坡上浇筑混凝土喷射层；S6：混凝土喷射层凝固后，拆除支护板和连接机构。8.一种根据权利要求4所述的深基坑支护结构的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S1：在边坡上安装连接机构和钢筋网，使支护板沿水平方向依次设置，使支护板盖设在钢筋网上，将支护板与连接机构连接；S2：使支护板上的套环与挂钩脱离连接，移动支护板，使斜面表面露出，在斜面上进行土钉安装工作，土钉安装完成后，将钢筋网与土钉连接；S3：安装完成后使支护板与拉绳重新连接，依次移动支护板并安装土钉，将土钉端部与钢筋网连接，直至斜面上土钉全部完成安装；S4：拆除支护板和连接机构。
说明书desc
技术领域本申请涉及基坑支护结构的领域，尤其是涉及一种深基坑支护结构及其施工方法。背景技术基坑支护工程是在基坑内设置支撑结构，从而使基坑内壁保持土体稳定的工程技术，能够提升基坑施工的安全性。土钉墙是一种土体加筋技术，通过将基坑边坡使用土钉加固，能够使土钉与其周围土体形成类似重力挡土墙的支护结构，成本较低。相关的土钉墙包括边坡、土钉、钢筋网和混凝土喷射层，土钉用于倾斜打入边坡中，钢筋网铺设在边坡上，钢筋网与土钉的端部通过焊接或绑扎等方式固定连接，通过在钢筋网上喷射水泥砂浆，使水泥砂浆能够淹没钢筋网并凝固，从而形成混凝土喷射层，混凝土喷射层起到挡土的效果，能够提升基坑内施工安全性。上述中的相关技术方案存在以下缺陷:在进行土钉安装、钢筋网的铺设和混凝土喷射工作时，边坡存在垮塌风险，此时混凝土喷射层尚未完工，基坑内壁缺少支撑，从而产生施工风险。发明内容为了减少基坑内施工风险，本申请提供一种深基坑支护结构及其施工方法。本申请提供的一种深基坑支护结构采用如下的技术方案：一种深基坑支护结构，包括边坡、土钉、钢筋网和混凝土喷射层，边坡包括顶平面、底平面和斜面，斜面上设置有多个支护板，支护板为矩形平板结构，支护板上设置有多个连接机构，连接机构设置在顶平面和底平面上，连接机构与支护板连接，支护板用于盖设在斜面上，支护板用于使部分斜面表面露出。通过采用上述技术方案，通过在斜面上插入土钉,使土钉对土体加固,通过使土钉连接钢筋网,当施工人员在钢筋网上浇筑水泥砂浆后,水泥砂浆能够淹没钢筋网并凝固形成混凝土喷射层,达到挡土的效果,提升基坑内壁的强度,通过在斜面上铺设支护板,使支护板通过连接机构分别与顶平面和底平面连接,当斜面垮塌时,支护板能够起到挡土的效果,即使在土钉墙施工尚未完成时,也能够减少基坑垮塌的几率和造成的不良影响,从而减少基坑内施工的风险。可选的，所述连接机构包括滑轨、延伸板和滑轮，滑轨固定在边坡上，延伸板连接在支护板侧壁上，延伸板相对支护板呈角度设置，滑轮转动连接在延伸板上，滑轮滑动连接在滑轨中。通过采用上述技术方案，通过在边坡上设置滑轨，使支护板能够通过滑轮与滑轨滑动连接，施工人员能够将支护板沿水平方向滑动，从而使部分斜面表面露出，施工人员能够在斜面表面进行土钉安装等工作，在工作时支护板能够继续起到挡土的作用，保障施工人员生命安全，在施工过程中，如果露出的斜面表面产生垮塌，垮塌的土体也只能从两支护板之间流出，从而减少垮塌的程度和影响的范围。可选的，所述延伸板上固定连接有卡板，滑轮转动连接在卡板上，卡板插入滑轨中，滑轮转动连接在滑轨中。通过采用上述技术方案，通过在延伸板上固定卡板，使卡板伸入滑轨的滑槽中，进而使卡板与滑轨卡接，当支护板一侧有土体垮塌时，卡板和滑轨承受应力，从而减少滑轮处承受应力并断裂的几率，能够减少支护板与滑轨脱离连接的几率。可选的，所述支护板上设置有连杆，连杆上可拆卸连接有连接件，连接件为杆状结构，连接件端部开设有通孔，通孔用于供连杆插入，连接件用于连接相邻的两个支护板。通过采用上述技术方案，通过在支护板上设置连杆，使连接件的两端能够分别套设在两个连杆上，进而使连接件能够方便快速地将相邻的两个支护板连接，从而使支护板在滑轨上能够保持静止。可选的，所述连接机构包括多个连接绳、多个套环、拉绳和挂钩，拉绳固定连接在边坡上，挂钩沿直线方向固定在拉绳上，连接绳一端固定在支护板上，另一端与套环连接，套环与挂钩可拆卸连接。通过采用上述技术方案，通过在顶平面和底平面上设置拉绳，在拉绳上设置挂钩，从而使挂钩能够与支护板的套环连接，当支护板与连接机构连接时，拉绳拉动支护板，从而起到固定支护板的效果，施工人员能够使支护板与连接机构脱离连接，再通过吊机等工具移动支护板，进而在斜面表面进行土钉墙的施工工作。可选的，所述土钉包括钢筋和混凝土管，钢筋用于插入斜面中，钢筋端部露出至斜面外并与钢筋网连接，混凝土管通过水泥砂浆注入斜面的通孔中形成，钢筋埋设在混凝土管中。通过采用上述技术方案，通过在斜面上插入钢筋，使钢筋能够贯穿土体并加固土体，钢筋的端部能够通过焊接与钢筋网固定，从而提升钢筋网的稳定性和结构强度，通过在通孔中灌入水泥砂浆，使水泥砂浆能够包裹钢筋并形成钢筋混凝土结构，从而使土钉的结构强度进一步提升。本申请提供的一种深基坑支护结构采用如下的技术方案：一种深基坑支护结构的施工方法，包括如下步骤：S1：在边坡上安装连接机构，使支护板沿水平方向依次设置，将支护板与连接机构连接；S2：滑动支护板，使斜面表面露出，在斜面上进行土钉安装工作；S3：依次滑动支护板并安装土钉，直至斜面上土钉全部完成安装；S4：在支护板下方设置钢筋网，依次滑动支护板，使钢筋网与土钉固定连接；S5：依次滑动支护板，在边坡上浇筑混凝土喷射层；S6：混凝土喷射层凝固后，拆除支护板和连接机构。通过采用上述技术方案，在顶平面和底平面上设置滑轨，在滑轨上滑动连接支护板，使支护板起到挡土效果，施工人员能够滑动支护板并在斜面上逐步进行土钉安装工作，在土钉安装时支护板能够起到保护作用，土钉安装结束后施工人员在斜面上铺设钢筋网，在铺设钢筋网和将钢筋网固定在土钉的过程中，支护板能够继续起到保护作用，当钢筋网安装结束后，施工人员能够滑动支护板并在钢筋网上浇筑水泥砂浆，当水泥砂浆凝固并形成混凝土喷射层后，施工人员能够逐个拆除支护板，使混凝土喷射层起到挡土效果。本申请提供的一种深基坑支护结构采用如下的技术方案：一种深基坑支护结构的施工方法，包括如下步骤：S1：在边坡上安装连接机构和钢筋网，使支护板沿水平方向依次设置，使支护板盖设在钢筋网上，将支护板与连接机构连接；S2：使支护板上的套环与挂钩脱离连接，移动支护板，使斜面表面露出，在斜面上进行土钉安装工作，土钉安装完成后，将钢筋网与土钉连接；S3：安装完成后使支护板与拉绳重新连接，依次移动支护板并安装土钉，将土钉端部与钢筋网连接，直至斜面上土钉全部完成安装；S4：拆除支护板和连接机构。通过采用上述技术方案，施工人员首先在斜面上设置钢筋网，再在钢筋网上盖设支护板，使支护板与挂绳连接，从而使支护板的上下两端分别与顶平面和底平面连接，施工人员能够拆卸支护板并在斜面上安装土钉，土钉安装完成后能够进行钢筋网与土钉的连接工作，当钢筋网与土钉连接后，施工人员能够在钢筋网上浇筑水泥砂浆，从而形成混凝土喷射层，施工人员逐步进行混凝土喷射层的安装工作，从而使土钉墙的安装过程中更加安全。综上所述，本申请的有益技术效果为：1.通过在边坡上设置支护板，使连接机构将支护板的上下两端分别与顶平面和底平面连接，进而使支护板起到挡土作用，通过移动支护板，使支护板下方的斜面表面露出，使施工人员能够在斜面上进行土钉安装工作，在土钉安装时支护板起到挡土效果，能够提升施工安全性；2.通过在边坡上设置滑轨，使支护板与滑轨滑动连接，施工人员能够通过滑动支护板达到移动支护板的效果，从而使施工人员能够在斜面上安装土钉；3.通过在顶平面和底平面上设置挂绳，使挂绳通过挂钩和套环拉住支护板的上下两侧，进而使支护板达到挡土的效果，施工人员能够方便快速地将支护板从连接机构上卸下并进行土钉安装工作。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图。图2是本申请实施例1的土钉的安装结构示意图。图3是本申请实施例1的钢筋网的结构关系示意图。图4是本申请实施例1的连杆和连接件的结构示意图。图5是本申请实施例2的整体结构示意图。图6是图5中A部分的放大图。附图标记：1、边坡；11、顶平面；12、底平面；13、斜面；2、土钉；21、钢筋；22、混凝土管；3、钢筋网；4、混凝土喷射层；51、连杆；52、连接件；61、滑轨；62、延伸板；63、卡板；64、滑轮；71、连接绳；72、套环；73、拉绳；74、挂钩。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种深基坑支护结构，参照图1、图2和图3，包括边坡1、土钉2、钢筋网3和混凝土喷射层4，边坡1包括顶平面11、底平面12和斜面13，边坡1通过在地面上挖设基坑形成。土钉2设置有多个，土钉2插入斜面13中，土钉2用于提升斜面13的结构强度。钢筋网3铺设在斜面13上，钢筋网3为矩形网状结构，钢筋网3一侧固定在顶平面11上，另一侧固定在底平面12上，钢筋网3中部与土钉2的端部固定连接。通过在斜面13上喷出水泥砂浆，使水泥砂浆凝固后能够形成混凝土喷射层4，混凝土喷射层4淹没钢筋网3，从而提升混凝土喷射层4的结构强度。参照图2，土钉2包括钢筋21和混凝土管22，钢筋21插入斜面13中，钢筋21的端部露出并用于与钢筋网3固定连接。混凝土管22通过水泥砂浆凝固形成，向斜面13中插入钢筋21的过程中，斜面13上形成孔洞，施工人员通过在斜面13的孔洞中灌注水泥砂浆，使水泥砂浆能够淹没钢筋21并凝固形成混凝土管22，从而使斜面13处设置结构强度较高的土钉2，减少斜面13垮塌的几率。参照图1，斜面13上设置有支护板，支护板设置有多个,支护板沿水平方向依次排列设置，支护板用于挡住斜面13，当斜面13处发生垮塌时，支护板能够挡住垮塌的泥土，从而提升施工的安全性。在其他实施例中,支护板可单独设置,支护板整体覆盖斜面13,从而对斜面13起到覆盖和压实的效果。参照图1和图4，支护板上设置有连接机构，连接机构用于连接支护板和边坡1，施工人员通过移动支护板能够使斜面13的部分表面露出，从而使施工人员能够在斜面13露出的表面上进行施工。当施工人员施工时，支护板对斜面13上其他区域起到支护作用，能够提升边坡1的结构强度，提升施工安全性，减少边坡1垮塌的风险和垮塌的破坏性。参照图1和图4，连接机构设置有两个，连接机构安装在支护板的上下两侧，一个连接机构用于将支护板连接在顶平面11上，另一个连接机构用于将支护板连接在底平面12上。连接机构包括滑轨61、延伸板62、卡板63和多个滑轮64，滑轨61固定在边坡1上，延伸板62固定连接在支护板上，当支护板通过连接机构安装在边坡1上时，支护板与斜面13平行，延伸板62水平设置。卡板63竖直固定在延伸板62上，卡板63插入滑轨61的滑槽中，滑轮64转动连接在卡板63上，滑轮64滑动连接在滑轨61中。施工人员能够使支护板沿滑轨61长度方向滑动。施工人员通过依次滑动支护板，能够使支护板下侧的斜面13表面露出，从而完成施工工作。在施工工作进行时，位于施工区域两侧的支护板起到保护施工人员的效果，即使斜面13垮塌，也能够减少垮塌影响的施工范围。参照图4，支护板上安装有连杆51，连杆51竖直设置在延伸板62上，连杆51上可拆卸连接有连接件52，连接件52为杆状结构，连接件52的两端均开设有通孔，施工人员通过将连接件52的两端分别套设在相邻的两个支护板的连杆51上，能够使相邻的两个支护板固定连接，从而使支护板难以在滑轨61上滑动。本申请实施例的实施原理为：通过在边坡1上设置支护板，在支护板上设置连接机构，使支护板能够在滑轨61上滑动，施工人员通过依次滑动支护板，能够在斜面13上依次安装土钉2和钢筋网3，并进行混凝土喷射层4的浇筑，在施工过程中支护板起到保护施工人员的作用，能够减少垮塌的范围，支护板与滑轨61卡接，进而提升支护板与边坡1的连接强度。本申请实施例还公开一种深基坑支护结构的施工方法,包括如下步骤：S1：在边坡1上安装连接机构，使支护板沿水平方向依次设置，将支护板与连接机构连接；S2：滑动支护板，使斜面13表面露出，在斜面13上进行土钉2安装工作；S3：依次滑动支护板并安装土钉2，直至斜面13上土钉2全部完成安装；S4：在支护板下方设置钢筋网3，依次滑动支护板，使钢筋网3与土钉2固定连接；S5：依次滑动支护板，在边坡1上浇筑混凝土喷射层4；S6：混凝土喷射层4凝固后，拆除支护板和连接机构。实施例2本申请实施例公开一种深基坑支护结构，参照图5和图6，与实施例1的不同之处在于，连接机构包括多个连接绳71、多个套环72、拉绳73和多个挂钩74，连接绳71一端安装在支护板上，另一端与套环72固定连接，拉绳73固定在边坡1上，挂钩74连接在拉绳73上。挂钩74与套环72卡接，通过在顶平面11和底平面12上分别设置拉绳73，使拉绳73拉动支护板并使支护板贴合在斜面13上，施工人员通过使套环72与挂钩74脱离连接，能够移动支护板并使斜面13表面露出，从而进行土钉2的安装工作和混凝土喷射层4的浇筑工作。施工人员将支护板安装在斜面13前，首先进行钢筋网3的安装工作，将钢筋网3铺设在斜面13上，然后将支护板铺设在斜面13上。当支护板安装完毕后，施工人员首先进行土钉2的安装工作，在土钉2插入斜面13后，施工人员能够将土钉2固定连接在钢筋网3上。本申请实施例还公开一种深基坑支护结构的施工方法,包括如下步骤：S1：在边坡1上安装连接机构和钢筋网3，使支护板沿水平方向依次设置，使支护板盖设在钢筋网3上，将支护板与连接机构连接；S2：使支护板上的套环72与挂钩74脱离连接，移动支护板，使斜面13表面露出，在斜面13上进行土钉2安装工作，土钉2安装完成后，将钢筋网3与土钉2连接；S3：安装完成后使支护板与拉绳73重新连接，依次移动支护板并安装土钉2，将土钉2端部与钢筋网3连接，直至斜面13上土钉2全部完成安装；S4：拆除支护板和连接机构。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
