标题title
一种钢结构厂房屋面结构及其安装方法
摘要abst
本申请提供了一种钢结构厂房屋面结构及其安装方法，包括平行设置的一组安装块，所述安装块的两端均转动连接有支撑梁，所述支撑梁的端部底端均固定连接连接块，所述连接块外转动连接有转动座，所述转动座的底端固定连接有卡套，所述卡套内滑动连接有调节杆，且调节杆通过螺栓组件与卡套连接，所述调节杆的内端外套设有杆套，所述杆套上设有支撑结构，相邻所述支撑梁之间均通过螺钉固定连接有一组承载梁。本申请通过设置的安装块、支撑梁、连接块、转动座、卡套、调节杆和杆套，实现了根据不同厂房的宽度调节屋面结构的宽度，解决了现有技术中桁架尺寸恒定不便根据不同厂房的宽度进行灵活调节的问题。
权利要求书clms
1.一种钢结构厂房屋面结构，包括平行设置的一组安装块，其特征在于，所述安装块的两端均转动连接有支撑梁，所述支撑梁的端部底端均固定连接连接块，所述连接块外转动连接有转动座，所述转动座的底端固定连接有卡套，所述卡套内滑动连接有调节杆，且调节杆通过螺栓组件与卡套连接，所述调节杆的内端外套设有杆套，所述杆套上设有支撑结构，相邻所述支撑梁之间均通过螺钉固定连接有一组承载梁，两端所述承载梁通过螺钉分别固定连接有第一承载板，中间所述承载梁通过螺钉分别固定连接有第二承载板，所述安装块的上端面设有支撑板，且支撑板通过螺钉与安装块固定连接，所述支撑板的上端面固定连接有防水卷材，所述防水卷材内填充有发泡胶，所述第一承载板、第二承载板和发泡胶的外表面固定连接有保温层，所述保温层的外表面固定连接有防雨板，所述调节杆的外端均通过螺栓组件安装有连接套，所述连接套的上端面共同固定连接有排水槽，所述排水槽内固定连接有滤板，且排水槽内设有清理结构。2.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋面结构，其特征在于，所述支撑结构包括通过螺栓组件与杆套固定连接的固定片，所述固定片的上端面固定连接有分支块，所述分支块的两端分别转动连接有支撑杆，所述支撑杆的远离分支块的端部分别转动连接有连接座，所述连接座通过螺栓与支撑梁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋面结构，其特征在于，所述清理结构包括对称且固定在排水槽外侧壁上的两块第一装配块，两块所述第一装配块之间转动连接有双向螺杆，所述双向螺杆上螺纹连接有两个移动块，两个所述移动块的上端面均通过衔接杆固定连接有上刮板，所述排水槽的外侧壁上开设有移动开口，且移动开口内匹配设有两个移动杆，两个所述移动杆的外端分别与移动块的下端面固定连接，两个所述移动杆的内端分别固定连接有下刮板，所述双向螺杆的一端贯穿第一装配块并固定连接有第一齿轮，所述排水槽靠近第一齿轮一端的外侧壁上固定连接有两个第二装配块，两个所述第二装配块之间转动连接有转轴，所述转轴的外端贯穿第二装配块并固定连接有与第一齿轮啮合连接的第二齿轮，所述转轴的内端贯穿另一个第二装配块并固定连接有第一锥齿轮，所述排水槽的下端面固定连接有安装套，所述安装套内转动连接有衔接轴，所述衔接轴的顶端固定连接有与第一锥齿轮啮合连接的第二锥齿轮，所述衔接轴的底端固定连接有转环。4.根据权利要求3所述的一种钢结构厂房屋面结构，其特征在于，所述转环内设有转动钩，所述转动钩的底端固定连接有转动轴，所述转动轴的底端外转动连接有手持套，所述转动轴的底端固定连接有摇把，所述摇把的外周侧壁上固定连接有防滑套。5.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋面结构，其特征在于，所述第一承载板和第二承载板的内侧壁上均均匀固定连接有一组加强筋，所述第一承载板的外端内侧壁上均匀固定连接有一组密封块。6.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋面结构，其特征在于，所述防雨板的外表面上均匀开设有一组排水凹槽。7.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋面结构，其特征在于，所述调节杆上均匀开设有一组通孔，所述卡套的下端面均固定连接有柱套，且柱套上均开设有安装孔。8.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋面结构，其特征在于，所述支撑梁的上表面均匀开设有一组与承载梁相匹配的第一安装槽，所述安装块的上端面卡设有与支撑板相匹配的第二安装槽。9.根据权利要求1所述的一种钢结构厂房屋面结构，其特征在于，所述排水槽的两端分别开设有排水口，所述滤板的横截面形状为V字状。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种钢结构厂房屋面结构的安装方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：首先将支撑梁分别插入安装块当中，然后将螺栓插入安装块和支撑梁之间的安装孔当中，将螺母旋入螺栓的端部并不旋紧，然后将支撑梁调节至目标偏转角度，然后将螺母与螺栓旋紧，然后分别将调节杆插入卡套当中并使调节杆的内端插入杆套当中，然后分别通过螺栓组件将调节杆与卡套和杆套固定，再通过螺栓组件将固定片固定在杆套上，然后转动支撑杆至目标角度，然后再通过螺栓将连接座与支撑梁固定连接；S2：分别将承载梁放入相邻支撑梁中的第一安装槽当中并通过螺钉将承载梁与支撑梁固定连接，依次连接支撑梁至目标长度，然后同螺钉将支撑板固定在安装块当中，然后通过密封胶将防水卷材固定在支撑板上并保障防水卷材的贴合不存在间隙，然后向防水卷材的内部空间当中注入发泡胶并对其上端面进行找平处理，然后再依次铺设保温层和防雨板；S3：然后将连接套分别插入调节杆上并通过螺栓组件将其固定，当遇到下雨时，雨水顺着排水凹槽流向排水槽，滤板对水中的杂质进行过滤拦截，然后雨水进入到排水槽的下层空间当中并通过排水口排出；S4：需要进行清理杂质时，手持手持套并将转动钩挂入转环当中，然后手动转动摇把使转动轴进行转动，进而使转动钩进行转动，进而带动转环进行转动，从而使衔接轴进行转动，从而带动第二锥齿轮进行转动第二锥齿轮的转动使第一锥齿轮进行转动，同步带动转轴和第二齿轮进行转动，第二齿轮的转动使第一齿轮和双向螺杆进行转动，进而使移动块同步向外移动，移动块的移动带动上刮板和下刮板同步向外移动，从而对滤板上的落叶和排水槽中的泥沙进行清理，保障后期排水的流畅。
说明书desc
技术领域本发明涉及屋面结构领域，具体而言，涉及一种钢结构厂房屋面结构及其安装方法。背景技术钢结构厂房主要是指主要的承重构件是由钢材组成的。包括钢柱子，钢梁，钢结构基础，钢屋架和屋面结构，，钢结构厂房特点有钢结构建筑质量轻、强度高、跨度大、施工工期短的特点，相应降低投资成本。屋面结构使钢结构厂房的重要组成部分。经检索，现有技术中，专利公开号为CN208329325U的中国专利公开了“一种轻钢建筑坡屋面结构”，包括轻钢桁架、轻钢底框、石膏板、顶梁、隔热层、刨花板、防水层、屋面瓦；所述轻钢桁架设置在轻钢底框上，所述轻钢底框底部设有石膏板；所述轻钢桁架为型钢拼接而成框架结构，所述轻钢桁架上设有坡面对接的顶梁，所述顶梁上设有隔热层，所述隔热层上铺设有刨花板，所述刨花板上贴有防水层，所述防水层上固定有屋面瓦。虽具有隔热的功能，但仍然存在以下缺陷：现有技术当中的屋面结构通过桁架进行支撑，但是桁架的尺寸恒定，不便根据不同厂房的宽度进行灵活调整，适用性较差，同时桁架一体化设计所占用的空间较大，在运输的过程中所占用的空间较大，单次运输的量较少，增加运输成本；现有技术当中的屋面结构缺乏排水结构，在雨天不便对雨水进行排放，现有技术当中有通过排水槽对雨水进行排放，但是有的厂房的周围种植有树木，落叶掉落至排水槽当中容易引起堵塞的现象，排水槽安装在高处不便进行清理，影响以后的排水效果。因此我们对此做出改进，提出一种钢结构厂房屋面结构及其安装方法。发明内容本发明的目的在于：针对目前存在的屋面结构的尺寸恒定不便根据实际需求进行灵活调节，适用性较差和不便在雨天对雨水进行导流以及不便对排水槽当中的杂质进行清理的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：钢结构厂房屋面结构及其安装方法，以改善上述问题。本申请具体是这样的：包括平行设置的一组安装块，所述安装块的两端均转动连接有支撑梁，所述支撑梁的端部底端均固定连接连接块，所述连接块外转动连接有转动座，所述转动座的底端固定连接有卡套，所述卡套内滑动连接有调节杆，且调节杆通过螺栓组件与卡套连接，所述调节杆的内端外套设有杆套，所述杆套上设有支撑结构，相邻所述支撑梁之间均通过螺钉固定连接有一组承载梁，两端所述承载梁通过螺钉分别固定连接有第一承载板，中间所述承载梁通过螺钉分别固定连接有第二承载板，所述安装块的上端面设有支撑板，且支撑板通过螺钉与安装块固定连接，所述支撑板的上端面固定连接有防水卷材，所述防水卷材内填充有发泡胶，所述第一承载板、第二承载板和发泡胶的外表面固定连接有保温层，所述保温层的外表面固定连接有防雨板，所述调节杆的外端均通过螺栓组件安装有连接套，所述连接套的上端面共同固定连接有排水槽，所述排水槽内固定连接有滤板，且排水槽内设有清理结构。作为本申请优选的技术方案，所述支撑结构包括通过螺栓组件与杆套固定连接的固定片，所述固定片的上端面固定连接有分支块，所述分支块的两端分别转动连接有支撑杆，所述支撑杆的远离分支块的端部分别转动连接有连接座，所述连接座通过螺栓与支撑梁固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述清理结构包括对称且固定在排水槽外侧壁上的两块第一装配块，两块所述第一装配块之间转动连接有双向螺杆，所述双向螺杆上螺纹连接有两个移动块，两个所述移动块的上端面均通过衔接杆固定连接有上刮板，所述排水槽的外侧壁上开设有移动开口，且移动开口内匹配设有两个移动杆，两个所述移动杆的外端分别与移动块的下端面固定连接，两个所述移动杆的内端分别固定连接有下刮板，所述双向螺杆的一端贯穿第一装配块并固定连接有第一齿轮，所述排水槽靠近第一齿轮一端的外侧壁上固定连接有两个第二装配块，两个所述第二装配块之间转动连接有转轴，所述转轴的外端贯穿第二装配块并固定连接有与第一齿轮啮合连接的第二齿轮，所述转轴的内端贯穿另一个第二装配块并固定连接有第一锥齿轮，所述排水槽的下端面固定连接有安装套，所述安装套内转动连接有衔接轴，所述衔接轴的顶端固定连接有与第一锥齿轮啮合连接的第二锥齿轮，所述衔接轴的底端固定连接有转环。作为本申请优选的技术方案，所述转环内设有转动钩，所述转动钩的底端固定连接有转动轴，所述转动轴的底端外转动连接有手持套，所述转动轴的底端固定连接有摇把，所述摇把的外周侧壁上固定连接有防滑套。作为本申请优选的技术方案，所述第一承载板和第二承载板的内侧壁上均均匀固定连接有一组加强筋，所述第一承载板的外端内侧壁上均匀固定连接有一组密封块。作为本申请优选的技术方案，所述防雨板的外表面上均匀开设有一组排水凹槽。作为本申请优选的技术方案，所述调节杆上均匀开设有一组通孔，所述卡套的下端面均固定连接有柱套，且柱套上均开设有安装孔。作为本申请优选的技术方案，所述支撑梁的上表面均匀开设有一组与承载梁相匹配的第一安装槽，所述安装块的上端面卡设有与支撑板相匹配的第二安装槽。作为本申请优选的技术方案，所述排水槽的两端分别开设有排水口，所述滤板的横截面形状为V字状。本发明还提供一种钢结构厂房屋面结构的安装方法，包括如下步骤：S1：首先将支撑梁分别插入安装块当中，然后将螺栓插入安装块和支撑梁之间的安装孔当中，将螺母旋入螺栓的端部并不旋紧，然后将支撑梁调节至目标偏转角度，然后将螺母与螺栓旋紧，然后分别将调节杆插入卡套当中并使调节杆的内端插入杆套当中，然后分别通过螺栓组件将调节杆与卡套和杆套固定，再通过螺栓组件将固定片固定在杆套上，然后转动支撑杆至目标角度，然后再通过螺栓将连接座与支撑梁固定连接；S2：分别将承载梁放入相邻支撑梁中的第一安装槽当中并通过螺钉将承载梁与支撑梁固定连接，依次连接支撑梁至目标长度，然后同螺钉将支撑板固定在安装块当中，然后通过密封胶将防水卷材固定在支撑板上并保障防水卷材的贴合不存在间隙，然后向防水卷材的内部空间当中注入发泡胶并对其上端面进行找平处理，然后再依次铺设保温层和防雨板；S3：然后将连接套分别插入调节杆上并通过螺栓组件将其固定，当遇到下雨时，雨水顺着排水凹槽流向排水槽，滤板对水中的杂质进行过滤拦截，然后雨水进入到排水槽的下层空间当中并通过排水口排出；S4：需要进行清理杂质时，手持手持套并将转动钩挂入转环当中，然后手动转动摇把使转动轴进行转动，进而使转动钩进行转动，进而带动转环进行转动，从而使衔接轴进行转动，从而带动第二锥齿轮进行转动第二锥齿轮的转动使第一锥齿轮进行转动，同步带动转轴和第二齿轮进行转动，第二齿轮的转动使第一齿轮和双向螺杆进行转动，进而使移动块同步向外移动，移动块的移动带动上刮板和下刮板同步向外移动，从而对滤板上的落叶和排水槽中的泥沙进行清理，保障后期排水的流畅。与现有技术相比，本发明的有益效果：在本申请的方案中：1.通过设置的安装块、支撑梁、连接块、转动座、卡套、调节杆和杆套，实现了根据不同厂房的宽度调节屋面结构的宽度，解决了现有技术中桁架尺寸恒定不便根据不同厂房的宽度进行灵活调节的问题；2.通过设置的安装块、支撑梁、连接块、转动座、卡套、调节杆、杆套和支撑结构，实现了方便进行组装、拆卸和运输，解决了现有技术中屋面结构的桁架尺寸较大，单次运输数量较少和运输成本较高的问题；3.通过设置的排水槽、滤板和清理结构，实现了对雨水进行导流和对杂质进行清理疏通，解决了现有技术中不便对雨水进行导流和落叶容易堵塞排水槽不便对落叶等杂质进行清理的问题。附图说明图1为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的整体结构示意图；图2为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的仰视结构示意图；图3为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的侧视结构示意图；图4为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的分离结构示意图；图5为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的分离结构示意图；图6为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的骨架结构示意图；图7为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的正视结构示意图；图8为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的支撑梁及其连接部件的结构示意图；图9为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的排水槽及其连接部件的结构示意图；图10为本申请提供的图9中A处的放大图；图11为本申请提供的钢结构厂房屋面结构的排水槽及其连接部件的剖面结构示意图；图12为本申请提供的图11中B处的放大图。图中标示：1、安装块；2、支撑梁；3、连接块；4、转动座；5、卡套；6、调节杆；7、杆套；8、支撑结构；801、固定片；802、分支块；803、支撑杆；804、连接座；9、承载梁；10、第一承载板；11、第二承载板；12、支撑板；13、防水卷材；14、发泡胶；15、保温层；16、防雨板；17、连接套；18、排水槽；19、滤板；20、清理结构；2001、第一装配块；2002、双向螺杆；2003、移动块；2004、衔接杆；2005、上刮板；2006、移动杆；2007、下刮板；2008、第一齿轮；2009、第二装配块；2010、转轴；2011、第二齿轮；2012、第一锥齿轮；2013、安装套；2014、衔接轴；2015、第二锥齿轮；2016、转环；2017、转动钩；2018、转动轴；2019、手持套；2020、摇把；2021、防滑套；21、加强筋；22、密封块；23、排水凹槽；24、柱套；25、第一安装槽；26、第二安装槽；27、排水口。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8和图9所示，本实施方式提出一种钢结构厂房屋面结构，包括平行设置的一组安装块1，安装块1的两端均转动连接有支撑梁2，安装块1通过螺栓组件与支撑梁2进行连接，螺栓组件包括螺栓和螺母，方便进行装配和拆卸，将传动屋面结构的桁架固定式改变为组装式，方便根据不同厂房的宽度进行灵活调节，适用的范围更佳广泛，支撑梁2的端部底端均固定连接连接块3，连接块3外转动连接有转动座4，连接块3和转动座4方便进行配合安装，转动座4的底端固定连接有卡套5，卡套5内滑动连接有调节杆6，且调节杆6通过螺栓组件与卡套5连接，调节杆6上均匀开设有一组通孔，通孔方便螺栓组件的插入，从而方便依据实际尺寸进行装配，卡套5的下端面均固定连接有柱套24，且柱套24上均开设有安装孔，柱套24方便与钢结构厂房的立柱进行连接装配，调节杆6的内端外套设有杆套7，杆套7方便与调节杆6进行连接安装，方便进行安装和拆卸，杆套7上设有支撑结构8，支撑结构8方便对支撑梁2进行支撑，提高支撑强度，还方便进行安装和拆卸，相邻支撑梁2之间均通过螺钉固定连接有一组承载梁9，两端承载梁9通过螺钉分别固定连接有第一承载板10，中间承载梁9通过螺钉分别固定连接有第二承载板11，承载梁9方便对第一承载板10和第二承载板11进行支撑安装，还方便将相邻的支撑梁2进行连接，从而能够形成屋面骨架结构，第一承载板10和第二承载板11的内侧壁上均均匀固定连接有一组加强筋21，加强筋21一方面能够增加第一承载板10和第二承载板11的强度，还能够与支撑梁2建立连接，提高受力承载，提高屋面结构的强度，第一承载板10的外端内侧壁上均匀固定连接有一组密封块22，方便进行装配提高密封性，安装块1的上端面设有支撑板12，且支撑板12通过螺钉与安装块1固定连接，支撑板12的上端面固定连接有防水卷材13，防水卷材13内填充有发泡胶14，防水卷材13和发泡胶14方便对屋面结构的顶部进行密封，提高防水的效果，第一承载板10、第二承载板11和发泡胶14的外表面固定连接有保温层15，保温层15的外表面固定连接有防雨板16，保温层15能够提高屋面结构的保温性能，防雨板16的外表面上均匀开设有一组排水凹槽23，方便对雨水进行导流，便于排水槽18对雨水进行导流，调节杆6的外端均通过螺栓组件安装有连接套17，连接套17的上端面共同固定连接有排水槽18，排水槽18内固定连接有滤板19，且排水槽18内设有清理结构20，滤板19能够对落叶进行过滤，防止落叶进入到排水槽18当中，避免影响排水的效果，排水槽18的两端分别开设有排水口27，方便对雨水进行排出，滤板19的横截面形状为V字状，支撑梁2的上表面均匀开设有一组与承载梁9相匹配的第一安装槽25，安装块1的上端面卡设有与支撑板12相匹配的第二安装槽26，通过第一安装槽25方便对承载梁9进行安装，第二安装槽26方便将支撑板12进行安装。如图1、图2、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，支撑结构8包括通过螺栓组件与杆套7固定连接的固定片801，固定片801的上端面固定连接有分支块802，分支块802的两端分别转动连接有支撑杆803，支撑杆803的远离分支块802的端部分别转动连接有连接座804，连接座804通过螺栓与支撑梁2固定连接；通过固定片801和连接座804方便进行安装和拆卸，方便进行组装，支撑杆803能够对支撑梁2进行支撑，提高支撑的强度。如图1、图3、图9、图10、图11和图12所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，清理结构20包括对称且固定在排水槽18外侧壁上的两块第一装配块2001，两块第一装配块2001之间转动连接有双向螺杆2002，双向螺杆2002上螺纹连接有两个移动块2003，两个移动块2003的上端面均通过衔接杆2004固定连接有上刮板2005，排水槽18的外侧壁上开设有移动开口，且移动开口内匹配设有两个移动杆2006，两个移动杆2006的外端分别与移动块2003的下端面固定连接，两个移动杆2006的内端分别固定连接有下刮板2007，双向螺杆2002的一端贯穿第一装配块2001并固定连接有第一齿轮2008，排水槽18靠近第一齿轮2008一端的外侧壁上固定连接有两个第二装配块2009，两个第二装配块2009之间转动连接有转轴2010，转轴2010的外端贯穿第二装配块2009并固定连接有与第一齿轮2008啮合连接的第二齿轮2011，转轴2010的内端贯穿另一个第二装配块2009并固定连接有第一锥齿轮2012，排水槽18的下端面固定连接有安装套2013，安装套2013内转动连接有衔接轴2014，衔接轴2014的顶端固定连接有与第一锥齿轮2012啮合连接的第二锥齿轮2015，衔接轴2014的底端固定连接有转环2016，转环2016内设有转动钩2017，转动钩2017的底端固定连接有转动轴2018，转动轴2018的底端外转动连接有手持套2019，转动轴2018的底端固定连接有摇把2020，摇把2020的外周侧壁上固定连接有防滑套2021；通过转动摇把2020时转动轴2018进行转动，进而使转动钩2017和转环2016进行转动，从而使衔接轴2014进行转动，同步带动第二锥齿轮2015进行转动，第二锥齿轮2015的转动使第一锥齿轮2012进行转动，同步带动转轴2010和第二齿轮2011进行转动，第二齿轮2011的转动使第一齿轮2008和双向螺杆2002进行转动，进而使移动块2003同步向外移动，移动块2003的移动带动上刮板2005和下刮板2007同步向外移动，从而对滤板19上的落叶和排水槽18中的泥沙进行清理，保障排水槽18的洁净，方便对雨水进行导流。本发明还提供一种钢结构厂房屋面结构的安装方法，包括如下步骤：S1：首先将支撑梁2分别插入安装块1当中，然后将螺栓插入安装块1和支撑梁2之间的安装孔当中，将螺母旋入螺栓的端部并不旋紧，然后将支撑梁2调节至目标偏转角度，然后将螺母与螺栓旋紧，然后分别将调节杆6插入卡套5当中并使调节杆6的内端插入杆套7当中，然后分别通过螺栓组件将调节杆6与卡套5和杆套7固定，再通过螺栓组件将固定片801固定在杆套7上，然后转动支撑杆803至目标角度，然后再通过螺栓将连接座804与支撑梁2固定连接；S2：分别将承载梁9放入相邻支撑梁2中的第一安装槽25当中并通过螺钉将承载梁9与支撑梁2固定连接，依次连接支撑梁2至目标长度，然后同螺钉将支撑板12固定在安装块1当中，然后通过密封胶将防水卷材13固定在支撑板12上并保障防水卷材13的贴合不存在间隙，然后向防水卷材13的内部空间当中注入发泡胶14并对其上端面进行找平处理，然后再依次铺设保温层15和防雨板16；S3：然后将连接套17分别插入调节杆6上并通过螺栓组件将其固定，当遇到下雨时，雨水顺着排水凹槽23流向排水槽18，滤板19对水中的杂质进行过滤拦截，然后雨水进入到排水槽18的下层空间当中并通过排水口27排出；S4：需要进行清理杂质时，手持手持套2019并将转动钩2017挂入转环2016当中，然后手动转动摇把2020使转动轴2018进行转动，进而使转动钩2017进行转动，进而带动转环2016进行转动，从而使衔接轴2014进行转动，从而带动第二锥齿轮2015进行转动第二锥齿轮2015的转动使第一锥齿轮2012进行转动，同步带动转轴2010和第二齿轮2011进行转动，第二齿轮2011的转动使第一齿轮2008和双向螺杆2002进行转动，进而使移动块2003同步向外移动，移动块2003的移动带动上刮板2005和下刮板2007同步向外移动，从而对滤板19上的落叶和排水槽18中的泥沙进行清理，保障后期排水的流畅。具体的，本钢结构厂房屋面结构在工作时/使用时：首先转动支撑梁2至合适的角度，然后将调节杆6分别插入卡套5当中，并使调节杆6的另一端插入杆套7当中，在通过螺栓组件将调节杆6、卡套5和杆套7进行固定，然后再通过螺栓组件将固定片801固定在杆套7上，然后转动支撑杆803至目标角度，然后再通过螺栓将连接座804与支撑梁2固定连接；然后分别将承载梁9放入相邻支撑梁2中的第一安装槽25当中并通过螺钉将承载梁9与支撑梁2固定连接，依次连接支撑梁2至目标长度，然后同螺钉将支撑板12固定在安装块1当中，然后通过密封胶将防水卷材13固定在支撑板12上并保障防水卷材13的贴合不存在间隙，然后向防水卷材13的内部空间当中注入发泡胶14并对其上端面进行找平处理，然后再依次铺设保温层15和防雨板16，再将连接套17分别插入调节杆6上并通过螺栓组件将其固定，当遇到下雨时，雨水顺着排水凹槽23流向排水槽18，滤板19对水中的杂质进行过滤拦截，然后雨水进入到排水槽18的下层空间当中并通过排水口27排出；需要进行清理杂质时，手持手持套2019并将转动钩2017挂入转环2016当中，然后手动转动摇把2020使转动轴2018进行转动，进而使转动钩2017进行转动，进而带动转环2016进行转动，从而使衔接轴2014进行转动，从而带动第二锥齿轮2015进行转动第二锥齿轮2015的转动使第一锥齿轮2012进行转动，同步带动转轴2010和第二齿轮2011进行转动，第二齿轮2011的转动使第一齿轮2008和双向螺杆2002进行转动，进而使移动块2003同步向外移动，移动块2003的移动带动上刮板2005和下刮板2007同步向外移动，从而对滤板19上的落叶和排水槽18中的泥沙进行清理，保障后期排水的流畅。本实施例中的所有技术特征均可根据实际需要而进行自由组合。上述实施例为本发明较佳的实现方案，除此之外，本发明还可以其它方式实现，在不脱离本技术方案构思的前提下任何显而易见的替换均在本发明的保护范围之内。
