标题title
一种小型建筑施工用建筑材料提升装置
摘要abst
本发明涉及材料输送提升技术领域，公开了一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，包括输送带和底板，所述输送带转动设置于底板上方，且输送带内壁中心处开设有卡槽，所述输送带内底部和内顶部分别设置有第一圆辊和第三圆辊，且输送带内部另外两端均设置有第二圆辊，所述第一圆辊、第三圆辊和两个第二圆辊表面均固定套接有套环，且四个套环均滑动于卡槽内，所述输送带一侧固定有多个等间距均匀分布的固定杆。本发明可改变两个第二圆辊之间的间距和同步改变第三圆辊的高度，进一步的方便对输送带的高度进行调节，从而可对置物框提升的高度进行调节，避免了提升置物框时过高或者过低不便于使用的情况发生，进而提高了该设备的适用范围。
权利要求书clms
1.一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，包括输送带和底板，其特征在于，所述输送带转动设置于底板上方，且输送带内壁中心处开设有卡槽，所述输送带内底部和内顶部分别设置有第一圆辊和第三圆辊，且输送带内部另外两端均设置有第二圆辊，所述第一圆辊、第三圆辊和两个第二圆辊表面均固定套接有套环，且四个套环均滑动于卡槽内，所述输送带一侧固定有多个等间距均匀分布的固定杆，且每个固定杆远离输送带的一端均固定有圆盘，所述输送带侧面还设置有多个等间距均匀分布的置物框，且每个置物框上均设有用于限位圆盘的限位机构，所述底板上方还水平设置有条形箱，所述条形箱顶部竖直转动安装有丝杆，且丝杆表面通过螺纹套接有安装板，所述条形箱内部水平转动安装有丝杠，且丝杠表面固定套接有第一锥齿轮，所述条形箱内部转动设置有第二锥齿轮并和第一锥齿轮啮合，且第二锥齿轮顶部中心处和丝杆底部固定安装有同一个转轴。2.根据权利要求1所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述第一圆辊一侧中心处水平固定安装有第一转杆，且第一转杆另一端转动安装有第一限位板，所述第一限位板底部固定安装于底板顶部。3.根据权利要求2所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述第一转杆表面固定套接有第一齿轮，且第一齿轮底部啮合有第二齿轮，所述底板顶部水平安装有第二电机，且第二电机的输出轴安装于第二齿轮一侧中心处。4.根据权利要求1所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述限位机构包括：限位座和衔接板，所述限位座固定安装于置物框一侧顶部中心处，且限位座底部开设有和圆盘相适配的第一凹槽，所述限位座靠近圆盘的一侧中心处开设有第二凹槽，且第一凹槽和第二凹槽连通。5.根据权利要求4所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述衔接板设置于限位座一侧，且衔接板一侧两端均水平固定安装有弹簧杆，两个所述弹簧杆另外两端均固定安装于限位座一侧，且衔接板另一侧固定安装有把手。6.根据权利要求5所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述衔接板设有弹簧杆的一侧中心处水平固定安装有斜块，且限位座一侧开设和第一凹槽连通并和斜块相适配的通槽，所述斜块顶端穿过通槽，且斜块有斜面的一侧朝下。7.根据权利要求1所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述第三圆辊一侧中心处水平固定转动安装有第三转杆，且第三转杆远离第三圆辊的一端固定安装有第二限位板，所述安装板固定安装于第二限位板一侧末端，且第二限位板底部两端均竖直固定安装有伸缩套杆，两个所述伸缩套杆末端均固定安装于条形箱顶部。8.根据权利要求1所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述条形箱内部两端均滑动有矩形块，且丝杠表面通过螺纹连接于两个矩形块内部，所述丝杠连接两个矩形块的螺纹方向相反。9.根据权利要求8所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述条形箱靠近输送带的一侧两端均水平开设有条形槽口，两个所述第二圆辊靠近条形箱的侧面中心处均水平固定安装有第二转杆，且两个第二转杆另外两端分别穿过两个条形槽口并分别固定安装于两个矩形块侧面。10.根据权利要求9所述的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，其特征在于，所述条形箱底部两端均固定安装有支腿，且两个支腿末端均固定安装于底板顶部，所述条形箱一端安装有第一电机，且第一电机的输出轴安装于丝杠一端中心处。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料输送提升技术领域，尤其涉及一种小型建筑施工用建筑材料提升装置。背景技术建筑施工是人们利用各种建筑材料、机械设备按照特定的设计蓝图在一定的空间、时间内为建造各式各样的建筑产品而进行的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程，建筑施工时需要用到各种各样的建筑材料，并且使用时需要对建筑材料进行提升便于工作人员使用。如公开号为CN114275457A，所公开的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，虽然通过驱动轮转动带动驱动块转，驱动块带动链轮转动，链轮带动链条转动，链条带动安装座移动，安装座带动载物板移动，再通过载物板与提升机构的配合使用，从而达到了能连续提升，提升效率高；但是在使用时不具有改变提升高度的功能，导致需要往更高处提升时就无法使用，则在使用过程中存在一定的局限性，并且不具有对放置框取下的功能，导致在提升一些较小的建筑材料时取用十分的不方便，降低了提升的效率，因此，亟需重新设计一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，来解决无法调节提升高度和放置框无法拆卸的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中无法调节提升高度和放置框无法拆卸的缺点，而提出的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，包括输送带和底板，所述输送带转动设置于底板上方，且输送带内壁中心处开设有卡槽，所述输送带内底部和内顶部分别设置有第一圆辊和第三圆辊，且输送带内部另外两端均设置有第二圆辊，所述第一圆辊、第三圆辊和两个第二圆辊表面均固定套接有套环，且四个套环均滑动于卡槽内，所述输送带一侧固定有多个等间距均匀分布的固定杆，且每个固定杆远离输送带的一端均固定有圆盘，所述输送带侧面还设置有多个等间距均匀分布的置物框，且每个置物框上均设有用于限位圆盘的限位机构，所述底板上方还水平设置有条形箱，所述条形箱顶部竖直转动安装有丝杆，且丝杆表面通过螺纹套接有安装板，所述条形箱内部水平转动安装有丝杠，且丝杠表面固定套接有第一锥齿轮，所述条形箱内部转动设置有第二锥齿轮并和第一锥齿轮啮合，且第二锥齿轮顶部中心处和丝杆底部固定安装有同一个转轴。作为本发明的进一步技术方案，所述第一圆辊一侧中心处水平固定安装有第一转杆，且第一转杆另一端转动安装有第一限位板，所述第一限位板底部固定安装于底板顶部。作为本发明的进一步技术方案，所述第一转杆表面固定套接有第一齿轮，且第一齿轮底部啮合有第二齿轮，所述底板顶部水平安装有第二电机，且第二电机的输出轴安装于第二齿轮一侧中心处。作为本发明的进一步技术方案，所述限位机构包括：限位座和衔接板，所述限位座固定安装于置物框一侧顶部中心处，且限位座底部开设有和圆盘相适配的第一凹槽，所述限位座靠近圆盘的一侧中心处开设有第二凹槽，且第一凹槽和第二凹槽连通。作为本发明的进一步技术方案，所述衔接板设置于限位座一侧，且衔接板一侧两端均水平固定安装有弹簧杆，两个所述弹簧杆另外两端均固定安装于限位座一侧，且衔接板另一侧固定安装有把手。作为本发明的进一步技术方案，所述衔接板设有弹簧杆的一侧中心处水平固定安装有斜块，且限位座一侧开设和第一凹槽连通并和斜块相适配的通槽，所述斜块顶端穿过通槽，且斜块有斜面的一侧朝下。作为本发明的进一步技术方案，所述第三圆辊一侧中心处水平固定转动安装有第三转杆，且第三转杆远离第三圆辊的一端固定安装有第二限位板，所述安装板固定安装于第二限位板一侧末端，且第二限位板底部两端均竖直固定安装有伸缩套杆，两个所述伸缩套杆末端均固定安装于条形箱顶部。作为本发明的进一步技术方案，所述条形箱内部两端均滑动有矩形块，且丝杠表面通过螺纹连接于两个矩形块内部，所述丝杠连接两个矩形块的螺纹方向相反。作为本发明的进一步技术方案，所述条形箱靠近输送带的一侧两端均水平开设有条形槽口，两个所述第二圆辊靠近条形箱的侧面中心处均水平固定安装有第二转杆，且两个第二转杆另外两端分别穿过两个条形槽口并分别固定安装于两个矩形块侧面。作为本发明的进一步技术方案，所述条形箱底部两端均固定安装有支腿，且两个支腿末端均固定安装于底板顶部，所述条形箱一端安装有第一电机，且第一电机的输出轴安装于丝杠一端中心处。本发明的有益效果为：1.本发明，通过条形箱、丝杠与第三圆辊和第二圆辊的设置，可改变两个第二圆辊之间的间距和同步改变第三圆辊的高度，进一步的方便对输送带的高度进行调节，从而可对置物框提升的高度进行调节，避免了提升置物框时过高或者过低不便于使用的情况发生，进而提高了该设备的适用范围。2.本发明，通过置物框、圆盘和限位座的设置，可在提升建筑材料至，使得置物框一直都助于底部朝下的状态，并且当置物框提升至合适的高度后，还可快速的对置物框进行拆装，方便倒出置物框内部的建筑材料，进而提高了该设备的使用效果。附图说明图1为本发明提出的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置的后视结构示意图；图3为本发明提出的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置的斜块和限位座分离结构示意图；图4为本发明提出的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置的放置框去除结构示意图；图5为本发明提出的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置的条形箱剖视结构示意图；图6为本发明提出的一种小型建筑施工用建筑材料提升装置的截面示意图；图7为图2中A部分的放大示意图；图8为图3中B部分的放大示意图；图9为图4中C部分的放大示意图；图10为图5中D部分的放大示意图。图中：1、底板；2、输送带；3、条形箱；4、第一电机；5、支腿；6、第二电机；7、置物框；8、限位座；9、固定杆；10、第一限位板；11、第二限位板；12、安装板；13、丝杆；14、第一凹槽；15、第一圆辊；16、第二圆辊；17、第三圆辊；18、圆盘；19、矩形块；20、丝杠；21、第一转杆；22、第一齿轮；23、第二齿轮；24、伸缩套杆；25、套环；26、通槽；27、衔接板；28、斜块；29、弹簧杆；30、卡槽；31、第二转杆；32、第一锥齿轮；33、第二锥齿轮；34、转轴；35、第三转杆；36、第二凹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。请参阅附图1-附图10，一种小型建筑施工用建筑材料提升装置，包括输送带2和底板1，输送带2转动设置于底板1上方，且输送带2内壁中心处开设有卡槽30，输送带2内底部和内顶部分别设置有第一圆辊15和第三圆辊17，且输送带2内部另外两端均设置有第二圆辊16，第一圆辊15、第三圆辊17和两个第二圆辊16表面均固定套接有套环25，且四个套环25均滑动于卡槽30内，输送带2一侧固定有多个等间距均匀分布的固定杆9，且每个固定杆9远离输送带2的一端均固定有圆盘18，输送带2侧面还设置有多个等间距均匀分布的置物框7，且每个置物框7上均设有用于限位圆盘18的限位机构，底板1上方还水平设置有条形箱3，条形箱3顶部竖直转动安装有丝杆13，且丝杆13表面通过螺纹套接有安装板12，条形箱3内部水平转动安装有丝杠20，且丝杠20表面固定套接有第一锥齿轮32，条形箱3内部转动设置有第二锥齿轮33并和第一锥齿轮32啮合，且第二锥齿轮33顶部中心处和丝杆13底部固定安装有同一个转轴34，通过转轴34的设置，用于使丝杆13和丝杠20能够同步移动，提高了设备的同步性和一致性，圆盘18和第一凹槽14之间转动，从而使得置物框7一直底部朝下，通过该设备改变输送带2高度的设置，使得在使用时能够适用于不同的场合使用。请参阅附图1-附图2和附图7，在一个优选的实施方式中，第一圆辊15一侧中心处水平固定安装有第一转杆21，且第一转杆21另一端转动安装有第一限位板10，第一限位板10底部固定安装于底板1顶部，第一转杆21表面固定套接有第一齿轮22，且第一齿轮22底部啮合有第二齿轮23，底板1顶部水平安装有第二电机6，且第二电机6的输出轴安装于第二齿轮23一侧中心处，通过第二电机6和齿轮的设置，用于带动第一圆辊15和输送带2转动，方便对建筑材料进行提升。请参阅附图1、附图3和附图8，在一个优选的实施方式中，限位机构包括：限位座8和衔接板27，限位座8固定安装于置物框7一侧顶部中心处，且限位座8底部开设有和圆盘18相适配的第一凹槽14，限位座8靠近圆盘18的一侧中心处开设有第二凹槽36，且第一凹槽14和第二凹槽36连通，衔接板27设置于限位座8一侧，且衔接板27一侧两端均水平固定安装有弹簧杆29，两个弹簧杆29另外两端均固定安装于限位座8一侧，且衔接板27另一侧固定安装有把手，衔接板27设有弹簧杆29的一侧中心处水平固定安装有斜块28，且限位座8一侧开设和第一凹槽14连通并和斜块28相适配的通槽26，斜块28顶端穿过通槽26，且斜块28有斜面的一侧朝下，通过限位机构的设置，用于对置物框7进行快速的拆装，方便在对置物框7提升后，能够快速的吧置物框7内部的建筑材料倒出，在使用时可在工作人员取料的位置在放一个空的置物框7，方便取下有物料的置物框7后，直接就把空的置物框7装在输送带2上，有助于提高了提升的效率。请参阅附图2、附图5和附图6，在一个优选的实施方式中，第三圆辊17一侧中心处水平固定转动安装有第三转杆35，且第三转杆35远离第三圆辊17的一端固定安装有第二限位板11，安装板12固定安装于第二限位板11一侧末端，且第二限位板11底部两端均竖直固定安装有伸缩套杆24，两个伸缩套杆24末端均固定安装于条形箱3顶部，通过伸缩套杆24的设置，用于对第二限位板11进行限位，保证了第二限位板11移动的稳定性，通过第二限位板11的设置，为了使第三圆辊17和第三转杆35能够跟随移动，方便对第三圆辊17和两个第二圆辊16同步调节。请参阅附图6-附图10，在一个优选的实施方式中，条形箱3内部两端均滑动有矩形块19，且丝杠20表面通过螺纹连接于两个矩形块19内部，丝杠20连接两个矩形块19的螺纹方向相反，条形箱3靠近输送带2的一侧两端均水平开设有条形槽口，两个第二圆辊16靠近条形箱3的侧面中心处均水平固定安装有第二转杆31，且两个第二转杆31另外两端分别穿过两个条形槽口并分别固定安装于两个矩形块19侧面，条形箱3底部两端均固定安装有支腿5，且两个支腿5末端均固定安装于底板1顶部，条形箱3一端安装有第一电机4，且第一电机4的输出轴安装于丝杠20一端中心处，通过丝杠20和矩形块19的设置，用于带动两个第二圆辊16能够同步移动，再和第三圆辊17配合，实现对输送带2的高度调节。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：首先把该设备移动至合适的位置，接着启动第一电机4带动丝杠20转动，丝杠20转动会带动第一锥齿轮32转动和两个矩形块19同步移动，两个矩形块19同步移动会带动第二转杆31同步移动，两个第二转杆31同步移动会带动两个第二圆辊16同步移动，第一锥齿轮32转动会带动第二锥齿轮33转动，第二锥齿轮33转动会带动转轴34转动，转轴34转动会带动丝杆13转动，丝杆13转动会带动安装板12上下移动，安装板12移动会带动第二限位板11移动，第二限位板11移动会带动第三转杆35上下移动，第三转杆35上下移动会带动第三圆辊17上下移动，从而可同步的对第三圆辊17和两个第二圆辊16的位置进行调节，进一步的可对输送带2顶端的高度进行调节，待对输送带2的高度调节好后，即可使用该设备，把建筑材料放置于最下方的置物框7内部，通过第二电机6带动第二齿轮23转动，第二齿轮23转动会带动第一齿轮22转动，第一齿轮22转动会带动第一转杆21转动，第一转杆21转动会带动第一圆辊15转动，第一圆辊15转动会带动输送带2转动，输送带2转动会带动固定杆9移动，固定杆9移动会带动圆盘18移动，圆盘18移动会带动限位座8移动，限位座8移动会带动置物框7移动，从而可对置物框7进行提升，进一步的可对建筑材料进行提升，当把置物框7提升到最高时，工作人员可通过拉动把手带动衔接板27移动，衔接板27移动会带动斜块28移动，此时斜块28将不在对圆盘18限位，则可使限位座8和圆盘18分离，再把空的置物框7安装在输送带2上，在安装时，只需使圆盘18和第一凹槽14对齐，再使圆盘18进入第一凹槽14内部，则圆盘18刚和斜块28接触时会带动斜块28移动，斜块28移动会带动衔接板27移动并使弹簧杆29产生拉力，直至圆盘18越过斜块28，此时弹簧杆29产生的拉力会使斜块28复位对圆盘18限位，即可对置物框7进行安装，防止了置物框7在提升时掉落的情况发生，提高了设备使用时的安全性，依次往复，即可对建筑材料进行连续不断的提升。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
