标题title
港口防御系统及其操作方法
摘要abst
本发明公开了一种港口防御系统及其操作方法，涉及港口防御领域，其中所述港口防御系统包括主缆绳、光纤防御网、两调高装置、两浮标装置、两绞车装置和多个浮筒装置，两个调高装置分别被设置于港口的进出通道的相对两侧，浮标装置和绞车装置分别被设置于调高装置的内侧和外侧，这些浮筒装置分别被设置于光纤防御网的顶部，相邻浮筒装置之间被相互连接，并且位于一个端部的浮筒装置被固定地连接于一个浮标装置的浮标车，另一个端部的浮筒装置被固定地连接于主缆绳，主缆绳的端部在依次连接于浮标装置的浮标车和调高装置的浮力组件后被可操作地连接于绞车装置。
权利要求书clms
1.港口防御系统的操作方法，其特征在于，所述操作方法包括如下步骤：在关闭一港口的进出通道后，所述港口防御系统被允许执行如下操作：允许位于所述港口的进出通道的相对两侧的两调高装置的一浮力组件做相对于一立柱组件的上下运动，以调节处于展开状态的一光纤防御网的高度位置；和在开放所述港口的进出通道时，所述港口防御系统被允许执行如下操作：允许位于所述港口的进出通道的一侧的一第一绞车装置对一主缆绳进行收缆和位于所述港口的进出通道的另一侧的一第二绞车装置对所述主缆绳进行放缆，其中所述第一绞车装置位于一个所述调高装置的外侧，所述主缆绳的一个端部在绕过一个所述调高装置的所述浮力组件后被可操作地连接于所述第一绞车装置，所述第二绞车装置位于另一个所述调高装置的外侧，所述主缆绳的另一个端部在绕过另一个所述调高装置的所述浮力组件后被可操作地连接于所述第二绞车装置；在所述主缆绳拉动被设置于所述光纤防御网的顶部的一列浮筒装置中的靠近所述第二绞车装置的一个所述浮筒装置时，允许靠近所述第二绞车装置的所述浮筒装置向所述第一绞车装置方向拉动所有的所述浮筒装置，以允许这些所述浮筒装置带动所述光纤防御网自展开状态向收纳状态切换；以及在所述光纤防御网处于收纳状态时，所述第一绞车装置停止收缆，所述第二绞车装置继续放缆，以允许所述主缆绳基于重力沉入水底，从而开放所述港口的进出通道。2.根据权利要求1所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，在所述步骤之前，所述港口防御系统被允许执行操作：提升所述光纤防御网的底部，以允许所述光纤防御网的底部远离水底。3.根据权利要求2所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，在所述步骤中，允许被设置于所述浮筒装置的一提升机构在收缆时，通过一提升缆绳向上拉动所述光纤防御网的中部或底部，以提升所述光纤防御网的底部。4.根据权利要求3所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，在相邻两个所述提升机构中，在靠近所述第二绞车装置的一个所述提升机构进行收缆的预设距离后，远离所述第二绞车装置的一个所述提升机构开始进行收缆。5.根据权利要求3所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，在相邻两组所述提升机构中，在靠近所述第二绞车装置的一组所述提升机构进行收缆的预设距离后，远离所述第二绞车装置的一组所述提升机构开始进行收缆。6.根据权利要求1至5中任一所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，在所述步骤中，通过被设置于所述调高装置的内侧的一浮标装置引导所述主缆绳的运动方向，以避免所述主缆绳侧向偏移而脱离所述调高装置的所述浮力组件。7.根据权利要求1至5中任一所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，在所述步骤中，允许所述浮力组件和所述立柱组件在锁固状态和释放状态之间切换，其中在所述浮力组件和所述立柱组件处于锁固状态时，所述浮力组件被阻止做相对于所述立柱组件的上下运动，相应地，在所述浮力组件和所述立柱组件处于释放状态时，所述浮力组件被允许做相对于所述立柱组件的上下运动。8.根据权利要求7所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，在所述浮力组件的一锁固部的一锁臂伸入所述立柱组件的一立柱的一锁孔时，锁固所述浮力组件和所述立柱组件，在所述浮力组件的所述锁固部的所述锁臂脱离所述立柱组件的所述立柱的所述锁孔时，释放所述浮力组件和所述立柱组件。9.根据权利要求8所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，在检测到所述锁固部的所述锁臂对准所述立柱的所述锁孔时，允许所述锁固部的所述锁臂向外伸展而伸入所述立柱的所述锁孔，以锁固所述浮力组件和所述立柱组件。10.根据权利要求1至5中任一所述的港口防御系统的操作方法，其特征在于，所述操作方法进一步包括如下步骤：在关闭所述港口的进出通道时，所述港口防御系统被允许执行如下操作：所述第二绞车装置进行收缆，以使所述主缆绳绷紧而浮出水面；所述第二绞车装置继续进行收缆，所述第一绞车装置进行放缆，以允许所述主缆绳拉动一列所述浮筒装置中的靠近所述第二绞车装置的一个所述浮筒装置向所述第二绞车装置方向移动，靠近所述第二绞车装置的所述浮筒装置向所述第二绞车装置方向拉动所有的所述浮筒装置，以允许这些所述浮筒装置带动所述光纤防御网自收纳状态向展开状态切换；以及在所述光纤防御网处于展开状态时，所述第一绞车装置停止放缆，所述第二绞车装置停止收缆，以由所述光纤防御网关闭所述港口的进出通道。11.港口防御系统，其特征在于，包括：一主缆绳；一光纤防御网；两调高装置，其分别被设置于一港口的进出通道的相对两侧，其中每个所述调高装置分别包括一立柱组件和被可上下移动地设置于所述立柱组件的一浮力组件；两浮标装置，其分别被设置于每个所述调高装置的内侧，其中每个所述浮标装置分别包括至少一浮标柱和被可上下移动地设置于所述浮标柱的一浮标车；两绞车装置，其分别被设置于每个所述调高装置的外侧，其中所述主缆绳横跨所述港口的进出通道，并且所述主缆绳的端部在依次连接所述浮标车和所述浮力组件后被可操作地连接于所述绞车装置；以及多个浮筒装置，其以相邻所述浮筒装置之间被相互连接的方式被相互间隔地设置于所述光纤防御网的顶部，这些所述浮筒装置被设置为能够基于浮力使处于展开状态的所述光纤防御网铺设于所述港口的进出通道，其中这些所述浮筒装置的处于最外侧的两个所述浮筒装置中的一个所述浮筒装置被固定地连接于一个所述浮标装置的所述浮标车，另一个所述浮筒装置被固定地连接于所述主缆绳。12.根据权利要求11所述的港口防御系统，其特征在于，所述立柱组件具有沿高度方向延伸的一浮动空间和连通于所述浮动空间的至少一侧方开口，所述浮力组件被可上下移动地设置于所述立柱组件的所述浮动空间。13.根据权利要求12所述的港口防御系统，其特征在于，所述立柱组件包括两个立柱，两个所述立柱被相互间隔地设置，以在两个所述立柱之间形成所述浮动空间，其中两个所述立柱中的一个所述立柱在所述浮力组件的一侧环抱所述浮力组件，另一个所述立柱在与该侧相反的一侧环抱所述浮力组件，以在所述浮力组件上下浮动时阻止所述浮力组件脱离所述立柱组件的所述浮动空间。14.根据权利要求13所述的港口防御系统，其特征在于，所述浮力组件进一步包括一浮力部、一锁固部以及一滑轮部，其中所述锁固部被设置于所述浮力部的顶部，并且所述锁固部被设置为能够锁固或释放所述立柱，其中所述滑轮部被设置于所述锁固部，所述主缆绳的端部在绕过所述滑轮部的滑轮后被可操作地连接于所述绞车装置。15.根据权利要求14所述的港口防御系统，其特征在于，所述浮力组件进一步包括一配重部，所述配重部被设置于所述浮力部的底部。16.根据权利要求14所述的港口防御系统，其特征在于，所述立柱组件的至少一个所述立柱具有一列相互间隔的锁孔，所述锁固部的至少一侧具有一可伸缩的锁臂，所述锁固部的所述锁臂被设置为能够选择性地伸入所述立柱的一列所述锁孔中的一个所述锁孔，以锁固所述锁固部于所述立柱。17.根据权利要求16所述的港口防御系统，其特征在于，所述浮力组件进一步包括至少一距离传感器，其被设置于所述锁固部，以供检测所述锁固部的所述锁臂在水平方向是否对准所述立柱的所述锁孔。18.根据权利要求14至17中任一所述的港口防御系统，其特征在于，所述浮标装置进一步包括至少一浮标导轮组，其被设置于所述浮标车，其中所述浮标导轮组的位置和所述滑轮的位置相对应，所述主缆绳的端部在穿过所述浮标导轮组的一缆绳导向通道后延伸至所述滑轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及水域防御领域，特别涉及一港口防御系统及其操作方法。背景技术在未有授权物体通过港口的进出通道进出港时，对港口的进出通道进行防御，以防止外来物体入侵港口，是保证港口安全的重要措施之一。发明人在公告号为CN111877252B的中国发明专利中公开了一种港口智能防御屏障系统及其控制方法，所述系统的混凝土基座设置在港口两侧，浮动门横置在港口水面上且一端与相应的混凝土基座固定连接，另一端与相应的混凝土基座活动连接，水上浮动门连接单元顶部设置有提升绞车，防御网由光电复合缆编织而成，其顶部连接在水上浮动门上，底部通过配重锚链锚定在海床上，配重锚链上设置有张力传感器，防御网通过绳缆与提升绞车连接，牵引系统设置在混凝土基座顶部，浮动门牵引绞车牵引缆活动端绕过牵引滑轮与水上浮动门活动端连接，控制机柜与浮动门牵引绞车信号连接，控制系统由VTS控制中心、信号发生器、信号分析检测装置、信号处理模块、信号接收装置和报警系统构成。所述系统的控制过程如下：水上浮动门开启过程：船舶行驶至港口外指定区域，向VTS控制中心发出通行请求，待工作人员核实船舶信息后，由VTS控制中心发出放行指令，信号接收装置接收到指令后，解除张力传感器控制，使防御网处于经授权提升状态，提升绞车提升防御网至设定高度后，控制机柜驱动牵引绞车动作，在牵引绞车转动下收紧牵引缆，水上浮动门带动防御网一起收缩，当水上浮动门打开至既定位置后，船舶进入港口；水上浮动门关闭过程：船舶通过港口后，由VTS控制中心发出关门指令，信号接收装置接收到指令后，控制机柜驱动牵引绞车动作，在牵引绞车转动下驱动牵引缆，水上浮动门带动防御网一起延展，直到水上浮动门活动端卡接在混凝土基座内，水上浮动门关闭后，提升绞车降下防御网，直到配重锚链将其锚定在海床上，启动张力传感器，启动防御网监测程序防御网监测过程：当水上浮动门和防御网关闭后，该系统自动进入警戒监测状态，信号接收装置接收到指令后，由信号发生器发出光电信号，信号通过光电复合缆传送给信号分析检测装置，由信号分析检测装置运算解码检测分析后通过防御网信号接入端将信号传入，光信号在光纤中传输，电信号在铜缆导线中传输，光信号和电信号走完整个防御网后从信号出口端经信号分析检测装置检测分析后传回信号接收装置中，完成一次信号传输闭环；如信号衰减、折损在设定范围内，视为防御网完好，报警系统不动作；如信号产生极大衰减，防御网破损，报警系统发出防御网破损警报；当出现试图提升防御网的操作时，张力传感器将检测到的外力托举作用信号反馈给信号接收装置，报警系统发出未经授权网体提升警报，实时报告水下异常情况。上述港口智能防御屏障系统存在的缺陷是：牵引绞车被设置的位置通常高于海平面，且牵引绞车在被设置后其高度位置始终不变，但是海水的潮汐现象作为自然现象是客观存在的，基于水上浮动门的浮体模块提供的浮力，防御网的高度会随着海平面的高度的变化而变化，由于牵引绞车的高度位置不会发生变化，在落潮时，防御网的中部的高度随着浮体模块的降低而降低，防御网的两端分别受到两个牵引绞车的拉力而无法降低高度，此时，整个防御网会弯曲成下凸的弧形，防御网自身重力比较大，导致防御网通过牵引缆直接施加较大的拉力至牵引绞车，以至于给牵引绞车造成较大的负担，进而影响整个系统的可靠性和稳定性。如何解决上述技术问题，是本发明的发明人致力于解决的技术问题。另外，在解决上述技术问题的过程中，如何使提升绞车顺畅地、无过载地提升防御网也是本发明的发明人关注的核心方向。发明内容本发明的一个目的在于提供一港口防御系统及其操作方法，其中在光纤防御网处于展开状态时，所述港口防御系统能够使所述光纤防御网的两端和中部具有一致的高度位置，以避免所述光纤防御网将自身重力转换为较大的拉力并施加至绞车装置，从而保证所述港口防御系统的可靠性和稳定性。本发明的一个目的在于提供一港口防御系统及其操作方法，其中所述港口防御系统在绞车装置和光纤防御网之间设置调高装置，所述调高装置通过主缆绳调节所述光纤防御网的端部的高度位置，以使所述光纤防御网的端部的高度位置和中部的高度位置一致，从而避免所述光纤防御网将自身重力转换为较大的拉力并施加至所述绞车装置，以保证所述港口防御系统的可靠性和稳定性。本发明的一个目的在于提供一港口防御系统及其操作方法，其中所述调高装置能够使所述光纤防御网的端部的高度位置不受海水潮汐作用的影响，以减少所述港口防御系统受到水位变化的影响。本发明的一个目的在于提供一港口防御系统及其操作方法，其中所述港口防御系统在所述调高装置的内侧设置浮标装置，一方面，在所述光纤防御网被所述主缆绳拉动自收纳状态向展开状态切换时，所述浮标装置能够通过所述主缆绳拉住所述光纤防御网，以使所述光纤防御网能够关闭所述港口的进出通道，再一方面，在所述光纤防御网处于展开状态时，所述浮标装置能够减少所述光纤防御网受海水波动影响而横向摆动的幅度，另一方面，在所述光纤防御网被所述主缆绳拉动自展开状态向收纳状态切换时，所述浮标装置能够避免所述主缆绳脱离所述调高装置的滑轮，以保证所述港口防御系统的可靠性。依本发明的一个方面，本发明提供一港口防御系统的操作方法，其中所述操作方法包括如下步骤：在关闭一港口的进出通道后，所述港口防御系统被允许执行如下操作：允许位于所述港口的进出通道的相对两侧的两调高装置的一浮力组件做相对于一立柱组件的上下运动，以调节处于展开状态的一光纤防御网的高度位置；和在开放所述港口的进出通道时，所述港口防御系统被允许执行如下操作：允许位于所述港口的进出通道的一侧的一第一绞车装置对一主缆绳进行收缆和位于所述港口的进出通道的另一侧的一第二绞车装置对所述主缆绳进行放缆，其中所述第一绞车装置位于一个所述调高装置的外侧，所述主缆绳的一个端部在绕过一个所述调高装置的所述浮力组件后被可操作地连接于所述第一绞车装置，所述第二绞车装置位于另一个所述调高装置的外侧，所述主缆绳的另一个端部在绕过另一个所述调高装置的所述浮力组件后被可操作地连接于所述第二绞车装置；在所述主缆绳拉动被设置于所述光纤防御网的顶部的一列浮筒装置中的靠近所述第二绞车装置的一个所述浮筒装置时，允许靠近所述第二绞车装置的所述浮筒装置向所述第一绞车装置方向拉动所有的所述浮筒装置，以允许这些所述浮筒装置带动所述光纤防御网自展开状态向收纳状态切换；以及在所述光纤防御网处于收纳状态时，所述第一绞车装置停止收缆，所述第二绞车装置继续放缆，以允许所述主缆绳基于重力沉入水底，从而开放所述港口的进出通道。根据本发明的一个实施例，在所述步骤之前，所述港口防御系统被允许执行操作：提升所述光纤防御网的底部，以允许所述光纤防御网的底部远离水底。根据本发明的一个实施例，在所述步骤中，允许被设置于所述浮筒装置的一提升机构在收缆时，通过一提升缆绳向上拉动所述光纤防御网的中部或底部，以提升所述光纤防御网的底部。根据本发明的一个实施例，在相邻两个所述提升机构中，在靠近所述第二绞车装置的一个所述提升机构进行收缆的预设距离后，远离所述第二绞车装置的一个所述提升机构开始进行收缆。根据本发明的一个实施例，在相邻两组所述提升机构中，在靠近所述第二绞车装置的一组所述提升机构进行收缆的预设距离后，远离所述第二绞车装置的一组所述提升机构开始进行收缆。根据本发明的一个实施例，在所述步骤中，通过被设置于所述调高装置的内侧的一浮标装置引导所述主缆绳的运动方向，以避免所述主缆绳侧向偏移而脱离所述调高装置的所述浮力组件。根据本发明的一个实施例，在所述步骤中，允许所述浮力组件和所述立柱组件在锁固状态和释放状态之间切换，其中在所述浮力组件和所述立柱组件处于锁固状态时，所述浮力组件被阻止做相对于所述立柱组件的上下运动，相应地，在所述浮力组件和所述立柱组件处于释放状态时，所述浮力组件被允许做相对于所述立柱组件的上下运动。根据本发明的一个实施例，在所述浮力组件的一锁固部的一锁臂伸入所述立柱组件的一立柱的一锁孔时，锁固所述浮力组件和所述立柱组件，在所述浮力组件的所述锁固部的所述锁臂脱离所述立柱组件的所述立柱的所述锁孔时，释放所述浮力组件和所述立柱组件。根据本发明的一个实施例，在检测到所述锁固部的所述锁臂对准所述立柱的所述锁孔时，允许所述锁固部的所述锁臂向外伸展而伸入所述立柱的所述锁孔，以锁固所述浮力组件和所述立柱组件。根据本发明的一个实施例，所述操作方法进一步包括如下步骤：在关闭所述港口的进出通道时，所述港口防御系统被允许执行如下操作：所述第二绞车装置进行收缆，以使所述主缆绳绷紧而浮出水面；所述第二绞车装置继续进行收缆，所述第一绞车装置进行放缆，以允许所述主缆绳拉动一列所述浮筒装置中的靠近所述第二绞车装置的一个所述浮筒装置向所述第二绞车装置方向移动，靠近所述第二绞车装置的所述浮筒装置向所述第二绞车装置方向拉动所有的所述浮筒装置，以允许这些所述浮筒装置带动所述光纤防御网自收纳状态向展开状态切换；以及在所述光纤防御网处于展开状态时，所述第一绞车装置停止放缆，所述第二绞车装置停止收缆，以由所述光纤防御网关闭所述港口的进出通道。依本发明的另一个方面，本发明进一步提供一港口防御系统，其包括：一主缆绳；一光纤防御网；两调高装置，其分别被设置于一港口的进出通道的相对两侧，其中每个所述调高装置分别包括一立柱组件和被可上下移动地设置于所述立柱组件的一浮力组件；两浮标装置，其分别被设置于每个所述调高装置的内侧，其中每个所述浮标装置分别包括至少一浮标柱和被可上下移动地设置于所述浮标柱的一浮标车；两绞车装置，其分别被设置于每个所述调高装置的外侧，其中所述主缆绳横跨所述港口的进出通道，并且所述主缆绳的端部在依次连接所述浮标车和所述浮力组件后被可操作地连接于所述绞车装置；以及多个浮筒装置，其以相邻所述浮筒装置之间被相互连接的方式被相互间隔地设置于所述光纤防御网的顶部，这些所述浮筒装置被设置为能够基于浮力使处于展开状态的所述光纤防御网铺设于所述港口的进出通道，其中这些所述浮筒装置的处于最外侧的两个所述浮筒装置中的一个所述浮筒装置被固定地连接于一个所述浮标装置的所述浮标车，另一个所述浮筒装置被固定地连接于所述主缆绳。根据本发明的一个实施例，所述立柱组件具有沿高度方向延伸的一浮动空间和连通于所述浮动空间的至少一侧方开口，所述浮力组件被可上下移动地设置于所述立柱组件的所述浮动空间。根据本发明的一个实施例，所述立柱组件包括两个立柱，两个所述立柱被相互间隔地设置，以在两个所述立柱之间形成所述浮动空间，其中两个所述立柱中的一个所述立柱在所述浮力组件的一侧环抱所述浮力组件，另一个所述立柱在与该侧相反的一侧环抱所述浮力组件，以在所述浮力组件上下浮动时阻止所述浮力组件脱离所述立柱组件的所述浮动空间。根据本发明的一个实施例，所述浮力组件进一步包括一浮力部、一锁固部以及一滑轮部，其中所述锁固部被设置于所述浮力部的顶部，并且所述锁固部被设置为能够锁固或释放所述立柱，其中所述滑轮部被设置于所述锁固部，所述主缆绳的端部在绕过所述滑轮部的滑轮后被可操作地连接于所述绞车装置。根据本发明的一个实施例，所述浮力组件进一步包括一配重部，所述配重部被设置于所述浮力部的底部。根据本发明的一个实施例，所述立柱组件的至少一个所述立柱具有一列相互间隔的锁孔，所述锁固部的至少一侧具有一可伸缩的锁臂，所述锁固部的所述锁臂被设置为能够选择性地伸入所述立柱的一列所述锁孔中的一个所述锁孔，以锁固所述锁固部于所述立柱。根据本发明的一个实施例，所述浮力组件进一步包括至少一距离传感器，其被设置于所述锁固部，以供检测所述锁固部的所述锁臂在水平方向是否对准所述立柱的所述锁孔。根据本发明的一个实施例，所述浮标装置进一步包括至少一浮标导轮组，其被设置于所述浮标车，其中所述浮标导轮组的位置和所述滑轮的位置相对应，所述主缆绳的端部在穿过所述浮标导轮组的一缆绳导向通道后延伸至所述滑轮。与现有技术相比，本发明的所述港口防御系统的有益效果在于：第一，所述港口防御系统在所述绞车装置和所述光纤防御网之间设置所述调高装置，所述调高装置能够使所述光纤防御网的端部和中部的高度位置保持一致，以避免所述光纤防御网受海水落潮影响而将自身重力转换为较大的拉力并施加于所述绞车装置，从而提高所述港口防御系统的可靠性和稳定性。第二，在所述调高装置的所述锁固部的所述锁臂自所述立柱的所述锁孔脱离后，基于所述浮力部提供的浮力，所述锁固部的高度位置能够自动地调整，同时，基于所述浮筒装置提供的浮力，所述光纤防御网的端部的高度位置能够自动地调整，在所述锁固部的所述锁臂伸入所述立柱的所述锁孔后，所述调高装置阻止所述光纤防御网的端部的高度位置自动调整，如此所述调高装置能够使所述光纤防御网的端部和中部的高度位置保持一致。第三，所述浮标装置被设置在所述调高装置的内侧，其中所述浮标装置具有至少如下作用，作用之一是在所述光纤防御网被所述主缆绳拉动自收纳状态向展开状态切换时，所述浮标装置能够通过所述主缆绳拉住所述光纤防御网，以使所述光纤防御网能够关闭所述港口的进出通道，作用之二是在所述光纤防御网处于展开状态时，所述浮标装置能够减少所述光纤防御网受海水波动影响而横向摆动的幅度，作用之三是在所述光纤防御网被所述主缆绳拉动自展开状态向收纳状态切换时，所述浮标装置能够避免所述主缆绳横向移动而脱离所述调高装置的滑轮，以保证所述港口防御系统的可靠性，作用之四时在所述光纤防御网被所述主缆绳拉动自收纳状态向展开状态切换时，所述浮标装置能够避免所述主缆绳横向移动而脱离所述调高装置的滑轮，以保证所述港口防御系统的可靠性。。本发明的其他有益效果将在接下来的描述中被进一步揭露和说明。附图说明图1是依本发明的一较佳实施例的一港口防御系统的一个状态的立体示意图。图2是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的另一个状态的立体示意图。图3是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的一个局部位置的立体示意图，其描述了所述港口防御系统的一调高装置、一浮标装置的一浮标车、一主缆绳、一光纤防御网和一浮筒装置的结构关系。图4是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述调高装置的剖视示意图。图5是图4的局部位置放大示意图。图6是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述调高装置的一浮力组件的分解示意图。图7是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述浮标装置的所述浮标车的一个视角的立体示意图。图8是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述浮标装置的所述浮标车的另一个视角的立体示意图。图9是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的另一个局部位置的立体示意图，其描述了所述光纤防御网和所述浮筒装置的结构关系。图10是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述浮筒装置的立体示意图。图11是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述浮筒装置的一顶部固持单元的立体示意图。图12是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述浮筒装置的所述顶部固持单元的分解示意图。图13是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述浮筒装置的一底部固持单元的立体示意图。图14是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述浮筒装置的所述底部固持单元的分解示意图。图15是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述浮筒装置的所述底部固持单元和所述光纤防御网的结构关系示意图。图16是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的一锁扣装置的立体示意图。图17是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述锁扣装置的一个视角的分解示意图。图18是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的所述锁扣装置的另一个视角的分解示意图。图19是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的操作步骤之一的示意图。图20是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的操作步骤之二的示意图。图21是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的操作步骤之三的示意图。图22是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的操作步骤之四的示意图。图23是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的操作步骤之五的示意图。图24是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的操作步骤之六的示意图。图25是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的操作步骤之七的示意图。图26是依本发明的上述较佳实施例的所述港口防御系统的操作步骤之八的示意图。具体实施方式在详细说明本发明的任何实施方式之前，应理解的是，本发明在其应用中并不限于以下描述阐述或以下附图图示的部件的构造和布置细节。本发明能够具有其他实施方式并且能够以各种方式实践或进行。另外，应理解的是，这里使用的措辞和术语出于描述的目的并且不应该被认为是限制性的。本文中使用“包括”、“包括”或“具有”及其变型意在涵盖下文中陈列的条目及其等同物以及附加条目。除非另有指定或限制，否则术语“安装”、“连接”、“支撑”和“联接”及其变型被广泛地使用并且涵盖直接安装和间接的安装、连接、支撑和联接。此外，“连接”和“联接”不限于物理或机械的连接或联接。并且，第一方面，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制；第二方面，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。参考本发明的说明书附图之附图1至图26，依本发明的一较佳实施例的一港口防御系统在接下来的描述中将被揭露和被阐述，其中所述港口防御系统包括一主缆绳10、一光纤防御网20、两调高装置30、两浮标装置40、两绞车装置50以及多个浮筒装置60，其中两个所述调高装置30分别被设置于一港口的进出通道的相对两侧，并且每个所述调高装置30分别包括一立柱组件31和被可上下移动地设置于所述立柱组件31的一浮力组件32，其中每个所述浮标装置40分别被设置于每个所述调高装置30的内侧，并且每个所述浮标装置40分别包括至少一浮标柱41和被可上下移动地设置于所述浮标柱41的一浮标车42，其中每个所述绞车装置50分别被设置于每个所述调高装置30的外侧，其中所述主缆绳10横跨所述港口的进出通道，并且所述主缆绳10的端部在依次连接所述浮标车42和所述浮力组件32后被可操作地连接于所述绞车装置50，其中这些所述浮筒装置60以相邻所述浮筒装置60被相互连接的方式被相互间隔地设置于所述光纤防御网20的顶部，并且这些所述浮筒装置60被设置为能够基于浮力使处于展开状态的所述光纤防御网20铺设于所述港口的进出通道，其中这些所述浮筒装置60的处于最外侧的两个所述浮筒装置60中的一个所述浮筒装置60被固定地连接于一个所述浮标装置40的所述浮标车42，另一个所述浮筒装置60被固定地连接于所述主缆绳10。为便于描述和理解本发明的所述港口防御系统的内容，在接下来的描述中，基于位置的不同，将两个所述调高装置30分别定义为一第一调高装置30a和一第二调高装置30b，将两个所述浮标装置40分别定义为一第一浮标装置40a和一第二浮标装置40b，将两个所述绞车装置50分别定义为一第一绞车装置50a和一第二绞车装置50b，将多个所述浮筒装置60的处于最外侧的两个所述浮筒装置60中的一个所述浮筒装置60定义为一固定侧浮筒装置60a，另一个所述浮筒装置60定义为一活动侧浮筒装置60b，将多个所述浮筒装置60的处于中部的所述浮筒装置60分别定义为一中部浮筒装置60c。因此，在本发明的所述港口防御系统中，所述第一绞车装置50a、所述第一调高装置30a和所述第一浮标装置40a被设置于所述港口的进出通道的一侧，并且所述第一绞车装置50a位于所述第一调高装置30a的外侧，所述第一浮标装置40a位于所述第一调高装置30a的内侧，所述主缆绳10的一个端部在依次连接所述第一浮标装置40a的所述浮标车42和所述第一调高装置30a的所述浮力组件32后被可操作地连接于所述第一绞车装置50a，以由所述第一绞车装置50a对所述主缆绳10进行收缆或放缆作业。相应地，所述第二绞车装置50b、所述第二调高装置30b和所述第二浮标装置40b被设置于所述港口的进出通道的另一侧，并且所述第二绞车装置50b位于所述第二调高装置30b的外侧，所述第二浮标装置40b位于所述第二调高装置30b的内侧，所述主缆绳10的另一个端部在依次连接所述第二浮标装置40b的所述浮标车42和所述第二调高装置30b的所述浮力组件32后被可操作地连接于所述第二绞车装置50b，以由所述第二绞车装置50b对所述主缆绳10进行收缆或放缆作业。所述固定侧浮筒装置60a、所述中部浮筒装置60c和所述活动侧浮筒装置60b分别被相互间隔地设置于所述光纤防御网20的顶部，基于所述固定侧浮筒装置60a、所述中部浮筒装置60c和所述活动侧浮筒装置60b提供的浮力，所述光纤防御网20能够悬垂于水域中，以对水域进行防御。所述固定侧浮筒装置60a和所述中部浮筒装置60c之间、相邻所述中部浮筒装置60c之间、所述中部浮筒装置60c和所述活动侧浮筒装置60b之间分别通过至少一连接缆绳70相互连接，以使相邻所述浮筒装置60的距离能够被调节，从而使得所述光纤防御网20能够在收纳状态和展开状态之间切换。所述固定侧浮筒装置60a通过至少一个所述连接缆绳70被固定地连接于所述第一浮标装置40a的所述浮标车42，所述活动侧浮筒装置60b被固定地连接于所述主缆绳10的靠近所述第二浮标装置40b的端部。在所述光纤防御网20处于收纳状态而使所述港口的进出通道开放的情况下，若所述第一绞车装置50a对所述主缆绳10进行放缆作业且所述第二绞车装置50b对所述主缆绳10进行收缆作业，首先，所述主缆绳10拉动所述活动侧浮筒装置60b朝向靠近所述第二浮标装置40b的方向移动，其次，通过这些所述连接缆绳70，所述活动侧浮筒装置60b依次拉动所述中部浮筒装置60c和所述固定侧浮筒装置60a朝向靠近所述第二浮标装置40b的方向移动，在这个过程中，一方面，这些所述浮筒装置60将所述光纤防御网20自收纳状态拉开至展开状态，并允许所述光纤防御网20基于这些所述浮筒装置60提供的浮力悬垂于水域中，另一方面，由于所述固定侧浮筒装置60a通过所述连接缆绳70被固定地连接于所述第一浮标装置40a的所述浮标车42，因此所述港口防御系统能够避免所述固定侧浮筒装置60a被拉向所述第二浮标装置40，如此所述光纤防御网20能够铺设于所述港口的进出通道，以关闭所述港口的进出通道。在所述光纤防御网20处于收纳状态而使所述港口的进出通道关闭的情况下，若所述第一绞车装置50a对所述主缆绳10进行收揽作业且所述第二绞车装置50b对所述主缆绳10进行放缆作业，首先，所述主缆绳10拉动所述活动侧浮筒装置60b朝向靠近所述第一浮标装置40a的方向移动，其次，在所述活动侧浮筒装置60b移动到接触所述中部浮筒装置60c的位置时，所述中部浮筒装置60c被所述活动侧浮筒装置60a拉动朝向靠近所述第一浮标装置40a的方向移动，再次，在所述中部浮筒装置60c移动到接触所述固定侧浮筒装置60a的位置时，所述固定侧浮筒装置60a被所述中部浮筒装置60c拉动朝向靠近所述第一浮标装置40a的方向移动，在这个过程中，这些所述浮筒装置60将所述光纤防御网20自展开状态拉动至收纳状态，并使所述光纤防御网20移离所述港口的进出通道，以开放所述港口的进出通道。在本发明的所述港口防御系统中，通过在所述第一绞车装置50a和所述光纤防御网20的一个端部之间设置所述第一调高装置30a的方式，所述第一调高装置30a通过改变所述浮力组件32相对于所述立柱组件31的高度位置的方式能够使所述光纤防御网20的邻近所述第一浮标装置40a的端部的高度位置和中部的高度位置保持一致，以避免所述光纤防御网20受海水落潮影响而将自身重力转换为较大的拉力并施加于所述第一绞车装置50a，同时，通过在所述第二绞车装置50b和所述光纤防御网20的另一个端部之间设置所述第二调高装置30b的方式，所述第二调高装置30b通过改变所述浮力组件32相对于所述立柱组件31的高度位置的方式能够使所述光纤防御网20的邻近所述第二浮标装置40b的端部的高度位置和中部的高度位置保持一致，以避免所述光纤防御网20受海水落潮影响而将自身重力转换为较大的拉力并施加于所述第二绞车装置50b，如此所述港口防御系统的可靠性和稳定性能够被大幅度地提高。换言之，通过在所述第一绞车装置50a和所述光纤防御网20的一个端部之间设置所述第一调高装置30a以及在所述第二绞车装置50b和所述光纤防御网20的另一个端部之间设置所述第二调高装置30b的方式，处于展开状态的所述光纤防御网20的端部的高度位置不再受限于所述第一绞车装置50a和所述第二绞车装置50b的高度位置，而是取决于所述第一调高装置30a的所述浮力组件32和所述第二调高装置30b的所述浮力组件32的高度位置，如此即便是在海水落潮时，通过改变所述第一调高装置30a的所述浮力组件32和所述第二调高装置30b的所述浮力组件32的高度位置的方式，所述光纤防御网20的两端的高度位置和中部的高度位置也能够被保持一致，从而避免所述光纤防御网20受海水落潮影响而将自身重力转换为较大的拉力并施加于所述第一绞车装置50a和所述第二绞车装置50b。在本发明的所述港口防御系统中，通过在所述第一调高装置30a的内侧设置所述第一浮标装置40a和在所述第二调高装置30b的内侧设置所述第二浮标装置40b的方式，在所述光纤防御网20被所述主缆绳10和这些所述浮筒装置60拉动自收纳状态向展开状态切换时，所述第一浮标装置40a能够通过所述连接缆绳70拉住所述固定侧浮筒装置60a，以阻止所述固定侧浮筒装置60a朝向所述第二浮标装置40b的方向移动，从而所述光纤防御网20能够铺设于所述港口的进出通道，以关闭所述港口的进出通道。在所述光纤防御网20处于展开状态时，所述第一浮标装置40a通过所述连接缆绳70和所述固定侧浮筒装置60a拉住所述光纤防御网20，所述第二浮标装置40b通过所述主缆绳10和所述活动侧浮筒装置60b拉住所述光纤防御网20，以减少所述光纤防御网20受海水波动影响而横向摆动的幅度。在所述第一绞车装置50a进行收缆作业和所述第二绞车装置50b进行放缆作业时，所述第一浮标装置40a能够避免所述主缆绳10产生相对于所述第一调高装置30a的所述浮力组件32的横向移动而出现脱离所述第一调高装置30a的所述浮力组件32的问题。在所述第一绞车装置50a进行放缆作业和所述第二绞车装置50b进行收缆作业时，所述第二浮标装置40b能够避免所述主缆绳10产生相对于所述第二调高装置30b的所述浮力组件32的横向移动而出现脱离所述第二调高装置30b的所述浮力组件32的问题。现在转到附图3至图6，所述调高装置30的所述立柱组件31具有沿高度方向延伸的一浮动空间311和连通于所述浮动空间311的一侧方开口312，所述浮力组件32被可上下移动地设置于所述立柱组件31的所述浮动空间311，其中海水被允许经所述立柱组件31的所述侧方开口312进出所述浮动空间311，以使所述立柱组件31的所述浮动空间311内的海水的水面高度和外部海水的水面高度一致，基于进入所述立柱组件31的所述浮动空间311的海水提供的浮力，所述浮力组件32能够在所述立柱组件31的所述浮动空间311上下移动，并由所述立柱组件31限制所述浮力组件32的移动方向，从而避免所述浮力组件32受海水波动影响而出现横向偏移问题。具体地，所述立柱组件31包括两个立柱313，两个所述立柱313被相互间隔地设置，以在两个所述立柱313之间形成所述浮动空间311和所述侧方开口312，其中两个所述立柱313中的一个所述立柱313在所述浮力组件32的一侧环抱所述浮力组件32，另一个所述立柱313在与该侧相反的一侧环抱所述浮力组件32，如此在所述浮力组件32上下移动时，两个所述立柱313相互配合阻止所述浮力组件32脱离所述立柱组件31的所述浮动空间311，从而将所述浮力组件32的运动方向限制在高度方向。优选地，所述立柱313的截面图形为“工”字形，以使所述立柱组件31在两个所述立柱313之间形成的所述侧方开口312的宽度尺寸小于所述浮动空间311的宽度尺寸，这样，所述立柱313能够在所述浮力组件32的侧方环抱所述浮力组件32，以避免所述浮力组件32在基于浮力运动时脱离所述立柱组件31的所述浮动空间311。所述立柱313包括一柱体3131和两臂体3132，所述柱体3131和所述臂体3132具有相同的延伸方向和延伸长度，所述柱体3131的相对两侧分别延伸至和一体地连接于每个所述臂体3132的中部，这样，一方面，所述立柱313的截面图形呈“工”字形，另一方面，所述柱体3131和所述臂体3132的结构关系能够增强所述立柱313的结构强度。两个所述立柱313以所述柱体3131面对面的方式被相互间隔地设置，以在两个所述立柱313之间形成所述立柱组件31的所述浮动空间311和所述侧方开口312，其中两个所述立柱313的所述柱体3131界定所述浮动空间311的宽度尺寸，两个所述立柱313的所述臂体3132界定所述侧方开口312的宽度尺寸，从而所述立柱组件31的所述侧方开口312的宽度尺寸小于所述浮动空间311的宽度尺寸。继续参考附图3至图6，所述浮力组件32包括一浮力部321、一锁固部322以及一滑轮部323，所述锁固部322被设置于所述浮力部321的顶部，所述滑轮部323被设置于所述锁固部322，所述主缆绳10的端部以绕过所述滑轮部323的滑轮3231的方式被连接于所述浮力组件32，在所述绞车装置50对所述主缆绳10进行收缆或放缆作业时，所述主缆绳10能够带动所述滑轮3231转动。所述浮力组件32的所述锁固部322被设置为能够锁固或释放所述立柱313，其中在所述锁固部322锁固所述立柱313时，所述浮力组件32被阻止于所述立柱组件31的所述浮动空间311内产生相对于所述立柱组件31的位移，在所述锁固部322释放所述立柱313时，所述浮力组件32被允许于所述立柱组件31的所述浮动空间311内产生相对于所述立柱组件31的位移。值得一提的是，设置所述锁固部322于所述浮力部321的顶部和设置所述滑轮部323于所述锁固部322的方式在本发明的所述港口防御系统中不受限制。例如，在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，参考附图6，所述浮力部321的顶部具有多个顶部螺杆3211，所述锁固部322具有多个第一穿孔3220，所述滑轮部323具有多个第二穿孔3230，其形成于所述滑轮部323的滑轮座3232，所述滑轮座3232用于可转动地安装所述滑轮3231，其中在所述浮力部321的所述顶部螺杆3211依次穿过所述锁固部322的所述第一穿孔3220和所述滑轮部323的所述第二穿孔3230后被螺装螺帽，以由所述浮力部321的所述顶部螺杆3211和螺帽相互配合锁装所述锁固部322和所述滑轮部323，如此设置所述锁固部322于所述浮力部321的顶部和设置所述滑轮部323于所述锁固部322。进一步地，至少一个所述立柱313具有一列相互间隔的锁孔3133，其形成于所述柱体3131，并且一列所述锁孔3133沿着所述柱体3131的延伸方向相互间隔地分布，其中所述锁固部322包括一驱动单元3221和被可驱动地设置于所述驱动单元3221的侧部的至少一锁臂3222，所述驱动单元3221用于驱动所述锁臂3222伸缩，以使所述锁臂3222能够伸入所述立柱313的一列所述锁孔3133中的一个所述锁孔3133或能够脱离所述锁孔3133。在所述驱动单元3221驱动所述锁臂3222外伸而伸入所述立柱313的一列所述锁孔3133中的一个所述锁孔3133时，所述锁固部322锁固所述立柱313，此时，即便是海水出现涨潮或落潮，所述浮力组件32的高度位置也会保持不变，从而所述光纤防御网20的端部的高度位置保持不变。相应地，在所述驱动单元3221驱动所述锁臂3222收缩而脱离所述立柱313的所述锁孔3133时，所述锁固部322释放所述立柱313，此时，所述浮力组件32会随着海水涨潮或落潮产生相对于所述立柱组件31的运动，以调节所述光纤防御网20的端部的高度位置。优选地，所述驱动单元3221是液压驱动单元。优选地，所述立柱313的所述锁孔3133的尺寸稍大于所述锁固部322的所述锁臂3222的直径尺寸，以允许所述锁固部322的所述锁臂3222能够顺畅地伸入所述立柱313的所述锁孔3133。在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，两个所述立柱313分别具有一列所述锁孔3133，相应地，所述锁固部322包括两个所述锁臂3222，其被对称地设置于所述驱动单元3221的相对两侧，所述驱动单元3221能够驱动每个所述锁臂3222分别伸入每个所述立柱313的所述锁孔3133，以使所述锁固部322锁固两个所述立柱313，这样，所述港口防御系统能够防止所述浮力组件32倾斜而使所述锁固部322受到横向方向的力，从而保证所述锁固部322的可靠性和延长所述锁固部322的寿命。在一些实施例中，所述锁固部322的所述驱动单元3221能够同时驱动两个所述锁臂3222外伸或收缩，在另一些实施例中，所述锁固部322的所述驱动单元3221能够按照先后顺序驱动两个所述锁臂3222外伸或收缩，本发明的所述港口防御系统在这方面不受限制。进一步地，所述浮力组件32包括至少一距离传感器324，所述距离传感器324被设置于所述驱动单元3221，以供检测所述锁臂3222在水平方向是否对准所述立柱313的所述锁孔3133，其中当所述锁臂3222在水平方向对准所述立柱313的所述锁孔3133时，所述驱动单元3221驱动所述锁臂3222外伸而使所述锁臂3222伸入所述立柱313的所述锁孔3133，以使所述锁固部322锁固所述立柱313，其中当所述锁臂3222在水平方向未对准所述立柱313的所述锁孔3133时，所述驱动单元3221不驱动所述锁臂3222外伸，以避免所述锁臂3222的端面碰撞所述立柱313的所述柱体3131，从而保护所述锁固部322。继续参考附图3至图6，所述浮力组件32进一步包括一调高配重部325，所述调高配重部325被设置于所述浮力部321的底部，以提供配重。优选地，所述调高配重部325的重量可调节，例如，在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，所述调高配重部325由数个配重板3251叠置而成，通过选择不同数量的所述配重板3251的方式，可以调节所述调高配重部325的配重。值得一提的是，设置所述调高配重部325于所述浮力部321的底部的方式在本发明的所述港口防御系统中不受限制。例如，在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，参考附图6，所述浮力部321的底部具有多个底部螺杆3212，所述调高配重部325的每个所述配重板3251分别具有多个第三穿孔32510，其中在所述浮力部321的所述底部螺杆3212依次穿过每个所述配重板3251的所述第三穿孔32510后被螺装螺帽，以由所述浮力部321的所述底部螺杆3212和螺帽相互配合锁装所述调高配重部325，如此设置所述调高配重部325于所述浮力部321的底部。继续参考附图3至图6，所述锁固部322的所述驱动单元3221的每个端部的相对两侧分别设置有一第一滚轮32211，其贴合于所述立柱313的所述臂体3132的内壁，在所述浮力组件32于所述立柱组件31的所述浮动空间311内上下浮动时，所述驱动单元3221的所述第一滚轮32211能够沿着所述臂体3132的内壁滚动，以使得所述浮力组件32能够顺畅地上下移动，同时避免所述浮力组件32和所述立柱组件31相互碰撞而提高所述调高装置30的可靠性。在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，所述浮力组件32进一步包括一辅助车326，所述辅助车326被设置于所述浮力部321的底部，并且所述辅助车326包括一辅助车架3261和多个第二滚轮3262，所述辅助车架3261的每个端部的相对两侧分别设置有一个所述第二滚轮3262，所述第二滚轮3262贴合于所述立柱313的所述臂体3132的内壁，在所述浮力组件32于所述立柱组件31的所述浮动空间311内上下浮动时，所述辅助车326的所述第二滚轮3262能够沿着所述臂体3132的内壁滚动，以使得所述浮力组件32能够顺畅地上下移动，同时避免所述浮力组件32和所述立柱组件31相互碰撞而提高所述调高装置30的可靠性。值得一提的是，所述辅助车326被设置于所述浮力部321的底部的方式在本发明的所述港口防御系统中不受限制。例如，在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，参考附图6，所述辅助车326的所述辅助车架3261具有多个第四穿孔32610，其中在所述浮力部321的所述底部螺杆3212依次穿过每个所述配重板3251的所述第三穿孔32510和所述辅助车架3261的所述第四穿孔32610后被螺帽螺装，以由所述浮力部321的所述底部螺杆3212和螺帽相互配合锁装所述调高配重部325和所述辅助车326，如此设置所述调高配重部325和所述辅助车326于所述浮力部321的底部。现在转到附图3、图7和图8，并结合附附图1、图2、图19至图26，在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，所述浮标车42的相对两端分别具有一车体空间421，所述浮标装置40包括两个所述浮标柱41，两个所述浮标柱41相互间隔和相互平行，并且每个所述浮标柱41分别位于所述浮标车42的每个所述车体空间421，以由两个所述浮标柱41限制所述浮标车42的移动方向为上下方向，避免所述浮标车42在水平方向移动，如此，一方面，在所述光纤防御网20被所述主缆绳10和这些所述浮筒装置60拉动自收纳状态向展开状态切换时，所述第一浮标装置40a能够通过所述连接缆绳70拉住所述固定侧浮筒装置60a，以阻止所述固定侧浮筒装置60a朝向所述第二浮标装置40b方向移动，再一方面，在所述光纤防御网20处于展开状态时，所述第一浮标装置40a通过所述连接缆绳70和所述固定侧浮筒装置60a拉住所述光纤防御网20，所述第二浮标装置40b通过所述主缆绳10和所述活动侧浮筒装置60b拉住所述光纤防御网20，以减少所述光纤防御网20受海水波动影响而横向摆动的幅度，即，在所述光纤防御网20处于展开状态时，两个所述浮标装置40是本发明的所述港口防御系统的承重结构，以减轻所述绞车装置50的负担而提高所述港口防御系统的可靠性，另一方面，无论是在开放所述港口的进出通道时，还是在关闭所述港口的进出通道时，所述浮标装置40均能够避免所述主缆绳10产生相对于所述调高装置30的所述浮力组件32的横向移动而出现脱离所述浮力组件32的所述滑轮部323的所述滑轮3231的问题，从而提高所述港口防御系统的可靠性。继续参考附图3、图7和图8，所述浮标车42包括一浮标车架422、一浮标配重部423以及六组浮标滚轮424。所述浮标车架422进一步包括一车架主体4221和四个车架臂4222，在所述车架主体4221的每个端部的相对两侧分别设置有一个所述车架臂4222，以在所述车架主体4221和两个所述车架臂4222之间形成一个所述浮标车42的所述车体空间421，所述车架主体4221和两个所述车架臂4222在三个方向环抱位于所述车体空间421的所述浮标柱41。所述浮标配重部423被设置于所述浮标车架422的所述车架主体4221，以为所述浮标车42提供配重。所述浮标车架422的所述车架主体4221的每个端部和每个所述车架臂4222分别设置有一组所述浮标滚轮424，并且所述浮标滚轮424贴合于所述浮标柱41，以使得所述浮标车42能够沿着所述浮标柱41顺畅地上下移动，同时避免所述浮标车42和所述浮标柱41相互碰撞而提高所述浮标装置40的可靠性。值得一提的是，所述浮标配重部423设置于所述浮标车422的所述车架主体4221的方式在本发明的所述港口防御系统中不受限制。例如，在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，参考附图7和图8，所述浮标配重部423包括一第一配重单元4231和一第二配重单元4232，所述第一配重单元4231被设置于所述车架主体4221的内部，所述第二配重单元4232被悬吊于所述车架主体4221的底部，其中所述第一配重单元4231和所述第二配重单元4232相互配合为所述浮标车421提供配重。继续参考附图3、图7和图8，所述浮标装置40进一步包括至少一浮标导轮组43，其被设置于所述浮标车42，其中所述浮标导轮组43的位置和所述滑轮部323的所述滑轮3231的位置相对应，所述主缆绳10的端部在穿过所述浮标导轮组43的一浮标缆绳导向通道431后延伸至所述滑轮3231，并在绕过所述滑轮3231后被可操作地连接于所述绞车装置50，如此所述主缆绳10的端部在依次连接所述浮标车42和所述浮力组件32后被可操作地连接于所述绞车装置50。在本发明的所述港口防御系统的这个具体示例中，所述浮标装置40包括两个所述浮标导轮组43，其被相互间隔地设置于所述浮标车42的顶部，其中两个所述浮标导轮组43和所述滑轮部323的所述滑轮3231处于同一直线上，如此无论是在开放所述港口的进出通道时，还是在关闭所述港口的进出通道时，两个所述浮标导轮组43相互配合限制所述主缆绳10的延伸方向，以避免所述主缆绳10横向移动而出现脱离所述滑轮部323的所述滑轮3231的问题，从而提高所述港口防御系统的可靠性。继续参考附图7，所述浮标导轮组43包括一浮标导轮架432、至少一浮标下层导轮433以及至少一浮标上层导轮434，所述浮标下层导轮433和所述浮标上层导轮434分别被相互间隔且可滚动地设置于所述浮标导轮架432，并且所述浮标下层导轮433和所述浮标上层导轮434均呈沙漏状，以在所述浮标下层导轮433和所述浮标上层导轮434之间形成所述浮标缆绳导向通道431，其中所述浮标导轮架432被固定地设置于所述浮标车架422。所述浮标导轮组43的所述浮标下层导轮433和所述浮标上层导轮434的自身结构和位置关系使得所述主缆绳10始终位于所述浮标导轮组43的所述浮标缆绳导向通道431，从而使得所述浮标导轮组43具有避免所述主缆绳10横向移动的作用。现在转到附图3、图9、图15至图18，所述光纤防御网20由多个光纤编织网21拼接而成。在一些实施例中，拼接这些所述光纤编织网21的方式可以是将这些所述光纤编织网21全部串联，以得到所述光纤防御网20。在再一些实施例中，拼接这些所述光纤编织网21的方式可以是将这些所述光纤编织网21全部并联，以得到所述光纤防御网20。在另一些实施例中，拼接这些所述光纤编织网21的方式可以是先将两个以上的所述光纤编织网21串联得到一串联网单元，再将所述串联网单元并联得到所述光纤防御网20。上述介绍的这些拼接所述光纤编织网21的方式各有优势，本发明的所述港口防御系统可以根据设计需要来选择。所述光纤编织网21包括一光纤网体211和多个锁扣212，所述光纤网体211由一完整的光纤经编织得到的多个横向部分2111和多个纵向部分2112组成，所述锁扣212在所述横向部分2111和所述纵向部分2112的交叉位置锁住所述横向部分2111和所述纵向部分2112，以避免所述横向部分2111和所述纵向部分2112相对滑动，从而保证所述光纤编织网21的规整。具体地，参考附图15至图18，所述锁扣212包括一第一锁盖2121、一第二锁盖2122以及一分隔部2123，所述第一锁盖2121具有一第一锁盖槽21211，所述第二锁盖2122具有一第二锁盖槽21221，所述分隔部2123具有一第一定位槽21231和一第二定位槽21232。所述第一锁盖2121以所述第一锁盖槽21211的位置和所述第一定位槽21231的位置相对应的方式被安装于所述分隔部2123的一侧，所述横向部分2111的被所述锁扣212锁住的位置位于所述第一锁盖2121的所述第一锁盖槽21211和所述分隔部2123的所述第一定位槽21231，以避免所述第一锁盖2121和所述分隔部2123施加较大的压力至所述横向部分2111。相应地，所述第二锁盖2122以所述第二锁盖槽21221的位置和所述第二定位槽21232的位置相对应的方式被安装于所述分隔部2123的另一侧，所述纵向部分2112的被所述锁扣212锁住的位置位于所述第二锁盖2122的所述第二锁盖槽21221和所述分隔部2123的所述第二定位槽21232，以避免所述第二锁盖2122和所述分隔部2123施加较大的压力至所述纵向部分2112。在本发明的一些具体示例中，所述锁扣212的所述第一锁盖2121、所述第二锁盖2122和所述分隔部2123均由橡胶材料制成，以使所述第一锁盖2121、所述第二锁盖2122和所述分隔部2123具有轻微的弹性，从而在将所述第一锁盖2121设置于所述分隔部2123后，所述第一锁盖2121和所述分隔部2123可以施加适合的压力至所述横向部分2111，并在所述第一锁盖2121和所述横向部分2111之间以及在所述分隔部2123和所述横向部分2111之间产生摩擦力而避免所述横向部分2111产生相对于所述锁扣212的滑动，在将所述第二锁盖2122设置于所述分隔部2123后，所述第二锁盖2122和所述分隔部2123可以施加适合的压力至所述纵向部分2112，并在所述第二锁盖2122和所述纵向部分2112之间以及在所述分隔部2123和所述纵向部分2112之间产生摩擦力而避免所述纵向部分2112产生相对于所述锁扣212的滑动，如此所述锁扣212能够在所述横向部分2111和所述纵向部分2112的交叉位置锁住所述横向部分2111和所述纵向部分2112，以避免所述横向部分2111和所述纵向部分2112相对滑动，从而保证所述光纤编织网21的规整。值得一提的是，所述第一锁盖2121被设置于所述分隔部2123的一侧和所述第二锁盖2122被设置于所述分隔部2123的另一侧的方式在本发明的所述港口防御系统中不受限制。例如，所述第一锁盖2121、所述分隔部2123和所述第二锁盖2122可以分别被设置有穿孔，在螺杆的一个端部依次穿过所述第一锁盖2121的穿孔、所述分隔部2123的穿孔和所述第二锁盖2122的穿孔后螺装螺帽，以由螺杆和螺帽相互配合而可靠地设置所述第一锁盖2121于所述分隔部2123的一侧和设置所述第二锁盖2122于所述分隔部2123的另一侧。优选地，所述锁扣212的所述第一锁盖2121具有一灌胶口21212，在所述锁扣212于所述横向部分2111和所述纵向部分2112的交叉位置锁装所述横向部分2111和所述纵向部分2112后，通过设于所述第一锁盖2121的所述灌胶口21212能够将胶水灌入形成于形成于所述锁扣212和所述横向部分2111之间的空间以及灌入形成于所述锁扣212和所述纵向部分2112之间的空间，从而在胶水固化后，胶水可以用于粘接所述锁扣212和所述横向部分2111以及粘接所述锁扣212和所述纵向部分2112。优选地，参考附图9，所述光纤编织网21进一步包括多个浮棒213，这些所述浮棒213分别被设置于所述光纤网体211的不同高度位置，以提供浮力而减少所述光纤防御网20的自重对所述主缆绳10产生的向下的拉力。优选地，继续参考附图9，所述光纤编织网21进一步包括至少一网体配重部214，所述网体配重部214被设置于所述光纤网体211的底部，以提供配重，从而使得所述光纤防御网20的底部能够下垂至海底。现在转到附图3、图9至图15，所述浮筒装置60包括一浮筒架61、两浮筒62、两连接臂63、一顶部固持单元64以及一底部固持单元65，其中所述浮筒架61呈U型，并且所述浮筒架61具有两个装配端611，两个所述浮筒62分别被装配于所述浮筒架61的两个所述装配端611，两个所述连接臂63的一个端部向外延伸至和被连接于所述浮筒架61，两个所述连接臂63的另一个端部向内延伸至面对面状态，所述顶部固持单元64被设置于所述浮筒架61的顶部，所述底部固持单元65被设置于两个所述连接臂63，并且所述顶部固持单元64的位置和所述底部固持单元65的位置在高度方向相对应，所述顶部固持单元64和所述底部固持单元65分别在所述光纤防御网20的顶部的不同高度位置固持所述光纤防御网20，以设置所述浮筒装置60于所述光纤防御网20的顶部。现在参考附图12和图13，所述顶部固持单元64包括两顶部固持板641以及具有一顶部横向固持槽642、两顶部纵向固持槽643和两顶部固持空间644，其中两个所述顶部固持板641中的一个被固定地设置于所述浮筒架61，并且两个所述顶部固持板641被相互贴合地安装，以在两个所述顶部固持板641之间形成所述顶部横向固持槽642、所述顶部纵向固持槽643和所述顶部固持空间644，并且所述顶部固持空间644位于所述顶部横向固持槽642和所述顶部纵向固持槽643的交叉位置。所述光纤编织网21的所述光纤网体211的所述横向部分2111被固持于所述顶部固持单元64的所述顶部横向固持槽642，所述光纤网体211的所述纵向部分2112被固持于所述顶部固持单元64的所述顶部纵向固持槽643，所述锁扣212被固持于所述顶部固持单元64的所述顶部固持空间644，如此所述顶部固持单元64在所述光纤防御网20的顶部固持所述光纤防御网20。现在参考附图13至图15，所述底部固持单元65包括两底部固持板651以及具有两底部横向固持槽652、两底部纵向固持槽653和四个底部固持空间654，其中两个所述底部固持板651分别被安装于两个所述连接臂63，并且两个所述底部固持板651被相互贴合地安装，以在两个所述底部固持板651之间形成所述底部横向固持槽652、所述底部纵向固持槽653和所述底部固持空间654，并且所述底部固持空间654位于所述底部横向固持槽652和所述底部纵向固持槽653的交叉位置。所述光纤编织网21的所述光纤网体211的所述横向部分2111被固持于所述底部固持单元65的所述底部横向固持槽652，所述光纤网体211的所述纵向部分2112被固持于所述底部固持单元65的所述底部纵向固持槽653，所述锁扣212被固持于所述底部固持单元65的所述底部固持空间654，如此所述底部固持单元65在所述光纤防御网20的顶部固持所述光纤防御网20。进一步地，所述浮筒装置60包括两组浮筒配重部66，每组所述浮筒配重部66分别被装配于每个所述浮筒62的底部，以提供配重。参考附图10，所述浮筒装置60进一步包括两安装部67，每个所述安装部67分别被设置于每个所述浮筒62的顶部，其中所述连接缆绳70的端部被固定地安装于所述安装部67，以由所述连接缆绳70连接相邻所述浮筒装置60，或者由所述连接缆绳70连接所述固定侧浮筒装置60a和所述第一浮标装置40a的所述浮标车42。参考附图10，所述浮筒装置60进一步包括一浮筒导轮组68，其被设置于两个所述连接臂63中的一个所述连接臂63，并且所述浮筒导轮组68具有一浮筒缆绳导向通道681，所述主缆绳10被可活动地设置于所述浮筒导轮组68的所述浮筒缆绳导向通道681，以使这些所述浮筒装置60沿着所述主缆绳10的延伸方向排列，从而保证处于展开状态的所述光纤防御网20铺设于所述港口的进出通道。具体地，所述浮筒导轮组68包括一浮筒导轮架682、至少一下层浮筒导轮683以及至少一上层浮筒导轮684，所述下层浮筒导轮683和所述上层浮筒导轮684分别被相互间隔且可滚动地设置于所述浮筒导轮架682，并且所述下层浮筒导轮683和所述上层浮筒导轮684均呈沙漏状，以在所述下层浮筒导轮683和所述上层浮筒导轮684之间形成所述浮筒缆绳导向通道681，其中所述浮筒导轮架682被固定地设置于所述连接臂63。所述浮筒导轮组682的所述下层浮筒导轮683和所述上层浮筒导轮684的自身结构和位置关系使得所述主缆绳10始终位于所述浮筒导轮组68的所述浮筒缆绳导向通道681，从而保证处于展开状态的所述光纤防御网20铺设于所述港口的进出通道。现在转到附图9和图10，并进一步结合附图19至图26，所述港口防御系统进一步包括多个提升装置80，所述提升装置80包括一提升机构81和一提升缆绳82，其中所述提升机构81被固定地设置于所述浮筒装置60的两个所述连接臂63中的一个所述连接臂63，所述提升缆绳82的一个端部被绕设于所述提升机构81的卷筒811，另一个端部被连接于所述光纤编织网21的位于所述光纤网体211的上部的所述浮棒213。在所述提升机构81对所述提升缆绳82进行收缆作业时，所述提升装置80能够向上提升所述光纤防御网20，以使所述光纤防御网20的底部远离海底，相应地，在所述提升机构81对所述提升缆绳82进行放缆作业时，所述提升装置80允许所述光纤防御网20的底部下沉而下垂至海底。附图19至图26示出了所述港口防御系统自关闭所述港口的进出通道的状态向开放所述港口的进出通道的状态切换的过程。参考附图19，所述光纤防御网20处于展开状态而使所述港口防御系统关闭所述港口的进出通道。所述第一调高装置30a的所述浮力组件32的所述锁固部322的所述锁臂3222伸入所述立柱组件31的所述立柱313的所述锁孔3133，以阻止所述第一调高装置30a的所述浮力组件32产生相对于所述立柱组件31的上下移动，相应地，所述第二调高装置30b的所述浮力组件32的所述锁固部323的所述锁臂3222伸入所述立柱组件31的所述立柱313的所述锁孔3133，以阻止所述第二调高装置30b的所述浮力组件32产生相对于所述立柱组件31的上下移动，从而所述光纤防御网20的两个端部的高度位置和中部的高度位置保持一致。所述第一浮标装置40a的所述浮标车42通过所述连接缆绳70和所述固定侧浮筒装置60a拉住所述光纤防御网20的一个端部，所述第二浮标装置40b的所述浮标车42通过所述主缆绳10和所述活动侧浮筒装置60b拉住所述光纤防御网20的另一个端部，以减少所述光纤防御网20受海水波动影响而摆动的幅度。参考附图20至图22，在被设置于所述浮筒装置60的所述提升机构81收揽时，所述提升机构81通过所述提升缆绳82向上拉动所述光纤防御网20的中部，以提升所述光纤防御网20的底部而使其远离海底。在另一些实施例中，所述提升机构81在收揽时也可以通过所述提升缆绳82向上提升所述光纤防御网20的底部，以使所述光纤防御网20的底部远离海底。值得一提的是，所述光纤防御网20的自重较大，在对所述光纤防御网20进行提升而使所述光纤防御网20的底部远离海底时，为了减轻这些所述提升机构81的负载，在本发明的一些实施例中，在相邻两个所述提升机构81中，在靠近所述第二绞车装置50b的一个所述提升机构81进行收缆预设距离后，远离所述第二绞车装置50b的一个所述提升机构81开始进行收缆，在这个过程中，所述光纤防御网20的底部的提升趋势如曲线a所示。在另一些实施例中，这些所述提升机构81也可以被分组，即，在相邻两组所述提升机构81中，在靠近所述第二绞车装置50b的一组所述提升机构81进行收缆预设距离后，远离所述第二绞车装置50b的一组所述提升机构开始进行收缆。参考附图24和图25，在所述光纤防御网20的底部远离海底时，所述第一绞车装置50a开始收缆作业，所述第二绞车装置50b开始放缆作业，并且所述第一绞车装置50a和所述第二绞车装置50b相互配合使得所述主缆绳10始终处于张紧状态。在这个过程中，一方面，所述第一浮标装置40a的所述浮标车42能够避免所述主缆绳10横向移动而脱离所述第一调高装置30a的所述浮力组件32的所述滑轮部323的所述滑轮3231，所述第二浮标装置40b的所述浮标车42能够避免所述主缆绳10横向移动而脱离所述第二调高装置30b的所述浮力组件32的所述滑轮部323的所述滑轮3231，另一方面，所述主缆绳10拉动所述活动侧浮筒装置60b朝向靠近所述第一浮标装置40a的方向移动，在所述活动侧浮筒装置60b移动到接触所述中部浮筒装置60c的位置时，所述中部浮筒装置60c被所述活动侧浮筒装置60a拉动朝向靠近所述第一浮标装置40a的方向移动，在所述中部浮筒装置60c移动到接触所述固定侧浮筒装置60a的位置时，所述固定侧浮筒装置60a被所述中部浮筒装置60c拉动朝向靠近所述第一浮标装置40a的方向移动，如此这些所述浮筒装置60使所述光纤防御网20自展开状态切换至收纳状态。参考附图26，所述第一绞车装置50a停止收揽作业，所述第二绞车装置50b继续进行放缆作业，以使所述主缆绳10松弛而能够基于自身重力沉入海底，从而开放所述港口的进出通道。相应地，所述港口防御系统自开放所述港口的进出通道的状态向关闭所述港口的进出通道的状态切换的过程是：首先，所述第一绞车装置50a保持在非工作状态，所述第二绞车装置50b进行收揽作业，以使所述主缆绳10自松弛状态切换至张紧状态；其次，所述第二绞车装置50b继续进行收缆作业，所述第一绞车装置50a开始进行放缆作业，并且所述第一绞车装置50a和所述第二绞车装置50b相互配合使得所述主缆绳10始终处于张紧状态，在这个过程中，一方面，所述第一浮标装置40a的所述浮标车42能够避免所述主缆绳10横向移动而脱离所述第一调高装置30a的所述浮力组件32的所述滑轮部323的所述滑轮3231，所述第二浮标装置40b的所述浮标车42能够避免所述主缆绳10横向移动而脱离所述第二调高装置30b的所述浮力组件32的所述滑轮部323的所述滑轮3231，另一方面，所述主缆绳10拉动所述活动侧浮筒装置60b朝向靠近所述第二浮标装置40b的方向移动，通过这些所述连接缆绳70，所述活动侧浮筒装置60b依次拉动所述中部浮筒装置60c和所述固定侧浮筒装置60a朝向靠近所述第二浮标装置40b的方向移动，这些所述浮筒装置60将所述光纤防御网20自收纳状态拉开至展开状态，并允许所述光纤防御网20基于这些所述浮筒装置60提供的浮力悬垂于水域中，由于所述固定侧浮筒装置60a通过所述连接缆绳70被固定地连接于所述第一浮标装置40a的所述浮标车42，因此所述港口防御系统能够避免所述固定侧浮筒装置60a被拉向所述第二浮标装置40，如此所述光纤防御网20能够铺设于所述港口的进出通道，以关闭所述港口的进出通道。依本发明的另一个方面，本发明进一步提供一港口防御系统的操作方法，其中所述操作方法包括如下步骤：在关闭所述港口的进出通道后，所述港口防御系统被允许执行如下操作：允许位于所述港口的进出通道的相对两侧的两个所述调高装置30的所述浮力组件32做相对于所述立柱组件31的上下运动，以调节处于展开状态的所述光纤防御网20的高度位置；和在开放所述港口的进出通道时，所述港口防御系统被允许执行如下操作：允许位于所述港口的进出通道的一侧的所述第一绞车装置50a对所述主缆绳10进行收缆和位于所述港口的进出通道的另一侧的所述第二绞车装置50b对所述主缆绳10进行放缆，其中所述第一绞车装置50a位于一个所述调高装置30的外侧，所述主缆绳10的一个端部在绕过一个所述调高装置30的所述浮力组件32后被可操作地连接于所述第一绞车装置50a，所述第二绞车装置50b位于另一个所述调高装置30的外侧，所述主缆绳10的另一个端部在绕过另一个所述调高装置30的所述浮力组件32后被可操作地连接于所述第二绞车装置50b；在所述主缆绳10拉动被设置于所述光纤防御网20的顶部的一列所述浮筒装置60中的靠近所述第二绞车装置50b的一个所述浮筒装置60时，允许靠近所述第二绞车装置50b的所述浮筒装置60向所述第一绞车装置50a方向拉动所有的所述浮筒装置60，以允许这些所述浮筒装置60带动所述光纤防御网20自展开状态向收纳状态切换；以及在所述光纤防御网20处于收纳状态时，所述第一绞车装置50a停止收缆，所述第二绞车装置50b继续放缆，以允许所述主缆绳10基于重力沉入水底，从而开放所述港口的进出通道。优选地，所述操作方法进一步包括如下步骤：在关闭所述港口的进出通道时，所述港口防御系统被允许执行如下操作：所述第二绞车装置50b进行收缆，以使所述主缆绳10绷紧而浮出水面；所述第二绞车装置50b继续进行收缆，所述第一绞车装置50a进行放缆，以允许所述主缆绳10拉动一列所述浮筒装置60中的靠近所述第二绞车装置50b的一个所述浮筒装置60向所述第二绞车装置50b方向移动，靠近所述第二绞车装置50b的所述浮筒装置60向所述第二绞车装置50b方向拉动所有的所述浮筒装置60，以允许这些所述浮筒装置60带动所述光纤防御网20自收纳状态向展开状态切换；以及在所述光纤防御网20处于展开状态时，所述第一绞车装置50a停止放缆，所述第二绞车装置50b停止收缆，以由所述光纤防御网20关闭所述港口的进出通道。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
