标题title
一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，包括如下步骤：多源异构数据采集和计算机数据处理：其中，多源异构数据采集：分别采集隧道位移μ，隧道断面收敛△D，隧道病害面积S数据；计算机数据处理包括如下步骤：S1,数据预处理；S2,数据处理：对步骤S1预处理后的多源异构数据进行处理，计算出隧道性能指标P和隧道韧性指标Re；S3,隧道状态判断；S4,人工论证；S5,根据步骤S4中隧道韧性所处的状态；S6,对处理后的数据进行存储归档；S7,终端输出：将S6步骤中的得出的数据通过多终端展示输出。本发明能够对隧道进行全面的监测，监测结果可靠，误差小，可靠性高，同时监测成本较低，自动化程度高。
权利要求书clms
1.一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：包括如下步骤：多源异构数据采集和计算机数据处理：其中，多源异构数据采集：分别采集隧道位移μ，隧道断面收敛△D，隧道病害面积S数据；计算机数据处理包括如下步骤：S1,数据预处理：对步骤多源异构数据采集中采集的数据进行数据校核，若符合设定标准时，则对数据进行存储；若不符合设定标准，则通过人工复核，若符合设定标准，对数据进行存储，若不符合标准将数据删除；S2,数据处理：对步骤S1预处理后的多源异构数据进行处理，计算出隧道性能指标P和隧道韧性指标Re；S3,隧道状态判断：根据S2中的数据判断隧道韧性处于何种状态；S4,人工论证，通过人工对S3中的结果予以修正；S5,根据步骤S4中隧道韧性所处的状态，对应的给出修复措施；S6,对处理后的数据进行存储归档；S7,终端输出：将S6步骤中的得出的数据通过多终端展示输出。2.如权利要求1所述的一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：所述隧道位移μ的采集方法是：在隧道内每隔一定距离布置一个由若干监测棱镜组成的断面，通过自动化全站仪获取各个测点的水平和竖向位移。3.如权利要求2所述的一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：隧道断面收敛ΔD的采集方法是：将三维激光扫描仪获取的点云数据进行拼接和拟合，获得隧道断面收敛ΔD。4.如权利要求3所述的一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：隧道病害面积S的采集方法是：通过安装在移动小车上的若干高清摄影相机，获取隧道表面的高清摄影照片，建立正则投影视图，采用图像技术识别高清照片中隧道的病害面积S。5.如权利要求4所述的一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：所述隧道性能指标P的计算方法是：  ，/＞，/＞，；其中，盾构隧道性能指标分量P1，P2，P3分别表征隧道纵向、横向结构性能和结构受损程度，隧道性能可以表征成以纵向性能、横向性能和损伤程度为坐标轴的三维空间坐标系中的单位；其中，下标his代表变量的历史最大值，下标code代表变量的规范控制值，性能指标分量具有如下特点：指标取值范围在0-1之间，可反映历史变形和损伤对隧道结构产生的不可逆影响，当隧道变形和病害面积达到规范控制值时，性能指标分量为0.75，因此，将各性能指标分量可按照0.75-1，0.5-0.75，0.25-0.5，0-0.25分为高、中、低、极低四个区段。6.如权利要求5所述的一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：根据不同时刻的衬砌性能P的演化曲线，计算盾构隧道的韧性指标Re：P为隧道衬砌性能在时间段t1至t2内的演化曲线；根据韧性指标不同，将盾构隧道韧性分为高、中、低、极低四个等级。7.如权利要求1所述的一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：步骤S1中不符合标准删除的数据是指离谱的数据，严重超出常规的数据。8.如权利要求1所述的一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：步骤S7具体通过移动终端或WEB网页展示输出隧道关键性能指标、结构韧性指标，并实时传输。9.如权利要求1所述的一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，其特征在于：步骤S3中隧道韧性有如下状态：高韧性、中韧性、低韧性和极低韧性；步骤S5中对应不同状态的修复措施分别是：无需修复、应采取加工措施、应尽快采取加固措施、应立即采取加工措施。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道监测的技术领域，特别是一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法的技术领域。背景技术近年来我国城市轨道交通快速发展，修建了大量地铁盾构隧道。盾构隧道拼装式衬砌结构特点使其容易受周边环境变化影响产生开裂、渗水、掉块等结构病害，严重影响地铁隧道安全运营。对既有隧道结构进行安全评估，是保证结构安全的重要前提。目前评价盾构隧道性能的指标和方法较为单一，难以综合评价隧道结构所处安全状态。专利号为201810276462 .4的发明下专利公开了一种隧道监测系统及隧道监测方法，应用本发明的技术方案，将光纤监测件设置在混凝土层内，当隧道受力时，与隧道贴合的混凝土层也会发生相应的形变，设置在其中的光纤监测件也就要能够感受到相应的形变，并且相应的参数数值发生变化，解调仪接收并处理相应的参数变化，通过光纤监测件的监测数据的变化量来反映隧道的受力、温度等情况，上述结构能够实现对隧道的水压、沉降等受力情况以及隧道的温度变化进行实时监测，保证了隧道的安全，该方法虽然能够监测隧道的状态，但是要在隧道混凝土层中铺设大量的光纤，成本很高，同时一旦损坏很难修复。发明内容本发明的目的就是解决现有技术中的问题，提出一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，解决了传统的隧道监测方法成本高、不容易有效监测的问题。为实现上述目的，本发明提出了一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，包括如下步骤：多源异构数据采集和计算机数据处理：其中，多源异构数据采集：分别采集隧道位移μ，隧道断面收敛△D，隧道病害面积S数据；计算机数据处理包括如下步骤：S1,数据预处理：对步骤多源异构数据采集中采集的数据进行数据校核，若符合设定标准时，则对数据进行存储；若不符合设定标准，则通过人工复核，若符合设定标准，对数据进行存储，若不符合标准将数据删除；S2,数据处理：对步骤S1预处理后的多源异构数据进行处理，计算出隧道性能指标P和隧道韧性指标Re；S3,隧道状态判断：根据S2中的数据判断隧道韧性处于何种状态；S4,人工论证，通过人工对S3中的结果予以修正；S5,根据步骤S4中隧道韧性所处的状态，对应的给出修复措施；S6,对处理后的数据进行存储归档；S7,终端输出：将S6步骤中的得出的数据通过多终端展示输出。作为优选，所述隧道位移μ的采集方法是：在隧道内每隔一定距离布置一个由若干监测棱镜组成的断面，通过自动化全站仪获取各个测点的水平和竖向位移。作为优选，隧道断面收敛ΔD的采集方法是：将三维激光扫描仪获取的点云数据进行拼接和拟合，获得隧道断面收敛ΔD。作为优选，隧道病害面积S的采集方法是：通过安装在移动小车上的若干高清摄影相机，获取隧道表面的高清摄影照片，建立正则投影视图，采用图像技术识别高清照片中隧道的病害面积S。作为优选，所述隧道性能指标P的计算方法是：，/＞，，/＞；其中，盾构隧道性能指标分量P1，P2，P3分别表征隧道纵向、横向结构性能和结构受损程度，隧道性能可以表征成以纵向性能、横向性能和损伤程度为坐标轴的三维空间坐标系中的单位；其中，下标his代表变量的历史最大值，下标code代表变量的规范控制值。性能指标分量具有如下特点：指标取值范围在0-1之间，可反映历史变形和损伤对隧道结构产生的不可逆影响，当隧道变形和病害面积达到规范控制值时，性能指标分量为0.75。因此，将各性能指标分量可按照0.75-1，0.5-0.75，0.25-0.5，0-0.25分为高、中、低、极低四个区段。作为优选，根据不同时刻的衬砌性能P的演化曲线，计算盾构隧道的韧性指标Re：P为隧道衬砌性能在时间段t1至t2内的演化曲线；根据韧性指标不同，将盾构隧道韧性分为高、中、低、极低四个等级。作为优选，步骤S1中不符合标准删除的数据是指离谱的数据，严重超出常规的数据。作为优选，步骤S7具体通过移动终端或WEB网页展示输出隧道关键性能指标、结构韧性指标，并实时传输。作为优选，步骤S3中隧道韧性有如下状态：高韧性、中韧性、低韧性和极低韧性；步骤S5中对应不同状态的修复措施分别是：无需修复、应采取加工措施、应尽快采取加固措施、应立即采取加工措施。本发明的有益效果：本发明通过采集多种数据，能够对隧道进行全面的监测，监测结果可靠，误差小，可靠性高，同时监测成本较低，能够自动对隧道状态做分类和警报，自动化程度高。附图说明本发明上述的以及其他的特征、性质和优势将通过下面的结合附图和实施例的描述而变得更加明显，在附图中相同的附图标记始终表示相同的特征，其中：图1是隧道内数据采集示意图；图2是韧性指标获得方法示意图；图3是隧道韧性评估系统示意图；图4是终端设备示意图。图中：1、自动化全站仪、2、监测棱镜、3、三维激光扫描仪、4、高清摄影检测机器人。具体实施方式参阅图1-图4，本发明一种基于多源异构数据的盾构隧道韧性监测方法，包括如下步骤：多源异构数据采集和计算机数据处理：其中，多源异构数据采集：分别采集隧道位移μ，隧道断面收敛△D，隧道病害面积S数据，该步骤中的数据主要在本地进行存储和处理，避免大量数据传输造成的延迟；计算机数据处理包括如下步骤：S1,数据预处理：对步骤多源异构数据采集中采集的数据进行数据校核，若符合设定标准时，则对数据进行存储；若不符合设定标准，则通过人工复核，人工复核若符合设定标准，对数据进行存储，若不符合标准将数据删除；S2,数据处理：对步骤S1预处理后的多源异构数据进行处理，计算出隧道性能指标P和隧道韧性指标Re；S3,隧道状态判断：根据S2中的数据判断隧道韧性处于何种状态；S4,人工论证，通过人工对S3中的结果予以修正；S5,根据步骤S4中隧道韧性所处的状态，对应的给出修复措施；S6,对处理后的数据进行存储归档；利用隧道关键指标计算性能指标分量P1，P2，P3，并计算隧道性能指标P的时变曲线，获得隧道韧性指标Re，然后对隧道韧性进行评估，当隧道处于高韧性时，保持监测频率不变；当隧道处于中、低和极低韧性时，表明隧道指标已接近或超过规范控制值，此时因提取第一阶段的多源异构数据进行复核，并结合人工智能、专家决策等明确隧道韧性下降原因并提出应对方案。当隧道处于中韧性时，应采取合适加固措施；当隧道处于低韧性时，应尽快采取有效的加固和修复措施，并提高监测频率；当隧道处于极低韧性时，应立即采取综合高效的加固修复方案，并加密监测点和提高监测频率。最后应完成所有数据、指标、方案的存储和归档工作；S7,终端输出：将S6步骤中的得出的数据通过多终端展示输出。如图1所示，所述隧道位移μ的采集方法是：利用自动化全站仪进行测量，利用监测棱镜设定测量点，在隧道内每隔一定距离布置一个由若干监测棱镜组成的断面，通过自动化全站仪获取各个测点的水平和竖向位移，两个监测棱镜组成的断面之间的距离大于5米，动化全站仪与监测棱镜组成的断面之间的距离大于10米，监测棱镜组成的断面的数量为2个。如图1所示，隧道断面收敛ΔD的采集方法是：将三维激光扫描仪获取的点云数据进行拼接和拟合，获得隧道断面收敛ΔD。三维激光扫描仪发射一束足够强度的激光束至被测物体上，经被测物体反射后再被地面三维激光扫描仪接收，通过测量激光信号从发出到返回的时间差计算地面三维激光扫描仪仪器中心至被扫描目标的距离S，同时扫描仪器会自动记录由角度编码器获取的被测目标的水平角度a和垂直角度θ。地面三维激光扫描仪通过仪器内部伺服马达精确控制反射棱镜的快速转动，实现对被测目标不同位置的扫描目的。在地面三维激光扫描仪中，测距激光束是绕两个相互垂直的轴进行旋转的，两轴的交点是地面三维激光扫描仪内部坐标系的原点0；地面三维激光扫描仪的水平轴为其内部坐标系的Y轴，垂直轴构成坐标系的Z轴，根据右手坐标系构建的原则，X轴垂直于Y轴及Z轴。在地面三维激光扫描仪扫描进行扫描作业时，仪器测出坐标原点0至被测目标Q之间的距离S、水平角a 、垂直角θ并根据如下公式：计算出目标点的空间三维坐标Q，三维激光扫描仪测量隧道管片腰部的水平收敛变形，以获得隧道断面的点云数据；点云拼接是把不同参考坐标系的点云统一到一个坐标系中的过程。每站在扫描时采用的都是任意测站坐标系，因此点云的拼接实质上是坐标系的转换。拼接有免标靶拼接和基于标靶拼接2种，免标靶拼接的缺点是需要扫描较多的重叠区域，并且需要寻找特征明显的目标，拼接效率和准确度都不如基于标靶拼接，因此本次扫描采用基于标靶的拼接方法，点云切片的目的是为点云的拟合做准备。目前对隧道点云数据进行断面截取的一般方法为先对隧道整体进行全局曲面拟合，然后沿某一参照方向对隧道曲面进行断面截取，而对地铁隧道数据而言，通常地铁隧道里程较长，三维点云数据量大，若通过上述方法对所有点云数据进行全局拟合再截取断面，必将消耗大量的计算时间，极大降低数据处理的效率。本次扫描数据断面处理以环与环之间的接缝代替对隧道的整体曲面拟合及隧道中轴线的提取，不仅能够避免全局拟合的庞大运算量，有效降低计算成本；同时，也避免了在遇到隧道弯曲时对中轴线局部调整所带来的干扰，从而保证曲面拟合精度；点云的拟合是用一定的数学方法对点云数据进行拟合，从而得到点云断面的几何参数。变形信息的提取与分析是提取点云拟合的参数进行比较、分析。虽然点云数据具有观测物体表面的海量三维点坐标，同时具有毫米级的空间分辨率，但所有三维点还是离散的，所以不能保证每个截取位置都有对应的激光点，因此需对截取区域进行曲面拟合，内插出所求位置的点位坐标，以达到截取断面的目的；虽然用圆拟合能整体反映隧道的沉降和收敛，但局部拟合并不理想，不能具体的反映管片在受力处的变形值，同时也不能反映管片在接头处的曲率半径。软土地区盾构法施工的隧道受衡载、活载、动载的影响其变形曲线为非标准的竖直直径大于水平直径的椭圆，即“横鸭蛋”型。因此要想更进一步的分析隧道的横向变形和管片的受力变形情况，就必须精确的拟合点云曲线。本次扫描数据处理采用三次均匀样条插值曲线。隧道病害面积S的采集方法是：通过安装在移动小车上的若干高清摄影相机，获取隧道表面的高清摄影照片，建立正则投影视图，采用图像技术识别高清照片中隧道的病害面积S，识别病害面积的方式有两种，一种是通过图像识别算法，另一种通过人工辅助识别，高清摄影相机的数量为2个。所述隧道性能指标P的计算方法是：，/＞，，/＞；其中，盾构隧道性能指标分量P1，P2，P3分别表征隧道纵向、横向结构性能和结构受损程度，隧道性能可以表征成以纵向性能、横向性能和损伤程度为坐标轴的三维空间坐标系中的单位；其中，下标his代表变量的历史最大值，下标code代表变量的规范控制值。性能指标分量具有如下特点：指标取值范围在0-1之间，可反映历史变形和损伤对隧道结构产生的不可逆影响，当隧道变形和病害面积达到规范控制值时，性能指标分量为0.75。因此，将各性能指标分量可按照0.75-1，0.5-0.75，0.25-0.5，0-0.25分为高、中、低、极低四个区段。根据不同时刻的衬砌性能P的演化曲线，计算盾构隧道的韧性指标Re：P为隧道衬砌性能在时间段t1至t2内的演化曲线；根据韧性指标不同，将盾构隧道衬砌结构韧性分为高、中、低、极低四个等级。步骤S1中不符合标准删除的数据是指离谱的数据，严重超出常规的数据；步骤S7具体通过移动终端或WEB网页展示输出隧道关键性能指标、结构韧性指标，并实时传输，数据可以传输给现场管理人员和巡检人员，并在中、低、极低韧性时发出预警，及时传递专家决策意见和加固修复方案。步骤S3中隧道韧性有如下状态：高韧性、中韧性、低韧性和极低韧性；步骤S5中对应不同状态的修复措施分别是：无需修复、应采取加工措施、应尽快采取加固措施、应立即采取加工措施。如图4所示，步骤S4中的终端输出中的终端可以是桌上型计算机、笔记本计算机、掌上电脑、手机或云端服务器，该终端至少包括一个处理器、一个存储器，以及在存储器中至少一个处理器上运行的计算机程序，该程序可以完成上述数据和方案的接收、展示，并实现对低韧性状态下的预警。所述处理器可以是中央处理单元或其他可实现所需功能的通用处理器等。所述存储器可以是终端设备的内部存储单元，如硬盘或内存，也可以是外部存储设备，如插接式硬盘、安全数字卡或闪存卡等。所述存储器用于存储操作系统和应用程序、引导装载程序和相关数据等。此外，终端设备可以通过无线或有线网络方式和控制中心传输数据。上述实施例是对本发明的说明，不是对本发明的限定，任何对本发明简单变换后的方案均属于本发明的保护范围。
