标题title
一种仓储机器人
摘要abst
本发明涉及仓储物流技术领域，尤其为一种仓储机器人，包括移动底座，所述移动底座的顶部设置有仓储机构，所述移动底座的顶部且在仓储机构的右侧设置有输送机构，所述移动底座的顶部且在输送机构的右侧设置有检测机构，所述移动底座的顶部且在输送机构的下方安装有控制箱，所述控制箱的内部固定连接有处理器，所述控制箱的内部且在处理器的右侧安装有蓄电池，通过设计一种仓储机器人，利用该装置中的仓储机构、输送机构以及检测机构来进行货品的运输，解决了目前一般都是使用仓储机器人将货物运送到货架旁，再由工人将货物放置在货架上，但由于仓储机器人上的货物较多，工人挑拣货物较为困难的问题。
权利要求书clms
1.一种仓储机器人，包括移动底座，其特征在于：所述移动底座的顶部设置有仓储机构，所述移动底座的顶部且在仓储机构的右侧设置有输送机构，所述移动底座的顶部且在输送机构的右侧设置有检测机构，所述移动底座的顶部且在输送机构的下方安装有控制箱，所述控制箱的内部固定连接有处理器，所述控制箱的内部且在处理器的右侧安装有蓄电池；所述仓储机构包括固定连接在移动底座顶部的仓储箱，所述仓储箱的内部开设有仓储槽，所述仓储槽内壁的两侧均固定连接有电动滑轨，所述电动滑轨的外壁滑动连接有滑台，所述滑台的外壁固定连接有推板，所述仓储槽的底部中心处固定连接有压力传感器，所述仓储箱的内部且在仓储槽的下方开设有导流槽，所述仓储槽的底部且在靠近压力传感器位置处固定连接有真空吸盘，所述导流槽的底部固定连接有导流管，所述导流管的内部安装有电磁阀，所述导流管的底端通过空气管与微型气泵相连接，所述仓储箱的正面且在仓储槽对应位置处通过合页连接有柜门，所述柜门的正面安装有电磁锁，所述柜门的正面安装有微型控制器，所述仓储箱的正面亲切在仓储槽的下方固定连接有输送带。2.根据权利要求1所述的一种仓储机器人，其特征在于：所述输送机构包括固定连接在移动底座顶部的支撑柱，所述支撑柱的顶端固定连接有输送滑道，所述输送滑道的外壁且在输送带对应位置处安装有连接管道，所述连接管道的外壁且在输送滑道内固定连接有转轴，所述转轴的外壁转动连接有闸板，所述闸板的内部且在转轴对应位置处固定连接有涡卷弹簧，所述输送滑道的下方设置有承载盘，所述承载盘的顶部固定连接有缓冲垫。3.根据权利要求1所述的一种仓储机器人，其特征在于：所述检测机构包括固定连接在移动底座顶部的检测杆，所述检测杆的内部转动连接有驱动螺杆，所述驱动螺杆的外壁螺纹连接有驱动螺母，所述驱动螺母的外壁且在检测杆外固定连接有检测台，所述检测台的内部安装有扫描仪，所述检测台的内部且在扫描仪的下方固定连接有激光指示灯，所述检测台的正面固定连接有防尘板，所述驱动螺杆的顶端固定连接有伺服电机，所述驱动螺母的内部且在驱动螺杆的背面滑动连接有导向杆。4.根据权利要求1所述的一种仓储机器人，其特征在于：所述移动底座为履带式电动底盘，所述控制箱由铝合金制成，所述移动底座、处理器与蓄电池的连接方式均为电性连接。5.根据权利要求1所述的一种仓储机器人，其特征在于：所述仓储箱、推板以及柜门均由不锈钢制成，所述仓储槽、电动滑轨、压力传感器、真空吸盘、电磁阀、柜门以及电磁锁均设置有多组，所述微型气泵、空气管以及输送带均设置有四组，所述输送带的长度与仓储箱的长度相适配。6.根据权利要求1所述的一种仓储机器人，其特征在于：所述真空吸盘贯穿仓储槽并延伸至导流管内，所述压力传感器、电磁阀、微型气泵、电磁锁、微型控制器以及输送带与处理器的连接方式均为电性连接，所述推板、柜门以及仓储槽均由矩形结构设计，所述输送带的底部通过支撑杆与仓储箱相连接。7.根据权利要求2所述的一种仓储机器人，其特征在于：所述支撑柱、输送滑道、闸板以及承载盘均由铝合金制成，所述缓冲垫由海绵制成，所述连接管道贯穿并延伸至输送滑道内，所述承载盘与控制箱以及涡卷弹簧与转轴的连接方式均为固定连接，所述输送滑道倾斜安装在支撑柱顶端。8.根据权利要求3所述的一种仓储机器人，其特征在于：所述检测杆、检测台以及导向杆均由铝合金制成，所述驱动螺母贯穿并延伸至检测杆外，所述防尘板由透明聚乙烯塑料制成。9.根据权利要求3所述的一种仓储机器人，其特征在于：所述防尘板的外壁喷涂有聚四氟乙烯涂料，所述导向杆、伺服电机与检测杆的连接方式均为固定连接，所述扫描仪、激光指示灯以及伺服电机与处理器的连接方式均为电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及仓储物流技术领域，具体为一种仓储机器人。背景技术仓储是指通过仓库对货物进行入库、储存、出库的活动，仓库中通常设置有若干个固定货架，目前一般都是使用仓储机器人将货物运送到货架旁，再由工人将货物放置在货架上，但由于仓储机器人上的货物较多，工人挑拣货物较为困难。因此，本发明提出一种仓储机器人来解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种仓储机器人，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种仓储机器人，包括移动底座，所述移动底座的顶部设置有仓储机构，所述移动底座的顶部且在仓储机构的右侧设置有输送机构，所述移动底座的顶部且在输送机构的右侧设置有检测机构，所述移动底座的顶部且在输送机构的下方安装有控制箱，所述控制箱的内部固定连接有处理器，所述控制箱的内部且在处理器的右侧安装有蓄电池；所述仓储机构包括固定连接在移动底座顶部的仓储箱，所述仓储箱的内部开设有仓储槽，所述仓储槽内壁的两侧均固定连接有电动滑轨，所述电动滑轨的外壁滑动连接有滑台，所述滑台的外壁固定连接有推板，所述仓储槽的底部中心处固定连接有压力传感器，所述仓储箱的内部且在仓储槽的下方开设有导流槽，所述仓储槽的底部且在靠近压力传感器位置处固定连接有真空吸盘，所述导流槽的底部固定连接有导流管，所述导流管的内部安装有电磁阀，所述导流管的底端通过空气管与微型气泵相连接，所述仓储箱的正面且在仓储槽对应位置处通过合页连接有柜门，所述柜门的正面安装有电磁锁，所述柜门的正面安装有微型控制器，所述仓储箱的正面亲切在仓储槽的下方固定连接有输送带。作为本发明优选的方案，所述输送机构包括固定连接在移动底座顶部的支撑柱，所述支撑柱的顶端固定连接有输送滑道，所述输送滑道的外壁且在输送带对应位置处安装有连接管道，所述连接管道的外壁且在输送滑道内固定连接有转轴，所述转轴的外壁转动连接有闸板，所述闸板的内部且在转轴对应位置处固定连接有涡卷弹簧，所述输送滑道的下方设置有承载盘，所述承载盘的顶部固定连接有缓冲垫。作为本发明优选的方案，所述检测机构包括固定连接在移动底座顶部的检测杆，所述检测杆的内部转动连接有驱动螺杆，所述驱动螺杆的外壁螺纹连接有驱动螺母，所述驱动螺母的外壁且在检测杆外固定连接有检测台，所述检测台的内部安装有扫描仪，所述检测台的内部且在扫描仪的下方固定连接有激光指示灯，所述检测台的正面固定连接有防尘板，所述驱动螺杆的顶端固定连接有伺服电机，所述驱动螺母的内部且在驱动螺杆的背面滑动连接有导向杆。作为本发明优选的方案，所述移动底座为履带式电动底盘，所述控制箱由铝合金制成，所述移动底座、处理器与蓄电池的连接方式均为电性连接。作为本发明优选的方案，所述仓储箱、推板以及柜门均由不锈钢制成，所述仓储槽、电动滑轨、压力传感器、真空吸盘、电磁阀、柜门以及电磁锁均设置有多组，所述微型气泵、空气管以及输送带均设置有四组，所述输送带的长度与仓储箱的长度相适配。作为本发明优选的方案，所述真空吸盘贯穿仓储槽并延伸至导流管内，所述压力传感器、电磁阀、微型气泵、电磁锁、微型控制器以及输送带与处理器的连接方式均为电性连接，所述推板、柜门以及仓储槽均由矩形结构设计，所述输送带的底部通过支撑杆与仓储箱相连接。作为本发明优选的方案，所述支撑柱、输送滑道、闸板以及承载盘均由铝合金制成，所述缓冲垫由海绵制成，所述连接管道贯穿并延伸至输送滑道内，所述承载盘与控制箱以及涡卷弹簧与转轴的连接方式均为固定连接，所述输送滑道倾斜安装在支撑柱顶端。作为本发明优选的方案，所述检测杆、检测台以及导向杆均由铝合金制成，所述驱动螺母贯穿并延伸至检测杆外，所述防尘板由透明聚乙烯塑料制成。作为本发明优选的方案，所述防尘板的外壁喷涂有聚四氟乙烯涂料，所述导向杆、伺服电机与检测杆的连接方式均为固定连接，所述扫描仪、激光指示灯以及伺服电机与处理器的连接方式均为电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设计一种仓储机器人，利用该装置中的仓储机构、输送机构以及检测机构来进行货品的运输，工人打开仓储箱正面的柜门，工人将货品放入仓储槽内，再关上柜门，微型控制器启动电磁锁，电磁锁会将柜门锁在仓储箱上，工人向微型控制器中输入货品的货架号，重复操作，将货品一一放入仓储箱内的仓储槽中，启动移动底盘，移动底盘会带动仓储箱移动到货架位置处，处理器启动伺服电机和扫描仪，伺服电机通过驱动螺杆和驱动螺母带动检测台向下移动，向下移动的检测台内的扫描仪会扫描货架上的编号，处理器启动储存有相应货架号的微型控制器，微型控制器关闭柜门上的电磁锁，电磁锁不再锁在柜门，同时微型控制器启动电动滑轨，电动滑轨通过推板将相应货物推出仓储槽并落到输送带上，输送带将货物通过连接管道输入输送滑道内，货物沿输送滑道向下落到的承载盘中，工人取下货物并将货物放置在相应货架上，不需要工人人工挑拣货物，操作较为方便快捷，解决了目前一般都是使用仓储机器人将货物运送到货架旁，再由工人将货物放置在货架上，但由于仓储机器人上的货物较多，工人挑拣货物较为困难的问题。2、本发明中，通过设计一种仓储机器人，利用该装置中的激光指示灯来指示货物放置的货架，能够使工人清楚地看到货物放置的货架位置，避免工人因为自身失误将货物放错货架。3、本发明中，通过设计一种仓储机器人，利用该装置中的真空吸盘、导流管和微型气泵，微型气泵通过空气管和导流管将真空吸盘内的空气抽出，真空吸盘会吸住仓储槽内的货物，防止在运输过程中，货物因为在仓储槽内四处晃动而损坏。附图说明图1为本发明正视图；图2为本发明仓储槽处局部正剖图；图3为本发明图2中A处放大图；图4为本发明输送滑道正剖图；图5为本发明图3中B处放大图；图6为本发明控制箱正剖图；图7为本发明检测台处局部侧剖图。图中：1、移动底座；2、仓储机构；3、输送机构；4、检测机构；5、控制箱；6、处理器；7、蓄电池；201、仓储箱；202、仓储槽；203、电动滑轨；204、滑台；205、推板；206、压力传感器；207、导流槽；208、真空吸盘；209、导流管；210、电磁阀；211、空气管；212、微型气泵；213、柜门；214、电磁锁；215、微型控制器；216、输送带；301、支撑柱；302、输送滑道；303、连接管道；304、转轴；305、闸板；306、涡卷弹簧；307、承载盘；308、缓冲垫；401、检测杆；402、驱动螺杆；403、驱动螺母；404、检测台；405、扫描仪；406、激光指示灯；407、防尘板；408、伺服电机；409、导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述，给出了本发明的若干实施例，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例，相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例，请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种仓储机器人，包括移动底座1，移动底座1的顶部设置有仓储机构2，移动底座1的顶部且在仓储机构2的右侧设置有输送机构3，移动底座1的顶部且在输送机构3的右侧设置有检测机构4，移动底座1的顶部且在输送机构3的下方安装有控制箱5，控制箱5的内部固定连接有处理器6，控制箱5的内部且在处理器6的右侧安装有蓄电池7；其中移动底座1为履带式电动底盘，控制箱5由铝合金制成，移动底座1、处理器6与蓄电池7的连接方式均为电性连接；在该实施例中，参考图1、图2以及图3，仓储机构2包括固定连接在移动底座1顶部的仓储箱201，仓储箱201的内部开设有仓储槽202，仓储槽202内壁的两侧均固定连接有电动滑轨203，电动滑轨203的外壁滑动连接有滑台204，滑台204的外壁固定连接有推板205，仓储槽202的底部中心处固定连接有压力传感器206，仓储箱201的内部且在仓储槽202的下方开设有导流槽207，仓储槽202的底部且在靠近压力传感器206位置处固定连接有真空吸盘208，导流槽207的底部固定连接有导流管209，导流管209的内部安装有电磁阀210，导流管209的底端通过空气管211与微型气泵212相连接，仓储箱201的正面且在仓储槽202对应位置处通过合页连接有柜门213，柜门213的正面安装有电磁锁214，柜门213的正面安装有微型控制器215，仓储箱201的正面亲切在仓储槽202的下方固定连接有输送带216；其中仓储箱201、推板205以及柜门213均由不锈钢制成，仓储槽202、电动滑轨203、压力传感器206、真空吸盘208、电磁阀210、柜门213以及电磁锁214均设置有多组，微型气泵212、空气管211以及输送带216均设置有四组，输送带216的长度与仓储箱201的长度相适配，真空吸盘208贯穿仓储槽202并延伸至导流管209内，压力传感器206、电磁阀210、微型气泵212、电磁锁214、微型控制器215以及输送带216与处理器6的连接方式均为电性连接，推板205、柜门213以及仓储槽202均由矩形结构设计，输送带216的底部通过支撑杆与仓储箱201相连接；在该实施例中，参考图1、图4、图5以及图6，输送机构3包括固定连接在移动底座1顶部的支撑柱301，支撑柱301的顶端固定连接有输送滑道302，输送滑道302的外壁且在输送带216对应位置处安装有连接管道303，连接管道303的外壁且在输送滑道302内固定连接有转轴304，转轴304的外壁转动连接有闸板305，闸板305的内部且在转轴304对应位置处固定连接有涡卷弹簧306，输送滑道302的下方设置有承载盘307，承载盘307的顶部固定连接有缓冲垫308；其中支撑柱301、输送滑道302、闸板305以及承载盘307均由铝合金制成，缓冲垫308由海绵制成，连接管道303贯穿并延伸至输送滑道302内，承载盘307与控制箱5以及涡卷弹簧306与转轴304的连接方式均为固定连接，输送滑道302倾斜安装在支撑柱301顶端；在该实施例中，参考图1和图7，检测机构4包括固定连接在移动底座1顶部的检测杆401，检测杆401的内部转动连接有驱动螺杆402，驱动螺杆402的外壁螺纹连接有驱动螺母403，驱动螺母403的外壁且在检测杆401外固定连接有检测台404，检测台404的内部安装有扫描仪405，检测台404的内部且在扫描仪405的下方固定连接有激光指示灯406，检测台404的正面固定连接有防尘板407，驱动螺杆402的顶端固定连接有伺服电机408，驱动螺母403的内部且在驱动螺杆402的背面滑动连接有导向杆409；其中检测杆401、检测台404以及导向杆409均由铝合金制成，驱动螺母403贯穿并延伸至检测杆401外，防尘板407由透明聚乙烯塑料制成，防尘板407的外壁喷涂有聚四氟乙烯涂料，导向杆409、伺服电机408与检测杆401的连接方式均为固定连接，扫描仪405、激光指示灯406以及伺服电机408与处理器6的连接方式均为电性连接。工作流程：工人拉动柜门213，向外转动的柜门213不再盖住仓储槽202，工人将货物放入仓储槽202内，压力传感器206会检测到货物进入仓储槽202，压力传感器206向微型控制器215中输入信号，微型控制器215开启位于仓储槽202正下方导流管209中的电磁阀210，工人反向推动柜门213，柜门213向内转动并重新盖住仓储槽202，工人向微型控制器215中输入货物的货架编号，微型控制器215启动电磁锁214，电磁锁214会将柜门213固定在仓储箱201上，重复操作，将货物逐一放入仓储槽202内，货物放置完毕后，处理器6启动微型气泵212，微型气泵212通过空气管211和导流管209将真空吸盘208中的空气抽出，被抽真空的真空吸盘208会吸住仓储槽202内的货物；工人启动移动底座1，移动底座1会带动仓储箱201移动到货架位置处，并使检测杆401对准货架上的编号，处理器6启动扫描仪405，扫描仪405会扫描货架编号，并将扫描结果输入处理器6中，处理器6将扫描结果与所有微型控制器215内储存的货架编号进行比对，若所有微型控制器215内储存的货架编号都与扫描结果不符合，处理器6启动伺服电机408，伺服电机408带动驱动螺杆402转动，旋转的驱动螺杆402带动驱动螺母403沿导向杆409向下移动，驱动螺母403会带动检测台404下降，同时下降的检测台404会带动扫描仪405扫描下一个货架编号；当扫描仪405的扫描结果与任意一个微型控制器215中储存的货架编号相匹配时，处理器6关闭伺服电机408，检测台404不再向下移动，处理器6启动激光指示灯406，激光指示灯406会发出激光束，发出的激光束会照射货架，处理器6向与存储有与扫描结果相同货架编号的微型控制器215中输入信号，微型控制器215会关闭相应导流管209中的电磁阀210，真空吸盘208内的空气不再被抽出，外界空气会重新流入真空吸盘208内，真空吸盘208不再吸住货物，微型控制器215会关闭对应柜门213上的电磁锁214，电磁锁214不再锁在柜门213，同时微型控制器215会启动电动滑轨203，电动滑轨203通过滑台204带动推板205向外移动，推板205将货物推出仓储槽202，被推出的货物会落到输送带216上，输送带216会将货物送到连接管道303中，货物沿连接管道303向下滑动，向下滑动的货物会推开闸板305并进入输送滑道302中，输送滑道302内的货物会继续向下滑动并落到承载盘307内，缓冲垫308能够吸收货物下落时的冲击力，防止货物损坏，工人取下货物后，将货物放入被激光指示灯406照射的货架上，完成货物放置，重复上升操作，将所有货物依次放入货架上。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
