标题title
一种伸缩捞杆用稳定装置
摘要abst
本发明公开了一种伸缩捞杆用稳定装置，涉及捞杆技术领域，其技术方案要点包括移动架和移动板，所述移动板移动连接在移动架的下方，所述移动板的下方移动连接有打捞盒，所述打捞盒的开口处转动连接有挡盖，所述打捞盒上开设有出液孔，将打捞盒放入水下，由于垃圾漂浮在水面，挡盖转动使打捞盒的开口处于敞开状态，打捞盒向上移动使垃圾进入打捞盒的内部；净化盒，所述净化盒固定连接在移动板上，所述净化盒的内部固定连接有风机，所述净化盒的内部放置有活性炭，效果是打捞盒内部装有垃圾时，挡盖将打捞盒的开口进行封闭，防止打捞盒内部垃圾掉落至打捞盒的外侧，增加了打捞盒内部装载垃圾时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，包括：移动架；移动板，所述移动板移动连接在移动架的下方，所述移动板的下方移动连接有打捞盒，所述打捞盒的开口处转动连接有挡盖，所述打捞盒上开设有出液孔，将打捞盒放入水下，由于垃圾漂浮在水面，挡盖转动使打捞盒的开口处于敞开状态，打捞盒向上移动使垃圾进入打捞盒的内部；净化盒，所述净化盒固定连接在移动板上，所述净化盒的内部固定连接有风机，所述净化盒的内部放置有活性炭，所述活性炭之间预留有空隙，所述打捞盒上移动连接有移动管，所述移动管与净化盒连通，所述移动管上开设有出风口，风机工作使异味气体进入净化盒的内部，活性炭对异味气体进行净化处理，净化后的气体通过出风口排出，出风口排出的气体使垃圾进入打捞盒的内部。2.根据权利要求1所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述移动架的底部安装有万向轮；所述移动管与净化盒之间通过软管连通。3.根据权利要求2所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述移动架的下方转动连接有皮带轮，所述皮带轮之间连接有皮带，所述皮带与移动板之间通过固定杆固定连接，所述皮带轮上固定连接有转动轴，所述移动架上固定连接有第一驱动电机，所述第一驱动电机的驱动轴与其中一个转动轴固定连接，另一个转动轴转动连接在移动架上。4.根据权利要求3所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述移动架上开设有环形槽，所述环形槽内移动连接有活移杆，所述活移杆与皮带固定连接，所述活移杆上固定连接有挡块，所述挡块位于移动架的上方。5.根据权利要求4所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述移动板上固定连接有第一气动伸缩杆，所述第一气动伸缩杆的移动端固定连接有相连杆，所述相连杆上固定连接有U形杆，所述U形杆上固定连接有第三驱动电机，所述第三驱动电机的驱动轴与打捞盒固定连接。6.根据权利要求5所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述打捞盒上固定连接有第二驱动电机，所述第二驱动电机的驱动轴与挡盖固定连接。7.根据权利要求6所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述打捞盒上固定连接有第三气动伸缩杆，所述第三气动伸缩杆的移动端固定连接有连接板，所述连接板与移动管固定连接。8.根据权利要求7所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述移动管上安装有单向阀，所述出风口内固定连接有过滤网。9.根据权利要求8所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述挡盖内固定连接有分隔板，所述分隔板与挡盖之间形成储存空间，所述分隔板上开设有出料口，所述出料口处移动连接有挡料板，所述分隔板上固定连接有第四气动伸缩杆，所述第四气动伸缩杆与挡料板固定连接。10.根据权利要求9所述的一种伸缩捞杆用稳定装置，其特征在于，所述挡盖上开设有进粉口，所述进粉口处设置有堵料块。
说明书desc
技术领域本发明涉及捞杆技术领域，更具体地说，它涉及一种伸缩捞杆用稳定装置。背景技术湖面或河面经常会漂浮各种垃圾或有害的浮游植物，严重的危害环境。目前，对于这些危害物，大都靠人工进行打捞，效率低且劳动强度高，然而现有的伸缩捞杆可以对危害物进行打捞，在通过捞杆将危害物打捞起来的过程中，容易使危害物掉落出来，由于水面的危害物使水质发生变化，从而导致附近的空气恶化，然而现有的伸缩捞杆不能对异味气体进行净化处理，因此影响工作环境。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种伸缩捞杆用稳定装置。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种伸缩捞杆用稳定装置，包括：移动架。移动板，所述移动板移动连接在移动架的下方，所述移动板的下方移动连接有打捞盒，所述打捞盒的开口处转动连接有挡盖，所述打捞盒上开设有出液孔，将打捞盒放入水下，由于垃圾漂浮在水面，挡盖转动使打捞盒的开口处于敞开状态，打捞盒向上移动使垃圾进入打捞盒的内部。净化盒，所述净化盒固定连接在移动板上，所述净化盒的内部固定连接有风机，所述净化盒的内部放置有活性炭，所述活性炭之间预留有空隙，所述打捞盒上移动连接有移动管，所述移动管与净化盒连通，所述移动管上开设有出风口，风机工作使异味气体进入净化盒的内部，活性炭对异味气体进行净化处理，净化后的气体通过出风口排出，出风口排出的气体使垃圾进入打捞盒的内部。优选地，所述移动架的底部安装有万向轮。所述移动管与净化盒之间通过软管连通。优选地，所述移动架的下方转动连接有皮带轮，所述皮带轮之间连接有皮带，所述皮带与移动板之间通过固定杆固定连接，所述皮带轮上固定连接有转动轴，所述移动架上固定连接有第一驱动电机，所述第一驱动电机的驱动轴与其中一个转动轴固定连接，另一个转动轴转动连接在移动架上。优选地，所述移动架上开设有环形槽，所述环形槽内移动连接有活移杆，所述活移杆与皮带固定连接，所述活移杆上固定连接有挡块，所述挡块位于移动架的上方。优选地，所述移动板上固定连接有第一气动伸缩杆，所述第一气动伸缩杆的移动端固定连接有相连杆，所述相连杆上固定连接有U形杆，所述U形杆上固定连接有第三驱动电机，所述第三驱动电机的驱动轴与打捞盒固定连接，第一气动伸缩杆工作实现相连杆向下移动，在相连杆向下移动的过程中实现U形杆向下移动，在U形杆向下移动的过程中实现打捞盒移动至水下，第三驱动电机工作实现打捞盒转动，从而调整了打捞盒的位置。第一气动伸缩杆工作实现相连杆向下移动，在相连杆向下移动的过程中实现U形杆向下移动，在U形杆向下移动的过程中实现打捞盒向下移动，在打捞盒向下移动的过程中，第二驱动电机工作实现挡盖转动，使打捞盒的开口处于敞开状态，在打捞盒向下移动的过程中使打捞盒位于水下，由于水面的垃圾一直处于漂浮移动状态，并且水面的垃圾使水质发生变化，风机工作使异味气体进入净化盒的内部，活性炭对异味气体进行净化处理，净化后的气体通过出风口排出，出风口排出的气体使水面垃圾位于打捞盒的正上方。优选地，所述打捞盒上固定连接有第二驱动电机，所述第二驱动电机的驱动轴与挡盖固定连接，当需要在打捞盒的内部装垃圾时，第二驱动电机工作实现挡盖转动，从而使打捞盒的开口处于打开状态，便于垃圾进入打捞盒的内部。垃圾内部含有的水分通过出液孔流出，第二驱动电机工作实现挡盖转动，直至挡盖将打捞盒的开口处于封闭状态，第三驱动电机工作实现打捞盒转动，在打捞盒转动的过程中将垃圾中的水分甩出，实现脱水的目的。优选地，所述打捞盒上固定连接有第三气动伸缩杆，所述第三气动伸缩杆的移动端固定连接有连接板，所述连接板与移动管固定连接。优选地，所述移动管上安装有单向阀，所述出风口内固定连接有过滤网。优选地，所述挡盖内固定连接有分隔板，所述分隔板与挡盖之间形成储存空间，所述分隔板上开设有出料口，所述出料口处移动连接有挡料板，所述分隔板上固定连接有第四气动伸缩杆，所述第四气动伸缩杆与挡料板固定连接，由于储存空间的内部装有消毒粉，在打捞盒的内部装有垃圾时，第四气动伸缩杆工作实现挡料板移动，挡料板从出料口移动出来时，储存空间内部的消毒粉通过出料口进入打捞盒的内部，通过消毒粉对打捞盒内部的垃圾进行消毒处理。。优选地，所述挡盖上开设有进粉口，所述进粉口处设置有堵料块。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、通过在打捞盒的开口处转动连接有挡盖，打捞盒内部装有垃圾时，挡盖将打捞盒的开口进行封闭，防止打捞盒内部垃圾掉落至打捞盒的外侧，增加了打捞盒内部装载垃圾时的稳定性，水面垃圾位于打捞盒的正上方时，第一气动伸缩杆工作实现相连杆向上移动，在相连杆向上移动的过程中实现U形杆向上移动，在U形杆向上移动的过程中实现打捞盒向上移动，在打捞盒向上移动的过程中使水面垃圾位于打捞盒的内部。2、通过设置净化盒便于对异味气体进行净化处理，水面的垃圾使水质发生变化，风机工作使异味气体进入净化盒的内部，活性炭对异味气体进行净化处理，净化后的气体通过出风口排出，出风口排出的气体使水面垃圾位于打捞盒的正上方。附图说明图1为本发明提出的一种伸缩捞杆用稳定装置的结构示意图；图2为图1中A处的局部放大图；图3为本发明提出的一种伸缩捞杆用稳定装置中打捞盒和挡盖的连接示意图；图4为本发明提出的一种伸缩捞杆用稳定装置中净化盒的内部示意图；图5为本发明提出的一种伸缩捞杆用稳定装置中打捞盒和挡盖的内部示意图；图6为图5中B处的局部放大图。1、移动架；2、移动板；3、打捞盒；4、挡盖；5、出液孔；6、净化盒；7、活性炭；8、空隙；9、移动管；10、出风口；11、万向轮；12、皮带轮；13、皮带；14、固定杆；15、转动轴；16、第一驱动电机；17、环形槽；18、活移杆；19、挡块；20、第一气动伸缩杆；21、第二驱动电机；22、相连杆；23、第三驱动电机；24、第三气动伸缩杆；25、连接板；26、单向阀；27、过滤网；28、分隔板；29、储存空间；30、出料口；31、挡料板；32、第四气动伸缩杆；33、进粉口；34、堵料块；35、软管；36、U形杆；37、风机。具体实施方式参照图1至图6。实施例一对本发明一种伸缩捞杆用稳定装置实施例做进一步说明。一种伸缩捞杆用稳定装置，包括：移动架1。移动板2，移动板2移动连接在移动架1的下方，移动板2的下方移动连接有打捞盒3，打捞盒3的开口处转动连接有挡盖4，打捞盒3上开设有出液孔5，将打捞盒3放入水下，由于垃圾漂浮在水面，挡盖4转动使打捞盒3的开口处于敞开状态，打捞盒3向上移动使垃圾进入打捞盒3的内部。净化盒6，净化盒6固定连接在移动板2上，净化盒6的内部固定连接有风机37，净化盒6的内部放置有活性炭7，活性炭7之间预留有空隙8，打捞5盒3上移动连接有移动管9，移动管9与净化盒6连通，移动管9上开设有出风口10，风机37工作使异味气体进入净化盒6的内部，活性炭7对异味气体进行净化处理，净化后的气体通过出风口10排出，出风口10排出的气体使垃圾进入打捞盒3的内部。移动架1的底部安装有万向轮11，通过万向轮11的设置便于实现移动架10在地面移动，从而调整了该装置的位置。移动管9与净化盒6之间通过软管35连通，通过软管35实现移动管9与净化盒6之间连通，净化盒6内部净化后的气体通过软管35进入移动管9的内部。移动架1的下方转动连接有皮带轮12，皮带轮12之间连接有皮带13，皮5带13与移动板2之间通过固定杆14固定连接，皮带轮12上固定连接有转动轴15，移动架1上固定连接有第一驱动电机16，第一驱动电机16的驱动轴与其中一个转动轴15固定连接，另一个转动轴15转动连接在移动架1上，当需要实现打捞盒3移动时，第一驱动电机16工作实现其中一个转动轴15转动，在转动轴15转动的过程中实现皮带轮12转动，在皮带轮12转动的过程中实现皮0带13移动，在皮带13移动的过程中通过固定杆14实现移动板2移动，在移动板2移动的过程中实现打捞盒3移动，从而调整了打捞盒3的位置。移动架1上开设有环形槽17，环形槽17内移动连接有活移杆18，活移杆18与皮带13固定连接，活移杆18上固定连接有挡块19，挡块19位于移动架1的上方，在皮带13移动的过程中实现活移杆18在环形槽17内移动，由于挡5块19位于移动架1的上方，防止活移杆18向下移动。移动板2上固定连接有第一气动伸缩杆20，第一气动伸缩杆20的移动端固定连接有相连杆22，相连杆22上固定连接有U形杆36，U形杆36上固定连接有第三驱动电机23，第三驱动电机23的驱动轴与打捞盒3固定连接，第一气动伸缩杆20工作实现相连杆22向下移动，在相连杆22向下移动的过程中实现U形杆36向下移动，在U形杆36向下移动的过程中实现打捞盒3移动至水下，第三驱动电机23工作实现打捞盒3转动，从而调整了打捞盒3的位置。第一气动伸缩杆20工作实现相连杆22向下移动，在相连杆22向下移动的过程中实现U形杆36向下移动，在U形杆36向下移动的过程中实现打捞盒3向下移动，在打捞盒3向下移动的过程中，第二驱动电机21工作实现挡盖4转动，使打捞盒3的开口处于敞开状态，在打捞盒3向下移动的过程中使打捞盒3位于水下，由于水面的垃圾一直处于漂浮移动状态，并且水面的垃圾使水质发生变化，风机37工作使异味气体进入净化盒6的内部，活性炭7对异味气体进行净化处理，净化后的气体通过出风口10排出，出风口10排出的气体使水面垃圾位于打捞盒3的正上方。打捞盒3上固定连接有第二驱动电机21，第二驱动电机21的驱动轴与挡盖4固定连接，当需要在打捞盒3的内部装垃圾时，第二驱动电机21工作实现挡盖4转动，从而使打捞盒3的开口处于打开状态，便于垃圾进入打捞盒3的内部。垃圾内部含有的水分通过出液孔5流出，第二驱动电机21工作实现挡盖4转动，直至挡盖4将打捞盒3的开口处于封闭状态，第三驱动电机23工作实现打捞盒3转动，在打捞盒3转动的过程中将垃圾中的水分甩出，实现脱水的目的。打捞盒3上固定连接有第三气动伸缩杆24，第三气动伸缩杆24的移动端固定连接有连接板25，连接板25与移动管9固定连接，第三气动伸缩杆24工作实现连接板25移动，在连接板25移动的过程中实现移动管9移动，从而调整了移动管9的位置。挡盖4内固定连接有分隔板28，分隔板28与挡盖4之间形成储存空间29，分隔板28上开设有出料口30，出料口30处移动连接有挡料板31，分隔板28上固定连接有第四气动伸缩杆32，第四气动伸缩杆32与挡料板31固定连接，由于储存空间29的内部装有消毒粉，在打捞盒3的内部装有垃圾时，第四气动伸缩杆32工作实现挡料板31移动，挡料板31从出料口30移动出来时，储存空间29内部的消毒粉通过出料口30进入打捞盒3的内部，通过消毒粉对打捞盒3内部的垃圾进行消毒处理。挡盖4上开设有进粉口33，进粉口33处设置有堵料块34，当需要在储存空间29的内部添加消毒粉时，工作人员将消毒粉通过进粉口33装入储存空间29的内部。工作原理：工作人员手动推动移动架1，由于移动架1的底部安装有万向轮11，通过万向轮11的设置便于实现移动架1在地面移动，从而调整了该装置的位置，并且使打捞盒3位于水面上方。第一驱动电机16工作实现其中一个转动轴15转动，在转动轴15转动的过程中实现皮带轮12转动，在皮带轮12转动的过程中实现皮带13移动，在皮带13移动的过程中通过固定杆14实现移动板2移动，在移动板2移动的过程中实现打捞盒3移动，从而调整了打捞盒3的位置，使打捞盒3位于水面垃圾的上方。第一气动伸缩杆20工作实现相连杆22向下移动，在相连杆22向下移动的过程中实现U形杆36向下移动，在U形杆36向下移动的过程中实现打捞盒3向下移动，在打捞盒3向下移动的过程中，第二驱动电机21工作实现挡盖4转动，使打捞盒3的开口处于敞开状态，在打捞盒3向下移动的过程中使打捞盒3位于水下，由于水面的垃圾一直处于漂浮移动状态，并且水面的垃圾使水质发生变化，风机37工作使异味气体进入净化盒6的内部，活性炭7对异味气体进行净化处理，净化后的气体通过出风口10排出，出风口10排出的气体使水面垃圾位于打捞盒3的正上方。第一气动伸缩杆20工作实现相连杆22向上移动，在相连杆22向上移动的过程中实现U形杆36向上移动，在U形杆36向上移动的过程中实现打捞盒3向上移动，在打捞盒3向上移动的过程中使水面垃圾位于打捞盒3的内部。垃圾内部含有的水分通过出液孔5流出，第二驱动电机21工作实现挡盖4转动，直至挡盖4将打捞盒3的开口处于封闭状态，第三驱动电机23工作实现打捞盒3转动，在打捞盒3转动的过程中将垃圾中的水分甩出，实现脱水的目的。第四气动伸缩杆32工作实现挡料板31移动，挡料板31从出料口30移动出来时，储存空间29内部的消毒粉通过出料口30进入打捞盒3的内部，通过消毒粉对打捞盒3内部的垃圾进行消毒处理。第一驱动电机16工作实现其中一个转动轴15转动，在转动轴15转动的过程中实现皮带轮12转动，在皮带轮12转动的过程中实现皮带13移动，在皮带13移动的过程中通过固定杆14实现移动板2移动，在移动板2移动的过程中实现打捞盒3移动，从而便于将打捞盒3内部的垃圾进行运输。实施例二在实施例一的基础上增加如下技术特征：一种伸缩捞杆用稳定装置，移动管9上安装有单向阀26，出风口10内固定连接有过滤网27，通过单向阀26的设置不便水进入移动管9的内部，同时不影响移动管9内部气体排出，通过过滤网27的设置阻止垃圾进入移动管9的内部。工作原理：工作人员手动推动移动架1，由于移动架1的底部安装有万向轮11，通过万向轮11的设置便于实现移动架1在地面移动，从而调整了该装置的位置，并且使打捞盒3位于水面上方。第一驱动电机16工作实现其中一个转动轴15转动，在转动轴15转动的过程中实现皮带轮12转动，在皮带轮12转动的过程中实现皮带13移动，在皮带13移动的过程中通过固定杆14实现移动板2移动，在移动板2移动的过程中实现打捞盒3移动，从而调整了打捞盒3的位置，使打捞盒3位于水面垃圾的上方。第一气动伸缩杆20工作实现相连杆22向下移动，在相连杆22向下移动的过程中实现U形杆36向下移动，在U形杆36向下移动的过程中实现打捞盒3向下移动，在打捞盒3向下移动的过程中，第二驱动电机21工作实现挡盖4转动，使打捞盒3的开口处于敞开状态，在打捞盒3向下移动的过程中使打捞盒3位于水下，由于水面的垃圾一直处于漂浮移动状态，并且水面的垃圾使水质发生变化，风机37工作使异味气体进入净化盒6的内部，活性炭7对异味气体进行净化处理，净化后的气体通过出风口10排出，出风口10排出的气体使水面垃圾位于打捞盒3的正上方。通过单向阀26的设置不便水进入移动管9的内部，同时不影响移动管9内部气体排出，通过过滤网27的设置阻止垃圾进入移动管9的内部。第一气动伸缩杆20工作实现相连杆22向上移动，在相连杆22向上移动的过程中实现U形杆36向上移动，在U形杆36向上移动的过程中实现打捞盒3向上移动，在打捞盒3向上移动的过程中使水面垃圾位于打捞盒3的内部。垃圾内部含有的水分通过出液孔5流出，第二驱动电机21工作实现挡盖4转动，直至挡盖4将打捞盒3的开口处于封闭状态，第三驱动电机23工作实现打捞盒3转动，在打捞盒3转动的过程中将垃圾中的水分甩出，实现脱水的目的。第四气动伸缩杆32工作实现挡料板31移动，挡料板31从出料口30移动出来时，储存空间29内部的消毒粉通过出料口30进入打捞盒3的内部，通过消毒粉对打捞盒3内部的垃圾进行消毒处理。第一驱动电机16工作实现其中一个转动轴15转动，在转动轴15转动的过程中实现皮带轮12转动，在皮带轮12转动的过程中实现皮带13移动，在皮带13移动的过程中通过固定杆14实现移动板2移动，在移动板2移动的过程中实现打捞盒3移动，从而便于将打捞盒3内部的垃圾进行运输。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
