标题title
一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构及安装方法
摘要abst
本发明公开了一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构及安装方法，涉及古建筑抗震领域，包括：至少一个防震支撑机构，所述防震支撑机构用于固定防护结构和缓冲震动，防震支撑机构包括定位基座；至少一个拱形基架，设置在防震支撑机构内侧，所述拱形基架用于连接防护结构；至少一个拱形安装架，设置在拱形基架内侧，所述拱形安装架用于支撑桥梁和缓冲震动，相邻所述拱形安装架相互拼接为一体，拱形安装架中部开设有至少一个限位槽；至少一个阻尼球，设置在拱形安装架底部，所述阻尼球用于平衡桥梁的位移。本发明通过设置防震支撑机构、活动架、拱形基架和阻尼球，进而提升古建筑桥梁的使用寿命，维持其结构的稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，其特征在于，包括：至少一个防震支撑机构，所述防震支撑机构用于固定防护结构和缓冲震动，防震支撑机构包括定位基座，定位基座中部螺纹连接有预埋插杆，定位基座右侧转动连接有活动轴，活动轴右端转动连接有主阻尼器，主阻尼器右端转动连接有固定块，固定块右端固定连接有转动轴，转动轴右端转动连接有安装基座，定位基座右端底部固定连接有预埋基板，预埋基板右侧上表面固定连接有至少一个缓冲弹簧，缓冲弹簧顶端固定连接有缓冲胶垫，缓冲胶垫抵接在安装基座底部；至少一个拱形基架，设置在防震支撑机构内侧，所述拱形基架用于连接防护结构；至少一个拱形安装架，设置在拱形基架内侧，所述拱形安装架用于支撑桥梁和缓冲震动，相邻所述拱形安装架相互拼接为一体，拱形安装架中部开设有至少一个限位槽，限位槽内滑动连接有导向条，导向条顶部固定连接有弧形板，弧形板中部开设有至少一个导向槽，导向槽内滑动连接有导向轨，导向轨顶部固定连接有活动架，活动架前后侧均固定连接有至少一个承接块，承接块转动连接有纵向阻尼器，纵向阻尼器底端转动连接有定位块，定位块固定连接在拱形安装架内侧；至少一个阻尼球，设置在拱形安装架底部，所述阻尼球用于平衡桥梁的位移。2.根据权利要求1所述的一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，其特征在于：所述预埋基板右侧和前后侧均转动连接有转动杆，转动杆端部固定连接有活动块，活动块正面转动连接有副阻尼器，安装基座右侧固定和前后侧均固定连接有支撑块，副阻尼器顶端转动连接在对应所述支撑块表面，安装基座正面开设有安装孔，安装基座通过安装孔安装有强化安装板。3.根据权利要求2所述的一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，其特征在于：所述拱形基架左端前后侧均固定连接有强化安装板，强化安装板螺纹连接有至少一个螺栓，拱形基架右端前后侧均固定连接有机架连板，机架连板侧面贯穿开设有定位孔，拱形基架上表面固定连接有至少一个轴承块，轴承块转动连接有横向阻尼器，横向阻尼器右端转动连接有限位块，限位块固定连接在相邻所述弧形板端部，拱形基架底部固定连接有下支臂，下支臂底端贯穿开设有孔洞。4.根据权利要求3所述的一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，其特征在于：所述弧形板下表面抵接拱形安装架上表面，活动架下表面抵接弧形板上表面，拱形安装架两端前后侧均固定连接有对接板，对接板侧面贯穿开设有对接孔，拱形安装架底部固定连接有支撑腿，相邻所述对接板相互对接，机架连板与相邻所述对接板相对接，对接孔的尺寸与定位孔尺寸一致，对接孔和定位孔内螺纹连接有螺丝。5.根据权利要求4所述的一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，其特征在于：所述下支臂底端安装有强化臂，强化臂远离下支臂的一端安装在支撑腿底端，支撑腿底端安装有弧形臂，弧形臂两端均贯穿开设有螺孔，弧形臂中部滑动连接有刚性梁，刚性梁两端螺纹连接有螺帽，螺帽中部固定连接有至少一个强化链，强化链底部固定连接有阻尼球。6.一种古建筑桥梁抗震防护结构的安装方法，适用于权利要求1-5任一项所述的一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，其特征在于，包括如下步骤：实地勘测：对需要进行安装抗震结构的古建筑桥梁进行实地勘测，记录勘测数据，根据勘测数据设计各结构组件的尺寸数据；组件制作：根据设计的各结构组件的尺寸数据进行各结构组件的制造，包括防震支撑机构、拱形基架、拱形安装架、强化臂、弧形臂和阻尼球；防震支撑机构安装：在两岸河堤位于桥梁两侧的位置预埋基座，将预埋基板埋入焊接于基座上，将预埋插杆钉入河堤，对定位基座支撑固定；拱形基架安装：强化安装板对接于安装基座处，强化安装板设置于桥梁下表面，强化安装板与桥梁下表面存在一定间距，所述间距用于容纳横向阻尼器，在强化安装板和安装孔中拧入螺栓，固定拱形基架于防震支撑机构上；拱形安装架安装：拱形安装架按设计图对接在拱形基架内侧，拱形安装架设置在桥梁下表面，拱形安装架与桥梁下表面存在一定间距，所述间距用于容纳活动架和弧形板，定位孔和对接孔相互对齐，在定位孔和对接孔中拧入螺丝，固定拱形安装架于拱形基架上，拱形安装架按设计图依次相互对接，对接孔相互对接，在对接孔中拧入螺丝，固定拱形安装架；强化臂安装：强化臂对接于下支臂和相邻所述支撑腿上，在强化臂两端拧入螺丝，固定强化臂于下支臂和支撑腿底端；弧形臂安装：弧形臂对接于相邻所述支撑腿底端，在弧形臂的螺孔中拧入螺丝，固定弧形臂于支撑腿底端；阻尼球安装：阻尼球通过强化链焊接在刚性梁中部，在弧形臂中部插入刚性梁，在刚性梁两端安装螺帽；安装完毕，进行抗震结构检测。7.根据权利要求6所述的一种古建筑桥梁抗震防护结构的安装方法，其特征在于：所述拱形基架表面安装有横向阻尼器，限位块焊接在相邻所述弧形板端部。8.根据权利要求6所述的一种古建筑桥梁抗震防护结构的安装方法，其特征在于：所述活动架和弧形板预先叠放在拱形安装架上，活动架上表面抵接于桥梁下表面，活动架内部前后侧抵接于桥梁前后侧表面。9.根据权利要求6所述的一种古建筑桥梁抗震防护结构的安装方法，其特征在于：所述活动架和拱形安装架之间存在一定间距，所述间距用于安装纵向阻尼器。10.根据权利要求6所述的一种古建筑桥梁抗震防护结构的安装方法，其特征在于：所述抗震结构检测具体为：对组装好的抗震结构进行抗震检测，使用人力摇晃或机器强力震动，查看组件安装效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及古建筑抗震领域，具体是涉及一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构及安装方法。背景技术中国是桥的故乡，自古就有“桥的国度”之称，发展于隋，兴盛于宋。遍布在神州大地的桥、编织成四通八达的交通网络，连接着祖国的四面八方。中国古代桥梁的建筑艺术，有不少是世界桥梁史上的创举，充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧与才能。古建筑桥梁包含了中华文明千年以来的建筑文化积累，是世界文明不可多得的文化瑰宝，但由于古建筑桥梁的建筑时间较长，内部支撑件发生老化导致其本身的结构不稳定，从而使得其在经受震动时易发生倒塌，而现有的临时性支撑桁架的缓冲性能不够，古建筑桥梁结构在震动位移后难以回到原来的位置，无法对其起到有效的抗震作用。发明内容为解决上述技术问题，提供一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构及安装方法，本技术方案解决了上述背景技术中提出的现有的临时性支撑桁架的缓冲性能不够，古建筑桥梁结构在震动位移后难以回到原来的位置，无法对其起到有效的抗震作用的问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，包括：至少一个防震支撑机构，所述防震支撑机构用于固定防护结构和缓冲震动，防震支撑机构包括定位基座，定位基座中部螺纹连接有预埋插杆，定位基座右侧转动连接有活动轴，活动轴右端转动连接有主阻尼器，主阻尼器右端转动连接有固定块，固定块右端固定连接有转动轴，转动轴右端转动连接有安装基座，定位基座右端底部固定连接有预埋基板，预埋基板右侧上表面固定连接有至少一个缓冲弹簧，缓冲弹簧顶端固定连接有缓冲胶垫，缓冲胶垫抵接在安装基座底部；至少一个拱形基架，设置在防震支撑机构内侧，所述拱形基架用于连接防护结构；至少一个拱形安装架，设置在拱形基架内侧，所述拱形安装架用于支撑桥梁和缓冲震动，相邻所述拱形安装架相互拼接为一体，拱形安装架中部开设有至少一个限位槽，限位槽内滑动连接有导向条，导向条顶部固定连接有弧形板，弧形板中部开设有至少一个导向槽，导向槽内滑动连接有导向轨，导向轨顶部固定连接有活动架，活动架前后侧均固定连接有至少一个承接块，承接块转动连接有纵向阻尼器，纵向阻尼器底端转动连接有定位块，定位块固定连接在拱形安装架内侧；至少一个阻尼球，设置在拱形安装架底部，所述阻尼球用于平衡桥梁的位移。优选的，所述预埋基板右侧和前后侧均转动连接有转动杆，转动杆端部固定连接有活动块，活动块正面转动连接有副阻尼器，安装基座右侧固定和前后侧均固定连接有支撑块，副阻尼器顶端转动连接在对应所述支撑块表面，安装基座正面开设有安装孔，安装基座通过安装孔安装有强化安装板。优选的，所述拱形基架左端前后侧均固定连接有强化安装板，强化安装板螺纹连接有至少一个螺栓，拱形基架右端前后侧均固定连接有机架连板，机架连板侧面贯穿开设有定位孔，拱形基架上表面固定连接有至少一个轴承块，轴承块转动连接有横向阻尼器，横向阻尼器右端转动连接有限位块，限位块固定连接在相邻所述弧形板端部，拱形基架底部固定连接有下支臂，下支臂底端贯穿开设有孔洞。优选的，所述弧形板下表面抵接拱形安装架上表面，活动架下表面抵接弧形板上表面，拱形安装架两端前后侧均固定连接有对接板，对接板侧面贯穿开设有对接孔，拱形安装架底部固定连接有支撑腿，相邻所述对接板相互对接，机架连板与相邻所述对接板相对接，对接孔的尺寸与定位孔尺寸一致，对接孔和定位孔内螺纹连接有螺丝。优选的，所述下支臂底端安装有强化臂，强化臂远离下支臂的一端安装在支撑腿底端，支撑腿底端安装有弧形臂，弧形臂两端均贯穿开设有螺孔，弧形臂中部滑动连接有刚性梁，刚性梁两端螺纹连接有螺帽，螺帽中部固定连接有至少一个强化链，强化链底部固定连接有阻尼球。一种古建筑桥梁抗震防护结构的安装方法，适用于上述所述的一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，包括如下步骤：实地勘测：对需要进行安装抗震结构的古建筑桥梁进行实地勘测，记录勘测数据，根据勘测数据设计各结构组件的尺寸数据；组件制作：根据设计的各结构组件的尺寸数据进行各结构组件的制造，包括防震支撑机构、拱形基架、拱形安装架、强化臂、弧形臂和阻尼球；防震支撑机构安装：在两岸河堤位于桥梁两侧的位置预埋基座，将预埋基板埋入焊接于基座上，将预埋插杆钉入河堤，对定位基座支撑固定；拱形基架安装：强化安装板对接于安装基座处，强化安装板设置于桥梁下表面，强化安装板与桥梁下表面存在一定间距，所述间距用于容纳横向阻尼器，在强化安装板和安装孔中拧入螺栓，固定拱形基架于防震支撑机构上；拱形安装架安装：拱形安装架按设计图对接在拱形基架内侧，拱形安装架设置在桥梁下表面，拱形安装架与桥梁下表面存在一定间距，所述间距用于容纳活动架和弧形板，定位孔和对接孔相互对齐，在定位孔和对接孔中拧入螺丝，固定拱形安装架于拱形基架上，拱形安装架按设计图依次相互对接，对接孔相互对接，在对接孔中拧入螺丝，固定拱形安装架；强化臂安装：强化臂对接于下支臂和相邻所述支撑腿上，在强化臂两端拧入螺丝，固定强化臂于下支臂和支撑腿底端；弧形臂安装：弧形臂对接于相邻所述支撑腿底端，在弧形臂的螺孔中拧入螺丝，固定弧形臂于支撑腿底端；阻尼球安装：阻尼球通过强化链焊接在刚性梁中部，在弧形臂中部插入刚性梁，在刚性梁两端安装螺帽；安装完毕，进行抗震结构检测。优选的，所述拱形基架表面安装有横向阻尼器，限位块焊接在相邻所述弧形板端部。优选的，所述活动架和弧形板预先叠放在拱形安装架上，活动架上表面抵接于桥梁下表面，活动架内部前后侧抵接于桥梁前后侧表面。优选的，所述活动架和拱形安装架之间存在一定间距，所述间距用于安装纵向阻尼器。优选的，所述抗震结构检测具体为：对组装好的抗震结构进行抗震检测，使用人力摇晃或机器强力震动，查看组件安装效果。与现有技术相比，本发明提供了一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构及安装方法，具备以下有益效果：通过设置防震支撑机构、活动架、拱形基架和阻尼球，对桥梁进行支撑，减小其自身重力的负荷，同时，能增强抗震防护结构的缓冲性能，整个抗震防护结构能跟随桥梁的不同方向的震动，产生位移，并能使得桥梁结构在震动后能恢复到原位，从而减小震动对桥梁的损耗，进而提升古建筑桥梁的使用寿命，维持其结构的稳定性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的防震支撑机构结构示意图；图3为本发明的拱形安装架爆炸结构示意图；图4为本发明的弧形臂和阻尼球安装结构示意图；图5为本发明的拱形基架结构示意图；图中标号为：101、强化臂；102、弧形臂；103、刚性梁；104、螺孔；105、螺帽；106、强化链；107、阻尼球；108、强化安装板；109、螺栓；110、拱形基架；111、机架连板；112、定位孔；113、限位块；114、横向阻尼器；115、轴承块；116、下支臂；117、孔洞；200、防震支撑机构；201、定位基座；202、预埋插杆；203、活动轴；204、主阻尼器；205、固定块；206、转动轴；207、安装基座；208、安装孔；209、支撑块；210、副阻尼器；211、活动块；212、转动杆；213、缓冲弹簧；214、缓冲胶垫；215、预埋基板；301、活动架；302、承接块；303、定位块；304、纵向阻尼器；305、导向轨；306、弧形板；307、导向条；308、导向槽；309、对接孔；310、限位槽；311、拱形安装架；312、支撑腿；313、对接板。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。参照图1-5所示，一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构及安装方法，包括：至少一个防震支撑机构200，所述防震支撑机构200用于固定防护结构和缓冲震动，防震支撑机构200包括定位基座201，定位基座201中部螺纹连接有预埋插杆202，定位基座201右侧转动连接有活动轴203，活动轴203右端转动连接有主阻尼器204，主阻尼器204右端转动连接有固定块205，固定块205右端固定连接有转动轴206，转动轴206右端转动连接有安装基座207，定位基座201右端底部固定连接有预埋基板215，预埋基板215右侧上表面固定连接有至少一个缓冲弹簧213，缓冲弹簧213顶端固定连接有缓冲胶垫214，缓冲胶垫214抵接在安装基座207底部；防震支撑机构200对桥梁整体的运动进行缓冲和支撑，桥梁通过拱形基架110与防震支撑机构200连接，其整个的支撑力来自于防震支撑机构200，当桥梁出现震动时，会带动安装基座207移动，而安装基座207会带动缓冲胶垫214产生一定的位移，当安装基座207位移时，主阻尼器204和副阻尼器210会吸收位移所产生的能量，减小位移的幅度，随着桥梁震动的逐渐减小，最终桥梁摇摆回原位；至少一个拱形基架110，设置在防震支撑机构200内侧，所述拱形基架110用于连接防护结构，拱形基架110不与桥梁直接接触，仅提供支撑和传导力的作用；至少一个拱形安装架311，设置在拱形基架110内侧，所述拱形安装架311用于支撑桥梁和缓冲震动，相邻所述拱形安装架311相互拼接为一体，拱形安装架311中部开设有至少一个限位槽310，限位槽310内滑动连接有导向条307，导向条307顶部固定连接有弧形板306，弧形板306中部开设有至少一个导向槽308，导向槽308内滑动连接有导向轨305，导向轨305顶部固定连接有活动架301，活动架301前后侧均固定连接有至少一个承接块302，承接块302转动连接有纵向阻尼器304，纵向阻尼器304底端转动连接有定位块303，定位块303固定连接在拱形安装架311内侧；拱形安装架311上的活动架301用于平衡桥梁纵向的震动，纵向阻尼器304对桥梁纵向的震动进行一次吸收，并最终将震动通过拱形安装架311和拱形基架110传导至防震支撑机构200；弧形板306用于平衡桥梁横向的震动，弧形板306随着桥梁横向的震动，通过横向阻尼器114传导至拱形基架110，并最终传动至防震支撑机构200上；至少一个阻尼球107，设置在拱形安装架311底部，所述阻尼球107用于平衡桥梁的位移，当桥梁震动的力过于大时，仅靠防震支撑机构200的平衡，不足以吸收所有震动，靠阻尼球107巨大惯性，可以平衡并吸收桥梁震动时过于大的力，维持整个装置的稳定性，限制整个装置晃动的幅度在很小的范围，使得防震支撑机构200可以在该范围内对整个装置的震动进行平衡。具体的，预埋基板215右侧和前后侧均转动连接有转动杆212，转动杆212端部固定连接有活动块211，活动块211正面转动连接有副阻尼器210，安装基座207右侧固定和前后侧均固定连接有支撑块209，副阻尼器210顶端转动连接在对应所述支撑块209表面，安装基座207正面开设有安装孔208，安装基座207通过安装孔208安装有强化安装板108。拱形基架110左端前后侧均固定连接有强化安装板108，强化安装板108螺纹连接有至少一个螺栓109，拱形基架110右端前后侧均固定连接有机架连板111，机架连板111侧面贯穿开设有定位孔112，拱形基架110上表面固定连接有至少一个轴承块115，轴承块115转动连接有横向阻尼器114，横向阻尼器114右端转动连接有限位块113，限位块113固定连接在相邻所述弧形板306端部，拱形基架110底部固定连接有下支臂116，下支臂116底端贯穿开设有孔洞117。弧形板306下表面抵接拱形安装架311上表面，活动架301下表面抵接弧形板306上表面，拱形安装架311两端前后侧均固定连接有对接板313，对接板313侧面贯穿开设有对接孔309，拱形安装架311底部固定连接有支撑腿312，相邻所述对接板313相互对接，机架连板111与相邻所述对接板313相对接，对接孔309的尺寸与定位孔112尺寸一致，对接孔309和定位孔112内螺纹连接有螺丝。下支臂116底端安装有强化臂101，强化臂101远离下支臂116的一端安装在支撑腿312底端，支撑腿312底端安装有弧形臂102，弧形臂102两端均贯穿开设有螺孔104，弧形臂102中部滑动连接有刚性梁103，刚性梁103两端螺纹连接有螺帽105，螺帽105中部固定连接有至少一个强化链106，强化链106底部固定连接有阻尼球107。一种古建筑桥梁抗震防护结构的安装方法，适用于上述所述的一种用于古建筑桥梁的抗震防护结构，包括如下步骤：实地勘测：对需要进行安装抗震结构的古建筑桥梁进行实地勘测，记录勘测数据，根据勘测数据设计各结构组件的尺寸数据；组件制作：根据设计的各结构组件的尺寸数据进行各结构组件的制造，包括防震支撑机构200、拱形基架110、拱形安装架311、强化臂101、弧形臂102和阻尼球107；防震支撑机构200安装：在两岸河堤位于桥梁两侧的位置预埋基座，将预埋基板215埋入焊接于基座上，将预埋插杆202钉入河堤，对定位基座201支撑固定；拱形基架110安装：强化安装板108对接于安装基座207处，强化安装板108对设置于桥梁下表面，强化安装板108对与桥梁下表面存在一定间距，所述间距用于容纳横向阻尼器114，在强化安装板108和安装孔208中拧入螺栓109，固定拱形基架110于防震支撑机构200上；拱形安装架311安装：拱形安装架311按设计图对接在拱形基架110内侧，拱形安装架311设置在桥梁下表面，拱形安装架311与桥梁下表面存在一定间距，所述间距用于容纳活动架301和弧形板306，定位孔112和对接孔309相互对齐，在定位孔112和对接孔309中拧入螺丝，固定拱形安装架311于拱形基架110上，拱形安装架311按设计图依次相互对接，对接孔309相互对接，在对接孔309中拧入螺丝，固定拱形安装架311；强化臂101安装：强化臂101对接于下支臂116和相邻所述支撑腿312上，在强化臂101两端拧入螺丝，固定强化臂101于下支臂116和支撑腿312底端；弧形臂102安装：弧形臂102对接于相邻所述支撑腿312底端，在弧形臂102的螺孔104中拧入螺丝，固定弧形臂102于支撑腿312底端；阻尼球107安装：阻尼球107通过强化链106焊接在刚性梁103中部，在弧形臂102中部插入刚性梁103，在刚性梁103两端安装螺帽105；安装完毕，进行抗震结构检测。拱形基架110表面安装有横向阻尼器114，限位块113焊接在相邻所述弧形板306端部。活动架301和弧形板306预先叠放在拱形安装架311上，活动架301上表面抵接于桥梁下表面，活动架301内部前后侧抵接于桥梁前后侧表面。活动架301和拱形安装架311之间存在一定间距，所述间距用于安装纵向阻尼器304。抗震结构检测具体为：对组装好的抗震结构进行抗震检测，使用人力摇晃或机器强力震动，查看组件安装效果。本发明的工作原理及使用流程：通过设置防震支撑机构200、活动架301、拱形基架110和阻尼球107，对桥梁进行支撑，减小其自身重力的负荷，同时，能增强抗震防护结构的缓冲性能，整个抗震防护结构能跟随桥梁的不同方向的震动，产生位移，并能使得桥梁结构在震动后能恢复到原位，从而减小震动对桥梁的损耗，进而提升古建筑桥梁的使用寿命，维持其结构的稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
