标题title
一种钢混剪力墙及其浇注方法
摘要abst
本发明公开了一种钢混剪力墙及其浇筑方法，钢混剪力墙包括结构钢材、包覆或者部分包覆结构钢材的混凝土层和C形钢筋，结构钢材为波纹腹板钢，波纹腹板钢的翼板内壁焊接U形件，C形钢筋的支脚插入U形件内，C形钢筋与U形件焊接。U形件使得C形钢筋不必直接与波纹腹板钢的翼板接触并焊接，即使C形钢筋的长度小于波纹腹板钢的两个翼板之间的距离也可以正常安装，减少了对C形钢筋加工尺寸的要求，几乎不会再出现C形钢筋尺寸不匹配而无法焊接的问题；U形件的焊接以及C形钢筋的布置均采用本发明的专用焊接辅助车机械化操作，显著提高了钢混剪力墙的生产效率。
权利要求书clms
1.一种钢混剪力墙，包括结构钢材和包覆或者部分包覆结构钢材的混凝土层，其特征在于：还包括C形钢筋，所述结构钢材为波纹腹板钢，波纹腹板钢的翼板内壁焊接U形件，C形钢筋的支脚插入U形件内，C形钢筋与U形件焊接。2.一种如权利要求1所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于包括如下步骤：步骤1：将U形件按照设定的间隔焊接在波纹腹板钢的翼板的内壁，两个翼板内壁的U形件的位置对齐；步骤2：将C形钢筋插入U形件内；步骤3：将C形钢筋与U形件焊接；步骤4：将波纹腹板钢放置在模具内并浇注混凝土。3.根据权利要求2所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于：使用专用焊接辅助车实现步骤1的U形件焊接；所述专用焊接辅助车包括底盘、放料组件和焊接组件，所述底盘包括底板和安装在底板下表面的行走轮，所述放料组件包括方管、第一直线驱动器和推板，所述方管固定在底板的下表面，方管内存放多个前后排列的U形件，推板位于方管内，第一直线驱动器驱动推板在方管内推动U形件向方管的出口移动，方管的出口指向波纹腹板钢的翼板；所述焊接组件包括焊枪、基板和第二直线驱动器，基板固定在方管的外表面，第二直线驱动器安装在基板上，第二直线驱动器驱动焊枪相对U形件与波纹腹板钢的翼板的接触点往复移动。4.根据权利要求3所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于：所述第一直线驱动器包括电机和螺杆，螺杆插入方管内，电机驱动螺杆旋转，推板与螺杆螺纹连接。5.根据权利要求4所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于：所述放料组件还包括垫板和弹簧，垫板的表面设置有导柱，推板的表面设置有导孔，导柱插入导孔内，弹簧套在导柱上。6.根据权利要求3所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于：所述专用焊接辅助车还包括钢筋下放组件，所述钢筋下放组件包括下料板、第三直线驱动器、下料杆和下料轮，所述下料板竖直安装在底板上并穿过底板，下料板内设置有竖直方向贯穿下料板的下料槽，多个C形钢筋上下排列存放在下料槽内；第三直线驱动器固定在下料板的表面，下料轮固定在下料杆上，第三直线驱动器驱动下料杆和下料轮上下移动；下料板的表面设置有竖槽，竖槽位于下料轮的运动路径上，下料轮从竖槽处压住下料槽内的C形钢筋。7.根据权利要求6所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于：所述下料杆的底部还设置有定位杆。8.根据权利要求7所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于：所述底板上设置有安装槽，且安装槽的宽度大于下料板的厚度，安装槽的两侧设置有侧面夹板、夹板基座和夹紧螺栓，夹板基座固定在底板上，夹紧螺栓与夹板基座螺纹连接，夹紧螺栓推挤侧面夹板从两侧夹住下料板。9.根据权利要求3所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于：所述底板的下表面设置有水平的定位轮。10.根据权利要求3所述钢混剪力墙的浇注方法，其特征在于：所述波纹腹板钢的波纹腹板上设置有穿孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，尤其涉及一种钢混剪力墙及其浇注方法。背景技术剪力墙又称抗风墙、抗震墙或结构墙，主要用于承受建筑中的水平载荷和竖向载荷，防止建筑结构产生剪切破坏。现有技术中的剪力墙均为混凝土墙，混凝土内部设置钢筋或者钢结构增加强度；在钢结构外包覆或者部分包覆混凝土的剪力墙称为钢混剪力墙。钢混剪力墙内的钢结构多采用工字钢，为了增加混凝土与钢结构之间的粘结性，现有技术的一些建筑方案中采用波纹腹板钢作为剪力墙内的钢结构并且在波纹腹板钢的翼板之间设置均匀排布的C形钢筋，C形钢筋的两端均与波纹腹板钢的翼板焊接。这种技术方案要求C形钢筋的长度与波纹腹板钢的两个翼板之间的距离相等，否则C形钢筋的焊接困难。但是在现有技术中，多数建筑工程的C形钢筋由施工单位在施工现场加工并自行焊接，C形钢筋的长度难以精确控制，导致后续的C形钢筋焊接困难，返工较多，费时费力。发明内容本发明要解决的技术问题是现有建筑工程中采用波纹腹板钢焊接C形钢筋作为钢混剪力墙内的钢结构，焊接难度较大，费时费力。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种钢混剪力墙，包括结构钢材、包覆或者部分包覆结构钢材的混凝土层和C形钢筋，所述结构钢材为波纹腹板钢，波纹腹板钢的翼板内壁焊接U形件，C形钢筋的支脚插入U形件内，C形钢筋与U形件焊接。U形件使得C形钢筋不必直接与波纹腹板钢的翼板接触并焊接，即使C形钢筋的长度小于波纹腹板钢的两个翼板之间的距离也可以正常安装，减少了对C形钢筋加工尺寸的要求，几乎不会再出现C形钢筋尺寸不匹配而无法焊接的问题，提高了施工现场的加工效率。本发明钢混剪力墙的浇注方法，包括如下步骤：步骤1：将U形件按照设定的间隔焊接在波纹腹板钢的翼板的内壁，两个翼板内壁的U形件的位置对齐；步骤2：将C形钢筋插入U形件内；步骤3：将C形钢筋与U形件焊接；步骤4：将波纹腹板钢放置在模具内并浇注混凝土。相比于传统的“将C形钢筋直接焊接在波纹腹板钢的翼板上”的技术方案，本发明的技术方案虽然降低了对C形钢筋的尺寸要求，但是却增加了U形件焊接的工序；为了减少这额外的工序对钢混剪力墙浇注速度的影响，本发明使用专用焊接辅助车实现步骤1的U形件焊接；所述专用焊接辅助车包括底盘、放料组件和焊接组件，所述底盘包括底板和安装在底板下表面的行走轮，同排行走轮之间的距离应大于波纹腹板钢的宽度，所述放料组件包括方管、第一直线驱动器和推板，所述方管固定在底板的下表面，方管内存放多个前后排列的U形件，推板位于方管内，第一直线驱动器驱动推板在方管内推动U形件向方管的出口移动，方管的出口指向波纹腹板钢的翼板；所述焊接组件包括焊枪、基板和第二直线驱动器，基板固定在方管的外表面，第二直线驱动器安装在基板上，第二直线驱动器驱动焊枪相对U形件与波纹腹板钢的翼板的接触点往复移动；专用焊接辅助车的使用方法是：工人推着专用焊接辅助车沿着波纹腹板钢上方行驶，方管位于波纹腹板钢的两个翼板之间；当专用焊接辅助车到达合适位置后，第一直线驱动器推动方管内的U形件，使得第一个U形件向外伸出并抵在波纹腹板钢的翼板上；之后，第二直线驱动器驱动焊枪移动至U形件与波纹腹板钢的翼板的接触点并焊接，使得U形件固定在波纹腹板钢的翼板上；此处的U形件一般只是被点焊在波纹腹板钢的翼板上，后续还需要满焊加固。利用本发明的专用焊接辅助车可以快速将多个U形件焊接在波纹腹板钢的翼板上，后续工人只需要专注于C形钢筋焊接即可。具体的，所述第一直线驱动器包括电机和螺杆，螺杆插入方管内，电机驱动螺杆旋转，推板与螺杆螺纹连接，当螺杆旋转时，推板沿着螺杆直线移动。进一步的，所述放料组件还包括垫板和弹簧，垫板的表面设置有导柱，推板的表面设置有导孔，导柱插入导孔内，弹簧套在导柱上。垫板位于推板和U形件之间，通过垫板和弹簧可以使得U形件在接触波纹腹板钢的翼板后仍然受到一定的压力，确保U形件在被焊接之前能够紧贴在波纹腹板钢的翼板上。进一步的，所述专用焊接辅助车还包括钢筋下放组件，所述钢筋下放组件包括下料板、第三直线驱动器、下料杆和下料轮，所述下料板竖直安装在底板上并穿过底板，下料板内设置有竖直方向贯穿下料板的下料槽，多个C形钢筋上下排列存放在下料槽内；第三直线驱动器固定在下料板的表面，下料轮固定在下料杆上，第三直线驱动器驱动下料杆和下料轮上下移动；下料板的表面设置有竖槽，竖槽位于下料轮的运动路径上，下料轮从竖槽处压住下料槽内的C形钢筋；本发明中的第二直线驱动器和第三直线驱动器可以采用电动推杆。钢筋下放组件用于将C形钢筋下放至U形件内；初始时，下料板的下料槽内存放足够的C形钢筋，下料轮压住最底层的C形钢筋；当U形件被焊接在波纹腹板钢的翼板上之后，继续推动专用焊接辅助车使得下料板与U形件对齐，然后第三直线驱动器驱动下料轮上移，下料轮从最底层的C形钢筋滚动至次底层的C形钢筋，之后最底层的C形钢筋自然掉落至U形件内；至此，专用焊接辅助车实现了U形件的焊接和C形钢筋的布置，后续工人只需要对U形件进行补充焊接以及对C形钢筋和U形件进行焊接即可完成全部焊接工作。进一步的，所述下料杆的底部还设置有定位杆，定位杆同样能够随着下料杆上下移动，当定位杆处于最低点时，定位杆与焊接在波纹腹板钢上的U形件处于同样的高度；在专用焊接辅助车行驶时，如果定位杆触碰到U形件，则意味着下料板与U形件对齐，此时下料板内的C形钢筋处于U形件的正上方。进一步的，所述底板上设置有安装槽，且安装槽的宽度大于下料板的厚度，安装槽的两侧设置有侧面夹板、夹板基座和夹紧螺栓，夹板基座固定在底板上，夹紧螺栓与夹板基座螺纹连接，夹紧螺栓推挤侧面夹板从两侧夹住下料板；设置安装槽的宽度大于下料板的厚度，使得下料板在安装槽内位置可以调整，调整下料板的位置可以改变下料板与方管之间的距离。一般情况下，应设置下料板与方管之间的距离等于波纹腹板钢上相邻的C形钢筋之间的距离，这种设定的目的是：后方的下料板在下放C形钢筋的时候，前方的放料组件和焊接组件可以同步释放和焊接下一组U形件，提高工作效率。进一步的，所述底板的下表面设置有水平的定位轮，在专用焊接辅助车行驶时，定位轮抵住波纹腹板钢的翼板，定位轮用于确保专用焊接辅助车总是沿着波纹腹板钢的长度方向行驶。进一步的，所述波纹腹板钢的波纹腹板上设置有穿孔，在浇注混凝土时，混凝土可以从穿孔到达波纹腹板钢的另一面，使得单面浇注即可形成钢混剪力墙。有益效果：本发明的钢混剪力墙利用U形件实现C形钢筋的连接，使得C形钢筋不必直接与波纹腹板钢的翼板接触并焊接，减少了对C形钢筋加工尺寸的要求，几乎不会再出现C形钢筋尺寸不匹配而无法焊接的问题，提高了施工现场的加工效率。本发明的钢混剪力墙采用专用焊接辅助车实现U形件的焊接，对U形件的定位和焊接更加精确和高效。本发明的专用焊接辅助车配置了钢筋下放组件，在自动焊接U形件的同时还能实现C形钢筋的自动布置，进一步提高了生产效率。本发明的专用焊接辅助车在下料杆的底部配置了定位杆且控制下料板与方管之间的距离等于波纹腹板钢上相邻的C形钢筋之间的距离，在后方的下料板在下放C形钢筋的时候，前方的放料组件和焊接组件可以同步释放和焊接下一组U形件，提高工作效率。附图说明图1是实施例1中钢混剪力墙的立体图。图2是图1的A放大图。图3是实施例2中专用焊接辅助车的主视图。图4是实施例2中专用焊接辅助车的后视图。图5是图4的B放大图。图6是实施例2中专用焊接辅助车的右视图。图7是实施例2中专用焊接辅助车的右视图。图8是实施例2中专用焊接辅助车的俯视图。图9是实施例2中专用焊接辅助车的应用状态图。图10是图9的C放大图。图11是图10的A-A剖面图。图12是图11的另一种形式。图13是图9的右视图。其中：100、波纹腹板钢；110、翼板；200、U形件；300、C形钢筋；400、底盘；410、底板；411、安装槽；420、行走轮；430、定位轮；440、侧面夹板；450、夹板基座；460、夹紧螺栓；470、扶手；500、放料组件；510、方管；520、推板；530、垫板；540、弹簧；550、电机；560、螺杆；600、焊接组件；610、焊枪；620、基板；630、第二直线驱动器；700、钢筋下放组件；710、下料板；711、竖槽；720、第三直线驱动器；730、下料杆；740、下料轮；750、定位杆。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明。实施例1如图1和图2所示，本实施例的钢混剪力墙包括结构钢材、包覆或者部分包覆结构钢材的混凝土层和C形钢筋300，结构钢材为波纹腹板钢100，波纹腹板钢100的翼板110内壁焊接U形件200，C形钢筋300的支脚插入U形件200内，C形钢筋300与U形件200焊接。本实施例钢混剪力墙的浇注方法，包括如下步骤：步骤1：将U形件200按照设定的间隔焊接在波纹腹板钢100的翼板110的内壁，两个翼板110内壁的U形件200的位置对齐；步骤2：将C形钢筋300插入U形件200内；步骤3：将C形钢筋300与U形件200焊接，将U形件200与波纹腹板钢100的翼板110的连接处进一步满焊；步骤4：在波纹腹板钢100的波纹腹板上穿孔，然后将波纹腹板钢100放置在模具内并浇注混凝土。实施例2如图3至图8所示，本实施例提供的是用于实施例1中步骤1和步骤2的专用焊接辅助车，包括底盘400、放料组件500、焊接组件600和钢筋下放组件700。底盘400包括底板410、行走轮420、定位轮430、侧面夹板440、夹板基座450、夹紧螺栓460和扶手470，行走轮420和定位轮430均安装在底板410的下表面，同排定位轮430之间的距离等于波纹腹板钢100的宽度；扶手470安装在底板410的上表面；如图8所示，底板410上设置有安装槽411，且安装槽411的宽度大于下料板710的厚度，安装槽411的两侧设置有侧面夹板440、夹板基座450和夹紧螺栓460，夹板基座450固定在底板410上，夹紧螺栓460与夹板基座450螺纹连接，夹紧螺栓460推挤侧面夹板440从两侧夹住下料板710。如图3和图10所示，放料组件500包括方管510、第一直线驱动器、推板520、垫板530和弹簧540，方管510固定在底板410的下表面，方管510内存放多个前后排列的U形件200，方管510的出口指向波纹腹板钢100的翼板110；推板520位于方管510内，垫板530的表面设置有导柱，推板520的表面设置有导孔，导柱插入导孔内，弹簧540套在导柱上，垫板530位于推板520和U形件200之间；第一直线驱动器包括电机550和螺杆560，螺杆560插入方管510内，电机550驱动螺杆560旋转，推板520与螺杆560螺纹连接，当螺杆560旋转时，推板520沿着螺杆560直线移动，进而带动垫板530推挤U形件200，使得U形件200最终贴合波纹腹板钢100的翼板110。如图11和图12所示，焊接组件600包括焊枪610、基板620和第二直线驱动器630，基板620固定在方管510的外表面，第二直线驱动器630安装在基板620上，第二直线驱动器630驱动焊枪610相对U形件200与波纹腹板钢100的翼板110的接触点往复移动；当方管510内的U形件200被推到波纹腹板钢100的翼板110上，焊枪610前行并将U形件200点焊至翼板110上。如图4至图7所示，钢筋下放组件700包括下料板710、第三直线驱动器720、下料杆730、下料轮740和定位杆750，下料板710竖直安装在底板410上并穿过底板410，下料板710内设置有竖直方向贯穿下料板710的下料槽，多个C形钢筋300上下排列存放在下料槽内；第三直线驱动器720固定在下料板710的表面，下料轮740固定在下料杆730上，第三直线驱动器720驱动下料杆730和下料轮740上下移动；下料板710的表面设置有竖槽711，竖槽711位于下料轮740的运动路径上，竖槽711与下料槽连通，下料轮740从竖槽711处压住下料槽内的C形钢筋300。下料杆730的底部还设置有定位杆750，定位杆750同样能够随着下料杆730上下移动，当定位杆750处于最低点时，定位杆750与焊接在波纹腹板钢100上的U形件200处于同样的高度；在专用焊接辅助车行驶时，如果定位杆750触碰到U形件200，则意味着下料板710与U形件200对齐，此时下料板710内的C形钢筋300处于U形件200的正上方。本实施例的专用焊接辅助车用于在波纹腹板钢100的翼板110内壁快速点焊U形件200并下放C形钢筋300，提高钢混剪力墙的生产效率；具体工作步骤是：将波纹腹板钢100放置在平地上，如图9所示，推动专用焊接辅助车至波纹腹板钢100处，底板410位于波纹腹板钢100的正上方，定位轮430从左右方向抵住波纹腹板钢100的翼板110，使得专用焊接辅助车只能沿着波纹腹板钢100的长度方向行驶；当专用焊接辅助车行驶至合适位置后，启动如图10所示的电机550，电机550驱动螺杆560旋转，螺杆560驱动推板520和垫板530移动，垫板530推挤方管510内U形件200；最终如图12所示，方管510内最外层的U形件200与波纹腹板钢100的翼板110贴合；如图11和图12所示，第二直线驱动器630驱动焊枪610前行并将U形件200点焊至翼板110上，然后焊枪610复位；至此，专用焊接辅助车在波纹腹板钢100的翼板110焊上了第一对U形件200，即如图13中所示的最右侧的U形件200；如图13所示，专用焊接辅助车继续前行直至定位杆750触碰到前述焊接的第一对U形件200；如图13所示的第三直线驱动器720驱动下料轮740上移，下料轮740从最底层的C形钢筋300滚动至次底层的C形钢筋300，之后最底层的C形钢筋300自然掉落至U形件200内；定位杆750随着下料轮740同步上移并高于U形件200；于此同时，如图13所示的放料组件500和焊接组件600将第二对U形件200焊接在波纹腹板钢100的翼板110上；专用焊接车继续前行，在定位杆750越过U形件200之后，第三直线驱动器720驱动下料轮740和定位杆750下行至初始位置；循环前述步骤直至波纹腹板钢100上被点焊足够的U形件200且所有U形件200内均被放置C形钢筋300；之后，工人将U形件200与波纹腹板钢100的翼板110的连接处满焊，并且将钢筋与U形件200焊接。在本实施例步骤中，由于焊接U形件200和下放C形钢筋300同步进行，因此下料板710与方管510之间的水平距离应等于波纹腹板钢100上所设计的相邻的C形钢筋300之间的距离；如图8所示，下料板710在安装槽411内的位置可以自由调整，工人可以在加工之前自行调整下料板710与方管510之间的水平距离。虽然说明书中对本发明的实施方式进行了说明，但这些实施方式只是作为提示，不应限定本发明的保护范围。在不脱离本发明宗旨的范围内进行各种省略、置换和变更均应包含在本发明的保护范围内。
