标题title
防水外墙结构及应用其的旧房外墙翻新方法
摘要abst
本申请涉及防水外墙结构及应用其的旧房外墙翻新方法，涉及建筑外墙结构技术领域。防水外墙结构，包括用于与建筑外墙的外壁固定的支撑杆，支撑杆沿建筑外墙的长度方向依次间隔设置有若干个；相邻两个支撑杆之间设置有安装杆和防水墙板，安装杆的长度方向沿建筑外墙的长度方向设置；安装杆的每一端均与位于对应位置的支撑杆相连；安装杆和防水墙板均沿上下方向依次设置有多个；防水墙板设置有向建筑外墙方向延伸的连接杆，连接杆的下表面向上设置有与安装杆卡接配合的卡接槽；每个防水墙板的上端壁均与位于其上方的另一防水墙板的下端壁贴合；防水墙板的每一侧的侧壁均与位于对应一侧的支撑杆的侧壁贴合。本申请可缩短建筑外墙防水处理的施工周期。
权利要求书clms
1.防水外墙结构，其特征在于：包括用于与建筑外墙的外壁固定的支撑杆，所述支撑杆沿建筑外墙的长度方向依次间隔设置有若干个；相邻两个所述支撑杆之间设置有安装杆和防水墙板，所述安装杆的长度方向沿建筑外墙的长度方向设置；所述安装杆的每一端均与位于对应位置的支撑杆相连；所述安装杆和防水墙板均沿上下方向依次设置有多个；所述防水墙板设置有向建筑外墙方向延伸的连接杆，所述连接杆的下表面向上设置有与安装杆卡接配合的卡接槽；每个所述防水墙板的上端壁均与位于其上方的另一防水墙板的下端壁贴合；所述防水墙板的每一侧的侧壁均与位于对应一侧的支撑杆的侧壁贴合。2.根据权利要求1所述的防水外墙结构，其特征在于：所述防水墙板设置有用于盖设在另一防水墙板的上端的延伸板。3.根据权利要求2所述的防水外墙结构，其特征在于：所述防水墙板的上端设置有供延伸板嵌设有嵌置槽。4.根据权利要求3所述的防水外墙结构，其特征在于：所述嵌置槽的下端壁的远离嵌置槽底壁的一侧向下倾斜设置。5.根据权利要求1所述的防水外墙结构，其特征在于：所述支撑杆设置有承接板，所述承接板与防水墙板朝向建筑外墙方向的侧壁贴合。6.根据权利要求5所述的防水外墙结构，其特征在于：所述承接板朝向防水墙板方向的侧壁沿上下方向设置有导流槽。7.根据权利要求1所述的防水外墙结构，其特征在于：所述卡接槽的内侧壁滑移设置有用于与安装杆的下表面抵接的限位杆，所述限位杆连接有用于驱动其向安装杆方向滑动的弹性件；所述限位杆的下表面倾斜设置有用于与安装杆的上表面抵接的导向面。8.根据权利要求1所述的防水外墙结构，其特征在于：所述安装杆的每一端与对应的支撑杆之间均设置有安装块，所述安装杆通过安装块与支撑杆相连；所述安装块与对应支撑杆朝向另一支撑杆方向的侧壁相连；所述安装块的上表面向下设置有安装槽，所述安装杆设置有与安装槽插接配合的定位块；所述安装块设置有用于固定安装杆的固定件。9.根据权利要求1所述的防水外墙结构，其特征在于：所述防水墙板包括基板、设置于基板沿自身厚度方向的其中一侧的防水层和设置于防水层远离基板一侧的装饰层，所述连接杆与基板背离防水层的一侧的侧壁相连。10.应用防水外墙结构的旧房外墙翻新方法，其特征在于：采用如权利要求1-9任意一项所述的防水外墙结构，包括如下的步骤：清理旧房外墙：将旧房外墙上翘起的墙皮等杂物清理掉；安装支撑杆和安装杆；安装防水墙板：由下往上依次安装防水墙板。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑外墙结构技术领域，尤其是涉及防水外墙结构及应用其的旧房外墙翻新方法。背景技术建筑落成后，需要对外墙进行防水处理，以减小雨水浸透至建筑内部的可能性，从而有利于保证建筑内部的干燥。对建筑外墙进行防水处理时，需要先在外墙的外壁涂抹砂浆，以形成找平层；然后在找平层上刷涂防水涂料，以形成防水涂层；最后，在防水涂层上刷涂装饰涂料，以形成装饰涂层。找平层、防水涂层、装饰涂层共同形成防水外墙结构，以起到防水的效果。上述的防水外墙结构施工时，需要找平层干燥定型后，方可进行下一步的防水涂层施工；同样的，需要防水涂层干燥后，方可进行下一步的装饰涂层施工，从而导致施工周期较长，故有待改善。发明内容本申请的目的是提供一种防水外墙结构及应用其的旧房外墙翻新方法，以缩短外墙防水处理的施工周期。第一方面，本申请提供的防水外墙结构采用如下的技术方案：防水外墙结构，包括用于与建筑外墙的外壁固定的支撑杆，所述支撑杆沿建筑外墙的长度方向依次间隔设置有若干个；相邻两个所述支撑杆之间设置有安装杆和防水墙板，所述安装杆的长度方向沿建筑外墙的长度方向设置；所述安装杆的每一端均与位于对应位置的支撑杆相连；所述安装杆和防水墙板均沿上下方向依次设置有多个；所述防水墙板设置有向建筑外墙方向延伸的连接杆，所述连接杆的下表面向上设置有与安装杆卡接配合的卡接槽；每个所述防水墙板的上端壁均与位于其上方的另一防水墙板的下端壁贴合；所述防水墙板的每一侧的侧壁均与位于对应一侧的支撑杆的侧壁贴合。通过采用上述技术方案，防水墙板的侧壁与支撑杆的侧壁贴合、上下相邻的两个防水墙板的端壁之间相互贴合，从而形成防水结构，以减小雨水与建筑外墙接触的可能性，有利于保证建筑外墙及建筑内部的干燥。施工时，将支撑杆与建筑外墙固定后，即可安装安装杆和防水墙板，减少了粉刷找平层、涂料层、装饰层的操作，从而减小了施工等待的时间，从而有利于缩短对建筑外墙防水处理的施工周期。可选的，所述防水墙板设置有用于盖设在另一防水墙板的上端的延伸板。通过采用上述技术方案，延伸板可将对应的两个防水墙板之间的间隙盖设在内；雨水沿防水墙板向下流动时，雨水可由延伸板流动至另一防水墙板上，从而有利于减小雨水流入上下相邻的两个防水墙板之间的间隙内的可能性。可选的，所述防水墙板的上端设置有供延伸板嵌设有嵌置槽。通过采用上述技术方案，延伸板嵌设于嵌置槽内，有利于保证防水墙板之间连接处的平整。可选的，所述嵌置槽的下端壁的远离嵌置槽底壁的一侧向下倾斜设置。通过采用上述技术方案，流入嵌置槽内的雨水可由嵌置槽的下端壁自动流出，减小雨水沉积而腐蚀防水墙板的可能性。可选的，所述支撑杆设置有承接板，所述承接板与防水墙板朝向建筑外墙方向的侧壁贴合。通过采用上述技术方案，防水墙板与承接板贴合，以进一步提高防水墙板与支撑杆之间连接的密封性。可选的，所述承接板朝向防水墙板方向的侧壁沿上下方向设置有导流槽。通过采用上述技术方案，流入防水墙板与支撑杆之间间隙的雨水可流入导流槽并沿导流槽自动向下流动，有利于减小雨水由承接板与防水墙板之间的间隙流至建筑外墙的风险。可选的，所述卡接槽的内侧壁滑移设置有用于与安装杆的下表面抵接的限位杆，所述限位杆连接有用于驱动其向安装杆方向滑动的弹性件；所述限位杆的下表面倾斜设置有用于与安装杆的上表面抵接的导向面。通过采用上述技术方案，防水墙板安装时，将卡接槽对准安装杆，然后向下移动防水墙板，即可使安装杆与导向面抵接，以使限位杆向远离安装杆的方向移动，以供安装杆与卡接槽卡接配合；此时，弹性件驱动限位杆向安装杆方向自动移动，以使限位杆与安装杆的下表面抵接，从而限制连接杆沿上下方向的移动，从而可提高防水墙板固定的稳定性。可选的，所述安装杆的每一端与对应的支撑杆之间均设置有安装块，所述安装杆通过安装块与支撑杆相连；所述安装块与对应支撑杆朝向另一支撑杆方向的侧壁相连；所述安装块的上表面向下设置有安装槽，所述安装杆设置有与安装槽插接配合的定位块；所述安装块设置有用于固定安装杆的固定件。通过采用上述技术方案，定位块与安装槽插接配合，有利于限制对应的两个支撑杆之间的距离，从而有利于保证防水墙板的每一侧的侧壁均可与对应的支撑杆的侧壁贴合，以保证防水墙板与支撑杆之间连接的密封性，同时便于安装杆的安装。可选的，所述防水墙板包括基板、设置于基板沿自身厚度方向的其中一侧的防水层和设置于防水层远离基板一侧的装饰层，所述连接杆与基板背离防水层的一侧的侧壁相连。通过采用上述技术方案，防水层起防水作用，装饰层起装饰作用。防水墙板可预先加工，从而有利于缩短施工周期。第二方面，本申请提供的应用防水外墙结构的旧房外墙翻新方法采用如下的技术方案：应用防水外墙结构的旧房外墙翻新方法，采用上述的防水外墙结构，包括如下的步骤：清理旧房外墙：将旧房外墙上翘起的墙皮等杂物清理掉；安装支撑杆和安装杆；安装防水墙板：由下往上依次安装防水墙板。通过采用上述技术方案，支撑杆、安装杆和防水墙板相互配合，以形成旧房外墙的新的防水结构，以起到防水和装饰的效果，减小了重新涂抹找平层、刷涂防水涂料和装饰涂料的操作，从而有利于缩短旧房外墙翻新操作的施工周期。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将支撑杆与建筑外墙固定后，即可安装安装杆和防水墙板，减少了粉刷找平层、涂料层、装饰层的操作，从而减小了施工等待的时间，从而有利于缩短对建筑外墙防水处理的施工周期；2.雨水可流入导流槽并沿导流槽自动向下流动，从而有利于减小雨水由承接板与防水墙板之间的间隙流至建筑外墙的风险，从而有利于提高防水墙板与支撑杆之间连接的密封性；3.支撑杆、安装杆和防水墙板相互配合，以形成旧房外墙的新的防水结构，以起到防水和装饰的效果，从而有利于缩短旧房外墙翻新操作的施工周期。附图说明图1是本申请实施例防水外墙结构的示意图。图2是图1中的A部放大图。图3是用于展示安装杆与支撑杆之间连接结构的爆炸示意图。图4是用于展示防水墙板与安装杆之间连接结构的示意图。图5是图4中的B部放大图。图中，1、支撑杆；11、安装块；111、安装槽；112、固定件；12、承接板；121、导流槽；2、安装杆；21、定位块；3、防水墙板；31、基板；311、延伸板；312、嵌置槽；4、连接杆；41、夹持板；411、卡接槽；4111、滑动孔；42、限位杆；421、弹性件；422、限位块；423、导向面。具体实施方式以下结合附图1-附图5，对本申请作进一步详细说明。防水外墙结构，参照图1，包括支撑杆1，支撑杆1沿建筑外墙的长度方向依次均匀设置有多个；支撑杆1的长度方向沿上下方向设置，且支撑杆1通过膨胀螺栓与建筑外墙的外壁固定连接。相邻两个支撑杆1之间的位置均设置有安装杆2和防水墙板3，且安装杆2和防水墙板3均沿支撑杆1的长度方向依次设置有多个。参照图1和图2，安装杆2的长度方向沿建筑墙体的长度方向设置。安装杆2的每一端与对应的支撑杆1之间均设置有安装块11，安装块11与支撑杆1朝向相邻另一支撑杆1方向的侧壁焊接固定。安装块11的上表面向下开设有安装槽111；安装杆2的每一端的下表面均焊接固定有定位块21，定位块21与安装槽111插接配合，以使安装杆2与对应的安装块11相连。安装块11设置有固定件112，固定件112包括自攻螺钉；固定件112的杆部贯穿安装块11的侧壁并旋入定位块21内，以固定定位块21，从而固定安装杆2。参照图2和图3，相邻两个支撑杆1的相互朝向的侧壁均密封焊接有承接板12，承接板12的长度与支撑杆1的长度相等；承接板12背离建筑墙体的侧壁沿上下方向贯穿开设有导流槽121。防水墙板3包括基板31、防水层和装饰层。防水层包括防水涂料，防水涂料刷涂于基板31沿自身厚度方向的其中一侧的侧壁；装饰层包括颜料，颜料刷涂于防水层的表面。基板31安装时，先将基板31背离装饰层的一侧的侧壁与承接板12贴合，以使基板31的每一侧的侧壁均与位于对应一侧的位置的支撑杆1的侧壁贴合。基板31与安装杆2之间设置有连接件，以用于固定基板31。参照图4和图5，连接件包括连接杆4，连接杆4的其中一端与基板31焊接固定，另一端沿基板31的厚度方向向背离装饰层的方向延伸设置。连接杆4远离基板31的一端的下表面焊接固定有向下延伸的两个夹持板41，两个夹持板41沿基板31的厚度方向依次间隔设置，以形成开口朝下的卡接槽411；卡接槽411的宽度与安装杆2的宽度相等。向下滑动基板31，即可使卡接槽411与安装杆2相互卡接配合，以限制基板31沿自身厚度方向的移动。在另一实施例中，卡接槽411也可以直接开设在连接杆4的下表面。参照图5，卡接槽411靠近基板31一侧的内侧壁贯穿开设有滑动孔4111，滑动孔4111的内侧壁滑移连接有限位杆42；限位杆42的每一端均位于滑动孔4111的外部，且限位杆42靠近安装杆2的一端的上表面与安装杆2的下表面抵接，以减小安装杆2与卡接槽411发生脱离的可能性，从而提高基板31与安装杆2之间连接的稳定性。参照图5，限位杆42远离安装杆2的一端设置有弹性件421和限位块422，限位块422和弹性件421均位于夹持板41靠近基板31的一侧的位置。限位块422与限位杆42焊接，以供限位块422与夹持板41抵接，以限制限位杆42伸入卡接槽411内的长度。弹性件421包括弹簧；弹性件421套设于限位杆42的周壁，且弹性件421的其中一端与夹持板41焊接固定，另一端与限位杆42的周壁焊接固定。弹性件421处于拉伸状态，以使限位块422与夹持板41抵紧，从而减小限位杆42与安装杆2发生脱离的可能性。参照图5，限位杆42靠近位于插接槽内的一端的下表面开设有导向面423；导向面423的其中一端延伸至滑动孔4111内，另一端向上倾斜并与限位杆42的端壁相接。安装杆2与卡接槽411插接配合时，连接杆4向下移动，导向面423可与安装杆2的上表面抵接，以使限位杆42自动向远离安装杆2的方向移动，以供安装杆2嵌入插接槽内。参照图4和图5，基板31的下端壁一体成型有向下延伸的延伸板311，延伸板311位于基板31靠近装饰层的一侧；延伸板311的表面设置有与基板31表面相同的防水层和装饰层，且延伸板311的防水层与基板31的防水层一体成型，延伸板311的装饰层与基板31的装饰层一体成型。基板31的上端壁向下一体成型有嵌置槽312，嵌置槽312的内壁与基板31设置有防水层的侧壁相连。基板31安装时，延伸板311可嵌置于位于其下方位置的基板31的嵌置槽312内，以保证相邻基板31连接处的平整。参照图5，嵌置槽312的下端壁呈倾斜状，且嵌置槽312的下端壁的远离嵌置槽312的底壁的一侧向下倾斜，以便于流入嵌置槽312内的雨水自动流出。本实施例还公开了一种应用防水外墙结构的旧房外墙翻新方法，其采用上述的防水外墙结构，具体包括如下的步骤：S1、清理旧房外墙：将旧房外墙上翘起的墙皮等杂物清理掉；S2、安装支撑杆1和安装杆2；S21、在旧房外墙的外壁上安装膨胀螺栓，然后安装支撑杆1；S22、将定位块21插入安装槽111内，并通过固定件112固定定位块21，以固定安装杆2；S3、安装防水墙板3：将基板31与承接板12贴合，然后向下移动基板31，直至安装杆2卡入卡接槽411内，且限位杆42复位至安装杆2的下表面；任意相邻两个支撑杆1之间的防水墙板3均遵循由下往上的次序依次安装。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
