标题title
一种隧洞初支钢支撑结构及其支撑方法
摘要abst
本发明公开了一种隧洞初支钢支撑结构及其支撑方法，涉及隧洞支护技术领域。包括固定框，固定框的上方设有升降框、顶板，固定框内设有支撑板，升降框内设有一对固定板，支撑板通过顶升机构与一对固定板连接；升降框的前后两侧设有一对侧边框；侧边框内设有侧边支架，侧边支架的外侧面设有一对矩形外扩板，侧边支架通过外扩机构与一对矩形外扩板连接；顶板的顶面两侧设有一对平移板，顶板的顶面前后两侧设有两对L型外扩板，平移板通过平移机构与一对L型外扩板连接。本发明可根据隧洞内实时情况调节不同方位的支撑力度，既增强了隧洞内两侧壁支护的稳定性，又增强了隧洞内顶壁支护的稳定性，能够有效避免突发性破坏，提高施工安全程度。
权利要求书clms
1.一种隧洞初支钢支撑结构，包括固定框，其特征在于：所述固定框的底面四个拐角处均安装有滚轮，所述固定框的顶面上方设有平行放置的升降框，所述固定框内设有横向固接的支撑板，所述升降框内设有一对纵向固接的固定板，所述支撑板通过顶升机构与一对固定板连接；所述升降框的顶面四个拐角处均固设有立柱，所述升降框的顶面前后两侧设有一对对称分布的侧边框，每个所述侧边框的相对面两侧均与对应的立柱固接；每个所述侧边框内均设有侧边支架，每个所述侧边支架的外侧面均设有一对矩形外扩板，每个所述侧边支架均通过外扩机构与对应的一对矩形外扩板连接；所述升降框的顶面正上方设有平行放置的顶板，每根所述立柱的顶端部均与顶板的底面拐角处固接；所述顶板的顶面两侧设有一对对称分布的平移板，所述顶板的顶面前后两侧设有两对对称分布的L型外扩板，每块所述平移板均通过平移机构与对应的一对L型外扩板连接。2.根据权利要求1所述的一种隧洞初支钢支撑结构，其特征在于：所述顶升机构包括梯形板、限位滑轮，所述支撑板的顶面上设有两对并排放置且滑动连接的U型板，每块所述U型板内底壁均固设有梯形板，每块所述U型板的两侧壁均开设有斜向贯通的限位销孔；每块所述固定板的底面均固设有一对开口朝下的U型支架，每个所述U型支架的开口内均设有转动贯穿的限位销轴，每根所述限位销轴的两端部均插设在对应的限位销孔内，每根所述限位销轴的中部均套设有同心固接的限位滑轮，每个所述限位滑轮均滑动抵在对应的梯形板上。3.根据权利要求2所述的一种隧洞初支钢支撑结构，其特征在于：每对所述U型板的相对面均固设有液压连接板，每对所述U型板的相对面之间均设有液压伸缩缸，每个所述液压伸缩缸的缸体底部均与支撑板的顶面固接，每个所述液压伸缩缸的液压伸缩杆端部均与对应的液压连接板固接；所述固定框内四个拐角处均固设有定位滑环，所述升降框内四个拐角处均固设有定位耳座，每座所述定位耳座的底面中部均固设有定位滑杆，每根所述定位滑杆的底端部均滑动贯穿对应的定位滑环并延伸至下方，每根所述定位滑杆的上半段部分均套设有定位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种隧洞初支钢支撑结构，其特征在于：所述外扩机构包括定位摆臂，所述矩形外扩板的里侧面设有若干对第一U型座，所述侧边支架的外侧面设有若干对第二U型座，每对所述第二U型座均与对应的一对第一U型座相对应，每对所述第一U型座与对应的一对第二U型座之间均设有一对平行放置且活动铰接的定位摆臂。5.根据权利要求4所述的一种隧洞初支钢支撑结构，其特征在于：所述平移机构包括外扩摆臂，所述顶板的顶面两侧固设有一对平移滑轨，每块所述平移板的底面前后两侧均固设有平移滑板，每块所述平移滑板的开口内均卡合在对应的平移滑轨上并进行滑动连接；所述顶板的顶面前后两侧拐角处设有两对平行放置且活动铰接的外扩摆臂，每对所述外扩摆臂均与对应的L型外扩板的内顶壁里侧活动铰接。6.根据权利要求5所述的一种隧洞初支钢支撑结构，其特征在于：所述顶板的底面两侧固设有两对交错分布的T型滑轨，每块所述T型滑轨上均卡合有滑动连接的U型滑板，每块所述U型滑板的两侧壁均固设有一对U型卡轨，每对所述U型卡轨的中部均卡合有滑动连接的定位滑块，每对所述定位滑块的相背面均固设有一对对称分布的L型连板，每对所述L型连板的外端部均与对应的L型外扩板的里侧壁固接。7.根据权利要求6所述的一种隧洞初支钢支撑结构，其特征在于：每对所述矩形外扩板的相对面均开设有若干对限位滑孔，每对所述限位滑孔的内部均插设有滑动贯穿的限位滑杆，若干所述限位滑杆的端部均交错与对应的矩形外扩板固接，且每根所述限位滑杆的中部均套设有第二弹簧，每对所述L型外扩板的相对面均设有若干等距分布的限位连杆。8.根据权利要求7所述的一种隧洞初支钢支撑结构的支撑方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，推动滚轮，移动固定框至隧洞内，同步启动一对液压伸缩缸，液压伸缩缸的液压伸缩杆缓慢缩短，通过液压连接板带动U型板、梯形板沿着支撑板的顶面向右滑动，通过梯形板顶起限位滑轮带动限位销轴沿着限位销孔进行滑动，进而带动U型支架、固定板及升降框缓慢升高，带动定位滑杆沿着定位滑环进行滑动，带动侧边框、立柱及顶板升高至合适的位置；步骤二，同步启动一对第一电机，第一电机的电机轴带动联动轴、若干联动齿轮同步转动，联动齿轮啮合带动每对联动齿条相对平移，进而带动每对L型齿条相对平移，L型齿条啮合带动缺口齿轮及定位摆臂进行铰接摆动，由于每对定位摆臂成平行四边形，进而带动两对矩形外扩板向外缓慢展开，带动若干限位滑杆沿着对应的限位滑孔交错滑动；步骤三，启动第二电机，第二电机的电机轴带动双头连杆进行转动，通过一对摆动连杆的铰接作用，带动一对矩形滑块沿着矩形滑孔相背离滑动，带动一对平移板及平移滑板沿着平移滑轨相背离滑动，再通过每对外扩摆臂的铰接作用带动L型外扩板向外平移展开，带动L型连板拉动定位滑块沿着U型卡轨向外滑动，当定位滑块抵在U型卡轨外端时，带动U型滑板沿着T型滑轨进行滑动；步骤四，最终带动L型外扩板抵在隧洞内顶壁两侧，带动矩形外扩板分别抵在隧洞内两侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧洞支护技术领域，尤其涉及一种隧洞初支钢支撑结构及其支撑方法。背景技术中国发明公开了一种自适应应力的隧洞初支钢支撑结构及其施工方法，其中钢支撑由位于两侧边墙处的开口分割成位于上部的拱形部和位于下部的支撑部，所述钢支撑的每个开口处均设有连接在拱形部和支撑部之间的连接装置，连接装置沿钢支撑边墙部位的走向弹性顶撑拱形部和支撑部。现有隧洞支护时，存在以下缺陷：1、当前多采用型钢板材对隧洞内侧壁及顶壁进行支护，随着隧洞内壁长期受力易变形，由于型钢板材之间缺乏有效的调节，在被动受压变形后就会被破坏，不具备承受支护的能力；2、当前存在隧洞内侧壁及顶壁支护效果不佳，都是施工期安全隐患的主要诱因，一方面不易察觉，另一方面破坏存在突发性，施工期安全隐患极大。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的隧洞内侧壁及顶壁支护效果不佳的缺点，而提出的一种隧洞初支钢支撑结构及其支撑方法。为了解决现有技术存在的隧洞内侧壁及顶壁支护效果不佳的问题，本发明采用了如下技术方案：一种隧洞初支钢支撑结构，包括固定框，所述固定框的底面四个拐角处均安装有滚轮，所述固定框的顶面上方设有平行放置的升降框，所述固定框内设有横向固接的支撑板，所述升降框内设有一对纵向固接的固定板，所述支撑板通过顶升机构与一对固定板连接；所述升降框的顶面四个拐角处均固设有立柱，所述升降框的顶面前后两侧设有一对对称分布的侧边框，每个所述侧边框的相对面两侧均与对应的立柱固接；每个所述侧边框内均设有侧边支架，每个所述侧边支架的外侧面均设有一对矩形外扩板，每个所述侧边支架均通过外扩机构与对应的一对矩形外扩板连接；所述升降框的顶面正上方设有平行放置的顶板，每根所述立柱的顶端部均与顶板的底面拐角处固接；所述顶板的顶面两侧设有一对对称分布的平移板，所述顶板的顶面前后两侧设有两对对称分布的L型外扩板，每块所述平移板均通过平移机构与对应的一对L型外扩板连接。优选地，所述顶升机构包括梯形板、限位滑轮，所述支撑板的顶面上设有两对并排放置且滑动连接的U型板，每块所述U型板内底壁均固设有梯形板，每块所述U型板的两侧壁均开设有斜向贯通的限位销孔；每块所述固定板的底面均固设有一对开口朝下的U型支架，每个所述U型支架的开口内均设有转动贯穿的限位销轴，每根所述限位销轴的两端部均插设在对应的限位销孔内，每根所述限位销轴的中部均套设有同心固接的限位滑轮，每个所述限位滑轮均滑动抵在对应的梯形板上。优选地，每对所述U型板的相对面均固设有液压连接板，每对所述U型板的相对面之间均设有液压伸缩缸，每个所述液压伸缩缸的缸体底部均与支撑板的顶面固接，每个所述液压伸缩缸的液压伸缩杆端部均与对应的液压连接板固接；所述固定框内四个拐角处均固设有定位滑环，所述升降框内四个拐角处均固设有定位耳座，每座所述定位耳座的底面中部均固设有定位滑杆，每根所述定位滑杆的底端部均滑动贯穿对应的定位滑环并延伸至下方，每根所述定位滑杆的上半段部分均套设有定位弹簧。优选地，所述外扩机构包括定位摆臂，所述矩形外扩板的里侧面设有若干对第一U型座，所述侧边支架的外侧面设有若干对第二U型座，每对所述第二U型座均与对应的一对第一U型座相对应，每对所述第一U型座与对应的一对第二U型座之间均设有一对平行放置且活动铰接的定位摆臂。优选地，所述侧边支架的外侧面两侧固设有一对定位耳座，一对所述定位耳座之间设有转动连接的联动轴，所述联动轴上套设有若干等距分布且同心固接的联动齿轮，每个所述联动齿轮的两侧均设有一对交错啮合连接的联动齿条，所述侧边支架一侧固设有第一电机，所述第一电机与联动轴的一端部同轴联接；每对所述联动齿条的相对外端部均固设有对称分布的L型齿条，位于联动轴相邻的定位摆臂的里端部均固设有缺口齿轮，每个所述L型齿条均滑动插设在对应的第二U型座内并与缺口齿轮啮合连接。优选地，所述平移机构包括外扩摆臂，所述顶板的顶面两侧固设有一对平移滑轨，每块所述平移板的底面前后两侧均固设有平移滑板，每块所述平移滑板的开口内均卡合在对应的平移滑轨上并进行滑动连接；所述顶板的顶面前后两侧拐角处设有两对平行放置且活动铰接的外扩摆臂，每对所述外扩摆臂均与对应的L型外扩板的内顶壁里侧活动铰接。优选地，所述顶板的顶面两侧开设有一对矩形滑孔，每个所述矩形滑孔的内部均卡合有滑动连接的矩形滑块，每块所述矩形滑块的顶端部均与对应的平移板的底面中部固接，所述顶板的中部安装有输出端朝下的第二电机，所述第二电机的电机轴端部与双头连杆的中部固接，所述双头连杆的两端部设有一对活动铰接的摆动连杆，每根所述摆动连杆的外端部均与对应的矩形滑块的底端部活动铰接。优选地，所述顶板的底面两侧固设有两对交错分布的T型滑轨，每块所述T型滑轨上均卡合有滑动连接的U型滑板，每块所述U型滑板的两侧壁均固设有一对U型卡轨，每对所述U型卡轨的中部均卡合有滑动连接的定位滑块，每对所述定位滑块的相背面均固设有一对对称分布的L型连板，每对所述L型连板的外端部均与对应的L型外扩板的里侧壁固接。优选地，每对所述矩形外扩板的相对面均开设有若干对限位滑孔，每对所述限位滑孔的内部均插设有滑动贯穿的限位滑杆，若干所述限位滑杆的端部均交错与对应的矩形外扩板固接，且每根所述限位滑杆的中部均套设有第二弹簧，每对所述L型外扩板的相对面均设有若干等距分布的限位连杆。本发明还提出了一种隧洞初支钢支撑结构的支撑方法，包括以下步骤：步骤一，推动滚轮，移动固定框至隧洞内，同步启动一对液压伸缩缸，液压伸缩缸的液压伸缩杆缓慢缩短，通过液压连接板带动U型板、梯形板沿着支撑板的顶面向右滑动，通过梯形板顶起限位滑轮带动限位销轴沿着限位销孔进行滑动，进而带动U型支架、固定板及升降框缓慢升高，带动定位滑杆沿着定位滑环进行滑动，带动侧边框、立柱及顶板升高至合适的位置；步骤二，同步启动一对第一电机，第一电机的电机轴带动联动轴、若干联动齿轮同步转动，联动齿轮啮合带动每对联动齿条相对平移，进而带动每对L型齿条相对平移，L型齿条啮合带动缺口齿轮及定位摆臂进行铰接摆动，由于每对定位摆臂成平行四边形，进而带动两对矩形外扩板向外缓慢展开，带动若干限位滑杆沿着对应的限位滑孔交错滑动；步骤三，启动第二电机，第二电机的电机轴带动双头连杆进行转动，通过一对摆动连杆的铰接作用，带动一对矩形滑块沿着矩形滑孔相背离滑动，带动一对平移板及平移滑板沿着平移滑轨相背离滑动，再通过每对外扩摆臂的铰接作用带动L型外扩板向外平移展开，带动L型连板拉动定位滑块沿着U型卡轨向外滑动，当定位滑块抵在U型卡轨外端时，带动U型滑板沿着T型滑轨进行滑动；步骤四，最终带动L型外扩板抵在隧洞内顶壁两侧，带动矩形外扩板分别抵在隧洞内两侧壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，通过外扩机构的配合使用，由于每对定位摆臂呈平行四边形，进而带动两对矩形外扩板向外缓慢展开，使得两对矩形外扩板向外抵在隧洞内侧壁上，增强了隧洞内两侧壁支护的稳定性；2、在本发明中，通过平移机构的配合使用，通过每对外扩摆臂的铰接作用带动L型外扩板向外平移展开，带动L型外扩板抵在隧洞内顶壁两侧，增强了隧洞内顶壁支护的稳定性；综上所述，本发明解决了隧洞内侧壁及顶壁支护效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，可根据隧洞内实时情况调节不同方位的支撑力度，既增强了隧洞内两侧壁支护的稳定性，又增强了隧洞内顶壁支护的稳定性，能够有效避免突发性破坏，提高施工安全程度。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的等轴侧结构示意图；图3为本发明的仰视结构示意图；图4为本发明的主视结构剖切示意图；图5为本发明的固定框与升降框结构连接示意图；图6为本发明的图5结构爆炸示意图；图7为本发明的图6结构剖切示意图；图8为本发明的侧边框与矩形外扩板结构连接示意图；图9为本发明的外扩机构结构示意图一；图10为本发明的外扩机构结构示意图二；图11为本发明的顶板与L型外扩板结构连接示意图；图12为本发明的顶板的底面仰视示意图；图13为本发明的顶板的俯视剖切示意图。图中附图标记为：1、固定框；11、支撑板；12、U型板；13、梯形板；14、液压伸缩缸；15、液压连接板；16、固定板；17、U型支架；18、限位销轴；19、限位滑轮；2、升降框；21、立柱；22、侧边框；23、侧边支架；24、矩形外扩板；25、定位摆臂；26、缺口齿轮；27、L型齿条；28、联动齿条；29、联动轴；210、联动齿轮；211、第一电机；3、顶板；31、平移板；32、L型外扩板；33、外扩摆臂；34、第二电机；35、双头连杆；36、摆动连杆；37、矩形滑块；38、T型滑轨；39、U型滑板；310、U型卡轨；311、定位滑块；312、L型连板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了一种隧洞初支钢支撑结构，参见图1-13，具体的，包括固定框1，固定框1的底面四个拐角处均安装有滚轮，固定框1的顶面上方设有平行放置的升降框2，固定框1内设有横向固接的支撑板11，升降框2内设有一对纵向固接的固定板16，支撑板11通过顶升机构与一对固定板16连接；升降框2的顶面四个拐角处均固设有立柱21，升降框2的顶面前后两侧设有一对对称分布的侧边框22，每个侧边框22的相对面两侧均与对应的立柱21固接；每个侧边框22内均设有侧边支架23，每个侧边支架23的外侧面均设有一对矩形外扩板24，每个侧边支架23均通过外扩机构与对应的一对矩形外扩板24连接；升降框2的顶面正上方设有平行放置的顶板3，每根立柱21的顶端部均与顶板3的底面拐角处固接；顶板3的顶面两侧设有一对对称分布的平移板31，顶板3的顶面前后两侧设有两对对称分布的L型外扩板32，每块平移板31均通过平移机构与对应的一对L型外扩板32连接。在具体实施过程中，如图12所示，顶板3的底面两侧固设有两对交错分布的T型滑轨38，每块T型滑轨38上均卡合有滑动连接的U型滑板39，每块U型滑板39的两侧壁均固设有一对U型卡轨310，每对U型卡轨310的中部均卡合有滑动连接的定位滑块311，每对定位滑块311的相背面均固设有一对对称分布的L型连板312，每对L型连板312的外端部均与对应的L型外扩板32的里侧壁固接；L型外扩板32向外平移时，先通过L型连板312拉动定位滑块311沿着U型卡轨310向外滑动，当定位滑块311抵在U型卡轨310外端时，带动U型滑板39沿着T型滑轨38进行滑动；L型外扩板32向内平移时，先通过L型连板312带动定位滑块311沿着U型卡轨310向内滑动，当定位滑块311抵在U型卡轨310里端时，带动U型滑板39沿着T型滑轨38进行滑动。需说明的是：在本实施例中，每对矩形外扩板24的相对面均开设有若干对限位滑孔，每对限位滑孔的内部均插设有滑动贯穿的限位滑杆，若干限位滑杆的端部均交错与对应的矩形外扩板24固接，且每根限位滑杆的中部均套设有第二弹簧，通过若干限位滑杆交错与矩形外扩板24进行连接，保证了每对矩形外扩板24相对平移展开的稳定性，每对L型外扩板32的相对面均设有若干等距分布的限位连杆。实施例二：在实施例一中，还存在升降框2及顶板3的高度无法调节的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图6和图7所示，顶升机构包括梯形板13、限位滑轮19，支撑板11的顶面上设有两对并排放置且滑动连接的U型板12，每块U型板12内底壁均固设有梯形板13，每块U型板12的两侧壁均开设有斜向贯通的限位销孔；每块固定板16的底面均固设有一对开口朝下的U型支架17，每个U型支架17的开口内均设有转动贯穿的限位销轴18，每根限位销轴18的两端部均插设在对应的限位销孔内，每根限位销轴18的中部均套设有同心固接的限位滑轮19，每个限位滑轮19均滑动抵在对应的梯形板13上；U型板12、梯形板13向右滑动时，由于限位销轴18与限位销孔形成限位作用，通过梯形板13顶起限位滑轮19带动限位销轴18沿着限位销孔进行滑动，进而带动U型支架17、固定板16及升降框2缓慢升高；每对U型板12的相对面均固设有液压连接板15，每对U型板12的相对面之间均设有液压伸缩缸14，每个液压伸缩缸14的缸体底部均与支撑板11的顶面固接，每个液压伸缩缸14的液压伸缩杆端部均与对应的液压连接板15固接；液压伸缩缸14的液压伸缩杆缓慢缩短，通过液压连接板15带动U型板12、梯形板13沿着支撑板11的顶面向右滑动；固定框1内四个拐角处均固设有定位滑环，升降框2内四个拐角处均固设有定位耳座，每座定位耳座的底面中部均固设有定位滑杆，每根定位滑杆的底端部均滑动贯穿对应的定位滑环并延伸至下方，每根定位滑杆的上半段部分均套设有定位弹簧；升降框2升高时，带动定位滑杆沿着定位滑环进行滑动，带动侧边框22、立柱21及顶板3升高至合适的位置。实施例三：在实施例一中，还存在隧洞内侧壁支护效果不佳的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图8、图9和图10所示，外扩机构包括定位摆臂25，矩形外扩板24的里侧面设有若干对第一U型座，侧边支架23的外侧面设有若干对第二U型座，每对第二U型座均与对应的一对第一U型座相对应，每对第一U型座与对应的一对第二U型座之间均设有一对平行放置且活动铰接的定位摆臂25；由于每对定位摆臂25成平行四边形，进而带动两对矩形外扩板24向外缓慢展开，使得两对矩形外扩板24向外抵在隧洞内侧壁上；侧边支架23的外侧面两侧固设有一对定位耳座，一对定位耳座之间设有转动连接的联动轴29，联动轴29上套设有若干等距分布且同心固接的联动齿轮210，每个联动齿轮210的两侧均设有一对交错啮合连接的联动齿条28，侧边支架23一侧固设有第一电机211，第一电机211与联动轴29的一端部同轴联接；第一电机211的电机轴带动联动轴29、若干联动齿轮210同步转动，联动齿轮210啮合带动每对联动齿条28相对平移；每对联动齿条28的相对外端部均固设有对称分布的L型齿条27，位于联动轴29相邻的定位摆臂25的里端部均固设有缺口齿轮26，每个L型齿条27均滑动插设在对应的第二U型座内并与缺口齿轮26啮合连接；每对联动齿条28相对平移时，进而带动每对L型齿条27相对平移，L型齿条27啮合带动缺口齿轮26及定位摆臂25进行铰接摆动。实施例四：在实施例一中，还存在隧洞内顶壁支护效果不佳的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图11、图12和图13所示，平移机构包括外扩摆臂33，顶板3的顶面两侧固设有一对平移滑轨，每块平移板31的底面前后两侧均固设有平移滑板，每块平移滑板的开口内均卡合在对应的平移滑轨上并进行滑动连接；顶板3的顶面前后两侧拐角处设有两对平行放置且活动铰接的外扩摆臂33，每对外扩摆臂33均与对应的L型外扩板32的内顶壁里侧活动铰接；通过每对外扩摆臂33的铰接作用带动L型外扩板32向外平移展开，带动L型外扩板32抵在隧洞内顶壁两侧；顶板3的顶面两侧开设有一对矩形滑孔，每个矩形滑孔的内部均卡合有滑动连接的矩形滑块37，每块矩形滑块37的顶端部均与对应的平移板31的底面中部固接，顶板3的中部安装有输出端朝下的第二电机34，第二电机34的电机轴端部与双头连杆35的中部固接，双头连杆35的两端部设有一对活动铰接的摆动连杆36，每根摆动连杆36的外端部均与对应的矩形滑块37的底端部活动铰接；第二电机34的电机轴带动双头连杆35进行转动，通过一对摆动连杆36的铰接作用，带动一对矩形滑块37沿着矩形滑孔相背离滑动，带动一对平移板31及平移滑板沿着平移滑轨相背离滑动。实施例五：具体的，本发明的工作原理及操作方法如下：步骤一，推动滚轮，移动固定框1至隧洞内，同步启动一对液压伸缩缸14，液压伸缩缸14的液压伸缩杆缓慢缩短，通过液压连接板15带动U型板12、梯形板13沿着支撑板11的顶面向右滑动，通过梯形板13顶起限位滑轮19带动限位销轴18沿着限位销孔进行滑动，进而带动U型支架17、固定板16及升降框2缓慢升高，带动定位滑杆沿着定位滑环进行滑动，带动侧边框22、立柱21及顶板3升高至合适的位置；步骤二，同步启动一对第一电机211，第一电机211的电机轴带动联动轴29、若干联动齿轮210同步转动，联动齿轮210啮合带动每对联动齿条28相对平移，进而带动每对L型齿条27相对平移，L型齿条27啮合带动缺口齿轮26及定位摆臂25进行铰接摆动，由于每对定位摆臂25成平行四边形，进而带动两对矩形外扩板24向外缓慢展开，带动若干限位滑杆沿着对应的限位滑孔交错滑动；步骤三，启动第二电机34，第二电机34的电机轴带动双头连杆35进行转动，通过一对摆动连杆36的铰接作用，带动一对矩形滑块37沿着矩形滑孔相背离滑动，带动一对平移板31及平移滑板沿着平移滑轨相背离滑动，再通过每对外扩摆臂33的铰接作用带动L型外扩板32向外平移展开，带动L型连板312拉动定位滑块311沿着U型卡轨310向外滑动，当定位滑块311抵在U型卡轨310外端时，带动U型滑板39沿着T型滑轨38进行滑动；步骤四，最终带动L型外扩板32抵在隧洞内顶壁两侧，带动矩形外扩板24分别抵在隧洞内两侧壁上。本发明解决了隧洞内侧壁及顶壁支护效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，可根据隧洞内实时情况调节不同方位的支撑力度，既增强了隧洞内两侧壁支护的稳定性，又增强了隧洞内顶壁支护的稳定性，能够有效避免突发性破坏，提高施工安全程度。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
