标题title
一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置
摘要abst
本发明公开了一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，包括：驱动架，两个所述驱动架对称设置，所述驱动架内部两侧对称开始有齿轨，两个所述驱动架内部设置有两个驱动块，两个所述驱动块之间固定安装有连接板，所述连接板中部固定安装有驱动主体；所述驱动块中部开设有安装口，所述安装口内部通过转轴转动连接有两个驱动齿轮，所述安装口靠近连接板的一侧以两个驱动齿轮圆形连线为对称轴对称开设有两个滑槽，两个所述滑槽相互对称设置的一端开设有两个发热腔；所述滑槽为矩形槽，且内部滑动设置有滑块，所述滑块为矩形块，所述滑块上固定连接有卡动齿轮。本发明保证整个驱动装置之间不会发生较大的撞击和磨损，提高了装置的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，包括：驱动架，其特征在于，两个所述驱动架对称设置，所述驱动架内部两侧对称开始有齿轨，两个所述驱动架内部分别滑动设置有两个驱动块，两个所述驱动块之间固定安装有连接板，所述连接板中部固定安装有驱动主体；所述驱动块中部开设有安装口，所述安装口内部通过转轴转动连接有两个驱动齿轮，所述安装口靠近连接板的一侧以两个驱动齿轮圆形连线为对称轴对称开设有两个滑槽，两个所述滑槽相互对称设置的一端开设有两个发热腔；所述滑槽为矩形槽，且内部滑动设置有滑块，所述滑块为矩形块，所述滑块上固定连接有卡动齿轮；所述发热腔内部设置有发热组件，所述发热组件包括摩擦条、摩擦块、导热板和伸缩条，多个所述摩擦条平行竖直设置在发热腔内部，多个所述摩擦块卡设在两个相邻摩擦条之间，两个所述导热板为L形，且对称设置在发热腔两侧，所述伸缩条设置在滑槽内部，且两端分别与导热板和滑块连接，所述伸缩条由记忆金属制成。2.根据权利要求1所述的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，其特征在于，两个所述驱动架之间固定连接有限位架，所述连接板侧边固定连接有限位块，所述限位块滑动设置在限位架内部。3.根据权利要求1所述的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，其特征在于，所述驱动架内部的驱动槽为T形，所述驱动块为T形，且滑动设置在驱动槽内部。4.根据权利要求1所述的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，其特征在于，所述摩擦块为圆形块，且两侧边分别与两侧的摩擦条接触，所述摩擦块内部设置有重块，所述摩擦块和摩擦条均由摩擦材料制成。5.根据权利要求1所述的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，其特征在于，所述滑槽相互靠近的一端开始有固定槽，所述固定槽为矩形槽，所述固定槽内部设置有磁吸组件。6.根据权利要求5所述的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，其特征在于，所述磁吸组件包括铁芯、吸板和导线，所述铁芯固定连接在固定槽内部，所述吸板固定连接在铁芯靠近固定槽槽口的位置，所述导线螺旋缠绕在铁芯上，所述滑块由磁性材料制成。7.根据权利要求5所述的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，其特征在于，所述磁吸组件与发热腔之间设置有发电组件，所述发电组件用于磁吸组件产生磁力。8.根据权利要求7所述的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，其特征在于，所述发电组件包括压电陶瓷片和连接线，多个所述压电陶瓷片设置在两个相邻摩擦条之间，且位于摩擦块下方，所述连接线固定连接在多个压电陶瓷片和导线之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘查技术领域，尤其涉及一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置。背景技术随着对土地资源的开发，在地质勘查的过程中通常会需要钻井，其中顶部驱动钻井装置是当今地质勘查钻井的前沿技术与装备，可以直接从井架空间上部直接旋转钻柱，并沿井架内专用导轨向下送进，完成钻柱旋转钻进，循环钻井液、接单根、上卸扣和倒划眼等多种钻井操作的钻井机械设备。中国专利CN113530429A公开了一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，包括主体，所述主体的上端设置有用于支撑鹅颈管的伸缩杆，所述主体的前端固定连接有增加承重能力的滑座，所述提环的顶部外侧套设有用于防止提环磨损的橡胶夹套，所述主体的后端固定连接有用于带动主体复位的套筒。但是由于在钻井的过程中整个驱动装置会发生剧烈的振动，这导致驱动装置与导轨之间的连接发生不断的撞击，造成了连接的不稳定，同时对导轨内部的零件造成变形磨损，降低了整个驱动装置的使用寿命。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中驱动装置与导轨之间的连接发生不断的撞击，造成了连接的不稳定，同时对导轨内部的零件造成变形磨损，降低了整个驱动装置的使用寿命的缺点，而提出的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，包括：驱动架，两个所述驱动架对称设置，所述驱动架内部两侧对称开始有齿轨，两个所述驱动架内部分别滑动设置有两个驱动块，两个所述驱动块之间固定安装有连接板，所述连接板中部固定安装有驱动主体；所述驱动块中部开设有安装口，所述安装口内部通过转轴转动连接有两个驱动齿轮，所述安装口靠近连接板的一侧以两个驱动齿轮圆形连线为对称轴对称开设有两个滑槽，两个所述滑槽相互对称设置的一端开设有两个发热腔；所述滑槽为矩形槽，且内部滑动设置有滑块，所述滑块为矩形块，所述滑块上固定连接有卡动齿轮；所述发热腔内部设置有发热组件，所述发热组件包括摩擦条、摩擦块、导热板和伸缩条，多个所述摩擦条平行竖直设置在发热腔内部，多个所述摩擦块卡设在两个相邻摩擦条之间，两个所述导热板为L形，且对称设置在发热腔两侧，所述伸缩条设置在滑槽内部，且两端分别与导热板和滑块连接，所述伸缩条由记忆金属制成。优选的，两个所述驱动架之间固定连接有限位架，所述连接板侧边固定连接有限位块，所述限位块滑动设置在限位架内部。优选的，所述驱动架内部的驱动槽为T形，所述驱动块为T形，且滑动设置在驱动槽内部。优选的，所述摩擦块为圆形块，且两侧边分别与两侧的摩擦条接触，所述摩擦块内部设置有重块，所述摩擦块和摩擦条均由摩擦材料制成。优选的，所述滑槽相互靠近的一端开始有固定槽，所述固定槽为矩形槽，所述固定槽内部设置有磁吸组件。优选的，所述磁吸组件包括铁芯、吸板和导线，所述铁芯固定连接在固定槽内部，所述吸板固定连接在铁芯靠近固定槽槽口的位置，所述导线螺旋缠绕在铁芯上，所述滑块由磁性材料制成。优选的，所述磁吸组件与发热腔之间设置有发电组件，所述发电组件用于磁吸组件产生磁力。优选的，所述发电组件包括压电陶瓷片和连接线，多个所述压电陶瓷片设置在两个相邻摩擦条之间，且位于摩擦块下方，所述连接线固定连接在多个压电陶瓷片和导线之间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、当发生振动时，多个摩擦块在摩擦条之间进行摩擦，而摩擦材料具有良好的摩擦系数和耐磨损性能，在产生热量的同时，通过导热板将热量导入到伸缩条内部，记忆金属制成的伸缩条带动滑块在滑槽内部滑动，将卡动齿轮卡设在两个驱动齿轮之间，避免驱动齿轮在齿轨上进行移动，保证整个驱动装置之间不会发生较大的撞击和磨损，提高了装置的使用寿命；2、由摩擦材料制成的摩擦块和摩擦条在使用过中，由于安装有重块的摩擦块会在振动过程中发生位移，从而在位于过程中与摩擦条发生摩擦；3、在工作过程中，当导线通电之后，通电导线内部的铁芯会产生磁性，从而将具有磁性的滑块吸到固定槽内部，将滑块的位置进行固定，从而保证了卡动齿轮对两个驱动齿轮进行位置的固定；4、保证了对滑块的固定，设置了发电组件，且发电组件只在发生振动时进行发电，从而保证了使用的灵敏性。附图说明图1为本发明提出的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置的正面结构示意图；图2为本发明提出的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置的侧面结构示意图；图3为本发明提出的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置的驱动块背面结构示意图；图4为本发明提出的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置的驱动齿轮正面结构示意图；图5为本发明提出的一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置的驱动齿轮背面结构示意图。图中：1驱动架、2齿轨、3驱动块、4驱动齿轮、5滑槽、6发热腔、7发电组件、71压电陶瓷片、72连接线、8发热组件、81摩擦条、82摩擦块、83导热板、84伸缩条、9磁吸组件、91铁芯、92吸板、93导线、10连接板、11驱动主体、12限位架、13限位块、14滑块、15卡动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。参照图1-5，一种地质勘查钻井液压顶部驱动装置，包括：驱动架1，两个驱动架1对称设置，驱动架1内部两侧对称开始有齿轨2，两个驱动架1内部分别滑动设置有两个驱动块3，两个驱动块3之间固定安装有连接板10，连接板10中部固定安装有驱动主体11；驱动块3中部开设有安装口，安装口内部通过转轴转动连接有两个驱动齿轮4，安装口靠近连接板10的一侧以两个驱动齿轮4圆形连线为对称轴对称开设有两个滑槽5，两个滑槽5相互对称设置的一端开设有两个发热腔6，通过驱动齿轮4带动整个驱动主体11在驱动架1内部进行移动，驱动齿轮4和齿轨2之间的固定卡设可以提高在使用过程的稳定性，减少撞击的产生；滑槽5为矩形槽，且内部滑动设置有滑块14，滑块14为矩形块，滑块14上固定连接有卡动齿轮15；发热腔6内部设置有发热组件8，发热组件包括摩擦条81、摩擦块82、导热板83和伸缩条84，多个摩擦条81平行竖直设置在发热腔6内部，多个摩擦块82卡设在两个相邻摩擦条81之间，两个导热板83为L形，且对称设置在发热腔6两侧，伸缩条84设置在滑槽5内部，且两端分别与导热板83和滑块14连接，伸缩条84由记忆金属制成，但是由于驱动时产生的振动，会造成驱动齿轮4在齿轨2内部进行移动，造成驱动主体11位置的移动，当发生振动时，多个摩擦块82在摩擦条81之间进行摩擦，而摩擦材料具有良好的摩擦系数和耐磨损性能，在产生热量的同时，保证了使用的寿命，摩擦块82在摩擦条81产生大量的热量，通过导热板83将热量导入到伸缩条84内部，记忆金属制成的伸缩条84带动滑块14在滑槽5内部滑动，从而带动卡动齿轮15进行移动，将卡动齿轮15卡设在两个驱动齿轮4之间，避免驱动齿轮4在齿轨2上进行移动，保证整个驱动装置之间不会发生较大的撞击和磨损，提高了装置的使用寿命。应用上述技术方案的实施例中，通过驱动齿轮4带动整个驱动主体11在驱动架1内部进行移动，驱动齿轮4和齿轨2之间的固定卡设可以提高在使用过程的稳定性，减少撞击的产生，当发生振动时，多个摩擦块82在摩擦条81之间进行摩擦，而摩擦材料具有良好的摩擦系数和耐磨损性能，在产生热量的同时，保证了使用的寿命，摩擦块82在摩擦条81产生大量的热量，通过导热板83将热量导入到伸缩条84内部，记忆金属制成的伸缩条84带动滑块14在滑槽5内部滑动，从而带动卡动齿轮15进行移动，将卡动齿轮15卡设在两个驱动齿轮4之间，避免驱动齿轮4在齿轨2上进行移动，保证整个驱动装置之间不会发生较大的撞击和磨损，提高了装置的使用寿命。本实施例中优选的技术方案，两个驱动架1之间固定连接有限位架12，连接板10侧边固定连接有限位块13，限位块13滑动设置在限位架12内部，为了提高整个驱动主体11在使用过程中的稳定性，通过添加一组限位块13和限位架12从而提高驱动主体11在使用过程中的稳定性，同时分担在振动过程中产生的力；驱动架1内部的驱动槽为T形，驱动块3为T形，且滑动设置在驱动槽内部，T形的驱动块3具有较强的固定性，不会由于振动产生较大的位移，减少了造成的磨损；摩擦块82为圆形块，且两侧边分别与两侧的摩擦条81接触，摩擦块82内部设置有重块，加强了摩擦块82的惯性和挤压力度，摩擦块82和摩擦条81均由摩擦材料制成，由摩擦材料制成的摩擦块82和摩擦条81在使用过中，由于安装有重块的摩擦块82会在振动过程中发生位移，从而在位于过程中与摩擦条81发生摩擦；滑槽5相互靠近的一端开始有固定槽，固定槽为矩形槽，固定槽内部设置有磁吸组件9，在卡动齿轮15到达底端时，由于振动，在惯性的作用下滑块14依旧会有上下运动的趋势，通过磁吸组件9对滑块14进行竖直位置上的固定，将滑块14固定卡设造固定槽内部；磁吸组件9包括铁芯91、吸板92和导线93，铁芯91固定连接在固定槽内部，吸板92固定连接在铁芯91靠近固定槽槽口的位置，导线93螺旋缠绕在铁芯91上，滑块14由磁性材料制成，在工作过程中，当导线93通电之后，通电导线93内部的铁芯会产生磁性，从而将具有磁性的滑块14吸到固定槽内部，将滑块14的位置进行固定，从而保证了卡动齿轮15对两个驱动齿轮4进行位置的固定；磁吸组件9与发热腔6之间设置有发电组件7，发电组件7用于磁吸组件9产生磁力，为了保证对滑块14的固定，设置了发电组件7，且发电组件7只在发生振动时进行发电，从而保证了使用的灵敏性；发电组件7包括压电陶瓷片71和连接线72，多个压电陶瓷片71设置在两个相邻摩擦条81之间，且位于摩擦块82下方，连接线72固定连接在多个压电陶瓷片71和导线93之间，在驱动过程中发生振动时，多个摩擦块82由于惯性的作用，会进行上下移动，从而对下方的压电陶瓷片71进行间歇性的装置，产生电能，通过连接线72将电能导入到导线93内部，从而使导线93通电，使铁芯91产生磁性，对滑块14进行磁吸。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
