标题title
穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置及其试验方法
摘要abst
本申请实施例提供穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置及其试验方法，涉及水源保护区道路排水领域。穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置包括：双排水模拟组件和冲洗及降雨模拟组件。模拟道路表面冲洗后，启动举升驱动杆到顶端，举升驱动杆支撑件和三排喷水件同步上升，打开控制阀门件，三排喷水件的三排管路同步喷洒，模拟降雨冲涮因渗入、溢流以及溅落进入路基的污染物，该部分污染水通过路基排水渠和渗透分类汇入模拟盒件另一端，该穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置具有模拟穿越水源保护区双排水系统由于渗透、溢流或者溅射导致污染物进入路基造成路基水污染的效果。
权利要求书clms
1.穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，包括：双排水模拟组件，所述双排水模拟组件包括模拟盒件、模拟道路、路面排水渠和路基排水渠，所述模拟道路构建于所述模拟盒件内，所述路面排水渠构建于所述模拟道路顶端的两侧，所述路基排水渠构建于所述模拟道路下部的两侧；冲洗及降雨模拟组件，所述冲洗及降雨模拟组件包括举升驱动杆、支撑件、三排喷水件和控制阀门件，所述举升驱动杆等间隔设置于所述模拟盒件两侧，所述支撑件分别固定连接于所述模拟盒件两侧的所述举升驱动杆顶端，所述三排喷水件设置于所述支撑件之间，所述三排喷水件的喷水分别覆盖所述模拟道路顶部和两侧，所述控制阀门件分别连通于所述三排喷水件之间。2.根据权利要求1所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，所述模拟盒件包括模拟盒、三分盒和污水盒，所述模拟盒端部下侧设置有漏水孔，所述三分盒和所述污水盒分别设置于所述模拟盒两端，所述漏水孔连通于所述三分盒中部，所述路基排水渠一端穿过所述模拟盒一端延伸入所述三分盒两侧，所述路面排水渠穿过所述模拟盒另一端延伸入所述污水盒。3.根据权利要求2所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，所述模拟道路包括模拟路基和模拟路面，所述模拟路面构建于所述模拟路基上侧，所述路面排水渠构建于所述模拟路面两侧，所述路基排水渠构建于所述模拟路基下部的两侧。4.根据权利要求3所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，所述支撑件包括支撑板和卡接基座，所述卡接基座等间隔设置于所述支撑板上侧，所述三排喷水件两侧固定连接于所述卡接基座。5.根据权利要求4所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，所述三排喷水件包括输水管、路面喷水管系、连接架和路基喷水管系，所述路面喷水管系固定连通于所述输水管下侧，所述连接架固定连接于所述输水管两侧，所述连接架端部固定连接于所述卡接基座，所述路基喷水管系固定连接于所述连接架上，所述路面喷水管系和所述路基喷水管系下侧等间隔设置有喷头，所述路面喷水管系上喷头喷射范围覆盖所述模拟路面，所述路基喷水管系上喷头喷射范围覆盖所述模拟路基，所述路面喷水管系和所述路基喷水管系之间通过所述控制阀门件控制闭合和打开。6.根据权利要求2所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，所述模拟盒一端的内部设置有过滤布，所述过滤布位于所述模拟道路和所述漏水孔之间。7.根据权利要求2所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，所述三分盒包括盒体和隔板，所述隔板将所述盒体分为渗透水区和路基水区，所述漏水孔连通于所述渗透水区，所述路基排水渠连通于所述路基水区。8.根据权利要求1所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，所述路面排水渠包括路面渠道、第一封盖和挡水沿，所述第一封盖插入且覆盖所述路面渠道上端的开口，所述第一封盖上均匀开设有第一积水孔，所述挡水沿设置于所述路面渠道外侧且高于所述路面渠道上端。9.根据权利要求1所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，其特征在于，所述路基排水渠包括路基渠道和第二封盖，所述第二封盖插入且覆盖所述路基渠道上端的开口，所述第二封盖上均匀开设有第二积水孔。10.穿越水源保护区双排水系统营运期模拟试验方法，利用权利要求5所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置进行试验，其特征在于，包括以下步骤：模拟路面污染物冲涮时，在模拟路面上洒落污染物；启动举升驱动杆，带动三排喷水件向下移动，使路面喷水管系上的喷头能够以较近的距离冲刷模拟路面上的污染物；关闭控制阀门件，向输水管内输送带压水源，带压水通过路面喷水管系上的喷头喷出冲刷模拟路面；污染物随水流进入路面排水渠，最终汇入污水盒；模拟路面冲刷后，启动举升驱动杆，带动三排喷水件向上移动，模拟降雨冲刷模拟路基和模拟路面的过程，污染物因渗入、溢流以及冲刷溅落进入模拟路基，部分污染物随水流汇入路基排水渠以及另外部分污染物通过模拟路基的渗透经过漏水孔最终分类汇入三分盒分舱存储；检测三分盒分舱存储中污染物的量，以此模拟判定双排水系统运营期，由于渗透、溢流或者溅射污染物的原因，造成污染物进入路基，并以此作为道路双排水系统如果投入使用进行运行，该因数带来的影响以及该部分水的后续处理，以此控制污染物对水源保护区的水质影响降低。
说明书desc
技术领域本申请涉及水源保护区道路排水技术领域，具体而言，涉及穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置及其试验方法。背景技术道路排水系统，对路面及路基污水进行收集，同时通过水处理设备对所收集的污水进行无害化处理，以满足对水源的保护。通常道路排水系统将路面水与路基水集中进行收集，并集中进行处理。在水源保护区的水质保护至关重要，如果水源保护区的遭受大面积污染，将会造成重大的影响。而在道路穿过水源保护区时，尤其是路面发生事故，容易造成污染，而该部分污染物多残留于路面上，路基上存留的相对较少。相关技术中道路双排水系统通过单独汇集路面水和路基水进行清污分流的目的，但是由于渗透、溢流或者溅射污染物的原因，造成污染物进入路基，不便于完全通过路面排水排出，而该部分因素对路基水汇集的水质和路基水渗透经土壤过滤后的水质影响程度通常需要进行先期判断，而道路双排水系统如果投入使用进行运行，再判断该因数的影响，已经会造成污染，通常需要先建立模拟系统进行判读，而如何构建穿越水源保护区双排水系统营运期模拟试验成为需要解决的技术问题。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置及其试验方法，所述穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置具有模拟穿越水源保护区双排水系统由于渗透、溢流或者溅射导致污染物进入路基造成路基水污染的效果，便于分析后期路基水的的处理。第一方面，本申请实施例提供穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，包括：双排水模拟组件和冲洗及降雨模拟组件。所述双排水模拟组件包括模拟盒件、模拟道路、路面排水渠和路基排水渠，所述模拟道路构建于所述模拟盒件内，所述路面排水渠构建于所述模拟道路顶端的两侧，所述路基排水渠构建于所述模拟道路下部的两侧，所述冲洗及降雨模拟组件包括举升驱动杆、支撑件、三排喷水件和控制阀门件，所述举升驱动杆等间隔设置于所述模拟盒件两侧，所述支撑件分别固定连接于所述模拟盒件两侧的所述举升驱动杆顶端，所述三排喷水件设置于所述支撑件之间，所述三排喷水件的喷水分别覆盖所述模拟道路顶部和两侧，所述控制阀门件分别连通于所述三排喷水件之间。根据本申请的一些实施例，所述模拟盒件包括模拟盒、三分盒和污水盒，所述模拟盒端部下侧设置有漏水孔，所述三分盒和所述污水盒分别设置于所述模拟盒两端，所述漏水孔连通于所述三分盒中部，所述路基排水渠一端穿过所述模拟盒一端延伸入所述三分盒两侧，所述路面排水渠穿过所述模拟盒另一端延伸入所述污水盒。根据本申请的一些实施例，所述模拟道路包括模拟路基和模拟路面，所述模拟路面构建于所述模拟路基上侧，所述路面排水渠构建于所述模拟路面两侧，所述路基排水渠构建于所述模拟路基下部的两侧。根据本申请的一些实施例，所述支撑件包括支撑板和卡接基座，所述卡接基座等间隔设置于所述支撑板上侧，所述三排喷水件两侧固定连接于所述卡接基座。根据本申请的一些实施例，所述三排喷水件包括输水管、路面喷水管系、连接架和路基喷水管系，所述路面喷水管系固定连通于所述输水管下侧，所述连接架固定连接于所述输水管两侧，所述连接架端部固定连接于所述卡接基座，所述路基喷水管系固定连接于所述连接架上，所述路面喷水管系和所述路基喷水管系下侧等间隔设置有喷头，所述路面喷水管系上喷头喷射范围覆盖所述模拟路面，所述路基喷水管系上喷头喷射范围覆盖所述模拟路基，所述路面喷水管系和所述路基喷水管系之间通过所述控制阀门件控制闭合和打开。根据本申请的一些实施例，所述模拟盒一端的内部设置有过滤布，所述过滤布位于所述模拟道路和所述漏水孔之间。根据本申请的一些实施例，所述三分盒包括盒体和隔板，所述隔板将所述盒体分为渗透水区和路基水区，所述漏水孔连通于所述渗透水区，所述路基排水渠连通于所述路基水区。根据本申请的一些实施例，所述路面排水渠包括路面渠道、第一封盖和挡水沿，所述第一封盖插入且覆盖所述路面渠道上端的开口，所述第一封盖上均匀开设有第一积水孔，所述挡水沿设置于所述路面渠道外侧且高于所述路面渠道上端。根据本申请的一些实施例，所述路基排水渠包括路基渠道和第二封盖，所述第二封盖插入且覆盖所述路基渠道上端的开口，所述第二封盖上均匀开设有第二积水孔。根据本申请的一些实施例，该穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，还包括双联开关组件，所述双联开关组件包括第一挂环、高支撑架、平支撑架、引导环、牵引绳和拨动件，所述第一挂环固定连接于所述支撑板上侧，所述高支撑架和所述平支撑架分别固定连接于所述模拟盒两侧，所述高支撑架顶端靠近所述举升驱动杆伸出后的顶端，所述引导环分别固定连接于所述高支撑架和所述平支撑架顶端，所述牵引绳两端固定连接于两个所述第一挂环上，所述控制阀门件包括连通管和阀门部，所述连通管连通于所述路面喷水管系和所述路基喷水管系，两个所述路基喷水管系上的所述连通管倾斜且平行设置，所述阀门部包括阀门和控制板，所述控制板固定连接于所述阀门上控制把手的端部，所述控制板上开设有穿绳孔，所述拨动件设置于所述牵引绳上，所述牵引绳依次穿过一个所述引导环、两个所述控制板上的穿绳孔再穿过另一个所述引导环，所述拨动件分别位于所述控制板两侧，所述拨动件能够拨动所述控制板正反双向摆动。根据本申请的一些实施例，所述高支撑架包括第一底座和加长杆，所述加长杆固定插接于所述第一底座内，所述引导环固定连接于所述加长杆顶端。根据本申请的一些实施例，所述平支撑架包括第二底座和连接板，所述连接板固定连接于所述第二底座两侧，所述连接板固定连接于所述模拟盒内侧壁。根据本申请的一些实施例，所述拨动件包括下拨动卡、上拨动卡和锁紧螺栓，所述下拨动卡和所述上拨动卡对接压紧所述牵引绳，所述锁紧螺栓穿过所述上拨动卡后螺纹连接于所述下拨动卡。第二方面，本申请实施例提供穿越水源保护区双排水系统营运期模拟试验方法，利用所述的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置进行试验，包括以下步骤：模拟路面上污染物冲涮时，在模拟路面上洒落污染物；启动举升驱动杆，带动三排喷水件向下移动，使路面喷水管系上的喷头能够以较近的距离冲刷模拟路面上的污染物；关闭控制阀门件，向输水管内输送带压水源，带压水通过路面喷水管系上的喷头喷出冲刷模拟路面；污染物随水流进入路面排水渠，最终汇入污水盒；模拟路面冲刷后，启动举升驱动杆，带动三排喷水件向上移动，模拟降雨冲刷模拟路基和模拟路面的过程，污染物因渗入、溢流以及溅落进入模拟路基，部分污染物随水流汇入路基排水渠以及另外部分污染物通过模拟路基的渗透经过漏水孔最终分类汇入三分盒分舱存储；检测三分盒分舱存储中污染物的量，以此模拟判定双排水系统运营期，由于渗透、溢流或者溅射污染物的原因，造成污染物进入路基，并以此作为道路双排水系统如果投入使用进行运行，该因数带来的影响以及该部分水的后续处理，以此控制污染物对水源保护区的水质影响降低。本申请的有益效果是：该模拟系统，冲涮模拟道路上污染物时，关闭控制阀门件，启动举升驱动杆降到底端，举升驱动杆带动支撑件和三排喷水件同步下落，三排喷水件中部管路冲涮模拟道路上的污染物，冲涮后的污染水流入路面排水渠，通过路面排水渠汇入模拟盒件一端，模拟道路表面冲洗后，启动举升驱动杆到顶端，举升驱动杆支撑件和三排喷水件同步上升，打开控制阀门件，三排喷水件的三排管路同步喷洒，模拟降雨冲涮因渗入、溢流以及溅落进入路基的污染物，该部分污染水通过路基排水渠和渗透分类汇入模拟盒件另一端，该穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置具有模拟穿越水源保护区双排水系统由于渗透、溢流或者溅射导致污染物进入路基造成路基水污染的效果，便于分析后期路基水的的处理。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置的立体结构示意图；图2是根据本申请实施例的双排水模拟组件的立体结构示意图；图3是根据本申请实施例图2中A处放大的立体结构示意图；图4是根据本申请实施例的路面排水渠的立体结构示意图；图5是根据本申请实施例的路基排水渠的立体结构示意图；图6是根据本申请实施例的冲洗及降雨模拟组件的立体结构示意图；图7是根据本申请实施例的图6中B处放大的立体结构示意图；图8是根据本申请实施例的双联开关组件的立体结构示意图；图9是根据本申请实施例图8中C处放大的立体结构示意图；图10是根据本申请实施例图8中D处放大的立体结构示意图；图11是根据本申请实施例图8中E处放大的立体结构示意图；图12是根据本申请实施例图8中F处放大的立体结构示意图。图标：100-双排水模拟组件；110-模拟盒件；111-模拟盒；112-漏水孔；113-三分盒；1131-盒体；1132-隔板；1133-渗透水区；1134-路基水区；114-污水盒；120-模拟道路；121-模拟路基；122-模拟路面；130-路面排水渠；131-路面渠道；132-第一封盖；133-第一积水孔；134-挡水沿；140-路基排水渠；141-路基渠道；142-第二封盖；143-第二积水孔；150-过滤布；200-冲洗及降雨模拟组件；210-举升驱动杆；220-支撑件；221-支撑板；222-卡接基座；230-三排喷水件；231-输水管；232-路面喷水管系；233-连接架；234-路基喷水管系；240-控制阀门件；241-连通管；242-阀门部；2421-阀门；2422-控制板；2423-穿绳孔；300-双联开关组件；310-第一挂环；320-高支撑架；321-第一底座；322-加长杆；330-平支撑架；331-第二底座；332-连接板；340-引导环；350-牵引绳；360-拨动件；361-下拨动卡；362-上拨动卡；363-锁紧螺栓。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面参考附图描述根据本申请实施例的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置及其试验方法。请参阅图1至图12，本申请实施例提供穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，包括：双排水模拟组件100和冲洗及降雨模拟组件200。请参阅图2，双排水模拟组件100包括模拟盒件110、模拟道路120、路面排水渠130和路基排水渠140，模拟道路120构建于模拟盒件110内，路面排水渠130构建于模拟道路120顶端的两侧，路基排水渠140构建于模拟道路120下部的两侧。模拟道路120包括模拟路基121和模拟路面122，模拟路面122构建于模拟路基121上侧，路面排水渠130构建于模拟路面122两侧，路基排水渠140构建于模拟路基121下部的两侧。在模拟路面122模拟车辆泄露喷洒污染物，冲洗及降雨模拟组件200进行模拟路面122的冲洗，模拟降雨冲洗渗入、溢流或者溅射进入模拟路基121的污染物。模拟盒件110包括模拟盒111、三分盒113和污水盒114，模拟盒111端部下侧设置有漏水孔112，三分盒113和污水盒114分别设置于模拟盒111两端，漏水孔112连通于三分盒113中部，路基排水渠140一端穿过模拟盒111一端延伸入三分盒113两侧，路面排水渠130穿过模拟盒111另一端延伸入污水盒114。模拟路面122的冲洗产生的污染水通过路面排水渠130汇入污水盒114，模拟降雨冲洗路基部分污染物随水流汇入路基排水渠140以及另外部分污染物通过模拟路基121的渗透经过漏水孔112最终分类汇入三分盒113分舱存储。请参阅图3，模拟盒111一端的内部设置有过滤布150，过滤布150位于模拟道路120和漏水孔112之间。过滤布150用于过滤模拟路基121内的泥土，减少泥土随水流通过漏水孔112泄露的情况发生。三分盒113包括盒体1131和隔板1132，隔板1132将盒体1131分为渗透水区1133和路基水区1134，漏水孔112连通于渗透水区1133，路基排水渠140连通于路基水区1134。模拟降雨冲洗路基残留于模拟路基121表面和内部渗透出表面的部分污染物随水流流入路基排水渠140，最终经过路基排水渠140汇入路基水区1134，另外部分渗入模拟路基121的污染物通过模拟路基121的渗透经过漏水孔112最终渗透水区1133。请参阅图4，路面排水渠130包括路面渠道131、第一封盖132和挡水沿134，第一封盖132插入且覆盖路面渠道131上端的开口，第一封盖132上均匀开设有第一积水孔133，挡水沿134设置于路面渠道131外侧且高于路面渠道131上端。冲洗模拟路面122的水流通过第一封盖132上的第一积水孔133流入路面渠道131内，经路面渠道131引导流入污水盒114。通过挡水沿134减少冲洗模拟路面122时，水流直接流向模拟路基121，减少对模拟路基121的污染。请参阅图5，路基排水渠140包括路基渠道141和第二封盖142，第二封盖142插入且覆盖路基渠道141上端的开口，第二封盖142上均匀开设有第二积水孔143。模拟降雨的流经模拟路基121表面的水流通过第二封盖142上的第二积水孔143流入路基渠道141内，经路基渠道141引导流入路基水区1134。请参阅图6，冲洗及降雨模拟组件200包括举升驱动杆210、支撑件220、三排喷水件230和控制阀门件240，举升驱动杆210等间隔设置于模拟盒件110两侧，支撑件220分别固定连接于模拟盒件110两侧的举升驱动杆210顶端，三排喷水件230设置于支撑件220之间，三排喷水件230的喷水分别覆盖模拟道路120顶部和两侧，控制阀门件240分别连通于三排喷水件230之间。该模拟系统，冲涮模拟道路120上污染物时，关闭控制阀门件240，启动举升驱动杆210降到底端，举升驱动杆210带动支撑件220和三排喷水件230同步下落，三排喷水件230中部管路冲涮模拟道路120上的污染物，冲涮后的污染水流入路面排水渠130，通过路面排水渠130汇入模拟盒件110一端，模拟道路120表面冲洗后，启动举升驱动杆210到顶端，举升驱动杆210支撑件220和三排喷水件230同步上升，打开控制阀门件240，三排喷水件230的三排管路同步喷洒，模拟降雨冲涮因渗入、溢流以及溅落进入路基的污染物，该部分污染水通过路基排水渠140和渗透分类汇入模拟盒件110另一端，该穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置具有模拟穿越水源保护区双排水系统由于渗透、溢流或者溅射导致污染物进入路基造成路基水污染的效果，便于分析后期路基水的的处理。请参阅图7，支撑件220包括支撑板221和卡接基座222，卡接基座222等间隔设置于支撑板221上侧，三排喷水件230两侧固定连接于卡接基座222。优选的，三排喷水件230两侧通过螺栓并紧于卡接基座222内。通过卡接基座222便于三排喷水件230的固定连接。三排喷水件230包括输水管231、路面喷水管系232、连接架233和路基喷水管系234，路面喷水管系232固定连通于输水管231下侧，连接架233固定连接于输水管231两侧，连接架233端部固定连接于卡接基座222，路基喷水管系234固定连接于连接架233上，路面喷水管系232和路基喷水管系234下侧等间隔设置有喷头，路面喷水管系232上喷头喷射范围覆盖模拟路面122，路基喷水管系234上喷头喷射范围覆盖模拟路基121，路面喷水管系232和路基喷水管系234之间通过控制阀门件240控制闭合和打开。带压水流经过输水管231先经过路面喷水管系232再进入路基喷水管系234，冲涮模拟路面122上污染物时，通过控制阀门件240控制路基喷水管系234关闭，通过路面喷水管系232冲刷模拟路面122上污染物，模拟降雨时，通过控制阀门件240控制路基喷水管系234打开，路面喷水管系232和路基喷水管系234进行喷射覆盖模拟路面122和模拟路基121模拟降雨。请参阅图8和图9，相关技术中穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置的冲洗及降雨模拟组件的管系包含输水管、路面喷水管系和路基喷水管系，而路面喷水管系和路基喷水管系之间通过控制阀门件进行控制，但是控制阀门件控制开合一种是通过人工开合，另一种是选用电磁阀，第一种需要人员根据三排喷水件的移动进行辅助，消耗人力，并且需要人员时刻关注，第二种需要再度引入电路系统，必要是还要配合控制系统，造成电路结构增多，如何在不增加电路的情况，进行控制阀门件的自动控制成为需要解决的技术问题。为此，发明人经过长期的实践研究，解决了该技术问题。具体地，该穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置，还包括双联开关组件300，双联开关组件300包括第一挂环310、高支撑架320、平支撑架330、引导环340、牵引绳350和拨动件360，第一挂环310固定连接于支撑板221上侧，高支撑架320和平支撑架330分别固定连接于模拟盒111两侧，高支撑架320顶端靠近举升驱动杆210伸出后的顶端，引导环340分别固定连接于高支撑架320和平支撑架330顶端，牵引绳350两端固定连接于两个第一挂环310上，控制阀门件240包括连通管241和阀门部242，连通管241连通于路面喷水管系232和路基喷水管系234，两个路基喷水管系234上的连通管241倾斜且平行设置，阀门部242包括阀门2421和控制板2422，控制板2422固定连接于阀门2421上控制把手的端部，控制板2422上开设有穿绳孔2423，拨动件360设置于牵引绳350上，牵引绳350依次穿过一个引导环340、两个控制板2422上的穿绳孔2423再穿过另一个引导环340，拨动件360分别位于控制板2422两侧，拨动件360能够拨动控制板2422正反双向摆动。举升驱动杆210下降时，支撑板221随之下降，靠近平支撑架330一端的牵引绳350下落松弛，靠近高支撑架320一端的牵引绳350被第一挂环310牵引随高支撑架320顶端的引导环340引导拉动，牵引绳350沿穿绳孔2423拉动，牵引绳350拉动拨动件360，控制板2422一侧的拨动件360推动控制板2422正向旋转，控制板2422带动阀门2421上的把手旋转，阀门2421关闭，举升驱动杆210上升时，支撑板221随之上，靠近高支撑架320一端的牵引绳350下落松弛，靠近平支撑架330一端的牵引绳350被第一挂环310牵引随平支撑架330的引导环340引导拉动，牵引绳350沿穿绳孔2423拉动，牵引绳350拉动拨动件360，控制板2422另一侧的拨动件360逐渐推动控制板2422反向旋转，控制板2422带动阀门2421上的把手旋转，阀门2421打开，通过举升驱动杆210驱动阀门2421关闭，实现冲洗模拟路面122时，阀门2421关闭，模拟降雨时，阀门2421打开的自动控制，其一、减少人工辅助的步骤，不同工况阀门2421自动控制，减少人员时刻关注的情况，其二，利用现有的举升驱动杆210进行驱动，实现举升驱动杆210的一体两用，减少电路系统的引入，利用机械结构优化电路结构。请参阅图10，高支撑架320包括第一底座321和加长杆322，加长杆322固定插接于第一底座321内，引导环340固定连接于加长杆322顶端。通过加长杆322提高引导环340的高度，便于实现牵引绳350的高点引导。请参阅图11，平支撑架330包括第二底座331和连接板332，连接板332固定连接于第二底座331两侧，连接板332固定连接于模拟盒111内侧壁。通过连接板332便于第二底座331和模拟盒111连接。请参阅图12，拨动件360包括下拨动卡361、上拨动卡362和锁紧螺栓363，下拨动卡361和上拨动卡362对接压紧牵引绳350，锁紧螺栓363穿过上拨动卡362后螺纹连接于下拨动卡361。调节拨动件360在牵引绳350上位置，便于同步控制两个阀门2421的同时关闭和打开时，旋松锁紧螺栓363，解除下拨动卡361和上拨动卡362对牵引绳350的压紧锁定，调节至合适位置时，重新旋紧锁紧螺栓363。本申请实施例还提供一种穿越水源保护区双排水系统营运期模拟试验方法，利用的穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置进行试验，包括以下步骤：模拟路面污染物冲涮时，在模拟路面122上洒落污染物；启动举升驱动杆210，带动三排喷水件230向下移动，使路面喷水管系232上的喷头能够以较近的距离冲刷模拟路面122上的污染物；关闭控制阀门件240，向输水管231内输送带压水源，带压水通过路面喷水管系232上的喷头喷出冲刷模拟路面122；污染物随水流进入路面排水渠130，最终汇入污水盒114；模拟路面122冲刷后，启动举升驱动杆210，带动三排喷水件230向上移动，模拟降雨冲刷模拟路基121和模拟路面122的过程，污染物因渗入、溢流以及冲刷溅落进入模拟路基121，部分污染物随水流汇入路基排水渠140以及另外部分污染物通过模拟路基121的渗透经过漏水孔112最终分类汇入三分盒113分舱存储；检测三分盒113分舱存储中污染物的量，以此模拟判定双排水系统运营期，由于渗透、溢流或者溅射污染物的原因，造成污染物进入路基，并以此作为道路双排水系统如果投入使用进行运行，该因数带来的影响以及该部分水的后续处理，以此控制污染物对水源保护区的水质影响降低。具体的，该穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置及其试验方法的工作原理：冲涮模拟路面122上污染物时，通过控制阀门件240控制路基喷水管系234关闭，启动举升驱动杆210降到底端，举升驱动杆210带动支撑板221，支撑板221带动连接架233，输水管231、路面喷水管系232和路基喷水管系234随连接架233同步下落，带压水流经过输水管231经过路面喷水管系232冲刷模拟路面122上污染物，冲涮后的污染水流入路面排水渠130，通过路面排水渠130汇入污水盒114，模拟路面122表面冲洗后，启动举升驱动杆210降到底端，举升驱动杆210带动支撑板221，支撑板221带动连接架233，输水管231、路面喷水管系232和路基喷水管系234随连接架233同步上升，通过控制阀门件240控制路基喷水管系234打开，路面喷水管系232和两组路基喷水管系234三排管路同步喷洒，模拟降雨冲涮因渗入、溢流以及溅落进入模拟路基121的污染物，残留于模拟路基121表面和内部渗透出表面的部分污染物随水流流入路基排水渠140，最终经过路基排水渠140汇入路基水区1134，另外部分渗入模拟路基121的污染物通过模拟路基121的渗透经过漏水孔112最终渗透水区1133，该穿越水源保护区双排水系统模拟试验装置具有模拟穿越水源保护区双排水系统由于渗透、溢流或者溅射导致污染物进入路基造成路基水污染的效果，便于分析后期路基水的的处理。举升驱动杆210下降时，支撑板221随之下降，靠近平支撑架330一端的牵引绳350下落松弛，靠近高支撑架320一端的牵引绳350被第一挂环310牵引随高支撑架320顶端的引导环340引导拉动，牵引绳350沿穿绳孔2423拉动，牵引绳350拉动拨动件360，控制板2422一侧的拨动件360推动控制板2422正向旋转，控制板2422带动阀门2421上的把手旋转，阀门2421关闭，举升驱动杆210上升时，支撑板221随之上，靠近高支撑架320一端的牵引绳350下落松弛，靠近平支撑架330一端的牵引绳350被第一挂环310牵引随平支撑架330的引导环340引导拉动，牵引绳350沿穿绳孔2423拉动，牵引绳350拉动拨动件360，控制板2422另一侧的拨动件360逐渐推动控制板2422反向旋转，控制板2422带动阀门2421上的把手旋转，阀门2421打开，通过举升驱动杆210驱动阀门2421关闭，实现冲洗模拟路面122时，阀门2421关闭，模拟降雨时，阀门2421打开的自动控制，其一、减少人工辅助的步骤，不同工况阀门2421自动控制，减少人员时刻关注的情况，其二，利用现有的举升驱动杆210进行驱动，实现举升驱动杆210的一体两用，减少电路系统的引入，利用机械结构优化电路结构。需要说明的是，举升驱动杆210具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘。举升驱动杆210的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
