标题title
一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置
摘要abst
本发明公开了一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，涉及水面垃圾清理技术领域，包括安装框，安装框的内壁通过滑杆滑动连接有收集桶，安装框的一面固定连接有抽水泵，抽水泵的抽水口连通有抽水管，抽水管的外表面连通有软管，该便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，刀片反复上下移动，能够反复切开泡沫、树枝等较大垃圾，也可将上部的塑料等柔性垃圾按压至过滤网桶内，有效的避免了体积较大的垃圾长期漂浮在过滤网桶上部，使得过滤网桶上部出现堵塞导致后续其他垃圾无法有效收集的情况，提高了收集过滤网桶的安全性。
权利要求书clms
1.一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，包括安装框，其特征在于：所述安装框的内壁通过滑杆滑动连接有收集桶，所述安装框的一面固定连接有抽水泵，所述抽水泵的抽水口连通有抽水管，所述抽水管的外表面连通有软管，所述软管的一端与收集桶底部相连通，所述收集桶上安装有大型垃圾切割收集组件，所述安装框上安装有适用水面调节组件；大型垃圾切割收集组件包括凸板、长轴、桨叶、凸轮、支撑轴、套筒、连杆、立柱、滑套、安装块、销轴、辅助杆、刀片、螺旋槽柱，所述收集桶的外表面对称固定连接有凸板，所述凸板的一面均贯穿转动连接有长轴，所述长轴的外表面均匀等距固定连接有桨叶，所述长轴的一端均固定连接有凸轮，所述凸轮相互靠近的一面通过支撑轴相连接，所述支撑轴的外壁转动连接有套筒，所述套筒外表面固定连接有连杆，所述收集桶的外表面固定连接有立柱，所述立柱的外表面滑动连接有滑套，所述连杆的上端与滑套转动连接，所述滑套的外表面通过安装块转动连接有销轴，所述销轴的外壁固定连接有辅助杆，所述辅助杆上均匀等距固定连接有刀片，所述销轴的一端固定连接有螺旋槽柱。2.根据权利要求1所述的一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，其特征在于：大型垃圾切割收集组件还包括弹簧伸缩杆、导柱，所述收集桶的上部固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的一端固定连接有导柱，所述导柱与收集桶上表面滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，其特征在于：大型垃圾切割收集组件还包括套环、滑轴、伸缩柱，所述导柱与过滤网桶一侧开设的开口处相贴合，所述导柱的外表面固定连接有伸缩柱，所述伸缩柱的上端固定连接有套环，所述螺旋槽柱的槽内滑动连接有滑轴，所述滑轴的一端与套环内壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，其特征在于：大型垃圾切割收集组件还包括固定轴、套板、延长杆，所述安装框的侧壁转动连接有固定轴，所述固定轴的一端固定连接有套板，所述套板内滑动连接有延长杆。5.根据权利要求4所述的一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，其特征在于：大型垃圾切割收集组件还包括安装环、插柱、插套，所述过滤网桶的上部固定连接有安装环，所述延长杆靠近过滤网桶的一端固定连接有插柱，所述插柱贯穿安装环的一端插接有插套。6.根据权利要求1所述的一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，其特征在于：适用水面调节组件包括安装轴、伸缩架，所述安装轴贯穿安装框的一端固定连接有伸缩架。7.根据权利要求6所述的一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，其特征在于：适用水面调节组件还包括摇杆、多角卡槽盘，所述伸缩架的下端与滑杆的上表面转动连接，所述安装轴的另一端固定连接有摇杆，所述摇杆的外表面固定连接有多角卡槽盘。8.根据权利要求7所述的一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，其特征在于：适用水面调节组件还包括支撑块、活动柱、圆柱、限位弹簧，所述安装框的一面固定连接有支撑块，所述支撑块的一面贯穿滑动连接有活动柱，所述活动柱的下端固定连接有圆柱，所述圆柱与多角卡槽盘相卡接，所述活动柱的外壁套设有限位弹簧。9.根据权利要求8所述的一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，其特征在于：适用水面调节组件还包括拉板，所述限位弹簧的一端与活动柱的外壁固定连接，所述限位弹簧的另一端与支撑块的上部固定连接，所述活动柱的上端固定连接有拉板。
说明书desc
技术领域本发明涉及水面垃圾清理技术领域，具体为一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置。背景技术湖泊池塘河道养殖水体中通常需要利用潮汐式水面垃圾收集器，来对水面漂浮垃圾进行自动收集，收集完成后人工利用挑杆将网兜中收集满的垃圾进行倾倒，便可以继续投入网兜进行下一次收集，节约了人工打捞的劳动强度。而现有的水面垃圾收集装置的收集桶通常直径尺寸规格偏小，在将一些体积尺寸较大的垃圾抽吸靠近收集桶后，由于垃圾漂浮在水面，因此体积较大的垃圾则会横卡在收集桶的上方，若长时间得不到清理，垃圾越积越多，收集桶上方便会出现堵塞的情况，导致收集桶无法持续收集垃圾，其次在人工打捞收集桶内的网兜时，由于网兜内装满垃圾其重量增大，因此人工利用挑杆打捞时因手部吃力酸痛，容易出现晃动，进而导致网兜侧翻掉落至水里丢失的现象发生。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，包括安装框，所述安装框的内壁通过滑杆滑动连接有收集桶，所述安装框的一面固定连接有抽水泵，所述抽水泵的抽水口连通有抽水管，所述抽水管的外表面连通有软管，所述软管的一端与收集桶底部相连通，所述收集桶上安装有大型垃圾切割收集组件，所述安装框上安装有适用水面调节组件；大型垃圾切割收集组件包括凸板、长轴、桨叶、凸轮、支撑轴、套筒、连杆、立柱、滑套、安装块、销轴、辅助杆、刀片、螺旋槽柱，所述收集桶的外表面对称固定连接有凸板，所述凸板的一面均贯穿转动连接有长轴，所述长轴的外表面均匀等距固定连接有桨叶，所述长轴的一端均固定连接有凸轮，所述凸轮相互靠近的一面通过支撑轴固定连接，所述支撑轴的外壁转动连接有套筒，所述套筒外表面固定连接有连杆，所述收集桶的外表面固定连接有立柱，所述立柱的外表面滑动连接有滑套，所述连杆的上端与滑套转动连接，所述滑套的外表面通过安装块转动连接有销轴，所述销轴的外壁固定连接有辅助杆，所述辅助杆上均匀等距固定连接有刀片，所述销轴的一端固定连接有螺旋槽柱。优选的，大型垃圾切割收集组件还包括弹簧伸缩杆、导柱，所述收集桶的上部固定连接有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的一端固定连接有导柱，所述导柱与收集桶上表面滑动连接。优选的，大型垃圾切割收集组件还包括套环、滑轴、伸缩柱，所述导柱与过滤网桶一侧开设的开口处相贴合，所述导柱的外表面固定连接有伸缩柱，所述伸缩柱的上端固定连接有套环，所述螺旋槽柱的槽内滑动连接有滑轴，所述滑轴的一端与套环内壁固定连接。优选的，大型垃圾切割收集组件还包括固定轴、套板、延长杆，所述安装框的侧壁转动连接有固定轴，所述固定轴的一端固定连接有套板，所述套板内滑动连接有延长杆。优选的，大型垃圾切割收集组件还包括安装环、插柱、插套，所述过滤网桶的上部固定连接有安装环，所述延长杆靠近过滤网桶的一端固定连接有插柱，所述插柱贯穿安装环的一端插接有插套。优选的，适用水面调节组件包括安装轴、伸缩架，所述安装轴贯穿安装框的一端固定连接有伸缩架。优选的，适用水面调节组件还包括摇杆、多角卡槽盘，所述伸缩架的下端与滑杆的上表面转动连接，所述安装轴的另一端固定连接有摇杆，所述摇杆的外表面固定连接有多角卡槽盘。优选的，适用水面调节组件还包括支撑块、活动柱、圆柱、限位弹簧，所述安装框的一面固定连接有支撑块，所述支撑块的一面贯穿滑动连接有活动柱，所述活动柱的下端固定连接有圆柱，所述圆柱与多角卡槽盘相卡接，所述活动柱的外壁套设有限位弹簧。优选的，适用水面调节组件还包括拉板，所述限位弹簧的一端与活动柱的外壁固定连接，所述限位弹簧的另一端与支撑块的上部固定连接，所述活动柱的上端固定连接有拉板。本发明所提供的便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，具备以下有益效果：当圆柱插接在多角卡槽盘内，之后松动摇杆，便可有效的限制摇杆与安装轴转动，起到了对调节后的收集桶进行限位固定的效果，能够根据不同水域中水平面的高度来调节收集桶的高度，以此来适用于多种水域环境进行使用；在刀片反复上下移动下，能够反复切开泡沫、树枝等较大垃圾，也可将上部的塑料等柔性垃圾按压至过滤网桶内，有效的避免了体积较大的垃圾长期漂浮在过滤网桶上部，使得过滤网桶上部出现堵塞导致后续其他垃圾无法有效收集的情况，确保了垃圾收集的持续进行，达到了能够收集一些体积尺寸偏大垃圾的目的；辅助杆与刀片向上转动成竖直状态，这时辅助杆与刀片便不再阻挡过滤网桶的上方，有利于过滤网桶的取出和放置，起到了对刀片进行收纳的作用，防止在取出或放置过滤网桶时将过滤网桶划破的情况；当延长杆转动向上后，在重力作用下过滤网桶会随着延长杆向套板内收缩，进而让过滤网桶滑动靠近安装框，之后手握插套向外抽拉，便可将安装环与过滤网桶取下，有利于工作人员在河道岸边将过滤网桶进行拿取倾倒，改变了传统需要工作人员利用挑杆将过滤网桶挑起移动至河面的麻烦，避免了人工挑起过滤网桶内垃圾较重，使得手部吃力酸痛出现晃动导致过滤网桶侧翻掉落到水里丢失的现象，提高了收集过滤网桶的安全性。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明后视整体安装结构示意图；图4为本发明图3中B区域放大结构示意图；图5为本发明安装框与滑杆安装结构示意图；图6为本发明图5中C区域放大结构示意图；图7为本发明收集桶局部剖切结构示意图；图8为本发明图7中D区域放大结构示意图；图9为本发明图7中E区域放大结构示意图；图10为本发明安装轴与伸缩架安装结构示意图。图中：1、安装框；2、收集桶；3、滑杆；4、抽水泵；5、抽水管；6、软管；7、过滤网桶；81、凸板；82、长轴；83、桨叶；84、凸轮；85、支撑轴；86、套筒；87、连杆；88、立柱；89、滑套；810、安装块；811、销轴；812、辅助杆；813、刀片；814、伸缩柱；815、螺旋槽柱；816、弹簧伸缩杆；817、导柱；818、套环；819、滑轴；820、固定轴；821、套板；822、延长杆；823、安装环；824、插柱；825、插套；91、安装轴；92、伸缩架；93、摇杆；94、多角卡槽盘；95、支撑块；96、活动柱；97、圆柱；98、限位弹簧；99、拉板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1至图10，一种便于适用于多水域的水面垃圾收集装置，包括安装框1，安装框1的内壁通过滑杆3滑动连接有收集桶2，安装框1的一面固定连接有抽水泵4，抽水泵4的抽水口连通有抽水管5，抽水管5的外表面连通有软管6，软管6的一端与收集桶2底部相连通，收集桶2上安装有大型垃圾切割收集组件，安装框1上安装有适用水面调节组件；收集桶2的外表面对称固定连接有凸板81，凸板81的一面均贯穿转动连接有长轴82，长轴82的外表面均匀等距固定连接有桨叶83，长轴82的一端均固定连接有凸轮84，凸轮84相互靠近的一面通过支撑轴85固定连接，支撑轴85的外壁转动连接有套筒86，套筒86外表面固定连接有连杆87，收集桶2的外表面固定连接有立柱88，立柱88的外表面滑动连接有滑套89，连杆87的上端与滑套89转动连接，滑套89的外表面通过安装块810转动连接有销轴811，销轴811的外壁固定连接有辅助杆812，辅助杆812上均匀等距固定连接有刀片813，销轴811的一端固定连接有螺旋槽柱815，刀片813的长度小于过滤网桶7的直径大小，收集桶2的下部连通有出水管，且出水管为单向出水阀管；收集桶2的上部固定连接有弹簧伸缩杆816，弹簧伸缩杆816的一端固定连接有导柱817，导柱817与收集桶2上表面滑动连接，过滤网桶7的上部开设有凹槽，其凹槽处设有圆角，且圆角处与导柱817相抵触；导柱817与过滤网桶7一侧开设的的开口处相贴合，导柱817的外表面固定连接有伸缩柱814，伸缩柱814的上端固定连接有套环818，螺旋槽柱815的槽内滑动连接有滑轴819，滑轴819的一端与套环818内壁固定连接，套环818套设在螺旋槽柱815的外壁，刀片813位于过滤网桶7的上方，伸缩柱814在随着滑套89上升时会受到拉动发生收缩；安装框1的侧壁转动连接有固定轴820，固定轴820的一端固定连接有套板821，套板821内滑动连接有延长杆822，过滤网桶7的上部固定连接有安装环823，延长杆822靠近过滤网桶7的一端固定连接有插柱824，插柱824贯穿安装环823的一端插接有插套825，安装环823套接在插柱824的外表面，能够在套板821转动时拉动过滤网桶7向上移动；安装轴91贯穿安装框1的一端固定连接有伸缩架92，伸缩架92为现有的折叠式伸缩架92，其折叠时滑杆3会向上滑动，且转动展开时滑杆3便会向下滑动，以此来调节收集桶2的高度；伸缩架92的下端与滑杆3的上表面转动连接，安装轴91的另一端固定连接有摇杆93，摇杆93的外表面固定连接有多角卡槽盘94，多角卡槽盘94的卡槽为圆型，且内壁均为圆角，适用于圆柱97的进入；安装框1的一面固定连接有支撑块95，支撑块95的一面贯穿滑动连接有活动柱96，活动柱96的下端固定连接有圆柱97，圆柱97与多角卡槽盘94相卡接，活动柱96的外壁套设有限位弹簧98，限位弹簧98的一端与活动柱96的外壁固定连接，限位弹簧98的另一端与支撑块95的上部固定连接，活动柱96的上端固定连接有拉板99，限位弹簧98能够帮助圆柱97稳定的卡接在多角卡槽盘94内，避免安装轴91出现自转的情况。以下为上述实施例的全部工作过程：初始状态：辅助杆812与刀片813位于过滤网桶7的上方，由于导柱817与过滤网桶7一侧开设的开口处相贴合，因此导柱817此时为受到挤压状态，并压缩弹簧伸缩杆816，首先通过安装框1两侧的螺孔，将安装框1整体安装在河道的河畔；工作时，首先根据水面的高度来调节整个收集桶2的高度，使收集桶2与水平面处于齐平状态，手握拉板99向上带动活动柱96向上移动并拉伸限位弹簧98，活动柱96向上会拉动圆柱97从多角卡槽盘94中脱离，此时多角卡槽盘94失去限位，便可手握摇杆93对安装轴91进行转动，安装轴91转动便会带动伸缩架92转动展开，使得伸缩架92的下端顶动滑杆3在安装框1内向下滑动，便可对收集桶2的高度进行调节，待收集桶2与水面齐平后便可松动拉板99，此时限位弹簧98复位回弹顶动活动柱96向下移动，可以让圆柱97插接在多角卡槽盘94内，之后松动摇杆93，便可有效的限制摇杆93与安装轴91转动，起到了对调节后的收集桶2进行限位固定的效果，能够根据不同水域中水平面的高度来调节收集桶2的高度，以此来适用于多种水域环境进行使用；进一步的，在使用时只需要启动抽水泵4对抽水管5进行抽水，进而通过软管6对收集桶2内部进行抽水，抽过的水会由抽水管5靠近安装框1的另一端口排至河里，抽水时周围的水流会向过滤网桶7内部进入，便可让漂浮在水面的垃圾进入过滤网桶7内部，在水流朝向收集桶2流动时，由于长轴82转动连接在凸板81上，因此水流的冲击力会推动桨叶83与长轴82同时旋转，长轴82旋转带动两个凸轮84与支撑轴85同时朝一个方向转动，当凸轮84与支撑轴85转动向上时，会拉动支撑轴85外部的套筒86发生转动的同时，受到支撑轴85的拉动向上移动一段距离，便会顶动连杆87向上移动，从而推动滑套89在立柱88外壁向上滑动，便可拉动辅助杆812与刀片813向上移动，此时尺寸比过滤网桶7直径尺寸大的垃圾便会被吸附至过滤网桶7的上部，当凸轮84与支撑轴85重新转动向下时，便会拉动连杆87带动滑套89向下移动，从而让刀片813下降将体积较大的垃圾进行切割，随着长轴82的持续转动，刀片813会反复上下移动，能够反复切开泡沫、树枝等较大垃圾，也可将上部的塑料等柔性垃圾按压至过滤网桶7内，有效的避免了体积较大的垃圾长期漂浮在过滤网桶7上部，使得过滤网桶7上部出现堵塞导致后续其他垃圾无法有效收集的情况，确保了垃圾收集的持续进行，达到了能够收集一些体积尺寸偏大垃圾的目的；进一步的，在定期倾倒过滤网桶7内收集的垃圾时，只需要按压套板821的左上端，便可压动套板821围绕固定轴820发生转动，进而带动延长杆822向上发生倾斜转动，从而通过插柱824带动安装环823以及过滤网桶7向上移动，过滤网桶7向上移动时其圆角处便不会再抵触导柱817，此时弹簧伸缩杆816复位回弹便会顶动导柱817移动远离立柱88，进而拉动伸缩柱814以及套环818同步移动并远离辅助杆812，套环818移动时其内壁的滑轴819会挤压螺旋槽柱815的槽壁，使螺旋槽柱815与销轴811同步发生小幅度转动，从而带动辅助杆812与刀片813从原本的水平状态向上转动成竖直状态，这时辅助杆812与刀片813便不再阻挡过滤网桶7的上方，有利于过滤网桶7的取出和放置，起到了对刀片813进行收纳的作用，防止在取出或放置过滤网桶7时将过滤网桶7划破的情况。更进一步的，在套板821的一端向下压动围绕固定轴820转动时，便形成了杠杆原理，可以将过滤网桶7向上提拉，并从收集桶2内取出，之后随着套板821持续被压动，由于延长杆822滑动连接在套板821内部，因此当延长杆822转动向上后，在重力作用下过滤网桶7会随着延长杆822向套板821内收缩，进而让过滤网桶7滑动靠近安装框1，之后手握插套825向外抽拉，便可将安装环823与过滤网桶7取下，有利于工作人员在河道岸边将过滤网桶7进行拿取倾倒，改变了传统需要工作人员利用挑杆将过滤网桶7挑起移动至河面的麻烦，避免了人工挑起过滤网桶7内垃圾较重，使得手部吃力酸痛出现晃动导致过滤网桶7侧翻掉落到水里丢失的现象，提高了收集过滤网桶7的安全性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
