标题title
一种道路施工用边坡物料运输机构
摘要abst
本发明公开了一种道路施工用边坡物料运输机构，涉及技术领域，包括横向输送组件和纵向输送组件，所述横向输送组件包括横向输送组件包括横向座、衔接板、丝杠、钻头和卡入钉，所述横向座的外部两侧设置有衔接板。本发明纵向杆的底部同横向座一样也设置有卡入钉，这使得横向输送组件与纵向输送组件在边坡上布设完成后，能以网格状固定在边坡的表面，这能极大的提升设备与边坡的固定稳定性，此外横向输送组件与纵向输送组件布设完成后，能通过相互衔接组合为一体，当边坡因意外发生某位点的土层坍塌时，横向输送组件与纵向输送组件能通过相互衔接来避免坍塌的土层发生滑落的情况，这使得设备在布设完成后，还可起到边坡防护的作用。
权利要求书clms
1.一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，包括横向输送组件和纵向输送组件，所述横向输送组件包括横向输送组件包括横向座、衔接板、丝杠、钻头和卡入钉，所述横向座的外部两侧设置有衔接板，且衔接板的内侧设置有丝杠，所述丝杠的底部外侧连接有钻头，所述横向座的底部外侧安置有卡入钉，所述横向座的内部右侧开设有对接槽，且横向座的左部内侧开设有调位槽，所述调位槽的内侧设置有第一调位弹簧，且第一调位弹簧的外端连接有对接座，所述对接座的后部外侧设置有位移座，且位移座的外部两侧设置有压敏座，所述调位槽的内部两侧安置有挤压座，所述横向输送组件的内侧顶部设置有第一传输组件，所述纵向输送组件安置于横向输送组件的外端，且纵向输送组件的外侧设置有第二传输组件。2.根据权利要求1所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述对接座的外轮廓尺寸与对接槽的内轮廓尺寸一致，且对接座与第一调位弹簧弹性连接。3.根据权利要求1所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述压敏座与挤压座位于同一竖直直线上，且压敏座随位移座一同位移。4.根据权利要求1所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述第一传输组件包括液压杆、转向座、导向槽、第一滚轮和第一输送箱，所述液压杆的输出端连接有转向座，且转向座的顶部外侧开设有导向槽，所述导向槽的内侧安置有第一滚轮，且第一滚轮的顶部外侧安置有第一输送箱。5.根据权利要求4所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述转向座的长度与横向座的长度一致，且转向座与导向槽为一体化。6.根据权利要求1所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述纵向输送组件包括纵向杆、第一对接头、第二调位弹簧、伸缩杆、第二对接头、拉力绳、拉敏传感器、卡位槽和齿槽，所述纵向杆的外端连接有第一对接头，且第一对接头的内侧设置有第二调位弹簧，所述第二调位弹簧远离纵向杆一侧安置有伸缩杆，且伸缩杆的外端安置有第二对接头，所述纵向杆与伸缩杆之间安置有拉力绳，且拉力绳的中端设置有拉敏传感器，所述纵向杆的顶部外侧开设有卡位槽，且纵向杆的外部两侧开设有齿槽。7.根据权利要求6所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述纵向杆通过第二调位弹簧与伸缩杆弹性连接，且纵向杆、伸缩杆分别通过第一对接头、第二对接头与横向座固定。8.根据权利要求6所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述第二传输组件包括第二输送箱、第二滚轮、电机、驱动齿轮、复位弹簧和卡座，所述第二输送箱的底部外侧设置有第二滚轮，且第二输送箱的底部两侧安置有电机，所述电机的输出端连接有驱动齿轮，所述第二输送箱的底部内侧安置有复位弹簧，且复位弹簧的底部外侧设置有卡座。9.根据权利要求8所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述电机带动驱动齿轮旋转，且驱动齿轮与齿槽相互啮合。10.根据权利要求8所述的一种道路施工用边坡物料运输机构，其特征在于，所述复位弹簧与卡座弹性连接，且卡座与卡位槽相互卡合。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工技术领域，具体为一种道路施工用边坡物料运输机构。背景技术边坡又称路基边坡，为保证路基稳定，在路基两侧做成的具有一定坡度的坡面叫边坡，边坡是指路基横断面两侧与地面连接的斜面，有路堤边坡和路堑边坡之分，是影响路基稳定的重要因素，道路施工过程中，通常需要对边坡进行加固，以免边坡因自然因素发生滑坡，而对边坡进行加固，则需要使用到边坡物料运输机构。市面上常见的边坡物料运输机构通常以防护架体，并固定在边坡表面的形式实现，在边坡物料运输机构布设完成的使用过程中，若边坡发生坍塌，边坡物料运输机构则极大概率会随边坡一同滑落，存在较大的安全隐患。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提出一种道路施工用边坡物料运输机构。发明内容本发明的目的在于提供一种道路施工用边坡物料运输机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种道路施工用边坡物料运输机构，包括横向输送组件和纵向输送组件，所述横向输送组件包括横向输送组件包括横向座、衔接板、丝杠、钻头和卡入钉，所述横向座的外部两侧设置有衔接板，且衔接板的内侧设置有丝杠，所述丝杠的底部外侧连接有钻头，所述横向座的底部外侧安置有卡入钉，所述横向座的内部右侧开设有对接槽，且横向座的左部内侧开设有调位槽，所述调位槽的内侧设置有第一调位弹簧，且第一调位弹簧的外端连接有对接座，所述对接座的后部外侧设置有位移座，且位移座的外部两侧设置有压敏座，所述调位槽的内部两侧安置有挤压座，所述横向输送组件的内侧顶部设置有第一传输组件，所述纵向输送组件安置于横向输送组件的外端，且纵向输送组件的外侧设置有第二传输组件。进一步的，所述对接座的外轮廓尺寸与对接槽的内轮廓尺寸一致，且对接座与第一调位弹簧弹性连接。进一步的，所述压敏座与挤压座位于同一竖直直线上，且压敏座随位移座一同位移。进一步的，所述第一传输组件包括液压杆、转向座、导向槽、第一滚轮和第一输送箱，所述液压杆的输出端连接有转向座，且转向座的顶部外侧开设有导向槽，所述导向槽的内侧安置有第一滚轮，且第一滚轮的顶部外侧安置有第一输送箱。进一步的，所述转向座的长度与横向座的长度一致，且转向座与导向槽为一体化。进一步的，所述纵向输送组件包括纵向杆、第一对接头、第二调位弹簧、伸缩杆、第二对接头、拉力绳、拉敏传感器、卡位槽和齿槽，所述纵向杆的外端连接有第一对接头，且第一对接头的内侧设置有第二调位弹簧，所述第二调位弹簧远离纵向杆一侧安置有伸缩杆，且伸缩杆的外端安置有第二对接头，所述纵向杆与伸缩杆之间安置有拉力绳，且拉力绳的中端设置有拉敏传感器，所述纵向杆的顶部外侧开设有卡位槽，且纵向杆的外部两侧开设有齿槽。进一步的，所述纵向杆通过第二调位弹簧与伸缩杆弹性连接，且纵向杆、伸缩杆分别通过第一对接头、第二对接头与横向座固定。进一步的，所述第二传输组件包括第二输送箱、第二滚轮、电机、驱动齿轮、复位弹簧和卡座，所述第二输送箱的底部外侧设置有第二滚轮，且第二输送箱的底部两侧安置有电机，所述电机的输出端连接有驱动齿轮，所述第二输送箱的底部内侧安置有复位弹簧，且复位弹簧的底部外侧设置有卡座。进一步的，所述电机带动驱动齿轮旋转，且驱动齿轮与齿槽相互啮合。进一步的，所述复位弹簧与卡座弹性连接，且卡座与卡位槽相互卡合。本发明提供了一种道路施工用边坡物料运输机构，具备以下有益效果：1、本发明纵向杆的底部同横向座一样也设置有卡入钉，这使得横向输送组件与纵向输送组件在边坡上布设完成后，能以网格状固定在边坡的表面，这能极大的提升设备与边坡的固定稳定性，此外横向输送组件与纵向输送组件布设完成后，能通过相互衔接组合为一体，当边坡因意外发生某位点的土层坍塌时，横向输送组件与纵向输送组件能通过相互衔接来避免坍塌的土层发生滑落的情况，这使得设备在布设完成后，还可起到边坡防护的作用。2、本发明转向座和导向槽的安置角度可通过液压杆伸缩带动转向座旋转来调节，这使得横向座无论安置在何种坡度的边坡上，转向座均能支持第一输送箱的水平位移，而通过电机带动驱动齿轮旋转，能使驱动齿轮通过与纵向杆内侧齿槽的啮合带动第二输送箱和第二滚轮在纵向杆上位移，以实现设备的纵向物料输送，而第二输送箱在纵向杆外端随机位置暂停移动时，驱动齿轮能通过与齿槽的卡合以保证第二输送箱在斜坡上急停时不发生位移，此外第二输送箱底端卡座能与纵向杆顶端的卡位槽卡合，且纵向杆与卡位槽的梯形面位于第二输送箱移动方向一侧，这使得卡座能依靠复位弹簧的回弹更变与卡位槽卡合的位点，并在第二输送箱暂停移动后与卡位槽卡死以保证第二输送箱与纵向杆的锁定，通过配合驱动齿轮能通过与齿槽的卡合，能使设备在斜面的固定稳定性进一步提升。3、本发明边坡土层发生坍塌时，坍塌产生的位移力能带动位于该土层上的横向座进行位移，因该横向座的对接座与另一块横向座的对接槽衔接，这使得该块横向座的对接座不随着横向座发生位移，对接座不唯一且只有横向座发生位移时，对接座能通过拉伸第一调位弹簧在横向座内侧滑动，而对接座滑动的过程中，其末端位移座上的压敏座能与横向座内侧的挤压座接触，以实现压敏座的压敏感应，这使得施工人员能在第一时间知晓边坡的滑坡，这能极大的提升施工的安全性以及边坡维护的及时性，此外横向座在位移的过程中，能拉动与其衔接的伸缩杆，伸缩杆被拉伸后，能通过拉动第二调位弹簧进行延长，拉力绳的两端分别固定在纵向杆和伸缩杆上，伸缩杆被拉伸后，拉力绳会被牵引力拉紧绷直，这使得拉力绳中端的拉敏传感器能感应到拉力，通过在纵向输送组件内部设置第二组滑坡检测组件，能有效提升设备的检测精度，这能避免物料传输时的震动力触发单组检测组件导致误报的情况，这能极大的提升设备的检测精度。附图说明图1为本发明一种道路施工用边坡物料运输机构的俯视整体结构示意图；图2为本发明一种道路施工用边坡物料运输机构的横向输送组件结构示意图；图3为本发明一种道路施工用边坡物料运输机构的横向座立体结构示意图；图4为本发明一种道路施工用边坡物料运输机构的图1中A处放大结构示意图；图5为本发明一种道路施工用边坡物料运输机构的纵向输送组件结构示意图；图6为本发明一种道路施工用边坡物料运输机构的图5中B处放大结构示意图；图7为本发明一种道路施工用边坡物料运输机构的第二传输组件正视结构示意图；图8为本发明一种道路施工用边坡物料运输机构的卡座结构示意图。图中：1、横向输送组件；101、横向座；102、衔接板；103、丝杠；104、钻头；105、卡入钉；2、对接槽；3、调位槽；4、第一调位弹簧；5、对接座；6、位移座；7、压敏座；8、挤压座；9、第一传输组件；901、液压杆；902、转向座；903、导向槽；904、第一滚轮；905、第一输送箱；10、纵向输送组件；1001、纵向杆；1002、第一对接头；1003、第二调位弹簧；1004、伸缩杆；1005、第二对接头；1006、拉力绳；1007、拉敏传感器；1008、卡位槽；1009、齿槽；11、第二传输组件；1101、第二输送箱；1102、第二滚轮；1103、电机；1104、驱动齿轮；1105、复位弹簧；1106、卡座。具体实施方式请参阅图1至图8，本发明提供技术方案：一种道路施工用边坡物料运输机构，包括横向输送组件1和纵向输送组件10，横向输送组件1包括横向输送组件1包括横向座101、衔接板102、丝杠103、钻头104和卡入钉105，横向座101的外部两侧设置有衔接板102，且衔接板102的内侧设置有丝杠103，丝杠103的底部外侧连接有钻头104，横向座101的底部外侧安置有卡入钉105，横向座101的内部右侧开设有对接槽2，且横向座101的左部内侧开设有调位槽3，调位槽3的内侧设置有第一调位弹簧4，且第一调位弹簧4的外端连接有对接座5，对接座5的后部外侧设置有位移座6，且位移座6的外部两侧设置有压敏座7，调位槽3的内部两侧安置有挤压座8，横向输送组件1的内侧顶部设置有第一传输组件9，纵向输送组件10安置于横向输送组件1的外端，且纵向输送组件10的外侧设置有第二传输组件11。请参阅图1至图8，对接座5的外轮廓尺寸与对接槽2的内轮廓尺寸一致，且对接座5与第一调位弹簧4弹性连接，压敏座7与挤压座8位于同一竖直直线上，且压敏座7随位移座6一同位移，第一传输组件9包括液压杆901、转向座902、导向槽903、第一滚轮904和第一输送箱905，液压杆901的输出端连接有转向座902，且转向座902的顶部外侧开设有导向槽903，导向槽903的内侧安置有第一滚轮904，且第一滚轮904的顶部外侧安置有第一输送箱905，转向座902的长度与横向座101的长度一致，且转向座902与导向槽903为一体化，纵向输送组件10包括纵向杆1001、第一对接头1002、第二调位弹簧1003、伸缩杆1004、第二对接头1005、拉力绳1006、拉敏传感器1007、卡位槽1008和齿槽1009，纵向杆1001的外端连接有第一对接头1002，且第一对接头1002的内侧设置有第二调位弹簧1003，第二调位弹簧1003远离纵向杆1001一侧安置有伸缩杆1004，且伸缩杆1004的外端安置有第二对接头1005，纵向杆1001与伸缩杆1004之间安置有拉力绳1006，且拉力绳1006的中端设置有拉敏传感器1007，纵向杆1001的顶部外侧开设有卡位槽1008，且纵向杆1001的外部两侧开设有齿槽1009，纵向杆1001通过第二调位弹簧1003与伸缩杆1004弹性连接，且纵向杆1001、伸缩杆1004分别通过第一对接头1002、第二对接头1005与横向座101固定，第二传输组件11包括第二输送箱1101、第二滚轮1102、电机1103、驱动齿轮1104、复位弹簧1105和卡座1106，第二输送箱1101的底部外侧设置有第二滚轮1102，且第二输送箱1101的底部两侧安置有电机1103，电机1103的输出端连接有驱动齿轮1104，第二输送箱1101的底部内侧安置有复位弹簧1105，且复位弹簧1105的底部外侧设置有卡座1106，电机1103带动驱动齿轮1104旋转，且驱动齿轮1104与齿槽1009相互啮合，复位弹簧1105与卡座1106弹性连接，且卡座1106与卡位槽1008相互卡合；具体操作如下：施工人员将横向座101安置在边坡的最顶端和最底端后，能使横向座101底端的卡入钉105扎入土层中，实现横向座101与边坡的定位，此外工作人员拧动衔接板102内侧的丝杠103，能使丝杠103带动钻头104钻入至土层中，通过钻头104配合卡入钉105的双重锁定，能有效提升横向座101与边坡的固定稳定性，在单块横向座101固定完成后，工作人员将另一块横向座101的对接座5卡入已经固定完成的横向座101右侧的对接槽2中，能使两块横向座101进行对接，如此重复对接工序，能使横向座101沿着边坡的最高端和最底端实现边坡的全范围覆盖，横向座101的侧边有能与第一对接头1002和第二对接头1005对接的凹槽，横向座101覆盖完成后，工作人员将纵向杆1001外端的第一对接头1002插入最高端横向座101内侧的凹槽中，并在凹槽外拧入固定螺栓，能使纵向杆1001实现与最高端横向座101的对接，在两者对接完成后，工作人员往纵向杆1001内侧挤压伸缩杆1004，能使伸缩杆1004通过挤压第二调位弹簧1003缩入至纵向杆1001内侧，此时工作人员将第二对接头1005与最底端横向座101内侧的凹槽对齐后，松开伸缩杆1004，伸缩杆1004能通过第二调位弹簧1003的回弹卡入至最底端横向座101内侧的凹槽中，至此便可实现纵向输送组件10与横向输送组件1的对接，纵向杆1001的底部同横向座101一样也设置有卡入钉105，这使得横向输送组件1与纵向输送组件10在边坡上布设完成后，能以网格状固定在边坡的表面，这能极大的提升设备与边坡的固定稳定性，此外横向输送组件1与纵向输送组件10布设完成后，能通过相互衔接组合为一体，当边坡因意外发生某位点的土层坍塌时，横向输送组件1与纵向输送组件10能通过相互衔接来避免坍塌的土层发生滑落的情况，这使得设备在布设完成后，还可起到边坡防护的作用，纵向输送组件10与横向输送组件1对接完成后，第一传输组件9可通过使第一滚轮904在导向槽903内侧的滚动来实现第一输送箱905在横向座101上的位移，以实现设备的横向物料输送，转向座902和导向槽903的安置角度可通过液压杆901伸缩带动转向座902旋转来调节，这使得横向座101无论安置在何种坡度的边坡上，转向座902均能支持第一输送箱905的水平位移，而通过电机1103带动驱动齿轮1104旋转，能使驱动齿轮1104通过与纵向杆1001内侧齿槽1009的啮合带动第二输送箱1101和第二滚轮1102在纵向杆1001上位移，以实现设备的纵向物料输送，而第二输送箱1101在纵向杆1001外端随机位置暂停移动时，驱动齿轮1104能通过与齿槽1009的卡合以保证第二输送箱1101在斜坡上急停时不发生位移，此外第二输送箱1101底端卡座1106能与纵向杆1001顶端的卡位槽1008卡合，且纵向杆1001与卡位槽1008的梯形面位于第二输送箱1101移动方向一侧，这使得卡座1106能依靠复位弹簧1105的回弹更变与卡位槽1008卡合的位点，并在第二输送箱1101暂停移动后与卡位槽1008卡死以保证第二输送箱1101与纵向杆1001的锁定，通过配合驱动齿轮1104能通过与齿槽1009的卡合，能使设备在斜面的固定稳定性进一步提升，设备在使用过程中，边坡土层发生坍塌时，坍塌产生的位移力能带动位于该土层上的横向座101进行位移，因该横向座101的对接座5与另一块横向座101的对接槽2衔接，这使得该块横向座101的对接座5不随着横向座101发生位移，对接座5不唯一且只有横向座101发生位移时，对接座5能通过拉伸第一调位弹簧4在横向座101内侧滑动，而对接座5滑动的过程中，其末端位移座6上的压敏座7能与横向座101内侧的挤压座8接触，以实现压敏座7的压敏感应，这使得施工人员能在第一时间知晓边坡的滑坡，这能极大的提升施工的安全性以及边坡维护的及时性，此外横向座101在位移的过程中，能拉动与其衔接的伸缩杆1004，伸缩杆1004被拉伸后，能通过拉动第二调位弹簧1003进行延长，拉力绳1006的两端分别固定在纵向杆1001和伸缩杆1004上，伸缩杆1004被拉伸后，拉力绳1006会被牵引力拉紧绷直，这使得拉力绳1006中端的拉敏传感器1007能感应到拉力，通过在纵向输送组件10内部设置第二组滑坡检测组件，能有效提升设备的检测精度，这能避免物料传输时的震动力触发单组检测组件导致误报的情况，这能极大的提升设备的检测精度。综上，该一种道路施工用边坡物料运输机构，使用时，首先施工人员将横向座101安置在边坡的最顶端和最底端后，能使横向座101底端的卡入钉105扎入土层中，实现横向座101与边坡的定位，此外工作人员拧动衔接板102内侧的丝杠103，能使丝杠103带动钻头104钻入至土层中，通过钻头104配合卡入钉105的双重锁定，能有效提升横向座101与边坡的固定稳定性；然后在单块横向座101固定完成后，工作人员将另一块横向座101的对接座5卡入已经固定完成的横向座101右侧的对接槽2中，能使两块横向座101进行对接，如此重复对接工序，能使横向座101沿着边坡的最高端和最底端实现边坡的全范围覆盖，横向座101的侧边有能与第一对接头1002和第二对接头1005对接的凹槽，横向座101覆盖完成后，工作人员将纵向杆1001外端的第一对接头1002插入最高端横向座101内侧的凹槽中，并在凹槽外拧入固定螺栓，能使纵向杆1001实现与最高端横向座101的对接，在两者对接完成后，工作人员往纵向杆1001内侧挤压伸缩杆1004，能使伸缩杆1004通过挤压第二调位弹簧1003缩入至纵向杆1001内侧，此时工作人员将第二对接头1005与最底端横向座101内侧的凹槽对齐后，松开伸缩杆1004，伸缩杆1004能通过第二调位弹簧1003的回弹卡入至最底端横向座101内侧的凹槽中，至此便可实现纵向输送组件10与横向输送组件1的对接；接着在横向输送组件1与纵向输送组件10布设完成后，能通过相互衔接组合为一体，当边坡因意外发生某位点的土层坍塌时，横向输送组件1与纵向输送组件10能通过相互衔接来避免坍塌的土层发生滑落的情况，这使得设备在布设完成后，还可起到边坡防护的作用；随后在纵向输送组件10与横向输送组件1对接完成后，第一传输组件9可通过使第一滚轮904在导向槽903内侧的滚动来实现第一输送箱905在横向座101上的位移，以实现设备的横向物料输送，转向座902和导向槽903的安置角度可通过液压杆901伸缩带动转向座902旋转来调节，这使得横向座101无论安置在何种坡度的边坡上，转向座902均能支持第一输送箱905的水平位移，而通过电机1103带动驱动齿轮1104旋转，能使驱动齿轮1104通过与纵向杆1001内侧齿槽1009的啮合带动第二输送箱1101和第二滚轮1102在纵向杆1001上位移，以实现设备的纵向物料输送，而第二输送箱1101在纵向杆1001外端随机位置暂停移动时，驱动齿轮1104能通过与齿槽1009的卡合以保证第二输送箱1101在斜坡上急停时不发生位移，此外第二输送箱1101底端卡座1106能与纵向杆1001顶端的卡位槽1008卡合，且纵向杆1001与卡位槽1008的梯形面位于第二输送箱1101移动方向一侧，这使得卡座1106能依靠复位弹簧1105的回弹更变与卡位槽1008卡合的位点，并在第二输送箱1101暂停移动后与卡位槽1008卡死以保证第二输送箱1101与纵向杆1001的锁定，通过配合驱动齿轮1104能通过与齿槽1009的卡合，能使设备在斜面的固定稳定性进一步提升；最后设备在使用过程中，边坡土层发生坍塌时，坍塌产生的位移力能带动位于该土层上的横向座101进行位移，因该横向座101的对接座5与另一块横向座101的对接槽2衔接，这使得该块横向座101的对接座5不随着横向座101发生位移，对接座5不唯一且只有横向座101发生位移时，对接座5能通过拉伸第一调位弹簧4在横向座101内侧滑动，而对接座5滑动的过程中，其末端位移座6上的压敏座7能与横向座101内侧的挤压座8接触，以实现压敏座7的压敏感应，这使得施工人员能在第一时间知晓边坡的滑坡，这能极大的提升施工的安全性以及边坡维护的及时性，此外横向座101在位移的过程中，能拉动与其衔接的伸缩杆1004，伸缩杆1004被拉伸后，能通过拉动第二调位弹簧1003进行延长，拉力绳1006的两端分别固定在纵向杆1001和伸缩杆1004上，伸缩杆1004被拉伸后，拉力绳1006会被牵引力拉紧绷直，这使得拉力绳1006中端的拉敏传感器1007能感应到拉力，通过在纵向输送组件10内部设置第二组滑坡检测组件，能有效提升设备的检测精度，这能避免物料传输时的震动力触发单组检测组件导致误报的情况，这能极大的提升设备的检测精度。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
