标题title
一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统
摘要abst
本发明公开了一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，涉及智能尾箱安全管理技术领域，解决了现有技术中，尾箱在使用过程中不能够从外界工作环境、本身参数以及内部环境进行多角度检测的技术问题；本发明是将分析对象的实时安全状态进行参数检测，判断分析对象当前运行环境内安全状态参数是否合格，以保证分析对象在运行过程中实时安全性能正常，提高分析对象的运行安全性，以至于提高分析对象的工作效率通过能够保证安全性能；还将对应分析对象的实时参数进行风险分析，判断分析对象在运行过程中实时参数是否存在风险，提高分析对象的运行效率，防止分析对象内部运行存在风险导致分析对象的运行安全性降低。
权利要求书clms
1.一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，其特征在于，包括服务器，服务器通讯连接有：环境控制分析检测单元，用于将尾箱的实时运行环境控制进行分析检测，判断尾箱在使用过程中实时运行环境控制是否安全，将智能尾箱标记为分析对象，并将其设置编号i，i为大于1的自然数，将分析对象进行工作人员匹配在完成匹配后，将分析对象对应匹配的工作人员标记为执行者，在执行者实时运行过程中将执行者对应分析对象的操作标记为执行流程，获取到分析对象的环境控制分析检测系数，根据环境控制分析检测系数比较生成执行环境整顿信号或者执行环境合格信号，并将其发送至服务器；安全状态参数检测单元，用于将分析对象的实时安全状态进行参数检测，判断分析对象当前运行环境内安全状态参数是否合格，通过分析生成安全状态参数检测不合格信号或者安全状态参数检测合格信号，并将其发送至服务器；实时参数风险分析单元，用于将对应分析对象的实时参数进行风险分析，判断分析对象在运行过程中实时参数是否存在风险，获取到分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数，根据实时参数风险分析系数比较生成实时参数风险信号或者实时参数安全信号，并将其发送至服务器；权限安全控制单元，用于将分析对象的权限设定进行安全控制，判断分析对象在授权过程中是否存在风险，通过分析生成权限安全控制低效信号或者权限安全控制高效信号，并将其发送至服务器。2.根据权利要求1所述的一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，其特征在于，环境控制分析检测单元的运行过程如下：采集到实时运行过程中执行者与分析对象之间平均定位间隔距离以及实时运行过程中执行者执行流程预计时长与实际时长的时长差值；采集到实时运行过程中执行者对应相邻执行流程执行时间段的重叠时长；通过分析获取到分析对象的环境控制分析检测系数；将分析对象的环境控制分析检测系数与环境控制分析检测系数阈值进行比较：若分析对象的环境控制分析检测系数超过环境控制分析检测系数阈值，则判定分析对象的环境控制分析检测不合格，生成执行环境整顿信号并将执行环境整顿信号发送至服务器；若分析对象的环境控制分析检测系数未超过环境控制分析检测系数阈值，则判定分析对象的环境控制分析检测合格，生成执行环境合格信号并将执行环境合格信号发送至服务器。3.根据权利要求1所述的一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，其特征在于，安全状态参数检测单元的运行过程如下：采集到运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度以及在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值，并将运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度以及在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值分别与凹陷深度阈值和站立人数值阈值进行比较：若运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度超过凹陷深度阈值，或者在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值超过站立人数值阈值，则判定分析对象的安全状态参数检测不合格，生成安全状态参数检测不合格信号并将安全状态参数检测不合格信号发送至服务器；若运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度未超过凹陷深度阈值，且在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值未超过站立人数值阈值，则判定分析对象的安全状态参数检测合格，生成安全状态参数检测合格信号并将安全状态参数检测合格信号发送至服务器。4.根据权利要求1所述的一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，其特征在于，实时参数风险分析单元的运行过程如下：采集到在运行过程中分析对象内部平均电流的实时增长速度以及分析对象内部瞬时电压的实时增长跨度；采集到运行过程中分析对象内部环境温度值反复浮动的频率；通过分析获取到分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数；将分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数与实时参数风险分析系数阈值进行比较：若分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数超过实时参数风险分析系数阈值，则判定分析对象在运行过程中实时参数风险分析异常，生成实时参数风险信号并将实时参数风险信号发送至服务器；若分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数B未超过实时参数风险分析系数阈值，则判定分析对象在运行过程中实时参数风险分析正常，生成实时参数安全信号并将实时参数安全信号发送至服务器。5.根据权利要求1所述的一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，其特征在于，权限安全控制单元的运行过程如下：采集到在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长以及分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长，并将在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长以及分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长分别与最长授权时长阈值和间隔时长阈值进行比较：若在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长超过最长授权时长阈值，或者分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长超过间隔时长阈值，则判定运行过程中分析对象的权限安全控制效率低，生成权限安全控制低效信号并将权限安全控制低效信号发送至服务器；若在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长未超过最长授权时长阈值，且分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长未超过间隔时长阈值，则判定运行过程中分析对象的权限安全控制效率高，生成权限安全控制高效信号并将权限安全控制高效信号发送至服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能尾箱安全管理技术领域，具体为一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统。背景技术尾箱是指某个柜员经手保管的现金或重要空白凭证的多少，一般每个柜员会有一个箱子，里面会放其保管的现金或重要空白凭证，但是在现有技术中，尾箱在使用过程中不能够从外界工作环境、本身参数以及内部环境进行多角度检测，以至于尾箱在使用过程中其安全性无法保证，同时不能够将尾箱的工作效率最大化，且不能够对工作流程过程中的风险进行及时规避；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述提出的问题，而提出一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，是将尾箱的实时运行环境控制进行分析检测，判断尾箱在使用过程中实时运行环境控制是否安全，从而保证尾箱的运行安全性，有效降低了尾箱使用过程中的丢失风险，防止尾箱因为执行环境异常造成不必要的损失，以至于降低了智能尾箱的工作效率。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，包括服务器，服务器通讯连接有：环境控制分析检测单元，用于将尾箱的实时运行环境控制进行分析检测，判断尾箱在使用过程中实时运行环境控制是否安全，将智能尾箱标记为分析对象，并将其设置编号i，i为大于1的自然数，将分析对象进行工作人员匹配在完成匹配后，将分析对象对应匹配的工作人员标记为执行者，在执行者实时运行过程中将执行者对应分析对象的操作标记为执行流程，获取到分析对象的环境控制分析检测系数，根据环境控制分析检测系数比较生成执行环境整顿信号或者执行环境合格信号，并将其发送至服务器；安全状态参数检测单元，用于将分析对象的实时安全状态进行参数检测，判断分析对象当前运行环境内安全状态参数是否合格，通过分析生成安全状态参数检测不合格信号或者安全状态参数检测合格信号，并将其发送至服务器；实时参数风险分析单元，用于将对应分析对象的实时参数进行风险分析，判断分析对象在运行过程中实时参数是否存在风险，获取到分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数，根据实时参数风险分析系数比较生成实时参数风险信号或者实时参数安全信号，并将其发送至服务器；权限安全控制单元，用于将分析对象的权限设定进行安全控制，判断分析对象在授权过程中是否存在风险，通过分析生成权限安全控制低效信号或者权限安全控制高效信号，并将其发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，环境控制分析检测单元的运行过程如下：采集到实时运行过程中执行者与分析对象之间平均定位间隔距离以及实时运行过程中执行者执行流程预计时长与实际时长的时长差值；采集到实时运行过程中执行者对应相邻执行流程执行时间段的重叠时长；通过分析获取到分析对象的环境控制分析检测系数；将分析对象的环境控制分析检测系数与环境控制分析检测系数阈值进行比较：若分析对象的环境控制分析检测系数超过环境控制分析检测系数阈值，则判定分析对象的环境控制分析检测不合格，生成执行环境整顿信号并将执行环境整顿信号发送至服务器；若分析对象的环境控制分析检测系数未超过环境控制分析检测系数阈值，则判定分析对象的环境控制分析检测合格，生成执行环境合格信号并将执行环境合格信号发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，安全状态参数检测单元的运行过程如下：采集到运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度以及在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值，并将运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度以及在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值分别与凹陷深度阈值和站立人数值阈值进行比较：若运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度超过凹陷深度阈值，或者在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值超过站立人数值阈值，则判定分析对象的安全状态参数检测不合格，生成安全状态参数检测不合格信号并将安全状态参数检测不合格信号发送至服务器；若运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度未超过凹陷深度阈值，且在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值未超过站立人数值阈值，则判定分析对象的安全状态参数检测合格，生成安全状态参数检测合格信号并将安全状态参数检测合格信号发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，实时参数风险分析单元的运行过程如下：采集到在运行过程中分析对象内部平均电流的实时增长速度以及分析对象内部瞬时电压的实时增长跨度；采集到运行过程中分析对象内部环境温度值反复浮动的频率；通过分析获取到分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数；将分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数与实时参数风险分析系数阈值进行比较：若分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数超过实时参数风险分析系数阈值，则判定分析对象在运行过程中实时参数风险分析异常，生成实时参数风险信号并将实时参数风险信号发送至服务器；若分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数B未超过实时参数风险分析系数阈值，则判定分析对象在运行过程中实时参数风险分析正常，生成实时参数安全信号并将实时参数安全信号发送至服务器。作为本发明的一种优选实施方式，权限安全控制单元的运行过程如下：采集到在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长以及分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长，并将在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长以及分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长分别与最长授权时长阈值和间隔时长阈值进行比较：若在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长超过最长授权时长阈值，或者分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长超过间隔时长阈值，则判定运行过程中分析对象的权限安全控制效率低，生成权限安全控制低效信号并将权限安全控制低效信号发送至服务器；若在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长未超过最长授权时长阈值，且分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长未超过间隔时长阈值，则判定运行过程中分析对象的权限安全控制效率高，生成权限安全控制高效信号并将权限安全控制高效信号发送至服务器。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，将尾箱的实时运行环境控制进行分析检测，判断尾箱在使用过程中实时运行环境控制是否安全，从而保证尾箱的运行安全性，有效降低了尾箱使用过程中的丢失风险，防止尾箱因为执行环境异常造成不必要的损失，以至于降低了智能尾箱的工作效率；将分析对象的实时安全状态进行参数检测，判断分析对象当前运行环境内安全状态参数是否合格，从而保证分析对象在运行过程中实时安全性能正常，提高分析对象的运行安全性，以至于提高分析对象的工作效率通过能够保证安全性能；2、本发明中，将对应分析对象的实时参数进行风险分析，判断分析对象在运行过程中实时参数是否存在风险，提高分析对象的运行效率，防止分析对象内部运行存在风险导致分析对象的运行安全性降低，不能够维持原有的安全性，从而导致分析对象的运行效率受到影响；将分析对象的权限设定进行安全控制，判断分析对象在授权过程中是否存在风险，从而保证分析对象在授权过程中出现异常，导致分析对象的安全性能降低，大大降低了分析对象的安全效率。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统的原理框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参阅图1所示，一种基于射频识别的智能尾箱安全管理系统，包括服务器，服务器通讯连接有环境控制分析检测单元、安全状态参数检测单元、实时参数风险分析单元以及权限安全控制单元，其中，服务器与环境控制分析检测单元、安全状态参数检测单元、实时参数风险分析单元以及权限安全控制单元均为双向通讯连接；服务器生成环境控制分析检测信号并将环境控制分析检测信号发送至环境控制分析检测单元，环境控制分析检测单元接收到环境控制分析检测信号后，将尾箱的实时运行环境控制进行分析检测，判断尾箱在使用过程中实时运行环境控制是否安全，从而保证尾箱的运行安全性，有效降低了尾箱使用过程中的丢失风险，防止尾箱因为执行环境异常造成不必要的损失，以至于降低了智能尾箱的工作效率；将智能尾箱标记为分析对象，并将其设置编号i，i为大于1的自然数，将分析对象进行工作人员匹配在完成匹配后，将分析对象对应匹配的工作人员标记为执行者，在执行者实时运行过程中将执行者对应分析对象的操作标记为执行流程，即搬运分析对象，放置分析对象，移动分析对象等操作；采集到实时运行过程中执行者与分析对象之间平均定位间隔距离以及实时运行过程中执行者执行流程预计时长与实际时长的时长差值，并将实时运行过程中执行者与分析对象之间平均定位间隔距离以及实时运行过程中执行者执行流程预计时长与实际时长的时长差值分别标记为JGi和SCi；采集到实时运行过程中执行者对应相邻执行流程执行时间段的重叠时长，并将实时运行过程中执行者对应相邻执行流程执行时间段的重叠时长标记为CDi；通过公式获取到分析对象的环境控制分析检测系数Xi，其中，a1、a2以及a3均为预设比例系数，且a1＞a2＞a3＞0，α误差修正因子，取值为0.897；将分析对象的环境控制分析检测系数Xi与环境控制分析检测系数阈值进行比较：若分析对象的环境控制分析检测系数Xi超过环境控制分析检测系数阈值，则判定分析对象的环境控制分析检测不合格，生成执行环境整顿信号并将执行环境整顿信号发送至服务器，服务器接收到执行环境整顿信号后，将对应分析对象的执行者进行执行流程检测，并将其执行流程进行整顿；若分析对象的环境控制分析检测系数Xi未超过环境控制分析检测系数阈值，则判定分析对象的环境控制分析检测合格，生成执行环境合格信号并将执行环境合格信号发送至服务器；服务器接收到执行环境合格信号后，生成安全状态参数检测信号并将安全状态参数检测信号发送至安全状态参数检测单元，安全状态参数检测单元接收到安全状态参数检测信号后，将分析对象的实时安全状态进行参数检测，判断分析对象当前运行环境内安全状态参数是否合格，从而保证分析对象在运行过程中实时安全性能正常，提高分析对象的运行安全性，以至于提高分析对象的工作效率通过能够保证安全性能；采集到运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度以及在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值，并将运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度以及在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值分别与凹陷深度阈值和站立人数值阈值进行比较：若运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度超过凹陷深度阈值，或者在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值超过站立人数值阈值，则判定分析对象的安全状态参数检测不合格，生成安全状态参数检测不合格信号并将安全状态参数检测不合格信号发送至服务器，服务器接收到安全状态参数检测不合格信号后，将对应分析对象的执行过程进行整顿，降低执行过程中外界环境的影响；若运行过程中分析对象表面受到的外界压力增加时分析对象表面的凹陷深度未超过凹陷深度阈值，且在运行过程中执行者进行执行流程时分析对象周边站立人数值未超过站立人数值阈值，则判定分析对象的安全状态参数检测合格，生成安全状态参数检测合格信号并将安全状态参数检测合格信号发送至服务器；服务器接收到安全状态参数检测合格信号后，生成实时参数风险分析信号并将实时参数风险分析信号发送至实时参数风险分析单元，实时参数风险分析单元接收到实时参数风险分析信号后，将对应分析对象的实时参数进行风险分析，判断分析对象在运行过程中实时参数是否存在风险，提高分析对象的运行效率，防止分析对象内部运行存在风险导致分析对象的运行安全性降低，不能够维持原有的安全性，从而导致分析对象的运行效率受到影响；采集到在运行过程中分析对象内部平均电流的实时增长速度以及分析对象内部瞬时电压的实时增长跨度，并将在运行过程中分析对象内部平均电流的实时增长速度以及分析对象内部瞬时电压的实时增长跨度分别标记为DLV和DYS；采集到运行过程中分析对象内部环境温度值反复浮动的频率，并将运行过程中分析对象内部环境温度值反复浮动的频率标记为FDP；通过公式获取到分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数B，其中，s1、s2以及s3均为预设比例系数，且s1＞s2＞s3＞0；将分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数B与实时参数风险分析系数阈值进行比较：若分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数B超过实时参数风险分析系数阈值，则判定分析对象在运行过程中实时参数风险分析异常，生成实时参数风险信号并将实时参数风险信号发送至服务器，服务器接收到实时参数风险信号后，将分析对象的内部环境参数进行控制，保证分析对象的电流电压数值稳定，同时将分析对象内部温度进行合理控制，便于控制分析对象内部压力，防止内部压力浮动大导致安全性能降低；若分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数B未超过实时参数风险分析系数阈值，则判定分析对象在运行过程中实时参数风险分析正常，生成实时参数安全信号并将实时参数安全信号发送至服务器；服务器接收到实时参数安全信号后，生成权限安全控制信号并将权限安全控制信号发送至权限安全控制单元，权限安全控制单元接收到权限安全控制信号后，将分析对象的权限设定进行安全控制，判断分析对象在授权过程中是否存在风险，从而保证分析对象在授权过程中出现异常，导致分析对象的安全性能降低，大大降低了分析对象的安全效率；采集到在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长以及分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长，并将在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长以及分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长分别与最长授权时长阈值和间隔时长阈值进行比较：若在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长超过最长授权时长阈值，或者分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长超过间隔时长阈值，则判定运行过程中分析对象的权限安全控制效率低，生成权限安全控制低效信号并将权限安全控制低效信号发送至服务器，服务器接收到权限安全控制信号后，将对应分析对象执行者的授权过程进行整顿，判降低执行者授权过程中的风险；若在运行过程中分析对象对应同一执行者的最长授权时长未超过最长授权时长阈值，且分析对象对应相邻执行者对应授权结束时刻与授权开始时刻的间隔时长未超过间隔时长阈值，则判定运行过程中分析对象的权限安全控制效率高，生成权限安全控制高效信号并将权限安全控制高效信号发送至服务器。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；本发明在使用时，通过环境控制分析检测单元将尾箱的实时运行环境控制进行分析检测，判断尾箱在使用过程中实时运行环境控制是否安全，将智能尾箱标记为分析对象，将分析对象进行工作人员匹配在完成匹配后，将分析对象对应匹配的工作人员标记为执行者，在执行者实时运行过程中将执行者对应分析对象的操作标记为执行流程，获取到分析对象的环境控制分析检测系数，根据环境控制分析检测系数比较生成执行环境整顿信号或者执行环境合格信号，并将其发送至服务器；通过安全状态参数检测单元将分析对象的实时安全状态进行参数检测，判断分析对象当前运行环境内安全状态参数是否合格，通过分析生成安全状态参数检测不合格信号或者安全状态参数检测合格信号，并将其发送至服务器；通过实时参数风险分析单元将对应分析对象的实时参数进行风险分析，判断分析对象在运行过程中实时参数是否存在风险，获取到分析对象在运行过程中实时参数风险分析系数，根据实时参数风险分析系数比较生成实时参数风险信号或者实时参数安全信号，并将其发送至服务器；通过权限安全控制单元将分析对象的权限设定进行安全控制，判断分析对象在授权过程中是否存在风险，通过分析生成权限安全控制低效信号或者权限安全控制高效信号，并将其发送至服务器。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
