标题title
一种装配式建筑外墙保温结构
摘要abst
本发明提供了一种装配式建筑外墙保温结构，属于外墙保温结构技术领域，包括框体、开设在框体内部的密封槽、开设在框体前表面的安装槽、还包括阻热组件、安装机构和减震机构；该发明通过隔热板、换热管、抽气泵、充气管以及出气孔之间的配合，将会使得密封槽内部温热的空气被送入隔热板内，此时利用粘稠度较高的气凝胶将会吸收温热的空气中的热量，以此降低了空气的温度，而被吸收热量的空气将会向上浮动，从而使得气凝胶内部存在搅动的效果，并且在当气凝胶吸收热量粘稠度降低后，将会更加快速的被向上移动的气体所带的，进而使得各个区域内的气凝胶体均能够与通入隔热板内的温热气体进行接触，从而提高了隔热板的降温效果。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑外墙保温结构，包括框体、开设在框体内部的密封槽、开设在框体前表面的安装槽、以及固定在框体侧壁的太阳能板，其特征在于，还包括阻热组件、安装机构和减震机构，所述安装槽内插接有安装基板，所述安装基板远离安装槽的一侧固定连接有装饰板；所述阻热组件安装在密封槽内，阻热组件用于将热气流进行降温，阻碍外部热气向室内移动，以此提高室内的保温效果；所述安装机构设置在安装槽内壁，安装机构用于将安装基板同框体之间进行便携式的安装拆卸，以此提高该装置的安装效率；所述减震机构设置在安装槽内壁，减震机构用于降低室内人员误撞墙产生的冲击力，以此提高对人员的保护效果。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，所述阻热组件包括隔热板，所述隔热板插接在密封槽内部，且所述隔热板顶部与框体顶部之间为磁吸连接，所述隔热板内部固定连接有换热管，所述换热管输出端分别设置在隔热板内腔两侧，所述换热管输入端设置在隔热板底部中心，所述密封槽内腔底部远离隔热板的一侧固定连接有抽气泵，所述密封槽内腔底部固定连接有充气管，所述隔热板侧壁上部等间距开设有出气孔，且所述出气孔内部均固定连接有过滤网。3.根据权利要求2所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，所述充气管与换热管输入端相对齐，且所述充气管外径等于换热管内径，所述充气管远离换热管的一端与抽气泵输出端相连通。4.根据权利要求2所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，所述太阳能板与抽气泵之间电性连接。5.根据权利要求2所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，所述安装机构包括锁止盒和插接杆，所述锁止盒与安装槽内壁固定连接，所述装饰板侧壁开设有安拆槽，所述插接杆远离锁止盒的一端贯穿安装基板并伸入安拆槽内，所述插接杆通过螺栓与安装基板之间固定连接，所述锁止盒内腔两侧均滑动连接有锁止杆，两个所述锁止杆相互靠近的一端均固定连接有楔形块，位于楔形块靠近锁止盒一侧的所述锁止杆侧壁套接有锁止弹簧，所述锁止弹簧两端分别与锁止盒和楔形块固定连接，所述插接杆侧壁固定连接有锁止块。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，所述锁止盒、安拆槽均沿安装槽中心对称设置有四个，所述安拆槽中心与锁止盒中心相对齐，所述插接杆固定连接在锁止盒的中部。7.根据权利要求5所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，两个所述楔形块之间的距离小于插接杆外径，所述楔形块底部至锁止盒的距离大于锁止杆至插接杆端部的距离。8.根据权利要求5所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，所述减震机构包括减震弹簧，所述减震弹簧与安装槽内腔侧壁固定连接，且所述减震弹簧沿安装槽中心对称设置有四个，每个所述减震弹簧远离安装槽侧壁的一端均固定连接有卡接板，所述卡接板侧壁四周均滑动连接有卡块，所述安装基板靠近卡接板的一侧开设有挤压槽，所述挤压槽与卡接板相对齐，且所述挤压槽内径大于卡接板外径，所述挤压槽内壁四周均开设有卡接槽，所述卡接槽内径大于卡块外径，所述卡接板内腔滑动连接有挤压板，所述挤压板靠近减震弹簧的一侧与卡块侧壁相贴合。9.根据权利要求8所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，所述安装槽内腔中部固定连接有弹性气囊，所述弹性气囊内腔通过导管与充气管相连通，且所述导管内设置有单向阀，所述弹性气囊前端部至安装槽内壁的距离大于锁止盒前端部至安装槽内壁的距离，所述弹性气囊前端部与安装基板侧壁相贴合。10.根据权利要求1所述的一种装配式建筑外墙保温结构，其特征在于，所述框体前表面上下侧壁均对称开设有限位插槽，所述安装基板上下侧壁均固定连接有限位柱，所述限位柱与限位插槽相对齐，且所述限位柱外径等于限位插槽内径。
说明书desc
技术领域本发明涉及外墙保温结构领域，具体而言，涉及一种装配式建筑外墙保温结构。背景技术常见的外墙保温结构通常是通过焊接、铆钉来实现各结构之间的连接，安装所需的时间较长，且拆卸过程较为麻烦，不便于拆卸和安装。公开号为“CN115142570A”的一种装配式建筑外墙保温结构，该装置包括多个框体、多个保温层和安装组件,每个框体均与对应的保温层固定连接,安装组件包括多个第一限位杆、多个第二限位杆、多个限位块和多个螺母,每个第一限位杆的一端均横向贯穿对应的多个框体,每个第二限位杆的一端均纵向贯穿对应的多个框体,每个第一限位杆和每个第二限位杆的另一端均具有螺纹,每个框体均具有多个限位槽,将多个第一限位杆横向依次穿过多个框体,在将多个第二限位杆纵向依次穿过多个框体,同时拧上螺母,通过限位块和螺母进行限位固定,由此可以快速便捷的将多个框体连接在一起，大幅减少了工作人员的工作量。上述装置虽然在多个框体的连接方面降低了一定的工作量，但是其本体并没有较好的保温效果，仅仅是通过类如泡沫塑料层、岩棉层、树脂层等来实现对热量传递的阻碍，如此并无法有效的阻碍空气的进入，因为固体之间始终存在着较高的导热率，进而无法到达理想的保温效果，以此使得外界温热的空气较多的进入室内，使得夏天室内的温度升高，而如果在室内使用空调，则还将会提高空调的耗电量，不符合节能环保的使用需求；而且传统的保温结构硬度较大，当室内人员误撞墙面时，将会遭受到较大的反作用力，进而很容易造成身体的损伤，尤其是有小孩子的家庭，日常的磕磕绊绊无法避免。因此，如何发明一种装配式建筑外墙保温结构来改善这些问题，成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种装配式建筑外墙保温结构，旨在改善传统保温结构无法有效的阻碍空气的进入，保温效果较为一般；以及传统的保温结构硬度较大，当室内人员误撞墙面时，将会遭受到较大的反作用力，进而很容易造成身体损伤的问题。本发明是这样实现的：本发明提供一种装配式建筑外墙保温结构，包括框体、开设在框体内部的密封槽、开设在框体前表面的安装槽、以及固定在框体侧壁的太阳能板，还包括阻热组件、安装机构和减震机构，安装槽内插接有安装基板，安装基板远离安装槽的一侧固定连接有装饰板；阻热组件安装在密封槽内，阻热组件用于将热气流进行降温，阻碍外部热气向室内移动，以此提高室内的保温效果；安装机构设置在安装槽内壁，安装机构用于将安装基板同框体之间进行便携式的安装拆卸，以此提高该装置的安装效率；减震机构设置在安装槽内壁，减震机构用于降低室内人员误撞墙产生的冲击力，以此提高对人员的保护效果。优选的，阻热组件包括隔热板，隔热板插接在密封槽内部，且隔热板顶部与框体顶部之间为磁吸连接，隔热板内部固定连接有换热管，换热管输出端分别设置在隔热板内腔两侧，换热管输入端设置在隔热板底部中心，密封槽内腔底部远离隔热板的一侧固定连接有抽气泵，密封槽内腔底部固定连接有充气管，隔热板侧壁上部等间距开设有出气孔，且出气孔内部均固定连接有过滤网。优选的，充气管与换热管输入端相对齐，且充气管外径等于换热管内径，充气管远离换热管的一端与抽气泵输出端相连通。优选的，太阳能板与抽气泵之间电性连接。优选的，安装机构包括锁止盒和插接杆，锁止盒与安装槽内壁固定连接，装饰板侧壁开设有安拆槽，插接杆远离锁止盒的一端贯穿安装基板并伸入安拆槽内，插接杆通过螺栓与安装基板之间固定连接，锁止盒内腔两侧均滑动连接有锁止杆，两个锁止杆相互靠近的一端均固定连接有楔形块，位于楔形块靠近锁止盒一侧的锁止杆侧壁套接有锁止弹簧，锁止弹簧两端分别与锁止盒和楔形块固定连接，插接杆侧壁固定连接有锁止块。优选的，锁止盒、安拆槽均沿安装槽中心对称设置有四个，安拆槽中心与锁止盒中心相对齐，插接杆固定连接在锁止盒的中部。优选的，两个楔形块之间的距离小于插接杆外径，楔形块底部至锁止盒的距离大于锁止杆至插接杆端部的距离。优选的，减震机构包括减震弹簧，减震弹簧与安装槽内腔侧壁固定连接，且减震弹簧沿安装槽中心对称设置有四个，每个减震弹簧远离安装槽侧壁的一端均固定连接有卡接板，卡接板侧壁四周均滑动连接有卡块，安装基板靠近卡接板的一侧开设有挤压槽，挤压槽与卡接板相对齐，且挤压槽内径大于卡接板外径，挤压槽内壁四周均开设有卡接槽，卡接槽内径大于卡块外径，卡接板内腔滑动连接有挤压板，挤压板靠近减震弹簧的一侧与卡块侧壁相贴合。优选的，安装槽内腔中部固定连接有弹性气囊，弹性气囊内腔通过导管与充气管相连通，且导管内设置有单向阀，弹性气囊前端部至安装槽内壁的距离大于锁止盒前端部至安装槽内壁的距离，弹性气囊前端部与安装基板侧壁相贴合。优选的，框体前表面上下侧壁均对称开设有限位插槽，安装基板上下侧壁均固定连接有限位柱，限位柱与限位插槽相对齐，且限位柱外径等于限位插槽内径。本发明的有益效果是：1、本发明通过隔热板、换热管、抽气泵、充气管以及出气孔之间的配合，将会使得密封槽内部温热的空气被送入隔热板内，此时利用粘稠度较高的气凝胶将会吸收温热的空气中的热量，以此降低了空气的温度，而被吸收热量的空气将会向上浮动，从而使得气凝胶内部存在搅动的效果，并且在当气凝胶吸收热量粘稠度降低后，将会更加快速的被向上移动的气体所带的，进而使得各个区域内的气凝胶体均能够与通入隔热板内的温热气体进行接触，从而提高了隔热板的降温效果。2、本发明通过挤压安装基板，同时使得锁止盒内完成锁定工作的，并使得卡块插入卡接槽内，两相配合下将会使得安装基板的固定更加牢靠，从而提高了安装基板的稳定性，而且整个安装工序过程非常的简便，仅需单人向内用力挤压安装基板即可完成，从而降低了保温板安装的人力消耗，提高了保温板安装的效率；并且在减震弹簧和弹性气囊共同的作用下，将会给予安装基板一定的回弹力，从而降低人员意外撞击时受到装饰板的反冲击力，以此降低对人体造成的伤害，从而提高了该装置的保护效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的主视安装结构示意图；图2是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的侧视安装结构示意图；图3是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的主视拆分结构示意图；图4是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的侧视半剖结构示意图；图5是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的图4中A区域放大结构示意图；图6是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的锁止盒内部结构示意图；图7是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的图6中B区域放大结构示意图；图8是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的减震机构结构示意图；图9是本发明实施方式提供的一种装配式建筑外墙保温结构的图8中C区域放大结构示意图。图中：1、框体；101、密封槽；102、安装槽；103、太阳能板；2、阻热组件；21、隔热板；22、换热管；23、抽气泵；24、充气管；25、出气孔；26、过滤网；3、安装机构；31、锁止盒；32、插接杆；33、锁止杆；34、楔形块；35、锁止弹簧；36、锁止块；4、减震机构；41、减震弹簧；42、卡接板；43、卡块；44、挤压槽；45、卡接槽；46、挤压板；5、安装基板；51、装饰板；52、安拆槽；6、弹性气囊；61、导管；7、限位插槽；71、限位柱。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例参照图1-9，一种装配式建筑外墙保温结构，包括框体1、开设在框体1内部的密封槽101、开设在框体1前表面的安装槽102、以及固定在框体1侧壁的太阳能板103，还包括阻热组件2、安装机构3和减震机构4，安装槽102内插接有安装基板5，安装基板5远离安装槽102的一侧固定连接有装饰板51；其中，需要进行说明的是，位于密封槽101与安装槽102之间的框体1侧壁分别包含有泡沫塑料层、岩棉层以及树脂层；阻热组件2安装在密封槽101内，阻热组件2用于将热气流进行降温，阻碍外部热气向室内移动，以此提高室内的保温效果；安装机构3设置在安装槽102内壁，安装机构3用于将安装基板5同框体1之间进行便携式的安装拆卸，以此提高该装置的安装效率；减震机构4设置在安装槽102内壁，减震机构4用于降低室内人员误撞墙产生的冲击力，以此提高对人员的保护效果。参照图1、图3和图4，进一步地，阻热组件2包括隔热板21，隔热板21插接在密封槽101内部，且隔热板21顶部与框体1顶部之间为磁吸连接，隔热板21内部固定连接有换热管22，换热管22输出端分别设置在隔热板21内腔两侧，换热管22输入端设置在隔热板21底部中心，密封槽101内腔底部远离隔热板21的一侧固定连接有抽气泵23，密封槽101内腔底部固定连接有充气管24，隔热板21侧壁上部等间距开设有出气孔25，且出气孔25内部均固定连接有过滤网26；其中，隔热板21内部填充有气凝胶，且气凝胶填充高度略低于隔热板21内腔高度；参照图4，进一步地，充气管24与换热管22输入端相对齐，且充气管24外径等于换热管22内径，充气管24远离换热管22的一端与抽气泵23输出端相连通；进一步地，太阳能板103与抽气泵23之间电性连接；需要说明的是：通过上述结构的设置，将会使得密封槽101内部温热的空气被送入隔热板21内，此时利用粘稠度较高的气凝胶将会吸收温热的空气中的热量，以此降低了空气的温度；而被吸收热量的空气将会向上浮动，从而使得气凝胶内部存在搅动的效果，并且在当气凝胶吸收热量粘稠度降低后，将会更加快速的被向上移动的气体所带的，进而使得各个区域内的气凝胶体均能够与通入隔热板21内的温热气体进行接触，从而提高了隔热板21的降温效果；并且被降温的空气最终将会重新排入密封槽101中，此时密封槽101内也将会存在新旧气体的热量交换，而后空气还将继续进入隔热板21内，从而使得热量交换被循环利用，进而有效的降低了外界阳光照射在框体1内部产生的温度，并在此过程中有效避免温热空气传递至室内，从而进一步确保了室内的保温效果。需要说明的是：通过太阳能板103采集光能对抽气泵23进行供电，此处属于现有成熟的技术，因此不再本申请中进行赘述。参照图2、图6和图7，进一步地，安装机构3包括锁止盒31和插接杆32，锁止盒31与安装槽102内壁固定连接，装饰板51侧壁开设有安拆槽52，插接杆32远离锁止盒31的一端贯穿安装基板5并伸入安拆槽52内，插接杆32通过螺栓与安装基板5之间固定连接，锁止盒31内腔两侧均滑动连接有锁止杆33，两个锁止杆33相互靠近的一端均固定连接有楔形块34，位于楔形块34靠近锁止盒31一侧的锁止杆33侧壁套接有锁止弹簧35，锁止弹簧35两端分别与锁止盒31和楔形块34固定连接，插接杆32侧壁固定连接有锁止块36；参照图1、图2和图3，进一步地，锁止盒31、安拆槽52均沿安装槽102中心对称设置有四个，安拆槽52中心与锁止盒31中心相对齐，插接杆32固定连接在锁止盒31的中部；参照图1、图2和图7，进一步地，两个楔形块34之间的距离小于插接杆32外径，楔形块34底部至锁止盒31的距离大于锁止杆33至插接杆32端部的距离；参照图7、图8和图9，进一步地，减震机构4包括减震弹簧41，减震弹簧41与安装槽102内腔侧壁固定连接，且减震弹簧41沿安装槽102中心对称设置有四个，每个减震弹簧41远离安装槽102侧壁的一端均固定连接有卡接板42，卡接板42侧壁四周均滑动连接有卡块43，安装基板5靠近卡接板42的一侧开设有挤压槽44，挤压槽44与卡接板42相对齐，且挤压槽44内径大于卡接板42外径，挤压槽44内壁四周均开设有卡接槽45，卡接槽45内径大于卡块43外径，卡接板42内腔滑动连接有挤压板46，挤压板46靠近减震弹簧41的一侧与卡块43侧壁相贴合；需要说明的是：通过上述结构的设置，将会在锁止盒31内完成锁定工作的同时，使得卡块43也插入卡接槽45内，以此在挤压的方向实现锁定的同时，使得卡块43伸出对安装基板5进行卡接，两相配合下将会使得安装基板5的固定更加牢靠，从而提高了安装基板5的稳定性，而且整个安装工序过程非常的简便，仅需单人向内用力挤压安装基板5即可完成，从而降低了保温板安装的人力消耗，提高了保温板安装的效率；参照图3、图4，进一步地，安装槽102内腔中部固定连接有弹性气囊6，弹性气囊6内腔通过导管61与充气管24相连通，且导管61内设置有单向阀，弹性气囊6前端部至安装槽102内壁的距离大于锁止盒31前端部至安装槽102内壁的距离，弹性气囊6前端部与安装基板5侧壁相贴合；需要说明的是：通过上述结构的设置，在减震弹簧41和弹性气囊6共同的作用下，将会给予安装基板5一定的回弹力，从而降低人员意外撞击时受到装饰板51的反冲击力，以此降低对人体造成的伤害，从而提高了该装置的保护效果；并且在对弹性气囊6进行挤压时，其内部的气体将会被顺着导管61进入充气管24内，从而将会加快温热气流穿出气凝胶体的效率，以此强化了气凝胶体中的换热速度，避免外界温度被传递至室内，进而提高了该装置的保温效果。参照图1、图3，进一步地，框体1前表面上下侧壁均对称开设有限位插槽7，安装基板5上下侧壁均固定连接有限位柱71，限位柱71与限位插槽7相对齐，且限位柱71外径等于限位插槽7内径；需要说明的是：通过限位插槽7和限位柱71的设置，便于安装基板5与安装槽102进行定位，从而能够方便安装基板5向安装槽102内进行插接，进而使得安装基板5与安装槽102内各部件之间均能顺利对准，从而提高了该装置的安装效率。参照图1-9，该一种装配式建筑外墙保温结构的工作原理：首先将隔热板21插入密封槽101内部，通过隔热板21与框体1之间的磁吸连接关系，使得隔热板21稳稳的插接在密封槽101内，随即将安装基板5侧壁的限位柱71对准框体1侧壁的限位插槽7，然后将安装基板5向安装槽102内推动；在此过程中，插接杆32将会对准锁止盒31的中心插入锁止盒31内，而在插入的过程中，首先将会使得插接杆32对楔形块34进行挤压，并在此推力作用下将会使得楔形块34推动锁止杆33向锁止盒31两侧进行移动，同时插接杆32也将会越过楔形块34，而随后插接杆32两侧的锁止块36也将会对楔形块34进行挤压，并最终越过楔形块34，此时在锁止弹簧35的回弹效果下，两侧的楔形块34将会同时复位，并以此对插接杆32侧壁进行夹持固定，而锁止块36也就将会被楔形块34卡接在锁止盒31内无法拉出，从而实现对安装基板5的固定，操作非常简单；并且在上述安装基板5挤压的过程中，卡接板42也将会进入挤压槽44内，而在后续安装基板5的挤压作用下，挤压槽44也将会同时对准卡接板42进行挤压，而此时将会使得挤压板46向卡块43进行挤压，从而使得卡块43向外伸出，并进入卡接槽45内，以此完成对安装基板5的卡接定位，而上述锁止盒31内也将同步完成锁定工作，以此在挤压的方向实现锁定的同时，使得卡块43伸出对安装基板5进行卡接，两相配合下将会使得安装基板5的固定更加牢靠；当外界温度较高时，密封槽101内部的气体温度也将会随之升高，此时太阳光被太阳能板103转化为电能供给抽气泵23工作，首先将会抽取密封槽101内部温热的空气，并通过充气管24送入换热管22内，最终从换热管22两侧的输出端排出，当温热的空气从换热管22两侧排出时，首先温热的空气将会作用于隔热板21内部填充的气凝胶，使得气凝胶在处于加热的状态，从而使得气凝胶的粘稠度在加热效果有所降低，而上述过程相当于吸收了温热的空气中的热量，以此降低了空气的温度，而被吸收热量的空气将会向上浮动，而在空气上浮的过程中，也将会使得气凝胶体顺着气体被向上顶升，从而使得气凝胶内部存在搅动的效果，并且在当气凝胶的粘稠度降低后，将会更加快速的被向上移动的气体所带的，从而使得位于隔热板21内气凝胶体之前存在流动作用，进而使得各个区域内的气凝胶体均能够与通入隔热板21内的温热气体进行接触，从而提高了隔热板21的降温效果；并且被降温的空气最终将会从出气孔25处重新排入密封槽101中，此时温度降低的空气将会与密封槽101中原有温热的空气进行热量交换，而进过初步交换后的空气还将继续进入隔热板21内，从而使得热量交换被循环利用，进而有效的降低了外界阳光照射在框体1内部产生的温度，并在此过程中有效避免温热空气传递至室内，从而确保了对室内的保温效果；而在夜间没有太阳光照射时，抽气泵23将会停止工作，而气凝胶将会缓慢降温重新变回较为粘稠的状态；当位于室内的人员由于意外对装饰板51发出撞击时，在减震弹簧41和弹性气囊6共同的作用下，将会给予安装基板5一定的回弹力，从而降低人员意外撞击时受到装饰板51的反冲击力，以此降低对人体造成的伤害；并且在对弹性气囊6进行挤压时，其内部的气体将会被顺着导管61进入充气管24内，从而将会加快温热气流穿出气凝胶体的速度。需要说明的是，电机具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
