标题title
一种预制装配式柱板组合挡墙及其装配方法
摘要abst
本发明公开了挡墙技术领域的一种预制装配式柱板组合挡墙及其装配方法，包括第一墙板和第二墙板；所述第二墙板通过铰接轴与第一墙板铰接；所述第二墙板左侧壁上开设有第一安装槽，所述第一安装槽内设置有与第二墙板转动连接的抓杆；所述抓杆为弹性伸缩式结构；所述第二墙板的右侧壁上开设有容纳槽，所述第二墙板的右侧壁上还开设有与容纳槽连通的导向槽；所述导向槽为椭圆弧状，所述抓杆顶端固定连接有能够在导向槽内移动的导向杆；所述第二墙板上还设置有驱动组件；本发明可以使挡墙安装时更简单方便。
权利要求书clms
1.一种预制装配式柱板组合挡墙，其特征在于：包括第一墙板和第二墙板；所述第二墙板通过铰接轴与第一墙板铰接；所述第二墙板左侧壁上开设有第一安装槽，所述第一安装槽内设置有与第二墙板转动连接的抓杆；所述抓杆为弹性伸缩式结构；所述第二墙板的右侧壁上开设有容纳槽，所述第二墙板的右侧壁上还开设有与容纳槽连通的导向槽；所述导向槽为椭圆弧状，所述抓杆顶端固定连接有能够在导向槽内移动的导向杆；所述第二墙板上还设置有驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种预制装配式柱板组合挡墙，其特征在于：所述驱动组件包括压板和第二安装槽；所述压板与第二墙板滑动连接，所述压板转动连接有第一连杆，所述第一连杆靠近第二墙板一端与第二墙板活动连接；所述第一连杆的侧边设置有齿条杆，所述第一连杆能够推动齿条杆移动；所述齿条杆与第二墙板滑动连接；所述第二安装槽开设在第二墙板内，且第二安装槽与第一安装槽连通，所述第一安装槽内设置有第一齿轮，所述第一齿轮固定连接在抓杆的转动轴上，所述第一齿轮啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的转动轴上固定连接有第一链轮，所述第一链轮通过链条传动连接有多个第二链轮，最底部所述第二链轮的转动轴上固定连接有第三齿轮；所述第二齿轮、第一链轮、第二链轮及第三齿轮均位于第二安装槽内且与第二墙板转动连接。3.根据权利要求2所述的一种预制装配式柱板组合挡墙，其特征在于：所述第二墙板内固定连接有胶水箱，所述胶水箱的底端位于铰接轴正上方，所述胶水箱内壁上滑动连接有推板，所述推板通过固定杆与压板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种预制装配式柱板组合挡墙，其特征在于：所述胶水箱的底部安装有单向阀。5.根据权利要求4所述的一种预制装配式柱板组合挡墙，其特征在于：所述第二墙板上开设有卡槽，所述铰接轴靠近卡槽一端固定连接有能够与卡槽配合的卡块，所述卡槽内滑动连接有滑块，所述滑块上固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离滑块一端固定连接有限位块，所述限位块用于对压板起到限位作用，所述限位块与第二墙板在竖直方向上滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种预制装配式柱板组合挡墙，其特征在于：所述容纳槽的底端设置有能够卡住导向杆的卡口。7.根据权利要求1所述的一种预制装配式柱板组合挡墙，其特征在于：所述第一墙板的底部固定连接有固定柱。8.一种预制装配式柱板组合挡墙的装配方法，适用于权利要求1-7任意一项所述的一种预制装配式柱板组合挡墙，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一：将第一墙板和第二墙板搬运到需要安装挡墙的路堑边；步骤二：将固定柱插入到边坡底的地基中，使固定柱连同第一墙板固定在路堑边坡坡底；步骤三：然后工作人员取一块第二墙板，将第二墙板安装到第一墙板的顶部，再插入铰接轴连接第一墙板和第二墙板；步骤四：向靠近边坡一侧按压第二墙板，使第二墙板嵌入边坡坡面内一小段距离；步骤五：工作人员再取多个第二墙板，使多个第二墙板顺着边坡向上依次连接，直到第二墙板覆盖在边坡坡顶；步骤六：重复步骤一、步骤二、步骤三、步骤四及步骤五工作过程再安装下一排墙板，下一排墙板在安装时会自动和与其相邻的墙板连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及挡墙技术领域，具体为一种预制装配式柱板组合挡墙及其装配方法。背景技术挡墙一般用于维持地形的稳定，使可能产生塌方、滑坡的不良地质地段得以保护。现有技术中公开了部分挡墙技术领域的发明专利，其中申请号为CN202110381011.9的发明专利，公开了一种用于路堑边坡防护的装配式绿色生态挡墙，涉及路政防护技术领域，包括挡墙组件和种植组件，所述挡墙组件覆盖在边坡地基上，所述种植组件安装在挡墙组件上，所述挡墙组件由多组墙板组成，所述墙板呈阶梯状，所述种植组件包括种植单元，且种植单元设有多组；本发明通过多组墙板来组成挡墙组件，多组墙板之间通过拼接块配合拼接槽可以完成长度方向拼接，通过种植单元内的种植槽可以种植植物，通过固定杆插入边坡地基可以固定种植单元和墙板，通过导水管插入边坡地基，既可以配合吸水线从土层中吸收水分供给植物，又可以进一步固定种植单元和墙板，综上，安装更方便，墙板可以无限拼接，工序简单，成本低；由于路堑挖掘深度不一，所以路堑边坡的长度也不一定，且路堑在挖掘过程中也不全是阶梯式；在一些复杂地形中如果想要用到上述发明中的挡墙需要将边坡二次挖掘成阶梯式才行，且上述发明的装配式挡墙为一体成型，在实际使用过程中，由于挡墙体积较大，会导致运输难度较大，且安装过程中如果存在地形不平整的情况会导致挡墙无法完全与边坡坡面接触，会导致挡墙容易被大风吹动，导致挡墙不稳。基于此，本发明设计了一种预制装配式柱板组合挡墙及其装配方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种预制装配式柱板组合挡墙及其装配方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预制装配式柱板组合挡墙，包括第一墙板和第二墙板；所述第二墙板通过铰接轴与第一墙板铰接；所述第二墙板左侧壁上开设有第一安装槽，所述第一安装槽内设置有与第二墙板转动连接的抓杆；所述抓杆为弹性伸缩式结构；所述第二墙板的右侧壁上开设有容纳槽，所述第二墙板的右侧壁上还开设有与容纳槽连通的导向槽；所述导向槽为椭圆弧状，所述抓杆顶端固定连接有能够在导向槽内移动的导向杆；所述第二墙板上还设置有驱动组件。作为本发明的进一步方案，所述驱动组件包括压板和第二安装槽；所述压板与第二墙板滑动连接，所述压板转动连接有第一连杆，所述第一连杆靠近第二墙板一端与第二墙板活动连接；所述第一连杆的侧边设置有齿条杆，所述第一连杆能够推动齿条杆移动；所述齿条杆与第二墙板滑动连接；所述第二安装槽开设在第二墙板内，且第二安装槽与第一安装槽连通，所述第一安装槽内设置有第一齿轮，所述第一齿轮固定连接在抓杆的转动轴上，所述第一齿轮啮合有第二齿轮，所述第二齿轮的转动轴上固定连接有第一链轮，所述第一链轮通过链条传动连接有多个第二链轮，最底部所述第二链轮的转动轴上固定连接有第三齿轮；所述第二齿轮、第一链轮、第二链轮及第三齿轮均位于第二安装槽内且与第二墙板转动连接。作为本发明的进一步方案，所述第二墙板内固定连接有胶水箱，所述胶水箱的底端位于铰接轴正上方，所述胶水箱内壁上滑动连接有推板，所述推板通过固定杆与压板固定连接。作为本发明的进一步方案，所述胶水箱的底部安装有单向阀。作为本发明的进一步方案，所述第二墙板上开设有卡槽，所述铰接轴靠近卡槽一端固定连接有能够与卡槽配合的卡块，所述卡槽内滑动连接有滑块，所述滑块上固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离滑块一端固定连接有限位块，所述限位块用于对压板起到限位作用，所述限位块与第二墙板在竖直方向上滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述容纳槽的底端设置有能够卡住导向杆的卡口。作为本发明的进一步方案，所述第一墙板的底部固定连接有固定柱。一种预制装配式柱板组合挡墙的装配方法，该方法包括以下步骤：步骤一：将第一墙板和第二墙板搬运到需要安装挡墙的路堑边；步骤二：将固定柱插入到边坡底的地基中，使固定柱连同第一墙板固定在路堑边坡坡底；步骤三：然后工作人员取一块第二墙板，将第二墙板安装到第一墙板的顶部，再插入铰接轴连接第一墙板和第二墙板；步骤四：向靠近边坡一侧按压第二墙板，使第二墙板嵌入边坡坡面内一小段距离；步骤五：工作人员再取多个第二墙板，使多个第二墙板顺着边坡向上依次连接，直到第二墙板覆盖在边坡坡顶；步骤六：重复步骤一、步骤二、步骤三、步骤四及步骤五工作过程再安装下一排墙板，下一排墙板在安装时会自动和与其相邻的墙板连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过第一墙板和第二墙板及铰接轴的设置，可以将挡墙分成个部分，且个部分可以单独加工，单独运输，可以大大减轻运输难度；在实际装配过程中，第二墙板可以绕着铰接轴转动来实现最好的贴合地形；可以使第一墙板和第二墙板更好地与地面贴合；每一块第二墙板都能够与地面贴合可以更好地保证挡板的稳定性；同时通过抓杆、容纳槽、导向槽和导向杆的设置，可以大大减小因人工拼装而导致的相邻两个第二墙板之间的距离，通过导向杆在椭圆弧形的导向槽内的移动，可以使抓杆带动第二墙板向相邻的第二墙板一侧移动，可以使相邻两个第二墙板贴合得更紧，同时还可以将所有第二墙板连接成一个整体，可以大大提高挡板的稳定性；同时第一墙板和第二墙板拼装简单、易于操作。附图说明图1为本发明第一墙板和第二墙板装配示意图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明第二墙板及其内部结构剖视示意图；图4为本发明第二墙板、抓杆、容纳槽、导向槽及卡口位置关系示意图；图5为本发明驱动组件部分结构剖视示意图；图6为本发明抓杆、第一齿轮、第二齿轮及第一链轮位置关系示意图；图7为本发明方法流程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：第一墙板1、第二墙板2、铰接轴3、第一安装槽4、抓杆5、容纳槽6、导向槽7、导向杆8、压板9、第二安装槽10、第一连杆11、齿条杆12、第一齿轮13、第二齿轮14、第一链轮15、链条16、第二链轮17、第三齿轮18、胶水箱19、推板20、固定杆21、单向阀22、卡槽23、卡块24、滑块25、牵引绳26、限位块27、卡口28、固定柱29。具体实施方式请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种预制装配式柱板组合挡墙，包括第一墙板1和第二墙板2；所述第二墙板2通过铰接轴3与第一墙板1铰接；所述第二墙板2左侧壁上开设有第一安装槽4，所述第一安装槽4内设置有与第二墙板2转动连接的抓杆5；所述抓杆5为弹性伸缩式结构；所述第二墙板2的右侧壁上开设有容纳槽6，所述第二墙板2的右侧壁上还开设有与容纳槽6连通的导向槽7；所述导向槽7为椭圆弧状，所述抓杆5顶端固定连接有能够在导向槽7内移动的导向杆8；所述第二墙板2上还设置有驱动组件。所述驱动组件包括压板9和第二安装槽10；所述压板9与第二墙板2滑动连接，所述压板9转动连接有第一连杆11，所述第一连杆11靠近第二墙板2一端与第二墙板2活动连接；所述第一连杆11的侧边设置有齿条杆12，所述第一连杆11能够推动齿条杆12移动；所述齿条杆12与第二墙板2滑动连接；所述第二安装槽10开设在第二墙板2内，且第二安装槽10与第一安装槽4连通，所述第一安装槽4内设置有第一齿轮13，所述第一齿轮13固定连接在抓杆5的转动轴上，所述第一齿轮13啮合有第二齿轮14，所述第二齿轮14的转动轴上固定连接有第一链轮15，所述第一链轮15通过链条16传动连接有多个第二链轮17，最底部所述第二链轮17的转动轴上固定连接有第三齿轮18；所述第二齿轮14、第一链轮15、第二链轮17及第三齿轮18均位于第二安装槽10内且与第二墙板2转动连接。上述方案在投入实际使用时，如图2所示，第一墙板1、第二墙板2和铰接轴3可以拆开运输，这样运输难度可以大大降低，效率可以大大提高；在使用时，工作人员先使用工具将第一墙板1紧贴边坡插入到边坡底的地基中固定牢靠，然后再取一块第二墙板2，将第二墙板2以图2所示的状态装配到第一墙板1顶端，然后再将铰接轴3从第二墙板2的右端插入，使铰接轴3将第一墙板1和第二墙板2连接起来，然后工作人员即可驱动第二墙板2向靠近边坡一侧转动，使第二墙板2紧贴边坡坡面，第二墙板2在按压到边坡坡面上时，压板9会先于第二墙板2与坡面接触，然后压板9受坡面限位作用不再移动，此时第二墙板2继续向靠近边坡一侧移动，压板9会相对于第二墙板2向靠近第二墙板2一侧移动；如图5所示，压板9会推动第一连杆11的一端同步向靠近第二墙板2一侧移动，第一连杆11的另一端会在第二墙板2上向靠近齿条杆12一侧滑动，第一连杆11会驱动齿条杆12向左移动，齿条杆12会带动第三齿轮18转动，第三齿轮18会带动第二链轮17同步转动；如图3所示，第二链轮17设置有三个，第三齿轮18带动最下方的第二链轮17转动，上方两个第二链轮17用于转向作用，第二链轮17会通过链条16带动第一链轮15转动，第一链轮15会带动第二齿轮14同步转动，第二齿轮14会带动第一齿轮13转动，第一齿轮13会带动抓杆5转动，抓杆5会带动导向杆8以图4所示的状态逆时针转动；此时第二墙板2紧贴坡面；然后工作人员再取一块第二墙板2，使下一块第二墙板2以图1所示的状态以及上述过程中的方法拼装到第一块第二墙板2上；在多次拼装多块第二墙板2，直到第二墙板2铺装到坡面的顶端；然后即可重复上述工作过程开始铺设下一列第一墙板1和第二墙板2，第二列第二墙板2在铺设时，当工作人员按压第二墙板2时，第二墙板2上的抓杆5会向外伸出，抓杆5会插入到同一排相邻的第二墙板5的容纳槽6和导向槽7内，导向杆8会在导向槽7内移动，导向槽7会对导向杆8起到导向作用；如图4所示，由于导向槽7为椭圆弧状，且导向槽7的竖直方向为短轴，左右方向为长轴；所以导向杆8在导向槽7内移动时，导向槽7会驱动导向杆8向左移动，此时导向杆8会驱动第二墙板2向靠近同一排相邻的第二墙板2一侧移动，可以使两个第二墙板2在装配后能够稳定地固定在一起；然后依次重复铺设第一墙板1和第二墙板2，直到边坡坡面被第一墙板1和第二墙板2覆盖；本发明通过第一墙板1和第二墙板2及铰接轴3的设置，可以将挡墙分成3个部分，且3个部分可以单独加工，单独运输，可以大大减轻运输难度；在实际装配过程中，第二墙板2可以绕着铰接轴3转动来实现最好的贴合地形；可以使第一墙板1和第二墙板2更好地与地面贴合；每一块第二墙板2都能够与地面贴合可以更好地保证挡板的稳定性；同时通过抓杆5、容纳槽6、导向槽7和导向杆8的设置，可以大大减小因人工拼装而导致的相邻两个第二墙板2之间的距离，通过导向杆8在椭圆弧形的导向槽7内的移动，可以使抓杆5带动第二墙板2向相邻的第二墙板2一侧移动，可以使相邻两个第二墙板2贴合得更紧，同时还可以将每一排第二墙板2连接成一个整体，可以大大提高挡板的稳定性；同时第一墙板和第二墙板拼装简单、易于操作。作为本发明的进一步方案，所述第二墙板2内固定连接有胶水箱19，所述胶水箱19的底端位于铰接轴3正上方，所述胶水箱19内壁上滑动连接有推板20，所述推板20通过固定杆21与压板9固定连接。上述方案在投入，如图5所示，压板9在向靠近第二墙板2一侧移动时，压板9会通过固定杆21驱动推板20同步移动，推板20会将胶水箱19内的胶水从胶水箱19底部挤出，胶水会充满第一墙板1、第二墙板2及铰接轴3连接处，可以使第一墙板1、第二墙板2和铰接轴3连接成一个整体，可以更好地加强挡墙的稳定性。作为本发明的进一步方案，所述胶水箱19的底部安装有单向阀22。上述方案在投入实际使用时，通过单向阀22的设置，可以避免胶水在重力的作用下滴落；同时可以使胶水保持得更好。作为本发明的进一步方案，所述第二墙板2上开设有卡槽23，所述铰接轴3靠近卡槽23一端固定连接有能够与卡槽23配合的卡块24，所述卡槽23内滑动连接有滑块25，所述滑块25上固定连接有牵引绳26，所述牵引绳26远离滑块25一端固定连接有限位块27，所述限位块27用于对压板9起到限位作用，所述限位块27与第二墙板2在竖直方向上滑动连接。上述方案在投入实际使用时，如图2－图5所示，限位块27用于对压板9起到限位作用，可以保证压板9在运输、搬运的过程中不会因为误操作而导致胶水溢出，当第二墙板2安装到第一墙板1上后，再在第一墙板1和第二墙板2的连接处插入铰接轴3，铰接轴3在插入时卡块24的凸块朝上，卡块24可以插入到卡槽23内，卡块24在插入到卡槽23内后会驱动滑块25同步向左移动，滑块25会通过牵引绳26带动限位块27向上滑动，使限位块27取消对压板9的限位，然后压板9才能在第二墙板2上滑动；此时再转动铰接轴3，使卡块24转动一定角度，卡槽23即可将卡块24卡住，可以使铰接轴3不能被轻易拔出，可以使铰接轴3更稳定地连接第一墙板1和第二墙板2；本发明通过限位块27的设置，限位块27可以对压板9起到限位作用，可以保证压板9在运输、搬运的过程中不会因为误操作而导致胶水溢出；通过卡槽23、卡块24、滑块25及牵引绳26的设置，可以使铰接轴3在插入到第一墙板1和第二墙板2之间时，可以通过卡块24驱动滑块25和牵引绳26驱动限位块27移动，使限位块27取消对压板9的限位；可以保证只有在铰接轴3连接第一墙板1和第二墙板2后限位块27才会取消对压板9的限位，可以使挡墙的安装步骤更加的明确，同时还可以避免因操作失误而导致的挡墙安装后不稳定，可以更好地保证挡墙的稳定性。作为本发明的进一步方案，所述容纳槽6的底端设置有能够卡住导向杆8的卡口28。上述方案在投入实际使用时，通过卡口28的设置，可以使抓杆5在移动到导向槽7的底端后会在其内部设置的弹性件的作用下插入到卡口28内，卡口28可以对导向杆8起到固定作用，可以使相邻两个第二墙板2连接得更加牢靠。作为本发明的进一步方案，所述第一墙板6的底部固定连接有固定柱29。上述方案在投入实际使用时，通过固定柱29的设置，可以使第一墙板6插入到边坡底土壤中更加的简单。一种预制装配式柱板组合挡墙的装配方法，该方法包括以下步骤：步骤一：将第一墙板1和第二墙板2搬运到需要安装挡墙的路堑边；步骤二：将固定柱29插入到边坡底的地基中，使固定柱29连同第一墙板6固定在路堑边坡坡底；步骤三：然后工作人员取一块第二墙板2，将第二墙板2安装到第一墙板1的顶部，再插入铰接轴连接第一墙板1和第二墙板2；步骤四：向靠近边坡一侧按压第二墙板2，使第二墙板2嵌入边坡坡面内一小段距离；步骤五：工作人员再取多个第二墙板2，使多个第二墙板2顺着边坡向上依次连接，直到第二墙板2覆盖在边坡坡顶；步骤六：重复步骤一、步骤二、步骤三、步骤四及步骤五工作过程再安装下一排墙板，下一排墙板在安装时会自动和与其相邻的墙板连接。工作原理：如图2所示，第一墙板1、第二墙板2和铰接轴3可以拆开运输，这样运输难度可以大大降低，效率可以大大提高；在使用时，工作人员先使用工具将第一墙板1紧贴边坡插入到边坡底的地基中固定牢靠，然后再取一块第二墙板2，将第二墙板2以图2所示的状态装配到第一墙板1顶端，然后再将铰接轴3从第二墙板2的右端插入，使铰接轴3将第一墙板1和第二墙板2连接起来，然后工作人员即可驱动第二墙板2向靠近边坡一侧转动，使第二墙板2紧贴边坡坡面，第二墙板2在按压到边坡坡面上时，压板9会先于第二墙板2与坡面接触，然后压板9受坡面限位作用不再移动，此时第二墙板2继续向靠近边坡一侧移动，压板9会相对于第二墙板2向靠近第二墙板2一侧移动；如图5所示，压板9会推动第一连杆11的一端同步向靠近第二墙板2一侧移动，第一连杆11的另一端会在第二墙板2上向靠近齿条杆12一侧滑动，第一连杆11会驱动齿条杆12向左移动，齿条杆12会带动第三齿轮18转动，第三齿轮18会带动第二链轮17同步转动；如图3所示，第二链轮17设置有三个，第三齿轮18带动最下方的第二链轮17转动，上方两个第二链轮17用于转向作用，第二链轮17会通过链条16带动第一链轮15转动，第一链轮15会带动第二齿轮14同步转动，第二齿轮14会带动第一齿轮13转动，第一齿轮13会带动抓杆5转动，抓杆5会带动导向杆8以图4所示的状态逆时针转动；此时第二墙板2紧贴坡面；然后工作人员再取一块第二墙板2，使下一块第二墙板2以图1所示的状态以及上述过程中的方法拼装到第一块第二墙板2上；再多次拼装多块第二墙板2，直到第二墙板2铺装到坡面的顶端；然后即可重复上述工作过程开始铺设下一列第一墙板1和第二墙板2，第二列第二墙板2在铺设时，当工作人员按压第二墙板2时，第二墙板2上的抓杆5会向外伸出，抓杆5会插入到同一排相邻的第二墙板5的容纳槽6和导向槽7内，导向杆8会在导向槽7内移动，导向槽7会对导向杆8起到导向作用；如图4所示，由于导向槽7为椭圆弧状，且导向槽7的竖直方向为短轴，左右方向为长轴；所以导向杆8在导向槽7内移动时，导向槽7会驱动导向杆8向左移动，此时导向杆8会驱动第二墙板2向靠近同一排相邻的第二墙板2一侧移动，可以使两个第二墙板2在装配后能够稳定地固定在一起；然后依次重复铺设第一墙板1和第二墙板2，直到边坡坡面被第一墙板1和第二墙板2覆盖；本发明通过第一墙板1和第二墙板2及铰接轴3的设置，可以将挡墙分成3个部分，且3个部分可以单独加工，单独运输，可以大大减轻运输难度；在实际装配过程中，第二墙板2可以绕着铰接轴3转动来实现最好的贴合地形；可以使第一墙板1和第二墙板2更好地与地面贴合；每一块第二墙板2都能够与地面贴合可以更好地保证挡板的稳定性；同时通过抓杆5、容纳槽6、导向槽7和导向杆8的设置，可以大大减小因人工拼装而导致的相邻两个第二墙板2之间的距离，通过导向杆8在椭圆弧形的导向槽7内的移动，可以使抓杆5带动第二墙板2向相邻的第二墙板2一侧移动，可以使相邻两个第二墙板2贴合得更紧，同时还可以将每一排第二墙板2连接成一个整体，可以大大提高挡板的稳定性；同时第一墙板和第二墙板拼装简单、易于操作。
