标题title
一种装配式坡瓦屋面防水保温结构及施工工艺
摘要abst
本申请涉及一种装配式坡瓦屋面防水保温结构及施工工艺，其包括屋面层、保温层以及设置于保温层上方的坡瓦层，所述屋面层的表面设有防水层，所述保温层位于防水层和坡瓦层之间，所述保温层包括多个保温板，多个所述保温板分为多组且同组的保温板相互拼接设置，相邻两组所述保温板之间设置有连接机构；连接机构包括设置于相邻两组保温板之间间隙的连接梁和多个穿设于连接梁的连接杆，所述连接梁固定连接于屋面层，且所述坡瓦层设置于多个连接梁，所述连接杆的两端分别连接于相邻两组的保温板；且相邻两组所述保温板之间的间隙填充保温砼形成有保温填充层，所述连接梁嵌设于保温填充层内。本申请能够有效的减小坡瓦等对保温层造成损伤的可能性。
权利要求书clms
1.一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，包括屋面层、保温层以及设置于保温层上方的坡瓦层，所述屋面层的表面设有防水层，所述保温层位于防水层和坡瓦层之间，其特征在于：所述保温层包括多个保温板，多个所述保温板分为多组且同组的保温板相互拼接设置，相邻两组所述保温板之间设置有连接机构；连接机构包括设置于相邻两组保温板之间间隙的连接梁和多个穿设于连接梁的连接杆，所述连接梁固定连接于屋面层，且所述坡瓦层设置于多个连接梁，所述连接杆的两端分别连接于相邻两组的保温板；且相邻两组所述保温板之间的间隙填充保温砼形成有保温填充层，所述连接梁嵌设于保温填充层内。2.根据权利要求1所述的一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，其特征在于：所述连接梁固定连接有嵌设于保温填充层的止水板，所述止水板沿连接梁的长度方向延伸设置。3.根据权利要求1所述的一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，其特征在于：所述连接梁包括嵌设于保温填充层的连接底板、连接竖板以及连接顶板，所述连接底板平行于连接顶板，且所述连接底板通过化学螺栓固定连接于屋面层，所述连接竖板的两侧边沿分别固定连接于连接底板和连接连接顶板，所述坡瓦层设置于连接顶板，所述连接杆穿设于连接竖板。4.根据权利要求3所述的一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，其特征在于：若干所述连接顶板固定连接有挂瓦条，所述坡瓦层通过挂瓦条固定连接于连接顶板。5.根据权利要求1所述的一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，其特征在于：同组相邻的两个所述保温板相向侧边沿成型有搭接面，所述搭接面呈台阶状且相邻两个保温板的搭接面相互搭接设置。6.根据权利要求5所述的一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，其特征在于：所述搭接面开设有止水槽，所述止水槽沿保温板的板面延伸，且所述止水槽的长度方向垂直于同组的多个保温板的分布方向，相互搭接的两个所述搭接面的止水槽一一对应设置并卡设有止水带。7.根据权利要求6所述的一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，其特征在于：所述止水带为采用浇筑保温填充层的保温砼一体成型。8.根据权利要求1所述的一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，其特征在于：所述连接杆的两端均设置有用于连接保温板的连接件，所述连接件包括外套于连接杆的弹性连接管和外套于弹性连接管的刚性连接管，所述刚性连接管预设于保温板内，且所述连接杆、弹性连接管以及刚性连接管之间均为过盈配合。9.根据权利要求1所述的一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，其特征在于：所述保温板与防水层之间设有垫层，所述垫层为保温板铺设前采用防水材料铺设于防水层固化成型，且所述垫层内设有支撑件，所述支撑件包括嵌设于垫层内的支撑块、支撑网和支撑板，所述支撑块设置有多个且均固定连接于支撑网，所述支撑网的厚度小于垫层，所述支撑板位于保温填充层和防水层之间，所述支撑板的厚度等于垫层的厚度且支撑板位于相邻两组保温板之间的间隙，所述支撑网固定连接于支撑板。10.根据权利要求1-9任意一项所述的装配式坡瓦屋面防水保温结构的施工工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、防水层施工：在屋面层涂覆防水材料固化成型防水层；S2、标点划线：在防水层依据屋面层的面积以及保温板的宽度，对连接梁的放置位置进行标记，并划线确定连接梁的位置；S3、固定连接梁：在连接梁的标记点钻孔，并将连接梁通过化学螺栓固定连接于屋面层，使得多个连接梁的间隙形成多个铺设保温板的通道；S4、铺设保温板：以多个保温板为一组并逐次拼接于相邻两个连接梁之间成型的通道，然后将连接杆的两端分别插设于对应的保温板内，用于固定保温板；S5、浇筑保温填充层：在保温板与连接梁之间的间隙浇筑保温砼并固化形成保温填充层，并使得保温填充层与连接梁平齐；S6、坡瓦层施工：依据多个连接梁为基础固定多个挂瓦条，并在多个挂瓦条上铺设瓦片形成坡瓦层。
说明书desc
技术领域本申请涉及屋面防水保温技术的领域，尤其是涉及一种装配式坡瓦屋面防水保温结构及施工工艺。背景技术坡屋面，是指坡度≥3%的屋面，其主要用于目前中式或欧式建筑的屋顶，而为了美观，目前的坡屋面还会在屋顶铺设坡瓦，以用作装饰。同时为了保温节能，还需要对屋顶进行防水和保温处理，以减小出现屋面漏水或保温性能不佳的情况。而在现有技术的坡屋面的防水保温中，常采用在屋面涂覆防水层，然后在防水层上方铺设保温板，并通过密封胶对保温板的拼接缝进行密封处理，以实现屋面的防水和保温。最后在保温板的表面铺设固定瓦片，以完成坡屋面的施工。但是在实际施工过程中，由于瓦片多为采用水泥或泥土烧制，导致瓦片铺设形成的面层结构的重量相对较重，此时瓦片的重量均通过保温板传递至屋面，会导致保温板承受相对较大的载荷，极易对保温板造成损伤。而若是通过连接结构将瓦片直接通过屋面承载，则需要连接结构穿过保温板，会对保温板产生结构性的损伤，因此如何在减小对保温板损伤的情况下，完成瓦片的铺设是目前坡瓦屋面亟需解决的问题。发明内容为了能够在保持保温性能以及减小对保温层造成损伤的前提下，完成坡瓦的铺设，本申请提供一种装配式坡瓦屋面防水保温结构及施工工艺。第一方面，本申请提供一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，采用如下的技术方案：一种装配式坡瓦屋面防水保温结构，包括屋面层、保温层以及设置于保温层上方的坡瓦层，所述屋面层的表面设有防水层，所述保温层位于防水层和坡瓦层之间，所述保温层包括多个保温板，多个所述保温板分为多组且同组的保温板相互拼接设置，相邻两组所述保温板之间设置有连接机构；连接机构包括设置于相邻两组保温板之间间隙的连接梁和多个穿设于连接梁的连接杆，所述连接梁固定连接于屋面层，且所述坡瓦层设置于多个连接梁，所述连接杆的两端分别连接于相邻两组的保温板；且相邻两组所述保温板之间的间隙填充保温砼形成有保温填充层，所述连接梁嵌设于保温填充层内。通过采用上述技术方案，坡瓦层通过连接梁固定连接于屋面层，能够使得坡瓦层的压力通过连接梁传递至屋面层，以有效的减小保温层中保温板承受载荷的可能性，从而可使得保温层的保温板保持保温的同时，通过防水层减小发生雨水渗漏的可能性；同时采用保温砼填充于相邻两组保温板之间的间隙，不仅能够减小因设置连接梁对保温效果的影响，对相邻两组之间的间隙做保温处理，还能够通过填充保温层将连接梁进一步的稳定连接于屋面层，然后通过连接杆对保温板做定位，从而有效的增加保温层与连接梁之间的整体性，并通过保温砼对连接梁做防护，达到优化使用时稳定性的效果。可选的，所述连接梁固定连接有嵌设于保温填充层的止水板，所述止水板沿连接梁的长度方向延伸设置。通过采用上述技术方案，止水板能够对自保温填充层与连接梁之间的间隙渗漏的雨水做阻挡，以减小自保温填充层与连接梁之间的间隙发生渗漏的可能性。可选的，所述连接梁包括嵌设于保温填充层的连接底板、连接竖板以及连接顶板，所述连接底板平行于连接顶板，且所述连接底板通过化学螺栓固定连接于屋面层，所述连接竖板的两侧边沿分别固定连接于连接底板和连接连接顶板，所述坡瓦层设置于连接顶板，所述连接杆穿设于连接竖板。通过采用上述技术方案，连接底板贴合固定连接于屋面层，然后连接底板通过连接竖板固定连接于连接顶板，以能够减小连接梁整体重量的同时保持一定的强度，同时通过连接顶板用作坡瓦层的安装基础，通过连接顶板和连接底板之间成型的槽结构，能够有效的增加连接梁整体与保温填充层结合的紧密性。可选的，若干所述连接顶板固定连接有挂瓦条，所述坡瓦层通过挂瓦条固定连接于连接顶板。通过采用上述技术方案，挂瓦条能够通过连接顶板在保温层背离屋面层的一侧形成铺设坡瓦层的龙骨结构，以用作坡瓦层的安装基础。可选的，同组相邻的两个所述保温板相向侧边沿成型有搭接面，所述搭接面呈台阶状且相邻两个保温板的搭接面相互搭接设置。通过采用上述技术方案，同组相邻的两个保温板通过搭接的方式连接，能够有效的增加雨水自同组相邻两个保温板之间的间隙发生渗漏的可能性，以优化保温层的防水性能。可选的，所述搭接面开设有止水槽，所述止水槽沿保温板的板面延伸，且所述止水槽的长度方向垂直于同组的多个保温板的分布方向，相互搭接的两个所述搭接面的止水槽一一对应设置并卡设有止水带。通过采用上述技术方案，止水带嵌设于相互搭接的两个搭接面的止水槽内，能够进一步增加雨水自相互搭接的两个搭接面之间的间隙渗漏的阻碍，以进一步优化防水性能。可选的，所述止水带为采用浇筑保温填充层的保温砼一体成型。通过采用上述技术方案，能够在保温板铺设完成之后，在浇筑保温填充层时，同步成型止水带，从而达到止水效果的同时，还能够通过止水带增加保温填充层与保温板之间结合的紧密性，同时减小施工的步骤。可选的，所述连接杆的两端均设置有用于连接保温板的连接件，所述连接件包括外套于连接杆的弹性连接管和外套于弹性连接管的刚性连接管，所述刚性连接管预设于保温板内，且所述连接杆、弹性连接管以及刚性连接管之间均为过盈配合。通过采用上述技术方案，能够使得连接杆在插设于弹性连接管的过程中，使得连接杆能够具有一定角度和位置偏移的调整余量，以减小因连接梁与保温板之间存在一定错位而导致连接杆无法插接于保温板的可能性；同时由于弹性连接管与连接杆为过盈配合，能够在连接杆插接于弹性连接管的过程中，通过刚性连接管承受弹性连接管被挤压时的压力，以减小连接杆的插设导致保温板发生结构性损伤的可能性，还能够通过弹性连接管使得连接杆能够将保温板相对紧密的压合于屋面层的同时，适应不同保温板上刚性连接管与屋面层之间间隙的误差。可选的，所述保温板与防水层之间设有垫层，所述垫层为保温板铺设前采用防水材料铺设于防水层固化成型，且所述垫层内设有支撑件，所述支撑件包括嵌设于垫层内的支撑块、支撑网和支撑板，所述支撑块设置有多个且均固定连接于支撑网，所述支撑网的厚度小于垫层，所述支撑板位于保温填充层和防水层之间，所述支撑板的厚度等于垫层的厚度且支撑板位于相邻两组保温板之间的间隙，所述支撑网固定连接于支撑板。通过采用上述技术方案，在铺设保温板时，先设置支撑件，并在垫层固化之前，铺设保温板，在铺设保温板的过程中，支撑块能够对保温板做临时支撑，以保持垫层的完整度；同时，支撑网能够用于连接多个支撑块，以便于铺设垫层时进行支撑块的铺设，并在垫层固化之后，通过支撑网和支撑块优化垫层的强度，从而使得保温板能够相对紧密的结合于屋面层；此外，支撑板还能够用于在铺设垫层时，形成对应的通道，减小铺设垫层的防水材料溢流至连接梁的周侧的可能性。第二方面，本申请提供一种装配式坡瓦屋面防水保温结构的施工工艺，采用如下的技术方案：一种装配式坡瓦屋面防水保温结构的施工工艺，包括以下步骤：S1、防水层施工：在屋面层涂覆防水材料固化成型防水层。S2、标点划线：在防水层依据屋面层的面积以及保温板的宽度，对连接梁的放置位置进行标记，并划线确定连接梁的位置。S3、固定连接梁：在连接梁的标记点钻孔，并将连接梁通过化学螺栓固定连接于屋面层，使得多个连接梁的间隙形成多个铺设保温板的通道。S4、铺设保温板：以多个保温板为一组并逐次拼接于相邻两个连接梁之间成型的通道，然后将连接杆的两端分别插设于对应的保温板内，用于固定保温板。S5、浇筑保温填充层：在保温板与连接梁之间的间隙浇筑保温砼并固化形成保温填充层，并使得保温填充层与连接梁平齐。S6、坡瓦层施工：依据多个连接梁为基础固定多个挂瓦条，并在多个挂瓦条上铺设瓦片形成坡瓦层。通过采用上述技术方案，能够在施工过程中，通过连接梁，将保温板分组分别进行铺设，并通过连接梁将保温板整体相对稳定的连接于屋面层，以优化屋面层上坡瓦层的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：在使用时，坡瓦层通过连接梁固定连接于屋面层，能够使得坡瓦层的载荷通过连接梁传递至屋面层，以有效的减小保温层中保温板承受载荷的可能性，从而可使得保温层的保温板保持保温的同时，减小保温板因承受载荷而发生损伤的可能性；此外，还可通过防水层做防水处理，以减小发生雨水渗漏的可能性。同时采用保温砼填充于相邻两组保温板之间的间隙，不仅能够减小因设置连接梁对保温层保温效果的影响，还可对相邻两组之间的间隙做保温处理，还能够通过填充保温层将连接梁进一步的稳定连接于屋面层，然后通过连接杆对保温板做定位，从而有效的增加保温层与连接梁之间的整体性，并通过保温砼对连接梁做防护，达到优化使用时稳定性的效果。附图说明图1是本申请实施例1沿连接杆长度方向的剖视结构示意图。图2是本申请实施例1中连接机构的剖视结构示意图。图3是图1中A-A线的剖视结构示意图。图4是本申请实施例2中的局部结构示意图。图5是本申请实施例2中沿连接杆长度方向的剖视结构示意图。图6是图5中B部分的放大结构示意图。图7本申请实施例2中局部爆炸结构示意图。图8是图7中C部分的放大结构示意图。附图标记说明：1、屋面层；11、防水层；12、垫层；13、支撑件；131、支撑块；132、支撑网；133、支撑板；14、结构层；15、找坡层；2、保温层；21、保温板；211、搭接面；212、止水槽；213、止水带；214、通道；3、坡瓦层；31、挂瓦条；4、连接机构；41、连接梁；411、止水板；412、连接底板；413、连接竖板；414、连接顶板；415、卡槽；416、第一竖板；417、第二竖板；418、卡接口；42、连接杆；43、连接件；431、弹性连接管；432、刚性连接管；433、隔离膜；44、抵接件；441、抵接块；442、抵接杆；443、抵接弹簧；444、抵接口；5、保温填充层。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装配式坡瓦屋面防水保温结构。实施例1参照图1，装配式坡瓦屋面防水保温结构包括屋面层1、保温层2以及坡瓦层3，屋面层1包括自下而上依次分布的结构层14和找坡层15，找坡层15的上表面成型有防水层11，结构层14为采用钢筋混凝土浇筑成型，找坡层15为采用砂浆或混凝土铺设于结构层14的上表面形成一定坡度，坡度≥3％。防水层11为采用防水材料涂敷于找坡层15固化成型，例如防水涂料涂敷于找坡层15成型。保温层2设置于防水层11的上侧，以用作保温。坡瓦层3为采用瓦片铺设于保温层2的上方成型。参照图1，具体地，保温层2包括多个保温板21，多个保温板21分为多组，同组的多个保温板21沿找坡层15倾斜面的倾斜方分布并逐次拼接设置。相邻两组的保温板21之间呈间隙设置并成型有填充通道，且相邻两组的保温板21之间的间隙设置有连接机构4，以用于连接相邻的两组保温板21的同时，用于为坡瓦层3做支撑。参照图1和图2，连接机构4包括沿填充通道的长度方向设置的连接梁41和多个穿设于连接梁41的连接杆42，同一连接梁41上的多个连接杆42对应同组的多个保温板21分为多组，且同组包含至少一个连接杆42，本申请实施例中对应同一保温板21设置有两个连接杆42。连接梁41包括连接底板412、连接竖板413和连接顶板414，连接底板412和连接顶板414相互平行且平行于防水层11，连接底板412贴合于防水层11并通过若干化学螺栓固定连接于结构层14，连接底板412上的化学螺栓穿设于防水层11和找坡层15。连接竖板413位于连接底板412和连接顶板414之间，且连接竖板413垂直于连接底板413，连接竖板413沿长度方向的两侧边沿分别固定连接于连接底板412和连接顶板414相向侧的板面。其中，连接顶板414用做坡瓦层3铺设于连接顶板414，且连接顶板414与保温板21平齐设置。参照图1和图2，连接杆42穿设于连接竖板413，且连接杆42的两端分别插接于位于连接梁41两侧的保温板21的内部，以能够通过固定连接于结构层14的连接梁41，对保温板21做固定，限制保温板21的位移。相较于采用射钉或锚栓固定保温板21，连接杆42自保温板21的侧边方插设于保温板21，能够有效的减小保温板21沿厚度方向的结构性损伤以及间隙，以减小因沿射钉或锚栓与保温板21之间的间隙发生的渗漏对保温板21保温性能的影响。参照图1和图2，此外，在填充通道内采用保温砼填充并固化成型有保温填充层5，保温填充层5与保温板21平齐设置，且连接底板412、连接竖板413和连接顶板414均嵌设于保温填充层5内，以用作填充连接梁41与相邻保温板21之间的间隙做保温的同时，还可对多个连接杆42以及连接梁41做固定，以使得连接梁41能够相对稳定的用作坡瓦层3的安装基础。其中，连接底板412、连接竖板413和连接顶板414均为型钢，当然，也可将连接底板412、连接竖板413和连接顶板414设置为其他材料，例如工程塑料或铝合金等。参照图1和图2，同时，为了对连接梁41与保温填充层5之间做防水处理，连接竖板413固定连接有止水板411，止水板411的两侧边沿分别位于连接竖板413的两侧板面的外侧，且止水板411嵌设于保温填充层5内，以用于对连接竖板413的两侧做止水处理。为了将坡瓦层3连接于连接梁41，多个连接梁41的连接顶板414固定连接有多个挂瓦条31，多个挂瓦条31沿连接梁41的长度方向分布，以用作坡瓦层3的安装龙骨。且坡瓦层3的多个瓦片铺设并固定连接于多个挂瓦条31上，以减小对保温层2的压力。由于坡瓦层3为采用瓦片铺设形成，会存在雨水流入至保温层2的表面的可能性，故保温板21采用防水保温板或在保温层2的表面涂覆防水涂料，本申请实施例为采用防水保温板。且对同组的相邻两个保温板21做防水处理。参照图3，具体地，同组相邻两个保温板21相向侧的边沿的外壁成型有搭接面211，搭接面211呈台阶状且相邻两个保温板21的搭接面211相互搭接设置，以使得相邻两个保温板21相互搭接配合，并增加雨水渗入的路径，做初步的防水处理。此外，在同组相邻两个保温板21相向侧的搭接面211均开设有止水槽212，且相互搭接的两个搭接面211的止水槽212相向开口设置并相互连通。止水槽212的延伸方向垂直于连接梁41的长度方向并平行于保温板21，且止水槽212的沿自身延伸方向的两端贯穿保温板21，以使得浇筑保温填充层5时，保温砼会流入至搭接的两个搭接面的止水槽212内。流入止水槽212的保温砼固化成型为止水带213，以用作对相互拼接的两个保温板21之间的间隙做进一步的止水处理，从而减小因渗漏而对保温性能影响的可能性，同时还能够使得相互搭接的两个保温板21结合相对更加紧密。当然，在其他实施方式中，止水带213也可设置为采用橡胶制成的橡胶带、膨胀橡胶带或，且止水带213粘接于所在的止水槽212。实施例1的实施原理为：在施工时，相较于直接采用射钉或锚栓将保温板21固定连接于屋面层1的方式，通过连接梁41固定连接于屋面层1，并通过连接杆42插接于相邻的保温板21内，能够有效的将保温板21相对稳定的固定连接于屋面层1的同时，还能够减小保温板21自身因射钉或锚栓穿设而发生渗漏的可能性。同时，坡瓦层3通过挂瓦条31和连接梁41连接于屋面层1，能够使得保温板21只需用作保温即可，而不需要承载载荷，能够有效的减小保温板21因承受载荷而发生损伤的可能性；此外，采用填充保温砼固化成型的填充保温层5能够进一步对连接梁41做防护和固定，并同步将相邻两组的保温板21连接，以优化保温层2的整体性。实施例2参照图4和图5，本实施例与实施例1的不同之处在于连接杆42的两端均设置有用于连接保温板21的连接件43，以用于减小因连接杆42安装时，出现位置偏差导致连接杆42无法插接于保温板21，或导致保温板21出现损伤的可能性。参照图5和图6，具体地，连接件43包括外套于连接杆42的弹性连接管431和外套于弹性连接管431的刚性连接管432。刚性连接管432和弹性连接管431均预设于保温板21内，且刚性连接管432为采用刚性材料制成，例如工程塑料、钢、合金等，本申请实施例中为工程塑料制成。弹性连接管431为具有一定弹性形变能力的材料制成，例如橡胶管、采用橡胶制成的盲管、棉管。参照图5和图6，弹性连接管431的内浸润有结构胶，且弹性连接管431的内壁和侧边沿包覆有连接于刚性连接管432的隔离膜433，以用于限制结构胶的脱离。从而使得连接杆42在插接于弹性连接管431内之前，先撕下隔离膜433，使得弹性连接管431内的结构胶能够固化，并将连接杆42插设于弹性连接管431，使得弹性连接管431与连接杆42之间呈过盈配合，将连接杆42通过弹性连接管431粘接于刚性连接管432，优化连接杆42连接于弹性连接管431的稳定性的同时。还能够在安装的过程中，通过弹性连接管431的弹性形变，使得连接杆42插接于弹性连接管431的过程中，具有一定位置和角度的调节余量，以适配连接梁41的安装位置。参照图6和图7，此外，由于是将保温板21铺设于防水层11，会存在因平整度以及保温板21自身平整度的问题，导致保温板21与防水层11之间存在间隙。且保温板21为通过连接杆42和连接梁41连接于屋面层1，长期使用之后极易因保温板21侧边沿的老化导致保温板21自身出现损伤而脱离的可能性。为此，在保温板21与防水层11之间设置有垫层12，以用于将保温板21粘接于防水层11。具体地，垫层12为采用防水材料铺设于防水层11固化成型，且垫层12内嵌设有支撑件13，以用于在垫层12未固化之前，对保温板21做支撑。参照图7和图8，支撑件13包括支撑块131、支撑网132和支撑板133，支撑块131设置有多个且均布与保温板21与防水层11之间，支撑网132被夹持于保温板21与防水层11之间，且支撑块131固定连接于支撑网132。其中，支撑块131和支撑网132均嵌设于垫层12内，以用作临时支撑以及强化垫层12的强度。支撑板133设置有两个，两个支撑板133分别位于所在保温板21平行于连接梁41的两侧边沿相背离的一侧，且支撑板133位于连接底板412和保温板21之间。支撑网132固定连接于支撑板133，支撑板133为网格板并嵌设于保温填充层5内，从而通过垫层12将保温板21相对稳定且紧密的结合于防水层11的同时，还能够通过支撑孔131做临时支撑，以使得垫层12未固化时，保温板21能够与防水层11之间保持相对固定的间隙，而多个支撑块131通过支撑网132固定，能够便于涂覆垫层12时进行支撑块132的安装，并通过两个支撑板133形成保温板21对应宽度的垫层12成型空腔。参照图7和图8，支撑底板412的侧边沿设有卡槽415，支撑板133远离所连接支撑网132的边沿卡设于卡槽415内，以用于将支撑板133夹持固定。同时通过支撑板133嵌设于保温填充层5内，能够进一步优化支撑块131与保温填充层5的结合的紧密性，以优化垫层12粘接保温板21与防水层11的稳定性。此外，由于设置有连接梁41，连接梁41需要承受坡瓦层3的载荷的同时，还需要具有一定的保温性能，以减小对保温层2保温性能的影响，连接竖板413包括第一竖板416和第二竖板417，第一竖板416固定连接于连接底板412，第二竖板417固定连接于连接顶板414。且第一竖板416和连接底板412为采用隔热材料制成，例如工程塑料。第二竖板417和连接顶板414为钢板或其他合金制成的板材。其中，止水带213固定连接于第一竖板416。参照图7和图8，第一竖板416和第二竖板417相向侧边沿相互抵接并通过螺栓固定，且第一竖板416和第二竖板417相抵接的边沿开设有多个卡接口418，第一竖板416和第二竖板417的卡接口418一一对应设置，且卡接口418内设置有用于抵接连接杆42的抵接件44。其中，连接杆42一一对应穿设于第一竖板416上的卡接口418。抵接件44包括抵接块441、抵接杆442和外套于抵接杆442的抵接弹簧443，抵接杆442插设并滑移连接于第二竖板417上卡接口418的内壁。抵接杆442平行于第二竖板417和第一竖板416，且抵接块441固定连接于抵接杆442，抵接弹簧443的两端分别抵接于抵接块441和第二竖板417上卡接口418的内壁，以用于驱使抵接块441朝向第一竖板416上的卡接口418滑移，并将连接杆42限制于卡接口418内。其中，抵接块441开设有用于限制连接杆42的抵接口444，连接杆42抵接于抵接口444的内壁，以便于抵接连接杆42。其中，抵接块441、抵接杆442和抵接弹簧443均嵌设于保温填充层5内。实施例2的实施原理为：在施工时，第一竖板416和第二竖板417未固定时，先把连接底板412和第一竖板416固定连接于结构层14，此时将连接杆42的两端分别插接于弹性连接管431内，以便于连接杆42的安装；然后将第二竖板417通过螺栓固定连接于第一竖板416，并在此过程中，抵接块441会抵接位于第一竖板416上卡接口418内的连接杆42，并通过连接杆42将保温板21压合于垫层12，以使得保温板21与垫层12相对紧密的结合。此后，再浇筑保温砼形成保温填充层5，此时，保温砼会填充于卡接口418和抵接口444内，以将抵接块441、抵接杆442和抵接弹簧443嵌设于保温填充层5内，从而通过连接杆42配合抵接件44，使得保温板21相对紧密的结合于垫层12。此外，由于第一竖板416和连接底板412为采用隔热材料制成，第二竖板417和连接顶板414为采用强度相对较高的金属材料制成，能够在保温填充层5固化支护，保温填充层5配合第一竖板416对第二竖板417和连接顶板414做支撑，以用于安装挂瓦条31，从而达到满足支撑强度的同时，减小对保温性能的影响。本申请实施例还公开一种装配式坡瓦屋面防水保温结构的施工工艺。装配式坡瓦屋面防水保温结构的施工工艺包括以下步骤：S1、防水层施工：在屋面层1涂覆防水材料固化成型防水层11，以用作防水。S2、标点划线：在防水层11依据屋面层1的面积以及保温板21的宽度，对连接梁41的放置位置进行标记，并划线确定连接梁41的位置。其中，相邻两个连接梁41标记位置的间距大于保温板21的宽度，以用于成型通道214。S3、固定连接梁：在连接梁41的标记点钻孔，孔的底部位于结构层14内，并将连接底板412通过化学螺栓固定连接于结构层14，从而使得多个连接梁41的间隙形成多个铺设保温板21的通道214。在连接底板412固定之前，在相邻两个连接梁41之间将支撑件13，并使得支撑件13的支撑板133边沿被卡设于卡槽415内，再将连接底板412固定于结构层14。S4、铺设保温板：在支撑网132对应的位置涂覆防水材料形成垫层12，并在垫层12固化之前，以多个保温板21为一组并逐次拼接于相邻两个连接梁41之间成型的通道214，然后将连接杆42的两端分别插设于对应的保温板21内，用于固定保温板21；并使得连接杆42位于卡接口418内，然后将第二竖板417通过螺栓固定连接于第一竖板416，并在此过程中通过抵接件44使得连接杆42将保温板21压合于垫层。S5、浇筑保温填充层：在保温板21与连接梁41之间的间隙浇筑保温砼并固化形成保温填充层5，并使得保温填充层5与连接梁41平齐.S6、坡瓦层施工：依据多个连接梁41为基础，在连接顶板414的表面固定多个挂瓦条31，并在多个挂瓦条31上铺设瓦片形成坡瓦层3。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
