标题title
一种光伏瓦及其制造方法
摘要abst
本发明公开了一种光伏瓦及其制造方法，属于光伏建筑的技术领域，所述光伏瓦包括瓦体，所述瓦体由光伏组件、左卡槽边框、右卡槽边框、下沿粘接边框、支撑粘接边框、挡水条和挂钩构成，两个相邻的瓦体之间设有扣板，所述扣板上设有扣板扣接突起和开口腔室，所述开口腔室内置有密封条，所述扣板扣接突起和两个相邻的瓦体上的卡槽扣接突起进行扣接装配。本发明通过特有的边框扣接结构和上下搭接结构设计，结合相应的制造工艺，形成可靠的屋面瓦结构和防水性能要求，上下层之间可实现错缝安装，提升建筑屋面观感，同时具备后期易维护的特点。
权利要求书clms
1.一种光伏瓦，包括瓦体，其特征在于：所述瓦体包括光伏组件、左卡槽边框、右卡槽边框、下沿粘接边框、支撑粘接边框、挡水条和挂钩；所述左卡槽边框和右卡槽边框上皆设有功能结构，所述功能结构包括有卡槽扣接突起、导水槽、卡槽挂钩锁接壁、卡槽锁接槽口、卡槽组角肋、卡槽组角斜面和边框槽，所述左卡槽边框和右卡槽边框分别通过卡槽挂钩锁接壁、卡槽锁接槽口、卡槽组角肋卡接有对应的组角件；所述下沿粘接边框上设有粘接结构、组角结构和挡水结构，且所述粘接结构、组角结构和挡水结构分别位于下沿粘接边框的上端、中端和下端，所述组角结构包括组角腔、下沿组角肋和下沿组角斜面，所述挡水结构包括下边沿U型槽口，所述下边沿U型槽口内装配有挡水条；所述支撑粘接边框底部设有支撑挂钩锁接壁和支撑锁接槽口，所述挂钩包括锁接件和挂接件，所述锁接件上端设有两个锁接圆孔，两个所述锁接圆孔分别用于将挂钩通过六角螺栓锁接在卡槽锁接槽口和支撑锁接槽口上；两个相邻的瓦体之间设有扣板，所述扣板上设有扣板扣接突起和开口腔室，所述开口腔室内置有密封条，所述扣板扣接突起和两个相邻的瓦体上的卡槽扣接突起进行扣接装配。2.根据权利要求1所述的一种光伏瓦，其特征在于：所述光伏组件从上到下依次设有前板、前粘合剂、太阳能电池模组、背粘合剂和背板，所述前板上端左右两侧分别安装有两个接线盒，所述太阳能电池模组包含太阳能电池片、主栅焊带和汇流线。3.根据权利要求1所述的一种光伏瓦，其特征在于：所述左卡槽边框和右卡槽边框分别粘接在光伏组件左右两侧，且关于光伏组件轴心线对称设置，所述组角件上设有齿合结构，在所述左卡槽边框或右卡槽边框和组角件组角过程中，所述组角件通过齿合结构和卡槽组角肋进行过盈配合。4.根据权利要求1所述的一种光伏瓦，其特征在于：所述粘接结构包括下沿侧粘接面和下沿底粘接面，所述下沿侧粘接面的上沿不超出前板的表面。5.根据权利要求1所述的一种光伏瓦，其特征在于：所述支撑粘接边框上端面设为支撑粘接面，所述支撑粘接面粘接在光伏组件背面中间区域。6.根据权利要求1所述的一种光伏瓦，其特征在于：所述挡水条为高耐候性高分子材料条。7.根据权利要求1所述的一种光伏瓦，其特征在于：所述锁接件和挂接件相对一侧分别设有长条孔和对接圆孔，所述长条孔和对接圆孔上贯穿有螺母套件，并使锁接件和挂接件连接，所述挂接件上设有搭接面和挂接槽口，其中一个所述瓦体上的搭接面用于支撑其下方所述瓦体的左卡槽边框、右卡槽边框和支撑粘接边框上边沿。8.一种权利要求1～7任一项所述的光伏瓦的制造方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1：将前板、前粘合剂、太阳能电池模组、背粘合剂和背板依次从下往上叠层敷设，形成待层压件，并送入层压机完成层压，完成光伏组件制作；S2：在下沿粘接边框的下沿侧粘接面和下沿底粘接面涂敷结构胶，再将下沿粘接边框粘接在光伏组件非出线一侧，在支撑粘接边框的支撑粘接面涂敷结构胶，再将支撑粘接边框粘接在光伏组件非出线一侧的中间位置；S3：在左卡槽边框和右卡槽边框的边框槽内涂敷结构胶，再将涂胶后的左卡槽边框和右卡槽边框由两侧对插，使光伏组件的两个短边插入边框槽内，同时左卡槽边框和右卡槽边框上的组角件插入下沿粘接边框两端的组角腔内，完成下沿粘接边框与左卡槽边框和右卡槽边框组角结构；S4：在完成结构件装配的光伏组件的出线位置使用硅酮结构胶安装接线盒，构成瓦体；S5：对瓦体进行粘接胶固化，并对完成固化后的瓦体进行后续相关外观检测；S6：在瓦体下沿粘接边框的下边沿U型槽口内部装配挡水条，完成光伏瓦生产制造；S7：在左卡槽边框、右卡槽边框以及支撑粘接边框上安装挂钩，在完成檩条安装和划线定位的屋面，将光伏瓦从一层往另一侧或者从中间往两侧都行，从下往上，依次挂接在檩条上，在左右相邻的两个光伏瓦的接缝处，安装扣板，完成光伏瓦屋面装配。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及光伏建筑的技术领域，具体为一种光伏瓦及其制造方法。背景技术当今世界，人们对舒适建筑环境的追求越来越高，导致建筑能耗日益增长。据统计，建筑能耗约占全国总能耗的30％～40％。因此，开发清洁电力能源，是建筑发展的必然趋势。基于光伏产业的发展形势，市面上出现了光伏建筑一体化，光伏建筑一体化是一种将太阳能发电产品集成到建筑上的技术。光伏瓦作为屋面BIPV的典型应用，可以替代原有的建筑屋面瓦，光伏瓦集传统瓦片功能和光伏发电功能为一体，光伏瓦铺设在建筑屋面上，形成光伏屋面系统，转化的电能可用于建筑自供电，多余的电能还能并入当地电网。当前的光伏瓦产品设计中，其左右为搭接型结构，上下为对应搭接结构，此种设计使得光伏瓦在屋面上的安装比较复杂，导致安装效率较低，不利于产品的拆装和后期维护，同时其屋面外观只能是一致的小格子，缺少交错层次分布的外观美感。发明内容本发明技术方案针对现有技术解决方案过于单一的技术问题，提供了显著不同于现有技术的解决方案，主要提供了一种光伏瓦及其制造方法，用以解决上述背景技术中提出光伏瓦不容易拆装和后期维护的技术问题。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种光伏瓦，包括瓦体，所述瓦体包括光伏组件、左卡槽边框、右卡槽边框、下沿粘接边框、支撑粘接边框、挡水条和挂钩；所述左卡槽边框和右卡槽边框上皆设有功能结构，所述功能结构包括有卡槽扣接突起、导水槽、卡槽挂钩锁接壁、卡槽锁接槽口、卡槽组角肋、卡槽组角斜面和边框槽，所述左卡槽边框和右卡槽边框分别通过卡槽挂钩锁接壁、卡槽锁接槽口、卡槽组角肋卡接有对应的组角件；所述下沿粘接边框上设有粘接结构、组角结构和挡水结构，且所述粘接结构、组角结构和挡水结构分别位于下沿粘接边框的上端、中端和下端，所述组角结构包括组角腔、下沿组角肋和下沿组角斜面，所述挡水结构包括下边沿U型槽口，所述下边沿U型槽口内装配有挡水条；所述支撑粘接边框底部设有支撑挂钩锁接壁和支撑锁接槽口，所述挂钩包括锁接件和挂接件，所述锁接件上端设有两个锁接圆孔，两个所述锁接圆孔分别用于将挂钩通过六角螺栓锁接在卡槽锁接槽口和支撑锁接槽口上；两个相邻的瓦体之间设有扣板，所述扣板上设有扣板扣接突起和开口腔室，所述开口腔室内置有密封条，所述扣板扣接突起和两个相邻的瓦体上的卡槽扣接突起进行扣接装配。优选的，所述光伏组件从上到下依次设有前板、前粘合剂、太阳能电池模组、背粘合剂和背板，所述前板上端左右两侧分别安装有两个接线盒，所述太阳能电池模组包含太阳能电池片、主栅焊带和汇流线。优选的，所述左卡槽边框和右卡槽边框分别粘接在光伏组件左右两侧，且关于光伏组件轴心线对称设置，所述组角件上设有齿合结构，在所述左卡槽边框或右卡槽边框和组角件组角过程中，所述组角件通过齿合结构和卡槽组角肋进行过盈配合。优选的，所述粘接结构包括下沿侧粘接面和下沿底粘接面，所述下沿侧粘接面的上沿不超出前板的表面。优选的，所述支撑粘接边框上端面设为支撑粘接面，所述支撑粘接面粘接在光伏组件背面中间区域。优选的，所述挡水条为高耐候性高分子材料条。优选的，所述锁接件和挂接件相对一侧分别设有长条孔和对接圆孔，所述长条孔和对接圆孔上贯穿有螺母套件，并使锁接件和挂接件连接，所述挂接件上设有搭接面和挂接槽口，其中一个所述瓦体上的搭接面用于支撑其下方所述瓦体的左卡槽边框、右卡槽边框和支撑粘接边框上边沿。一种光伏瓦的制造方法，具体包括以下步骤：S1：将前板、前粘合剂、太阳能电池模组、背粘合剂和背板依次从下往上叠层敷设，形成待层压件，并送入层压机完成层压，完成光伏组件制作；S2：在下沿粘接边框的下沿侧粘接面和下沿底粘接面涂敷结构胶，再将下沿粘接边框粘接在光伏组件非出线一侧，在支撑粘接边框的支撑粘接面涂敷结构胶，再将支撑粘接边框粘接在光伏组件非出线一侧的中间位置；S3：在左卡槽边框和右卡槽边框的边框槽内涂敷结构胶，再将涂胶后的左卡槽边框和右卡槽边框由两侧对插，使光伏组件的两个短边插入边框槽内，同时左卡槽边框和右卡槽边框上的组角件插入下沿粘接边框两端的组角腔内，完成下沿粘接边框与左卡槽边框和右卡槽边框组角结构；S4：在完成结构件装配的光伏组件的出线位置使用硅酮结构胶安装接线盒，构成瓦体；S5：对瓦体进行粘接胶固化，并对完成固化后的瓦体进行后续相关外观检测；S6：在瓦体下沿粘接边框的下边沿U型槽口内部装配挡水条，完成光伏瓦生产制造；S7：在左卡槽边框、右卡槽边框以及支撑粘接边框上安装挂钩，在完成檩条安装和划线定位的屋面，将光伏瓦从一层往另一侧或者从中间往两侧都行，从下往上，依次挂接在檩条上，在左右相邻的两个光伏瓦的接缝处，安装扣板，完成光伏瓦屋面装配。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明左卡槽边框、右卡槽边框和下沿粘接边框直接设置卡接结构，既能保障结构可靠性，同时整个边框结构只需要一个接地位置，降低施工工作量和接地成本，利于产品的拆装和后期维护；本发明左卡槽边框和右卡槽边框互为轴对称结构，配合扣板实现更可靠的防水功能，同时本发明特有的上下搭接防水设计使得上下两层可以错缝装配，外观更又层次感；本发明下沿粘接边框采用结构胶粘结，上边沿不超出光伏组件上玻璃表面，解决组件积灰问题，同时又能实现对组件的有效向上支撑；本发明背面中间的支撑粘接边框可在中间位置对产品实现有效支撑和增加中间位置的安装挂接，避免中间组件中间踩踏凹陷造成的破损和防水失效；本发明挂钩结构既实现了光伏瓦的可靠挂接，同时又方便后期维护拆卸；本发明由于特定的产品结构，边框结构件和接线盒的安装工序也不同于常规的光伏瓦做法，相应具有特殊性，并且现场装配挂钩更有利于降低产品的包装成本，以及扣板也相应的要在现场施工环节进行作业；综上所述：本发明通过特有的边框扣接结构和上下搭接结构设计，结合相应的制造工艺，形成可靠的屋面瓦结构和防水性能要求，上下层之间可实现错缝安装，提升建筑屋面观感，同时具备后期易维护的特点。以下将结合附图与具体的实施例对本发明进行详细的解释说明。附图说明图1为本发明的光伏瓦结构示意图；图2为本发明的光伏组件拆分结构示意图；图3为本发明的太阳能电池模组结构示意图；图4为本发明的左卡槽边框和右卡槽边框结构示意图；图5为本发明的下沿粘接边框结构示意图；图6为本发明的支撑粘接边框结构示意图；图7为本发明的挂钩结构示意图；图8为本发明的瓦体上下搭接结构示意图；图9为本发明的扣板结构示意图；图10为本发明的瓦体左右搭接结构示意图；图11为本发明的光瓦片施工结构示意图。附图说明：100、光伏组件；110、前板；121、前粘合剂；122、背粘合剂；130、太阳能电池模组；131、太阳能电池片；132、主栅焊带；133、汇流线；140、背板；150、接线盒；201、左卡槽边框；202、右卡槽边框；2011、组角件；2012、卡槽扣接突起；2013、导水槽；2014、卡槽挂钩锁接壁；2015、卡槽锁接槽口；2016、卡槽组角肋；2017、卡槽组角斜面；2018、边框槽；203、下沿粘接边框；2031、下沿侧粘接面；2032、下沿底粘接面；2033、组角腔；2034、下沿组角肋；2035、下边沿U型槽口；2036、下沿组角斜面；204、支撑粘接边框；2041、支撑挂钩锁接壁；2042、支撑粘接面；2043、支撑锁接槽口；205、挡水条；206、挂钩；2061、锁接件；20611、长条孔；20612、锁接圆孔；2062、挂接件；20621、对接圆孔；20622、搭接面；20623、挂接槽口；207、扣板；2071、扣板扣接突起；2072、开口腔室；208、密封条。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更加全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是本发明可以通过不同的形式来实现，并不限于文本所描述的实施例，相反的，提供这些实施例是为了使对本发明公开的内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常连接的含义相同，本文中在本发明的说明书中所使用的术语知识为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明，本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请着重参照附图1-3，本发明提供一种技术方案：一种光伏瓦，包括瓦体，所述瓦体由光伏组件100、左卡槽边框201、右卡槽边框202、下沿粘接边框203、支撑粘接边框204、挡水条205和挂钩206构成；所述光伏组件100从上到下依次设有前板110、前粘合剂121、太阳能电池模组130、背粘合剂122和背板140，所述前板110上端左右两侧分别安装有两个接线盒150，接线盒150是光伏组件100的电气输出核心部件，用于光伏瓦电路与系统电路连接。前板110是刚性高透光面板，如超白钢化玻璃，也可以是柔性高分子复合膜等具有高水汽阻隔性、优良耐候性的材料，如四氟乙烯同时也可以是乙烯三氟氯乙烯共聚物等高分子柔性膜材料，当然不仅限于此。前粘合剂121和背粘合剂122为高耐候性高分子材料，其用来粘接前板110、太阳能电池模组130和背板140，并填充两层结构中间的空隙，形成可靠的内部结构，可采用聚乙烯醇缩丁醛、聚烯烃弹性体、乙烯-醋酸乙烯共聚物或2,4,6-三甲基苯甲酰基-二苯基氧化膦，所述聚烯烃弹性体优选为聚乙烯醇缩丁醛，当然不仅限于此。所述太阳能电池模组130包含太阳能电池片131、主栅焊带132和汇流线133，其中，太阳能电池片131可以是常规标准太阳能电池片，也可以是通过对常规标准太阳能电池片等分切片而来，可以是二分之一切片、三分之一切片等，太阳能电池片131的类型可以是单晶硅太阳能电池片、多晶硅太阳能电池片、非晶硅异质结太阳能电池片或者其他叠层太阳能电池片，也可以是薄膜太阳能电池片或其他技术的太阳能电池片。背板140是光伏组件100背部最外层结构，可以是钢化浮法玻璃或者强化浮法玻璃，也可以是玻纤有机复合材料/PC/PMMA/PVC等高分子材料，具有很好的耐候性，有效保证组件使用寿命，当然不仅限于此。请着重参照附图1和4，所述左卡槽边框201和右卡槽边框202分别粘接在光伏组件100左右两侧，且关于光伏组件100轴心线对称设置，左卡槽边框201和右卡槽边框202为金属材料，用来实现光伏瓦的左右搭接结构以及下沿粘接边框203的卡接，配合扣板207和密封条208使用，使光伏瓦产品具备左右搭接防雨功能。左卡槽边框201和右卡槽边框202可采用铝合金或不锈钢金属，也可以采用FMC等高耐候性复合材料，当然不仅限于此。所述左卡槽边框201和右卡槽边框202上皆设有功能结构，所述功能结构包括有卡槽扣接突起2012、导水槽2013、卡槽挂钩锁接壁2014、卡槽锁接槽口2015、卡槽组角肋2016、卡槽组角斜面2017和边框槽2018，所述左卡槽边框201和右卡槽边框202分别通过卡槽挂钩锁接壁2014、卡槽锁接槽口2015、卡槽组角肋2016卡接有对应的组角件2011，所述组角件2011上设有齿合结构，在所述左卡槽边框201或右卡槽边框202和组角件2011组角过程中，所述组角件2011通过齿合结构和卡槽组角肋2016进行过盈配合。请着重参照附图1和5，下沿粘接边框203为金属材料，可采用铝合金或不锈钢金属，也可以采用FMC等高耐候性复合材料，当然不仅限于此。所述下沿粘接边框203上设有粘接结构、组角结构和挡水结构，且所述粘接结构、组角结构和挡水结构分别位于下沿粘接边框203的上端、中端和下端，所述粘接结构包括下沿侧粘接面2031和下沿底粘接面2032，所述下沿侧粘接面2031的上沿不超出前板110的表面，所述组角结构包括组角腔2033、下沿组角肋2034和下沿组角斜面2036，所述挡水结构包括下边沿U型槽口2035，所述下边沿U型槽口2035内装配有挡水条205，防止雨水沿瓦体的上下搭接面20622倒灌，所述挡水条205为高耐候性高分子材料条，可采用三元乙丙橡胶。请着重参照附图1和6，支撑粘接边框204为金属材料，可采用铝合金或不锈钢金属，也可以采用FMC等高耐候性复合材料，当然不仅限于此。所述支撑粘接边框204底部设有支撑挂钩锁接壁2041和支撑锁接槽口2043，所述支撑粘接边框204上端面设为支撑粘接面2042，所述支撑粘接面2042粘接在光伏组件100背面中间区域，支撑挂钩锁接壁2041和支撑锁接槽口2043用于安装挂钩206，在中间区域实现挂接装配，提升光伏瓦抗风揭性能，同时对光伏组件100形成中间区域的结构强度支撑。请着重参照附图1、7和8，挂钩206为金属材料，可采用铝合金或不锈钢金属等。所述挂钩206包括锁接件2061和挂接件2062，所述锁接件2061上端设有两个锁接圆孔20612，两个所述锁接圆孔20612分别用于将挂钩206通过六角螺栓锁接在卡槽锁接槽口2015和支撑锁接槽口2043上，所述锁接件2061和挂接件2062相对一侧分别设有长条孔20611和对接圆孔20621，所述长条孔20611和对接圆孔20621上贯穿有螺母套件，并使锁接件2061和挂接件2062连接，长条孔20611有利于调节锁接件2061和挂接件2062的相对位置，方便现场施工，所述挂接件2062上设有搭接面20622和挂接槽口20623，挂接槽口20623槽宽宽度为d，檩条宽度≤d≤檩条宽度+10mm，优选檩条宽度+3mm≤d≤檩条宽度+7mm。其中一个所述瓦体上的搭接面20622用于支撑其下方所述瓦体的左卡槽边框201、右卡槽边框202和支撑粘接边框204上边沿。挂钩206用于光伏瓦在屋面实现可靠挂接，同时基于特有的结构设计，对搭接结构的下一片光伏瓦实现上边沿紧固，以此类推，有效保障每一片光伏瓦的可靠安装。请着重参照附图1、9和10，扣板207为金属材料，可采用铝合金或不锈钢金属等。两个相邻的瓦体之间设有扣板207，所述扣板207上设有扣板扣接突起2071和开口腔室2072，所述开口腔室2072内置有密封条208，所述扣板扣接突起2071和两个相邻的瓦体上的卡槽扣接突起2012进行扣接装配，可以形成左右搭接防雨结构。一种光伏瓦的制造方法，具体包括以下步骤：S1：将前板110、前粘合剂121、太阳能电池模组130、背粘合剂122和背板140依次从下往上叠层敷设，形成待层压件，并送入层压机完成层压，完成光伏组件100制作；S2：在下沿粘接边框203的下沿侧粘接面2031和下沿底粘接面2032涂敷结构胶，再将下沿粘接边框203粘接在光伏组件100非出线一侧，在支撑粘接边框204的支撑粘接面2042涂敷结构胶，再将支撑粘接边框204粘接在光伏组件100非出线一侧的中间位置；S3：在左卡槽边框201和右卡槽边框202的边框槽2018内涂敷结构胶，再将涂胶后的左卡槽边框201和右卡槽边框202由两侧对插，使光伏组件100的两个短边插入边框槽2018内，同时左卡槽边框201和右卡槽边框202上的组角件2011插入下沿粘接边框203两端的组角腔2033内，完成下沿粘接边框203与左卡槽边框201和右卡槽边框202卡接；S4：在完成结构件装配的光伏组件100的出线位置使用硅酮结构胶安装接线盒150，构成瓦体；S5：对瓦体进行粘接胶固化，并对完成固化后的瓦体进行后续相关外观检测；S6：在瓦体下沿粘接边框203的下边沿U型槽口2035内部装配挡水条205，完成光伏瓦生产制造；S7：在左卡槽边框201、右卡槽边框202以及支撑粘接边框204上安装挂钩206，在完成檩条安装和划线定位的屋面，将光伏瓦从一层往另一侧或者从中间往两侧都行，从下往上，依次挂接在檩条上，在左右相邻的两个光伏瓦的接缝处，安装扣板207，完成光伏瓦屋面装配。光伏瓦屋面装配安装结构如图11。光伏组件100的制作可以参考如下：1）拾取太阳能电池片131送入串焊机，通过主栅焊带132将一个太阳能电池片131的正面电极焊接，依次和下一个太阳能电池片131的背面焊接，形成串接结构，同样依次完成多个电池片串焊，形成太阳能电池串；2）将太阳能电池串的末端主栅焊带132通过汇流线133进行串并联焊接，形成所需设计排版结构，并使用汇流带输出至出线位置；3）将前板110、前粘合剂121、太阳能电池模组130、背粘合剂122和背板140依次从下往上叠层敷设，形成待层压件；4）将待层压件送入层压机完成层压。上述结合附图对本发明进行了示例性描述，显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的这种非实质改进，或未经改进将本发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均在本发明的保护范围之内。
