标题title
一种地下室局部抗浮泄压结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及地下室施工技术领域，特别是涉及一种地下室局部抗浮泄压结构及其施工方法，地下室抗浮泄压结构包括上下布置的集水井，集水井设置在基础土层的水压增高处，集水井的中部插设有与集水井的井壁间隔布置的泄水管，集水井的井壁与泄水管的管壁之间的间隔的下部设有粒状物填充层；位于粒状物填充层中的泄水管的管壁设有与泄水孔，泄水孔与泄水管的内腔连通且泄水孔的孔径小于粒状物填充层的粒状物的粒径，封堵层设置在粒状物填充层上，能够避免粒状物中的水流从泄水管的外侧上涌，集水井中的水通过泄水孔进入泄水管，并在水压的作用下上涌至排水管中，进而流入排水沟；避免了泄压过程中集水井中的水溢流至地下室地面。
权利要求书clms
1.一种地下室抗浮泄压结构，其特征在于，包括上下布置的集水井，所述集水井设置在基础土层的水压增高处，所述集水井的中部插设有与所述集水井的井壁间隔布置的泄水管，所述集水井与所述泄水管之间的间隔中从下至上依次设有粒状物填充层和用于阻挡所述粒状物填充层中的水流上涌的封堵层；位于所述粒状物填充层中的所述泄水管的管壁设有连通所述泄水管的内部与所述粒状物填充层的泄水孔，且所述泄水孔的孔径小于所述粒状物填充层的粒状物的粒径，所述泄水管的上部连接有排水管，所述排水管远离所述泄水管的一端与排水沟连通。2.根据权利要求1所述的地下室抗浮泄压结构，其特征在于，所述泄水管为金属管，所述封堵层包括混凝土层，所述泄水管的外侧壁与所述混凝土层接触的部位设有热熔性涂层。3.根据权利要求2所述的地下室抗浮泄压结构，其特征在于，所述封堵层包括布置在所述混凝土层与所述粒状物填充层之间的沙砾层，所述沙砾层的沙砾粒径小于所述粒状物的粒径。4.根据权利要求2所述的地下室抗浮泄压结构，其特征在于，所述泄水管为不锈钢管。5.根据权利要求1所述的地下室抗浮泄压结构，其特征在于，所述泄水管的上端可拆连接有管接头，所述排水管远离所述排水沟的一端连接在所述管接头上。6.根据权利要求1所述的地下室抗浮泄压结构，其特征在于，所所述粒状物为石块。7.一种权利要求1至6任一项所述的地下室抗浮泄压结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、在基础土层的水压增高处开设集水井；步骤S2、在所述集水井的中部插设泄水管，将排水管远离所述泄水管的一端放入排水沟；步骤S3、向所述泄水管与所述集水井的间隔中填设粒状物填充层和封堵层。8.根据权利要求7所述的地下室抗浮泄压结构的施工方法，其特征在于，所述步骤S3中，从下至上依次填充所述粒状物填充层和沙砾层，对所述沙砾层压实后，在所述沙砾层上浇筑混凝土层。9.根据权利要求7所述的地下室抗浮泄压结构的施工方法，其特征在于，所述地下室抗浮泄压结构包括注浆管，所述注浆管的外径小于所述泄压管的内径，所述步骤S3后包括步骤S4：步骤S4、待所述排水管停止出水后，将管接头从所述泄压管上拆除，把所述注浆管插入所述泄压管中，使得所述注浆管的注浆口伸出所述泄压管的下端口，向上拔所述泄压管的同时利用所述注浆管向所述粒状物填充层中注浆。10.根据权利要求9所述的地下室抗浮泄压结构的施工方法，其特征在于，所述步骤S4中，向上拔所述泄压管之前加热所述泄压管，使得所述泄压管外侧的热熔性涂层熔化。
说明书desc
技术领域本发明涉及地下室施工技术领域，特别是涉及一种地下室局部抗浮泄压结构及其施工方法。背景技术地下室混凝土垫层施工过程中，遇到恶劣天气情况造成地下水位临时升高时，会造成混凝土垫层下方的基础土层局部地下水位升高，造成地下水上涌，严重时会导致已施工的混凝土垫层上浮，以致混凝土垫层无法施工。目前，为对地下室局部抗浮泄压，多在地下水位升高处增设孔洞，基础土层下的地下水从孔洞中溢出，溢出的水沿地下室的地面流至水沟排出，待水压下降且地下室地面上的积水流尽后，再对地下室垫层进行施工。由于水流溢出过程中地下室混凝土垫层无法同时施工，因此，现有的抗浮泄压方式会严重影响地下室的施工工期。发明内容本发明所要解决的技术问题是，目前在对地下室局部泄压时，水流从集水井中溢出至地下室地面，导致泄压过程中地下室混凝土垫层无法施工，严重影响地下室的施工工期。本发明的地下室抗浮泄压结构，包括上下布置的集水井，所述集水井设置在基础土层的水压增高处，所述集水井的中部插设有与所述集水井的井壁间隔布置的泄水管，所述集水井的井壁与所述泄水管的管壁之间的间隔中从下至上依次设有粒状物填充层和用于阻挡所述粒状物填充层中的水流上涌的封堵层；位于所述粒状物填充层中的所述泄水管的管壁设有与泄水孔，所述泄水孔与所述泄水管的内腔连通，且所述泄水孔的孔径小于所述粒状物填充层的粒状物的粒径，所述泄水管的上部连接有排水管，所述排水管远离所述泄水管的一端与排水沟连通。作为优选方案，所述泄水管为金属管，所述封堵层包括混凝土层，所述泄水管的外侧壁与所述混凝土层接触的部位设有热熔性涂层。作为优选方案，所述封堵层包括布置在所述混凝土层与所述粒状物填充层之间的沙砾层，所述沙砾层的沙砾粒径小于所述粒状物的粒径。作为优选方案，所述泄水管为不锈钢管。作为优选方案，所述泄水管的上端可拆连接有管接头，所述排水管远离所述排水沟的一端连接在所述管接头上。作为优选方案，所所述粒状物为石块。一种上述的地下室抗浮泄压结构的施工方法，包括以下步骤：步骤S1、在基础土层的水压增高处开设集水井；步骤S2、在所述集水井的中部插设泄水管，将排水管远离所述泄水管的一端放入排水沟；步骤S3、向所述泄水管与所述集水井的间隔中填设粒状物填充层和封堵层。作为优选方案，所述步骤S3中，从下至上依次填充所述粒状物填充层和沙砾层，对所述沙砾层压实后，在所述沙砾层上浇筑混凝土层。作为优选方案，所述地下室抗浮泄压结构包括注浆管，所述注浆管的外径小于所述泄压管的内径，所述步骤S3后包括步骤S4：步骤S4、待所述排水管停止出水后，将管接头从所述泄压管上拆除，把所述注浆管插入所述泄压管中，使得所述注浆管的注浆口伸出所述泄压管的下端口，向上拔所述泄压管的同时利用所述注浆管向所述粒状物填充层中注浆。作为优选方案，所述步骤S4中，向上拔所述泄压管之前加热所述泄压管，使得所述泄压管外侧的热熔性涂层熔化。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的地下室抗浮泄压结构，包括上下布置的集水井，集水井设置在基础土层的水压增高处，集水井的中部插设有与集水井的井壁间隔布置的泄水管，集水井的井壁与泄水管的管壁之间的间隔的下部设有粒状物填充层；位于粒状物填充层中的泄水管的管壁设有与泄水孔，泄水孔与泄水管的内腔连通且泄水孔的孔径小于粒状物填充层的粒状物的粒径，粒状物填充层不仅能够向泄水管的周侧施加约束，使得泄水管保持稳定，而且从集水井的井壁流出的水经粒状物之间的间隙进入泄水孔，能够避免泄水孔堵塞；封堵层设置在粒状物填充层上，能够避免粒状物中的水流从泄水管的外侧上涌，因此，集水井中的水能够通过泄水孔进入泄水管，并在水压的作用下上涌至排水管中，进而流入排水沟；故而，利用本发明的地下室抗浮泄压结构对地下室进行局部泄压时，能够避免泄压过程中集水井中的水溢流至地下室地面，降低了泄压过程对地下室施工工期的影响。附图说明图1为本发明的地下室抗浮泄压结构在泄压过程中的结构示意图；图2为本发明的地下室抗浮泄压结构在拔出泄压管时的结构示意图；图中，1、集水井；2、泄水管；21、泄水孔；3、粒状物填充层；4、封堵层；41、混凝土层；42、沙砾层；5、排水管；6、管接头；7、注浆管。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。如图1、图2所示，本发明的地下室抗浮泄压结构，包括上下布置的集水井1，所述集水井1设置在基础土层100的水压增高处，所述集水井1的中部插设有与所述集水井1的井壁间隔布置的泄水管2，所述集水井1的井壁与所述泄水管2的管壁之间的间隔中从下至上依次设有粒状物填充层3和用于阻挡所述粒状物填充层3中的水流上涌的封堵层4；位于所述粒状物填充层3中的所述泄水管2的管壁设有与泄水孔21，所述泄水孔21与所述泄水管2的内腔连通且所述泄水孔21的孔径小于所述粒状物填充层3的粒状物的粒径，所述泄水管2的上部连接有排水管5，所述排水管5远离所述泄水管2的一端与排水沟连通。粒状物填充层3不仅能够向泄水管2的周侧施加约束，使得泄水管2保持稳定，而且从集水井1的井壁流出的水经粒状物之间的间隙进入泄水孔21，能够避免泄水孔21堵塞；另外，粒状物填充层还能向向上流动的水施加阻力，使得水流在泄水管中流动的阻力小于在泄水管外侧的阻力，避免水流在泄水管外上涌，封堵层4设置在粒状物填充层上，能够进一步避免粒状物中的水流从泄水管2的外侧上涌；因此，集水井1中的水能够通过泄水孔21进入泄水管2，并在水压的作用下上涌至排水管5中，进而流入排水沟；故而，利用本发明的地下室抗浮泄压结构对地下室进行局部泄压时，能够避免泄压过程中集水井中的水溢流至地下室地面，降低了泄压过程对地下室施工工期的影响。本实施例中，所述泄水管2为金属管，所述封堵层4包括混凝土层41，所述泄水管2的外侧壁与所述混凝土层41接触的部位设有热熔性涂层。热熔性涂层的硬度低于金属，能够保证封堵层与泄水管之间的密封性，当需泄压部位的水压下降至正常范围后，加热泄水管2能够使得热熔性涂层变软甚至熔化，便于作业人员拔出泄水管，使得泄水管能够重复利用。具体的，所所述粒状物为石块，泄水管2为不锈钢管，同一水平面上的泄水孔21的数量小于等于两个，且上下两层泄水孔的位置交错布置，保证水流能够顺利进入泄水管的同时，保证泄水管的结构强度，排水管5为塑料软管，热熔性涂层为热熔胶或沥青。本实施例中，所述封堵层41包括布置在所述混凝土层41与所述粒状物填充层3之间的沙砾层42，所述沙砾层42的沙砾粒径小于所述粒状物的粒径。在混凝土层41下部设置沙砾层能够避免直接在粒状物填充层上浇筑混凝土时混凝土流入粒状物填充层的间隙中，而且沙砾层中的沙砾的粒径小于粒状填充物中的粒状物的粒径，因此沙砾层对水流上涌所起到的阻力大于粒状物填充层对水流上涌所起到的阻力，沙砾层42能够起到进一步避免水流上涌的作用。本实施例中，所述泄水管2的上端可拆连接有管接头6，所述排水管5远离所述排水沟的一端连接在所述管接头6上。泄压完毕后，将管接头6从泄水管2上拆除，能够便于拆除泄水管；而且，能够从泄水管2的上端插入注浆管7，边向上拔泄压管2，边通过注浆管7向粒状物填充层3中注浆，使得粒状物填充层的间隙中充满混凝土，进而使得粒状物填充层形成牢固的整体，保证基础土层100的结构稳定性，确保集水井局部位置的承载力稳固。一种上述的地下室抗浮泄压结构的施工方法，包括以下步骤：步骤S1、在基础土层100的水压增高处开设集水井1；步骤S2、在所述集水井1的中部插设泄水管2，将排水管2远离所述泄水管2的一端放入排水沟；步骤S3、向所述泄水管2与所述集水井1的间隔中填设粒状物填充层3和封堵层4。其中，步骤S3中，从下至上依次填充所述粒状物填充层3和沙砾层42，对所述沙砾层42压实后，在所述沙砾层42上浇筑混凝土层41。具体的，所述地下室抗浮泄压结构包括注浆管7，所述注浆管7的外径小于所述泄压管2的内径，所述步骤S3后包括步骤S4：步骤S4、待所述排水管5停止出水后，将管接头6从所述泄压管2上拆除，把所述注浆管7插入所述泄压管2中，使得所述注浆管7的注浆口伸出所述泄压管2的下端口，向上拔所述泄压管2的同时利用所述注浆管7向所述粒状物填充层3中注浆。所述步骤S4中，向上拔所述泄压管2之前加热所述泄压管2，使得所述泄压管外侧的热熔性涂层熔化。综上，本发明的地下室抗浮泄压结构，粒状物填充层3不仅能够向泄水管2的周侧施加约束，使得泄水管2保持稳定，而且从集水井1的井壁流出的水经粒状物之间的间隙进入泄水孔21，能够避免泄水孔21堵塞；另外，粒状物填充层还能向向上流动的水施加阻力，使得水流在泄水管中流动的阻力小于在泄水管外侧的阻力，避免水流在泄水管外上涌，封堵层4设置在粒状物填充层上，能够进一步避免粒状物中的水流从泄水管2的外侧上涌；因此，集水井1中的水能够通过泄水孔21进入泄水管2，并在水压的作用下上涌至排水管5中，进而流入排水沟；故而，利用本发明的地下室抗浮泄压结构对地下室进行局部泄压时，能够避免泄压过程中集水井中的水溢流至地下室地面，降低了泄压过程对地下室施工工期的影响。而且，泄压完毕后能够回收泄水管，使得泄水管能够重复使用，极大地降低了施工成本。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
