标题title
一种用于建筑施工的地基平整装置
摘要abst
本发明公开了一种用于建筑施工的地基平整装置，包括：平整座，所述平整座上安装有行走轮和驾驶室，所述平整座内设有平整室，所述平整室连通于所述平整座底端；多阶段平整单元，所述多阶段平整单元安装于所述平整室内，所述多阶段平整单元能够完成不同下沉力度的地基平整操作；降尘单元，所述降尘单元安装于所述平整室内，所述降尘单元用于完成地基平整时的降尘操作。
权利要求书clms
1.一种用于建筑施工的地基平整装置，其特征在于，包括：平整座，所述平整座上安装有行走轮和驾驶室，所述平整座内设有平整室，所述平整室连通于所述平整座底端；多阶段平整单元，所述多阶段平整单元安装于所述平整室内，所述多阶段平整单元能够完成不同下沉力度的地基平整操作；降尘单元，所述降尘单元安装于所述平整室内，所述降尘单元用于完成地基平整时的降尘操作。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工的地基平整装置，其特征在于，还包括：配重块，所述配重块安装于所述平整座上。3.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工的地基平整装置，其特征在于，所述多阶段平整单元包括：平整座，所述平整座安装于所述平整室内顶部，所述降尘单元以所述平整座为中心对称安装于所述平整室内顶部，所述平整座上安装有双头电机，平整块通过可复位伸缩杆安装于所述平整座靠近双头电机端，椭圆式驱动单元安装于所述平整块输出端，所述椭圆式驱动单元用于驱动所述平整块的沉降。4.根据权利要求3所述的一种用于建筑施工的地基平整装置，其特征在于，所述椭圆式驱动单元包括：安装于所述双头电机输出端的主转轴，所述主转轴上安装有主椭圆轮，所述主椭圆轮用于驱动所述平整块的沉降，所述平整座上开设有便于所述主椭圆轮转动的镂空部，两个副椭圆轮通过次转轴对向式安装于所述平整室内壁上，所述副椭圆轮的长直径大于所述主椭圆轮的长直径，所述副椭圆轮用于驱动所述平整块的沉降，所述副椭圆轮上安装有环形锁止槽，锁止单元与主椭圆轮同轴安装于所述主转轴上，所述锁止单元适配所述环形锁止槽设置，同步驱动单元安装于所述平整座上，所述同步驱动单元用于驱动所述锁止单元和降尘单元工作。5.根据权利要求4所述的一种用于建筑施工的地基平整装置，其特征在于，所述锁止单元包括：所述主转轴上通过安装轴承安装的固定盘，固定盘和平整座之间连接有固定杆，固定盘上以所述主转轴为中心周向安装有多个螺块，横移螺杆连接于螺块内，驱动转筒套设于主转轴上，驱动转筒内壁安装有内转动齿，驱动转筒外壁安装有外转动齿，同步驱动单元与所述外转动齿连接，内齿轮安装于所述横移螺杆上所述内转动齿啮合，花键轴同轴安装于主转轴上，制动盘通过花键套安装于花键轴上，所述横移螺杆远离内齿轮端抵设于制动盘上，多个制动杆以主转轴为中心周向安装于制动盘上，制动杆适配所述环形锁止槽设置，复位弹簧套设于花键轴上，复位弹簧一端抵设于花键套上，复位弹簧另一端安装有弹簧座，所述弹簧座安装于所述花键轴远离主转轴端。6.根据权利要求5所述的一种用于建筑施工的地基平整装置，其特征在于，所述同步驱动单元包括：安装于所述平整座上的安装竖板，驱动电机安装于所述安装竖板上，驱动转盘安装于所述驱动电机输出端，第一连杆一端偏心转动安装于所述驱动转盘上，第一连杆另一端转动安装有前横移顶杆，前横移顶杆用于驱动所述降尘单元工作，顶杆限位套通过固定连杆安装于安装竖板上，顶杆限位套套设于前横移顶杆上，顶杆限位套上开设有连通于其内的横移限位槽，主动齿轮通过连接转轴安装于安装竖板上，主动齿轮与外转动齿啮合，第二连杆一端通过限位转轴与前横移顶杆连接，限位转轴滑动连接于横移限位槽内，第三连杆一端与连接转轴连接，第三连杆另一端与第二连杆另一端转动连接。7.根据权利要求6所述的一种用于建筑施工的地基平整装置，其特征在于，所述降尘单元包括：以平整座为中心对称安装于平整室内顶部的两个出水箱，后横移顶杆伸入出水箱内，后横移顶杆适配前横移顶杆设置，竖压板位于出水箱内，后横移顶杆与竖压板连接，多个喷淋头通过第一带阀管路安装于出水箱上，第一带阀管路上安装有单向阀，储水箱安装于平整座上，储水箱通过第二带阀管路与出水箱连接，第二带阀管路上安装有单向阀。8.根据权利要求3所述的一种用于建筑施工的地基平整装置，其特征在于，所述平整块和平整室内壁之间预留有供所述降尘单元喷淋的通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体地说，涉及一种用于建筑施工的地基平整装置。背景技术现在高楼大厦不断建立起来，这凸显出建筑工人的辛苦，从打地基至高楼的建成，这期间需要花费几个月甚至几年的时间。建筑一座高楼大厦起点在于打地基，建筑房屋要打地基是因为地基承载力不一样，在房屋的重力下会出现不均匀沉降导致房屋开裂，而且大厦越高重力越大地基的承载力也要越大，为保证房屋的稳定与安全，必须要打地基。中国专利CN111997117A公开了一种平整设备，尤其涉及一种建筑施工用地基高效平整设备。提供一种能够自动移动设备，推平地基后，再进行平整的建筑施工用地基高效平整设备。本发明提供了这样一种建筑施工用地基高效平整设备，包括有工作台和支架板，工作台底部连接有支架板；行进机构，支架板两侧之间连接有行进机构；主电机，工作台顶部连接有主电机；平整机构，工作台顶部与主电机输出轴之间连接有平整机构。该平整设备对于地基的下沉深度单一，从而使平整设备的工作模式也行相对单一。发明内容为达到上述目的，本发明公开了一种用于建筑施工的地基平整装置，包括：平整座，所述平整座上安装有行走轮和驾驶室，所述平整座内设有平整室，所述平整室连通于所述平整座底端；多阶段平整单元，所述多阶段平整单元安装于所述平整室内，所述多阶段平整单元能够完成不同下沉力度的地基平整操作；降尘单元，所述降尘单元安装于所述平整室内，所述降尘单元用于完成地基平整时的降尘操作。优选的，还包括：配重块，所述配重块安装于所述平整座上。优选的，所述多阶段平整单元包括：平整座，所述平整座安装于所述平整室内顶部，所述降尘单元以所述平整座为中心对称安装于所述平整室内顶部；双头电机，所述双头电机安装于所述平整座上；平整块，所述平整块通过可复位伸缩杆安装于所述平整座靠近双头电机端；椭圆式驱动单元，所述椭圆式驱动单元安装于所述平整块输出端，所述椭圆式驱动单元用于驱动所述平整块的沉降。优选的，所述椭圆式驱动单元包括：主转轴，所述主转轴安装于所述双头电机输出端；主椭圆轮，所述主椭圆轮安装于所述主转轴上，所述主椭圆轮用于驱动所述平整块的沉降，所述平整座上开设有便于所述主椭圆轮转动的镂空部；副椭圆轮，两个所述副椭圆轮通过次转轴对向式安装于所述平整室内壁上，所述副椭圆轮的长直径大于所述主椭圆轮的长直径，所述副椭圆轮用于驱动所述平整块的沉降；环形锁止槽，所述环形锁止槽安装于所述副椭圆轮上；锁止单元，所述锁止单元与主椭圆轮同轴安装于所述主转轴上，所述锁止单元适配所述环形锁止槽设置；同步驱动单元，所述同步驱动单元安装于所述平整座上，所述同步驱动单元用于驱动所述锁止单元和降尘单元工作。优选的，所述锁止单元包括：固定盘，所述固定盘通过安装轴承安装于所述主转轴上；固定杆，所述固定杆连接于所述固定盘和平整座之间；螺块，多个所述螺块以所述主转轴为中心周向安装于所述固定盘上；横移螺杆，所述横移螺杆连接于所述螺块内；驱动转筒，所述驱动转筒套设于所述主转轴上，所述驱动转筒位于所述平整座和固定盘之间，所述固定杆穿设所述驱动转筒设置，所述驱动转筒内壁安装有内转动齿，所述驱动转筒外壁安装有外转动齿，所述同步驱动单元与所述外转动齿连接；内齿轮，所述内齿轮与所述内转动齿啮合，所述内齿轮安装于所述横移螺杆上；花键轴，所述花键轴同轴安装于所述主转轴上；制动盘，所述制动盘通过花键套安装于所述花键轴上，所述横移螺杆远离内齿轮端抵设于所述制动盘上；制动杆，多个所述制动杆以所述主转轴为中心周向安装于所述制动盘上，所述制动杆适配所述环形锁止槽设置；复位弹簧，所述复位弹簧套设于所述花键轴上，所述复位弹簧一端抵设于所述花键套上，所述复位弹簧另一端安装有弹簧座，所述弹簧座安装于所述花键轴远离主转轴端。优选的，所述同步驱动单元包括：安装竖板，所述安装竖板安装于所述平整座上；驱动电机，所述驱动电机安装于所述安装竖板上；驱动转盘，所述驱动转盘安装于所述驱动电机输出端；第一连杆，所述第一连杆一端偏心转动安装于所述驱动转盘上，所述第一连杆另一端转动安装有前横移顶杆，所述前横移顶杆用于驱动所述降尘单元工作；顶杆限位套，所述顶杆限位套通过固定连杆安装于所述安装竖板上，所述顶杆限位套套设于所述前横移顶杆上，所述顶杆限位套上开设有连通于其内的横移限位槽；主动齿轮，所述主动齿轮通过连接转轴安装于所述安装竖板上，所述主动齿轮与所述外转动齿啮合；第二连杆，所述第二连杆一端通过限位转轴与所述前横移顶杆连接，限位转轴滑动连接于所述横移限位槽内；第三连杆，所述第三连杆一端与所述连接转轴连接，所述第三连杆另一端与所述第二连杆另一端转动连接。优选的，所述降尘单元包括：出水箱，两个所述出水箱以所述平整座为中心对称安装于所述平整室内顶部；后横移顶杆，所述后横移顶杆伸入所述出水箱内，所述后横移顶杆适配所述前横移顶杆设置；竖压板，所述竖压板位于所述出水箱内，所述后横移顶杆与所述竖压板连接；喷淋头，多个所述喷淋头通过第一带阀管路安装于所述出水箱上，所述第一带阀管路上安装有单向阀；储水箱，所述储水箱安装于所述平整座上，所述储水箱通过第二带阀管路与所述出水箱连接，所述第二带阀管路上安装有单向阀。优选的，所述平整块和平整室内壁之间预留有供所述降尘单元喷淋的通道。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图；图2为本发明中平整座内结构示意图；图3为本发明中同步驱动单元结构示意图一；图4为本发明中同步驱动单元结构示意图二；图5为本发明外形图。图中：1.平整座；11.行走轮；12.驾驶室；13.平整室；14.配重块；2.多阶段平整单元；21.平整座；22.双头电机；23.平整块；24.可复位伸缩杆；25.锁止单元；26.同步驱动单元；27.制动盘；28.制动杆；3.降尘单元；31.主转轴；32.主椭圆轮；33.副椭圆轮；34.环形锁止槽；35.固定盘；36.螺块；37.横移螺杆；38.驱动转筒；39.内齿轮；4.椭圆式驱动单元；41.安装竖板；42.驱动电机；43.驱动转盘；44.第一连杆；45.前横移顶杆；46.顶杆限位套；47.主动齿轮；48.第二连杆；49.第三连杆；51.出水箱；52.后横移顶杆；53.竖压板。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例下面将结合附图对本发明做进一步描述。如图1至图5所示，本实施例提供的一种用于建筑施工的地基平整装置，包括：平整座1，所述平整座1上安装有行走轮11和驾驶室12，所述平整座1内设有平整室13，所述平整室13连通于所述平整座1底端；多阶段平整单元2，所述多阶段平整单元2安装于所述平整室13内，所述多阶段平整单元2能够完成不同下沉力度的地基平整操作；降尘单元3，所述降尘单元3安装于所述平整室13内，所述降尘单元3用于完成地基平整时的降尘操作。上述技术方案的工作原理和有益效果为：本发明公开了一种用于建筑施工的地基平整装置，位于驾驶室12内的操作人员通过行走轮11带动平整座1位移到地基表面，位于平整室13内的多阶段平整单元2工作，以完成地基的表面平整，降尘单元3工作，在减少多阶段平整单元2工作时产生的扬尘。本发明提供的一种用于建筑施工的地基平整装置，多阶段平整单元2可以完成至少两阶段的地基表面平整模式，包括了一阶段的地基表面沉降和二阶段的地基表面沉降，一阶段的地基表面沉降高度小于二阶段的地基表面沉降高度，且在一阶段的地基表面沉降时，降尘单元3工作，以完成降尘操作，减少扬尘造成环境的污染和影响操作人员视线。在一个实施例中，还包括：配重块14，所述配重块14安装于所述平整座1上。上述技术方案的有益效果为：配重块14的设置，以增加平整座1的自重。在一个实施例中，所述多阶段平整单元2包括：平整座21，所述平整座21安装于所述平整室13内顶部，所述降尘单元3以所述平整座21为中心对称安装于所述平整室13内顶部；双头电机22，所述双头电机22安装于所述平整座21上；平整块23，所述平整块23通过可复位伸缩杆24安装于所述平整座21靠近双头电机22端；椭圆式驱动单元4，所述椭圆式驱动单元4安装于所述平整块23输出端，所述椭圆式驱动单元4用于驱动所述平整块23的沉降。上述技术方案的工作原理和有益效果为：安装于平整座21上的双头电机22工作，从而带动安装于双头电机23输出端的椭圆式驱动单元4工作，以完成通过可复位伸缩杆24安装于平整座21上的平整块23做周期性沉降运动，以完成对地基表面的夯实平整操作。在一个实施例中，所述椭圆式驱动单元4包括：主转轴31，所述主转轴31安装于所述双头电机22输出端；主椭圆轮32，所述主椭圆轮32安装于所述主转轴31上，所述主椭圆轮32用于驱动所述平整块23的沉降，所述平整座21上开设有便于所述主椭圆轮32转动的镂空部；副椭圆轮33，两个所述副椭圆轮33通过次转轴对向式安装于所述平整室13内壁上，所述副椭圆轮33的长直径大于所述主椭圆轮32的长直径，所述副椭圆轮33用于驱动所述平整块23的沉降；环形锁止槽34，所述环形锁止槽34安装于所述副椭圆轮33上；锁止单元25，所述锁止单元25与主椭圆轮32同轴安装于所述主转轴31上，所述锁止单元25适配所述环形锁止槽34设置；同步驱动单元26，所述同步驱动单元26安装于所述平整座21上，所述同步驱动单元26用于驱动所述锁止单元25和降尘单元3工作。上述技术方案的工作原理和有益效果为：安装于双头电机22输出端的主转轴31转动，以带动安装于主转轴31上的主椭圆轮32转动，主椭圆轮32的长直径端和短直径端交替式与平整块23接触，即当主椭圆轮32的长直径端与平整块23接触时，可复位伸缩杆24拉伸，平整块23露出平整室13，以完成对地基表面的夯实平整，当主椭圆轮32的短直径端与平整块23接触时，可复位伸缩杆24收缩，平整块23回到平整室13内，此时的主椭圆轮32为一阶段的地基表面沉降，同步驱动单元26工作，进而同步的带动锁止单元25和降尘单元3，降尘单元3在一阶段的地基表面沉降时，减少扬尘造成环境的污染和影响操作人员视线，锁止单元25逐步向靠近环形锁止槽34方向运动，当锁止单元25和环形锁止槽34配合时，副椭圆轮33转动，副椭圆轮33的长直径端与平整块23接触时，可复位伸缩杆24拉伸，平整块23露出平整室13，以完成对地基表面的夯实平整，由于副椭圆轮33的长直径大于所述主椭圆轮32的长直径，从而使在二阶段时，平整块23的沉降高度大于一阶段，这样在自地点A到地点B时，为一阶段的地基表面沉降，而自地点B回位到地点A时，为二阶段的地基表面沉降。在一个实施例中，所述锁止单元25包括：固定盘35，所述固定盘35通过安装轴承安装于所述主转轴31上；固定杆，所述固定杆连接于所述固定盘35和平整座21之间；螺块36，多个所述螺块36以所述主转轴31为中心周向安装于所述固定盘35上；横移螺杆37，所述横移螺杆37连接于所述螺块36内；驱动转筒38，所述驱动转筒38套设于所述主转轴31上，所述驱动转筒38位于所述平整座21和固定盘35之间，所述固定杆穿设所述驱动转筒38设置，所述驱动转筒38内壁安装有内转动齿，所述驱动转筒38外壁安装有外转动齿，所述同步驱动单元26与所述外转动齿连接；内齿轮39，所述内齿轮39与所述内转动齿啮合，所述内齿轮39安装于所述横移螺杆37上；花键轴，所述花键轴同轴安装于所述主转轴31上；制动盘27，所述制动盘27通过花键套安装于所述花键轴上，所述横移螺杆37远离内齿轮39端抵设于所述制动盘27上；制动杆28，多个所述制动杆28以所述主转轴31为中心周向安装于所述制动盘27上，所述制动杆28适配所述环形锁止槽34设置；复位弹簧，所述复位弹簧套设于所述花键轴上，所述复位弹簧一端抵设于所述花键套上，所述复位弹簧另一端安装有弹簧座，所述弹簧座安装于所述花键轴远离主转轴31端。上述技术方案的工作原理和有益效果为：同步驱动单元26工作，从而带动驱动转筒38转动，驱动转筒通过与内齿轮39的配合，带动与内齿轮39连接的横移螺杆37在螺块36内转动，螺块36安装于固定盘35上，而固定盘35通过固定杆固定连接于平整座21上，因此与固定盘35连接的螺块36固定不动，进而使横移螺杆37在螺块36的配合下，向靠近制动盘27方向运动，从而抵住制动盘27、与制动盘27连接的制动杆28向复位弹簧收缩方向运动，与制动盘27连接的花键套在花键轴上向复位弹簧收缩方向运动，制动杆28送入环形锁止槽34内，至此花键轴、副椭圆轮33一体式设置，此时，双头电机22通过主转轴31带动主椭圆轮32和副椭圆轮33同步转动，且在一阶段的地基表面沉降时，由于副椭圆轮33可转动安装于次转轴上，这样在平整块23抬升时，副椭圆轮33不会对平整块23造成干涉。在一个实施例中，所述同步驱动单元26包括：安装竖板41，所述安装竖板41安装于所述平整座21上；驱动电机42，所述驱动电机42安装于所述安装竖板41上；驱动转盘43，所述驱动转盘43安装于所述驱动电机42输出端；第一连杆44，所述第一连杆44一端偏心转动安装于所述驱动转盘43上，所述第一连杆44另一端转动安装有前横移顶杆45，所述前横移顶杆45用于驱动所述降尘单元3工作；顶杆限位套46，所述顶杆限位套46通过固定连杆安装于所述安装竖板41上，所述顶杆限位套46套设于所述前横移顶杆45上，所述顶杆限位套46上开设有连通于其内的横移限位槽；主动齿轮47，所述主动齿轮47通过连接转轴安装于所述安装竖板41上，所述主动齿轮47与所述外转动齿啮合；第二连杆48，所述第二连杆48一端通过限位转轴与所述前横移顶杆45连接，限位转轴滑动连接于所述横移限位槽内；第三连杆49，所述第三连杆49一端与所述连接转轴连接，所述第三连杆49另一端与所述第二连杆48另一端转动连接。上述技术方案的工作原理和有益效果为：安装于安装竖板41上的驱动电机42工作，从而带动安装于驱动电机42上的驱动转盘43转动，驱动转盘43通过第一连杆44带动前横移顶杆45在顶杆限位套46内做周期性前后运动，且随着前横移顶杆45的周期性前后运动，从而带动与前横移顶杆45连接的第二连杆48、与第二连杆48连接的第三连杆49以连接转轴为中心做逆时针转动，从而带动安装于连接转轴上的主动齿轮47做逆时针转动，主动齿轮47带动与其啮合的驱动转筒38转动，这样在前横移顶杆45周期性前后运动时，自始至终的通过主动齿轮47带动驱动转筒38转动，而当前横移顶杆45周期性前后运动时，带动降尘单元3工作，从而喷淋出雾化水滴，减少扬尘的产生。在一个实施例中，所述降尘单元3包括：出水箱51，两个所述出水箱51以所述平整座21为中心对称安装于所述平整室13内顶部；后横移顶杆52，所述后横移顶杆52伸入所述出水箱51内，所述后横移顶杆52适配所述前横移顶杆45设置；竖压板53，所述竖压板53位于所述出水箱51内，所述后横移顶杆52与所述竖压板53连接；喷淋头，多个所述喷淋头通过第一带阀管路安装于所述出水箱51上，所述第一带阀管路上安装有单向阀；储水箱，所述储水箱安装于所述平整座1上，所述储水箱通过第二带阀管路与所述出水箱51连接，所述第二带阀管路上安装有单向阀；连接弹簧，所述连接弹簧位于所述出水箱51内，所述连接弹簧套设于所述后横移顶杆52上，所述连接弹簧连接于所述出水箱51内壁和竖压板53之间。上述技术方案的工作原理和有益效果为：前横移顶杆45向前运动时，抵住后横移顶杆52、与后横移顶杆52连接的竖压板53向连接弹簧拉伸方向运动，从而将出水箱51内水自喷淋头压出，喷淋头产生雾化水滴，从而抑制一阶段的地基表面沉降产生的扬尘，扬尘因沾附水滴沉降在地基表面，从而在二阶段的地基表面沉降时不会在扬起，前横移顶杆45向后运动时，连接弹簧收缩复位，竖压板53向连接弹簧收缩方向运动，储水箱内水通过第二带阀管路抽入出水箱51内。在一个实施例中，所述平整块23和平整室13内壁之间预留有供所述降尘单元3喷淋的通道。上述技术方案的有益效果为：通道的设置，便于雾化水滴喷淋在平整座1底端。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
