标题title
一种环保型土建施工预埋施工方法以及辅助件
摘要abst
本申请涉及预埋件施工技术领域，尤其涉及一种环保型土建施工预埋施工方法，包括施工准备阶段，首先根据图纸，确定将预埋件尺寸，对照工程图确定预埋件实际使用方式，设定预埋坑尺寸以及保护层尺寸，施工前，首先将预埋件尺寸转换为俯视图，得出预埋件具体施工面的尺寸，确定得出预埋件具体施工面的尺寸，计算预埋坑土方量，随后依次土方开挖、构建底部支撑层、构建预埋坑保护土层、放置预埋件，通过支撑架上激光发生器发射至找平地面上的标志，画线；随后拆卸支撑架，放置固定件，将预埋件放置于固定件上方，浇筑水泥实现预埋件的放置工作。达到了增加预制坑四周保护层的土层密度，进而增加预制件配套挖掘的预制坑强度的效果。
权利要求书clms
1.一种环保型土建施工预埋施工方法，其特征在于，S1:施工准备阶段，首先根据图纸，确定将预埋件尺寸，对照工程图确定预埋件实际使用方式，设定预埋坑尺寸以及保护层尺寸；S11:将预埋件尺寸转换为俯视图，得出预埋件具体施工面的尺寸；通过计算预埋坑开挖：V＝H×L；其中V表示预埋坑土方量；A表示预埋坑坑底宽度；C表示工作面宽度；H表示预埋坑的深度；L表示预埋坑长度；K表示坡度系数；S12：计算预埋坑土方量：V＝S×H；其中V表示预埋坑土方量；H表示预埋坑的深度；S表示预埋坑表面面积；S2:所述施工阶段，采用以下步骤进行预埋件施工；S21:土方开挖，根据预埋件尺寸确定土方开挖土方量；S22:构建底部支撑层，分为五个步骤；S221：数据测量，测量现有预埋坑深度，保证现有预埋坑深度H1大于H；S222：填充石料填放，向预埋坑内填充石料量V1，填充石料后现有预埋坑的深度H2大于H；S223：回填土方，填充后的土方量V2大于V3；S224：对预埋坑内石料与土方构成的底部支撑层进行压实；S225：表面调平，同时对现有预埋坑深度进行测量，调平后的预埋坑深度H3与H的误差值在1cm内；其中V3表示填充石料后，距离标准预埋坑缺少的土方量，公式为×S；S23：构建预埋坑保护土层，分为五个步骤；S231：调节保持层支撑架尺寸，支撑架的俯视图面积为预埋坑表面；S232：放置于支撑架于预埋坑内，支撑架高度H4大于预埋坑深度H；S233：回填土方，将土方回填至支撑架与预埋坑之间的缝隙中，压实土方，增加土方密度；S234：表面调平，同时对现有预埋坑外边上表面进行测量，调平后预埋坑的深度H5与预埋坑深度H的误差值在1cm内；S24:放置预埋件，通过支撑架上激光发生器发射至找平地面上的标志，画线；拆卸支撑架，放置固定件，将预埋件放置于固定件上方，浇筑水泥，实现预埋件的放置工作。2.根据权利要求1所述的一种环保型土建施工预埋施工方法，其特征在于，S223和S33中使用的回填土要求利用基槽中挖出的优质土，回填土中不得含有有机杂质，粒径不大于50mm，含水量应符合压实要求。3.一种环保型土建施工预埋辅助件，其特征在于，所述辅助件为权利要求1-2中任一项所用的支撑架，支撑架包括两镜像设置的支撑板，两支撑板之间设置有伸长杆，伸长杆包括滑移套和滑块，滑移套上开设有长度槽，滑块上开设有刻度槽，支撑板相互靠近的一侧铰接有限位杆，支撑板对应限位杆的另一端开设有限位槽，限位槽内阵列设置有限位块；支撑板两侧设置有调节板，调节板包括固定板和调宽板，固定板对应调节板的位置开设有调宽槽，固定板上固接有激光发生器。4.根据权利要求3所述的一种环保型土建施工预埋辅助件，其特征在于，限位块上开设有导向斜面，导向斜面以限位块与限位槽相互固接的位置，趋向远离支撑板的方向倾斜向下设置。5.根据权利要求3所述的一种环保型土建施工预埋辅助件，其特征在于，两调节板端部对应支撑板的位置设置有限位板，限位板上阵列开设有限位孔，限位板靠近支撑板的一侧设置有防滑垫。6.根据权利要求3所述的一种环保型土建施工预埋辅助件，其特征在于，固定板内设置有弹簧，弹簧的一端与调宽板固接，弹簧的另一端与固定板固接，当弹簧发生形变时，弹簧对固定板与调宽板施加与运动的方向相反的力。7.根据权利要求3所述的一种环保型土建施工预埋辅助件，其特征在于：限位杆的一端设置有螺杆座，螺杆座远离铰接座的方向设置有转动柱，转动柱与螺杆座螺纹连接，转动柱远离螺杆座的一端球铰接有转动球，转动球能够沿竖直方向进行转动，转动球的直径大于两个相邻限位块之间的距离。8.根据权利要求6所述的一种环保型土建施工预埋辅助件，其特征在于：调宽板内对应调宽槽的位置固接有减速弹簧，减速弹簧的一端与调宽槽相互固接，减速弹簧的另一端能够与固定板相互抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及预埋件施工领域，更具体地，本发明涉及一种环保型土建施工预埋施工方法以及辅助件。背景技术在土建施工过程中，需要安装各种设备工具，而为了保证安全稳定性，一般都是先将预埋件固定到指定位置，随后在预埋件上进行设备的安装固定或者混凝土的浇灌；预埋件就是预先安装或者埋藏在隐蔽工程内的构件，是在结构浇筑时安置的构配件，用于砌筑上部结构时的搭接，以利于外部工程设备基础的安装固定，预埋件大多由金属制造，预埋件在建筑中具有相当重要的作用，一方面可以提高工作效率，另一方面可以对建筑体起到很好的固定作用。预埋件的安装步骤一般是预先挖出预埋坑，在预埋坑处放置角铁等支撑预埋件，最后用混凝土浇筑定型。发明人认为在预埋件的施工过程中，预埋坑的挖掘对于预埋件的预埋作业以及后期的稳定性起到关键性作用，在预埋坑的挖掘时容易导致挖掘过多，从而导致重复填充土方，尘土污染且效率较低。发明内容本申请为了提高挖掘预制坑的效率，增加预制坑四周保护层的土层密度，进而增加预制件配套挖掘的预制坑强度，提供了一种环保型土建施工预埋施工方法以及辅助件。本申请的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种环保型土建施工预埋施工方法,S1:施工准备阶段，首先根据图纸，确定将预埋件尺寸，对照工程图确定预埋件实际使用方式，设定预埋坑尺寸以及保护层尺寸；S11:将预埋件尺寸转换为俯视图，得出预埋件具体施工面的尺寸；通过计算预埋坑开挖：V＝H×L；其中V表示预埋坑土方量；A表示预埋坑坑底宽度；C表示工作面宽度；H表示预埋坑的深度；L表示预埋坑长度；S12：计算预埋坑土方量：V＝S×H；其中V表示预埋坑土方量；H表示预埋坑的深度；S表示预埋坑表面面积；S2:所述施工阶段，采用以下步骤进行预埋件施工；S21:土方开挖，根据预埋件尺寸确定土方开挖土方量；S22:构建底部支撑层，分为五个步骤；S221：数据测量，测量现有预埋坑深度，保证现有预埋坑深度H1大于H；S222：填充石料填放，向预埋坑内填充石料量V1，填充石料后现有预埋坑的深度H2大于H；S223：回填土方，填充后的土方量V2大于V3；S224：对预埋坑内石料与土方构成的底部支撑层进行压实；S225：表面调平，同时对现有预埋坑深度进行测量，调平后的预埋坑深度H3与H的误差值在1cm内；其中V3表示填充石料后，距离标准预埋坑缺少的土方量，公式为×S；S23：构建预埋坑保护土层，分为五个步骤；S231：调节保持层支撑架尺寸，支撑架的俯视图面积为预埋坑表面；S232：放置于支撑架于预埋坑内，支撑架高度H4大于预埋坑深度H；S233：回填土方，将土方回填至支撑架与预埋坑之间的缝隙中，压实土方，增加土方密度；S234：表面调平，同时对现有预埋坑外边上表面进行测量，调平后预埋坑的深度H5与预埋坑深度H的误差值在1cm内；S24:放置预埋件，通过支撑架上激光发生器发射至找平地面上的标志，画线；拆卸支撑架，放置固定件，将预埋件放置于固定件上方，浇筑水泥，实现预埋件的放置工作。可选的，S223和S233中使用的回填土要求利用基槽中挖出的优质土，回填土中不得含有有机杂质，粒径不大于50mm，含水量应符合压实要求。本申请还提供了一种环保型土建施工预埋辅助件，辅助件如上述方法中所用的支撑架，支撑架包括两支撑板镜像设置，两支撑板之间设置有伸长杆，伸长杆包括滑移套和滑块，滑移套上开设有长度槽，滑块上开设有刻度槽，支撑板相互靠近的一侧铰接有限位杆，支撑板对应限位杆的另一端开设有限位槽，限位槽内阵列设置有限位块；支撑板两侧设置有调节板，调节板包括固定板和调宽板，固定板对应调节板的位置开设有调宽槽，固定板上固接有激光发生器。可选地，限位块上开设有导向斜面，导向斜面以限位块与限位槽相互固接的位置，趋向远离支撑板的方向倾斜向下设置。可选地，两调节板端部对应支撑板的位置设置有限位板，限位板上阵列开设有限位孔，限位板相互靠近的一侧设置有防滑垫。可选地，固定板内设置有弹簧，弹簧的一端与调宽板固接，弹簧的另一端与固定板固接，当弹簧发生形变时，弹簧对固定板与调宽板施加与运动的方向相反的力。可选的，限位杆的一端设置有螺杆座，螺杆座远离铰接座的方向设置有转动柱，转动柱与螺杆座螺纹连接，转动柱远离螺杆座的一端球铰接有转动球，转动球能够沿竖直方向进行转动，转动球的直径大于两个相邻限位块之间的距离。可选的，调宽板内对应调宽槽的位置固接有减速弹簧，减速弹簧的一端与调宽槽相互固接，减速弹簧的另一端能够与固定板相互抵接。综上所述，本申请具有以下技术效果：1.通过预先计算预埋坑尺寸，对工作面的计算，保证挖掘预埋坑的准确度，保证挖掘土方的量为所需最小用量，随后在回填预埋坑时，通过构建底部支撑层，放置支撑架，将土方填平，通过选定回填土方的标准，减少回填土方时的产生的扬尘；2.根据预埋件选择对应的支撑板尺寸，将调节板先放置于支撑板的两侧，旋拧螺栓通过限位板上开设的让位孔螺纹连接于支撑板的螺纹孔内，当支撑板趋向相互远离的方向滑移时，转动限位杆，使限位杆的端部与另一支撑板限位槽内的限位块相互抵接，当按压限位杆向下转动的时候，限位杆的端部与限位块上的导向斜面相互抵接，使限位杆能够顺利的向下转动，当两支撑板收到趋向相互靠近的力时，限位杆与限位块相互抵接，限定限位杆的相对位置不发生改变，从而限定两支撑板之间的距离不发生改变，同时伸长杆伸长，滑块沿滑移套内的滑槽滑移，两支撑板之间的距离为长度槽加上刻度槽数值的长度；当调节板进行宽度调节时，固定板和调宽板趋向相互远离的方向滑移，使设置于固定板内的弹簧受到拉伸力，给予固定板和调宽板趋向相互靠近方向运动的作用力。附图说明图1是一种环保型土建施工预埋施工方法流程图。图2是一种环保型土建施工预埋辅助件的整体示意图。图3是一种环保型土建施工预埋辅助件突出支撑板的局部示意图。图4是一种环保型土建施工预埋辅助件突出限位槽的剖面示意图。图5是一种环保型土建施工预埋辅助件突出限位杆的局部示意图。图6是一种环保型土建施工预埋辅助件突出调节板的局部示意图。图中，1、支撑架；21、支撑板；22、伸长杆；221、滑移套；222、滑块；223、滑槽；224、长度槽；225、刻度槽；23、螺纹孔；3、铰接座；31、限位杆；32、限位槽；33、限位块；34、导向斜面；35、螺杆座；36、转动柱；37、转动球；4、调节板；41、固定板；42、调宽板；43、调宽槽；44、弹簧；45、限位板；46、防滑垫；47、让位孔；48、激光发生器；49、减速弹簧。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。参照图1，其为本发明实施例提供了一种环保型土建施工预埋施工方法，本实施例包括，施工准备阶段，首先根据图纸，确定将预埋件尺寸，对照工程图确定预埋件实际使用方式，设定预埋坑尺寸以及保护层尺寸。具体而言，施工准备阶段，施工前，首先将预埋件尺寸转换为俯视图，得出预埋件具体施工面的尺寸；通过计算预埋坑开挖：V＝H×L其中V表示预埋坑土方量；A表示预埋坑坑底宽度；C表示工作面宽度；H表示预埋坑的深度；L表示预埋坑长度；K为坡度系数；通过计算预埋坑土方量：V＝S×H；其中V表示预埋坑土方量；H表示预埋坑的深度；S表示预埋坑表面面积；具体而言，所述施工阶段，采用以下步骤进行预埋件施工；步骤1、土方开挖，根据预埋件尺寸确定土方开挖土方量；步骤2、构建底部支撑层，分为五个步骤，第一步数据测量，测量现有预埋坑深度，保证现有预埋坑深度H1大于H；第二步填充石料填放，向预埋坑内填充石料量V1，填充石料后现有预埋坑的深度H2大于H，第三步回填土方，填充后的土方量V2大于V3，第四步对预埋坑内石料与土方构成的底部支撑层进行压实，回填土要求优先利用基槽中挖出的优质土，回填土中不得含有有机杂质，粒径不应大于50mm，含水量应符合压实要求；第五步表面调平，同时对现有预埋坑深度进行测量，调平后的预埋坑深度H3与H的误差值在1cm内。其中H表示预埋坑的深度，H1表示土方开挖后的预埋坑深度，H2表示填充完石料后预埋坑的深度，H3表示调平后预埋坑的深度；V1表示填充的石料量，V2表示填充的土方量，V3表示填充石料后，距离标准预埋坑缺少的土方量，公式为×S；步骤3、构建预埋坑保护土层，分为五个步骤，第一步调节保持层支撑架1尺寸，支撑架1的俯视图面积为预埋坑表面，第二步放置支撑架1于预埋坑内，支撑架1高度H4大于预埋坑深度H，第三步回填土方，将土方回填至支撑架1与预埋坑之间的缝隙中，压实土方，增加土方密度，回填土要求优先利用基槽中挖出的优质土，回填土中不得含有有机杂质，粒径不应大于50mm，含水量应符合压实要求，第四步，表面调平，同时对现有预埋坑外边上表面进行测量，调平后预埋坑的深度H5与预埋坑深度H的误差值在1cm内；其中H表示预埋坑的深度，H4表示支撑架1高度，H5表示填平后预埋坑的深度。步骤4、放置预埋件，通过支撑架1上激光发生器48发射至找平地面上的标志，画线；随后拆卸支撑架1，放置固定件，将预埋件放置于固定件上方，浇筑水泥，实现预埋件的放置工作。参照图2和图3，一种环保型土建施工预埋辅助件为支撑架1，支撑架1包括两个镜像设置的支撑板21，两支撑板21竖直设置，支撑板21之间设置有水平设置的伸长杆22，伸长杆22包括滑移套221和滑块222，滑移套221和滑块222的端部可拆卸连接于支撑板21，可拆卸连接包括但不限于螺栓连接；滑移套221和滑块222水平设置，滑移套221对应滑块222的位置开设有滑槽223，滑块222能够沿滑移套221的长度方向滑移连接于滑槽223内，滑移套221和滑块222分别设置于两支撑板21上；滑移套221上沿滑移套221的长度方向开设有长度槽224；两支撑板21之间最小距离为长度槽224上刻画的最大距离；滑块222上沿滑块222的长度方向开设有刻度槽225，刻度槽225的数值较小端为远离滑移套221的一端。使用时，根据预埋件选择对应的支撑板21尺寸，当支撑板21趋向相互远离的方向滑移时，伸长杆22伸长，滑块222沿滑移套221内的滑槽223滑移，两支撑板21之间的距离为长度槽224加上刻度槽225数值的长度；当两支撑板21趋向相互靠近的方向滑移时，伸长杆22缩小，滑块222沿滑移套221的长度方向滑移，两支撑板21之间的距离范围最大为两倍长度槽224的长度，最小为一倍长度槽224的长度。参照图2和图3，支撑板21的下端对应伸长杆22的两侧可拆卸连接有两铰接座3，可拆卸连接包括但不限于螺栓连接，铰接座3上铰接有限位杆31，限位杆31的端部能够与另一支撑板21相互抵接，支撑板21对应限位杆31的端部开设有限位槽32，限位槽32沿支撑板21竖直方向设置；支撑板21对应限位槽32内固接有限位块33，限位块33趋向远离伸长杆22的方向开设有导向斜面34，导向斜面34以限位块33与限位槽32相互固接的位置，趋向远离支撑板21的方向倾斜向下设置。参照图4和图5，限位杆31远离铰接座3的一端固接有螺杆座35，螺杆座35远离铰接座3的方向设置有转动柱36，转动柱36靠近螺杆座35的一端延伸至螺杆座35内部并且与螺杆座35螺纹连接，转动柱36远离螺杆座35的一端球铰接有转动球37，转动球37能够沿竖直方向进行转动，转动球37的直径大于两个相邻限位块33之间的距离。作为一种实施例，设置有两个铰接座3，设置于靠近支撑板21下端的位置，铰接座3位置可以设置于支撑板21上伸长杆22的同一侧，也可以镜像分布在伸长杆22的两侧，分布于伸长杆22两侧的铰接座3在支撑板21受到挤压力时，能够减少伸长杆22作为主要受力点的几率，减少伸长杆22损坏的几率，使两支撑板21之间受力均匀。使用时，当两支撑板21相互移动时，通过转动限位杆31，使限位杆31的端部与另一支撑板21限位槽32内的限位块33相互抵接，当摁压限位杆31向下转动的时候，限位杆31的端部与限位块33上的导向斜面34相互抵接，使限位杆31能够顺利的向下转动，当两支撑板21收到趋向相互靠近的力时，限位杆31与限位块33相互抵接，限定限位杆31的相对位置不发生改变，从而限定两支撑板21之间的距离不发生改变；当使用时，通过旋拧转动柱36，通过转动柱36和螺杆座35之间的螺纹连接，使转动柱36与螺杆座35的长度增加，使转动球37能够与限位块33相互抵接，转动球37的半径大于相邻限位块33之间的距离，转动球37无法进入限位块33之间的间隙，转动球37与限位块33相互抵接，使转动球37能够沿竖直方向进行转动，当需要将两支撑板21相互靠近，通过转动转动柱36，使转动球37与限位块33相互抵接，使限位杆31与限位块33之间脱离抵接关系，进而实现两支撑板21相互靠近的效果。参照图2和图6，两支撑板21的两侧设置调节板4，调节板4竖直设置，调节板4包括固定板41和调宽板42，调宽板42对应固定板41的位置开设有调宽槽43，调宽板42滑移连接于固定板41内，固定板41内对应调宽槽43的位置固接有弹簧44，弹簧44的一端与调宽板42固接，弹簧44的另一端与固定板41固接；调节板4的两端设置有限位板45，限位板45与调节板4相互垂直，限位板45相互靠近的一侧能够与支撑板21相互抵接，限位板45相互靠近的一侧固接有防滑垫46，限位板45上沿竖直方向均匀开设有让位孔47，支撑板21对应限位板45上让位孔47的位置开设有螺纹孔23；让位孔47和螺纹孔23的轴线方向水平设置；固定板41上固接有激光发生器48，激光发生器48趋向远离固定板41的方向发生线型激光，激光发生器48为本领域常规技术，不再赘述；调宽板42内对应调宽槽43的位置固接有减速弹簧49，减速弹簧49的长度为弹簧44长度的一半，弹簧44的K1值大于减速弹簧49的K2值，减速弹簧49的轴线方向与弹簧44的轴线方向相同，减速弹簧49的一端与调宽槽43相互固接，减速弹簧49的另一端能够与固定板41靠近调节板4的一侧相互抵接。使用时，可以将调节板4先放置于支撑板21的两侧，旋拧螺栓通过限位板45上开设的让位孔47螺纹连接于支撑板21的螺纹孔23内，随后通过调节支撑板21之间的相对距离，带动调节板4进行调节宽度，调宽板42沿固定板41内的调宽槽43进行滑移，实现调节板4宽度的调节；同时不旋拧螺栓，通过限位板45上的防滑垫46，在不使用螺栓的情况下，同样可以实现调节板4的宽度调节；当调节板4进行宽度调节时，固定板41和调宽板42趋向相互远离的方向滑移，使设置于固定板41内的弹簧44受到拉伸力，给予固定板41和调宽板42趋向相互靠近方向运动的作用力；通过转动限位杆31，使限位杆31的端部与限位块33脱离抵接，弹簧44拉动固定板41和调宽板42趋向相互靠近的方向滑移，通过调节板4上设置有限位板45，带动两支撑板21趋向相互靠近的方向进行滑移，实现支撑架1的复位，当弹簧44带动固定板41和调宽板42趋向相互靠近的方向滑移时，固定板41与减速弹簧49相互抵接，因减速弹簧49的弹力系数小于弹簧44的弹力系数，保持固定板41和调宽板42相互靠近的趋势，同时减缓调宽板42和固定板41相互靠近的速度，实现减速效果，防止在固定板41和调宽板42相互靠近时，造成工作人员的夹手。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
