标题title
一种一体成型的L型转角陶板以及生产方法
摘要abst
本发明涉及陶板技术领域，具体是涉及一种一体成型的L型转角陶板，包括第一板件、第二板件、安装组件和倒角；第一板件为板状结构，第二板件为板状结构，第一板件与第二板件之间夹角连接；安装组件设置在第一板件和第二板件的侧壁上，安装组件用于将所述转角结构件安装在墙壁的阳角上，保证了第一板件和第二板件的转角处无需进行人工倒角，使得转角陶板在安装时不会出现损坏的情况。
权利要求书clms
1.一种一体成型的L型转角陶板，包括本体部分，其特征在于，本体包括第一板件及第二板件上分别设置有多个贯穿孔，贯穿孔分别沿两个板件的长度方向贯穿设置；第一板件与第二板件的连接内侧形成连接倒角或倒圆，所述倒角或倒圆形成的夹角范围为75°～120°；第一板件与第二板件的连接外侧形成连接搭槽。2.根据权利要求1所述的一体成型的L型转角陶板，所述第一板件和第二板件的板幅宽度都不超过250mm。3.根据权利要求1或2所述的一体成型的L型转角陶板，其特征在于，陶板的长度范围2－2.5米，所述贯穿孔为3个。4.根据权利要求1或3所述的一体成型的L型转角陶板，其特征在于，还包含固定孔、以及龙骨角码，该固定孔与龙骨角码通过螺栓或螺钉安装在第一板件与第二板件上。5.根据权利要求1－3所述的一体成型的L型转角陶板，其特征在于，还包括支撑组件，支撑组件包括支撑底座和支撑肋；支撑底座设置在第一板件的一侧，支撑底座的两端分别与第一板件和第二板件相互远离的一端接触；支撑肋为2-4组，所述支撑肋的的一端与支撑底座连接，另一端与第一板件或第二板件的内侧壁连接，所述支撑肋沿着陶板的长度方向连续延伸。6.根据权利要求5所述一体成型的L型转角陶板，其特征在于，所述支撑肋与所述本体结构一体成型，同时通过陶瓷坯件挤出机挤出成型。7.根据权利要求4或6所述的L型转角陶板，其本体的第一板件及第二板件可以是平板形、波浪形陶板或弧形陶板。8.一种用于生产权利要求1-7任一项所述的L型转角陶板的生产工艺，包括如下步骤：步骤S1、按照技术要求进行选矿，得到原矿；步骤S2、采用日晒的方式把原矿水分晾晒到含水率12％以下；步骤S3、将日晒干燥后的原矿进行破碎并达到60目以上；步骤S4、将所得的颗粒级的配料进行分仓陈腐一段时间；步骤S5、按照预定的配方比例进行精准配料，单一原料重量偏差不超过预定值；步骤S6、将配置好的粉料进行分选，筛除杂质，除铁；步骤S7、对步骤S6得到的粉料进行对辊以进一步均化粉料，并进行水份添加，确保水份在15.5％±0.2％以内；步骤S8、将步骤S7得到的产物进行均衡陈腐一段时间；步骤S9、将步骤S8得到的产物进行搅拌；步骤S10、利用湿式真空挤压成型设备根据所需的挤出参数对步骤S9的产物进行挤压成型，得到坯体；步骤S11、将坯体进行自然晾干，晾干到坯体含水率在预定值以下；步骤S12、将晾干后的坯体送入干燥窑中进行进一步干燥，干燥后坯体含水率控制在3％以下；步骤S13、对干燥好的坯体进行施釉；步骤S14、高温烧制；步骤S15、待产品烧成后裂纹形成，对产品擦拭事先调制的墨水以形成指定的裂纹效果并清洗干净后，按预定标准对产品进行分选，并进行二次加工；步骤S16、包装入库：包装品检后做边角防护后分编号包装入库。9.如权利要求8所述生产工艺，其特征在于：所述步骤S11在自然晾干的过程中采用风机对着陶体端部的截面方向吹风。10.如权利要求9所述的生产工艺，其特征在于，步骤S14的专用烧制温度是指在烧制时根据温度的变化分为三个阶段：第一阶段：室温～350℃，此阶段利用窑顶预热区的热烟气来对坯体加热一段时间，在加热时，温度从室温按照预定的速度逐渐上升到350℃，并在350℃维持一段时间；第二阶段：350－1160℃，温度从350℃按照预定的速度逐渐上升到1160℃并维持一段时间；第三阶段：急冷和缓冷段，通过向贯穿孔中插入导风管，使常温空气通过板件上的贯穿孔对整个板件进行缓冷约1分钟，然后使窑内快速冷却到200℃以内，再缓慢冷却。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶板技术领域，具体是涉及一种一体成型的L型转角陶板以及生产方法。背景技术陶板/陶棍加工生产工艺包括配料、搅拌原料、挤压成型、自然晾干、胚体干燥、胚体上釉、烧制、半成品处理等生产加工工序。现有的陶板在使用时，由于是采用干挂式进行安装，其连接固定板一般通过平面进行连接固定，没有其他可以进行固定的装置，导致在安装时不容易确定两两陶板之间的安装位置，操作起来较为困难，影响工作效率。中国专利CN213038651U公开了一种建筑幕墙用环保陶板，包括陶板本体、固定板一、固定板二和固定块，所述陶板本体的左侧外壁设有固定板一，所述固定板一与陶板本体为一体成型结构，所述陶板本体的右侧外壁设有固定板二，所述固定板二与陶板本体为一体成型结构，所述陶板本体的底部中间位置通过螺栓固定有固定块，所述固定块的底部对称固定有两组定位块，所述固定块的下半部外壁固定有龙骨，所述龙骨的表面开设有固定槽，所述固定块插接固定在龙骨的固定槽内上述方案虽然使得陶板便于安装，但是在对墙壁阳角处进行安装时仍存有缺陷，这是由于现有陶板的生产加工工艺以生产平板形、波浪形陶板、弧形陶板为主，对于外立面采用陶板作为建筑幕墙材料的，尤其是波浪形陶板，相邻两个立面的陶板衔接收口，主要根据波浪形陶板角度二次加工倒角组合阳角的方式。因陶板是脆性材料，通过角度切割组合的阳角部位其边缘过于尖锐且强度不高，实施过程及后续建筑运维过程中容易出现崩角的情况。尤其是当建筑物运维过程中，出现崩角损坏，需要更换时，难以实施更换，不利于建筑运营维护。且采用加工倒角组织阳角处理交接面收口问题，难以保证转角陶板顶端圆润及线条直线度。干挂陶板安装主要利用在陶板空腔内安装铝合金立柱，通过螺栓与陶板板材固定，并利用角码横龙骨连接，以实现干挂陶板安装。基于传统波浪纹陶板转角部位安装需进行二次加工倒角，会存在倒角崩边及收口线条直线度差的问题。发明内容针对上述问题，提供一种一体成型的L型转角陶板以及生产方法。一种一体成型的L型转角陶板，包括本体部分，其特征在于，本体包括第一板件及第二板件上分别设置有多个贯穿孔，贯穿孔分别沿两个板件的长度方向贯穿设置；第一板件与第二板件的连接内侧形成连接倒角或圆角，所述倒角或圆角的夹角范围为75°～120°，优选为90°；第一板件与第二板件的连接外侧形成连接搭槽。优选地，所述第一板件和第二板件的板幅宽度都不超过250mm。优选地，陶板的长度范围2－2.5米，所述贯穿孔为大于等于3个。优选地，该陶板还包含安装组件，所述安装组件包括固定孔以及角钢转接件，该固定孔与角钢转接件通过螺栓安装在第一板件与第二板件的内侧壁上，所述L型转角陶板通过该角钢转接件安装在与建筑的横龙骨进行连接。优选地，第一板件及第二板可以是平板形、波浪形陶板或弧形陶板。本发明还提供的生产上述转角陶板的生产方法，整体包括如下步骤：步骤S1、按照技术要求进行选矿，得到原矿；步骤S2、采用日晒的方式把原矿水分晾晒到预定的含水率以下；步骤S3、将日晒干燥后的原矿进行破碎并达到所需的颗粒级配料；步骤S4、将所得的颗粒级的配料进行分仓陈腐一段时间；步骤S5、按照预定的配方比例进行精准配料，单一原料重量偏差不超过预定值；步骤S6、将配置好的粉料进行分选，筛除杂质，除铁，以保证产品的白度；步骤S7、对步骤S6得到的粉料进行对辊以进一步均化粉料，并进行水份添加，确保水份在预定范围内；步骤S8、将步骤S7得到的产物进行均衡陈腐一段时间；步骤S9、将步骤S8得到的产物进行搅拌；步骤S10、利用湿式真空挤压成型设备根据所需的挤出参数对步骤9的产物进行挤压成型，得到坯体；步骤S11、将坯体进行晾干，晾干到坯体含水率在预定值以下；步骤S12、将晾干后的坯体送入干燥窑中进行进一步干燥，干燥后坯体含水率控制在3％以下；步骤S13、对干燥好的坯体进行施釉；步骤S14、高温烧制；步骤S15、待产品烧成后裂纹形成，对产品擦拭事先调制的墨水以形成指定的裂纹效果并清洗干净后，按预定标准对产品进行分选，并进行二次加工。优选地，步骤S10中，挤出的坯体的长度相比于实际产品所需的长度更长；在执行完步骤S14后，将坯体的两端多余的部分切除。上述步骤中，由于本专利陶板属于大型版材，其一般为大尺寸，高重量的单品，例如2500MM左右，湿重时可达79公斤以上，挤出转运时受重力影响陶板会压塌变形，特别是在挤出转运时受重力影响容易出现两头变形、撕裂，在后续晾干工序中会显现出来，两个侧面容易出现收腰现象，加上在高温烧制过程会进一步加剧这个现象，导致成品烧成后两个侧面平整度差。为解决上述问题，采用的手段之一是在一些实施例中，在陶板本体上设置支撑组件，支撑组件包括支撑底座和支撑肋；支撑底座设置在第一板件的一侧，支撑底座的两端分别与第一板件和第二板件相互远离的一端接触；支撑肋为2-4组，所述支撑肋的的一端与支撑底座连接，另一端与第一板件或第二板件的内侧壁连接，支撑肋沿着陶板的长度方向连续延伸；支撑组件与陶板的本体结构是一体挤出的成型，具体为利用湿式真空挤压成型设备，根据实验所得挤出参数对原料进行挤压成型，上述支撑组件在步骤S15进行二次加工时切割掉，也可以在安装到龙骨之前切割掉。对于这种大版型陶板目前还没有成熟的技术手段使其直接干燥，一般都是采用步骤S11自然晾干的方式至坯体发白再进专用的烘箱干燥，在这个自然晾干过程中很难控制晾干的速度，如果干燥速度过大，外表面泥坯已经干透了，但内部结构仍然是湿的，受应力影响，产品坯体很容易出现开裂现象。而且自然晾干很容易侧弯而且干燥效率较低。为此，在本专利生产过程中经过研究，在步骤S11过程中可采用风机对着截面方向吹风，这种方法对侧弯有明显的改善作用，虽然由于头部端面吹风会容易导致产生头裂，但对于头裂部分可以通过加长坯体长度，烧成后再切掉头裂部分，消除其负面影响。步骤S14的高温烧制阶段，干燥后的陶板坯件经过施釉即可进入到烧制阶段，但在烧制过程中实践发现，本专利的陶板结构由于长度过长，和干重仍然过大，受到应力作用，和高温环境下坯体发生石英晶型转变并伴有急剧的体积膨胀等原因，坯件在烧制过程中容易发生筋裂或断砖；高温烧制工序的最后一段为急冷或缓冷段，在这步骤，容易因内外散热不均匀造成应力不均匀引起通裂、暗裂、头裂等，如自然干燥时坯体已经有头裂了，那么经过此阶段头裂会延伸，裂得更长，整个成品在烧制初期测试的成品率低于50％。为解决上述问题，本专利将烧制过程的分为三段：A、室温～350℃：室此阶段利用窑顶预热区的热烟气来对坯体加热一段时间，在加热时，温度从室温按照预定的速度逐渐上升到350℃，并在350℃维持一段时间，这种加热步骤可避免急速升温以防止坯体内水分挥发过快导致坯体内应力释放不均而产生裂纹，以致筋裂或断砖；B、350－1160℃：此阶段需要控制烧成温度曲线范围，350－600℃的烧制时间约3小时，温度缓慢提升600℃后持续烧制40分钟，然后在20分钟内使其烧制温度从600快速提升致1160℃，烧制1小时结束。通过这种方式，避免了由于持续快速升温烧制，导致坯体发生石英晶型转变并伴有急剧的体积膨胀使易产生裂纹；C、急冷和缓冷段：通过向贯穿孔中插入导风管，使常温空气通过板件上的贯穿孔对整个板件进行缓冷约1分钟，然后通过高温急冷的方式，防止产品析晶，同时提高坯体的机械强度,白度及釉面光泽度，通过缓冷和急冷的工序配合，减少了成品因内外散热不均匀造成应力不均匀引起通裂、暗裂、头裂的现象。本发明相比较于现有技术的有益效果是：1避免了传统波浪纹陶板转角部位安时必需二次加工倒角，存在倒角崩边及收口线条直线度差的技术问题，节省了加工成本，提高了工作效率。2一体成型的L型陶板便于维护和更换，有利于建筑运营维护；3更为美观，保证转角陶板顶端圆润及线条直线度；4利用在陶板空腔内安装铝合金立柱，通过螺栓与陶板板材固定，并利用角码横龙骨连接，以实现干挂陶板安装的方式，便于维护和更换，有利于建筑运营维护；5经测试，提高了大型陶板的成品良率，使其加工成品优良率从53％以下上升到91％。附图说明图1是一种一体成型的L型转角陶板的设置支撑组件状态的立体示意图；图2是一种一体成型的L型转角陶板的设置支撑组件状态的正视图；图3是一种一体成型的L型转角陶板的设置有安装组件的组合立体示意图；图4是一种一体成型的L型转角陶板的去除了部分螺丝后的设置有安装组件的第一板件和第二板件的组合立体示意图；图5是一种一体成型的L型转角陶板的立体示意图。图中标号为：1-第一板件；2-第二板件；3-安装组件；31-贯穿孔；32-连接件；33-龙骨角码；4-半成品支撑组件；41-支撑底座；42-支撑肋。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1-图5所示：一种一体成型的L型转角陶板，其特征在于，包括第一板件1、第二板件2、安装组件3和倒角；第一板件1为板状结构，第二板件2为板状结构，第一板件与第二板件之间夹角连接，第一板件1和第二板件2的连接处构成一个转角结构件，在夹角处设有倒角或倒圆。在一些实施例中，所述一体成型的L型转角陶板还包含安装组件3，该安装组件3设置在第一板件1和第二板件2的侧壁上，安装组件3用于将转角结构件安装在墙壁的阳角上。由于传统的陶板对阳角在进行安装时需要进行切割，而切割后的陶板在将阳角包覆后，两个陶板之间的相接处边缘过于尖锐，如此就需要对两个陶板相接处的边缘进行打磨，但是由于陶板是脆性材料，通过角度切割组合的阳角部位其边缘过于尖锐且强度不高，实施过程及后续建筑运维过程中容易出现崩角的情况。当建筑物运维过程中，出现崩角损坏，需要更换时，难以实施更换，不利于建筑运营维护，且采用加工倒角组织阳角处理交接面收口问题，难以保证转角陶板顶端圆润及线条直线度。为了避免上述情况，本专利设置了第一板件1和第二板件2，第一板件1和第二板件2的材质相同，第一板件1和第二板件2共同构成一个转角结构件，第一板件1和第二板件2共同构成了本专利所述L型陶板，并且通过通过挤出加工等工艺过程一体烧制而成，第一板件1和第二板件2之间的夹角角度可以根据实际安装需要进行生产。在一些实施例中，第一板件1和第二板件2之间的夹角设为90度。进一步地，该L型陶板还具有安装组件，在进行安装时，利用安装组件3将第一板件1和第二板件2所形成的转角结构件安装在墙壁的阳角处。由于本专利陶板的两个板件通过采用一体成型的方式加工而成，并且在连接处设置有倒角，避免了传统陶板采用两片制连接加工而成，需要另外设置人工倒角的过程和步骤，也减少了陶板在安装时的损坏概率。如图1和图2所示：安装组件3包括固定孔、以及龙骨角码33，该龙骨角码通过连接件32固定在第一板件与第二板件上的固定孔上，该连接件可以是螺栓或螺钉。在一些实施例中，所述一体成型的L型转角陶板还具有中间态，该中间态包括支撑组件4，支撑组件4包括支撑底座41和支撑肋42；支撑底座41设置在第一板件1的一侧，支撑底座41的两端分别与第一板件1和第二板件2相互远离的一端接触；支撑肋42分为两组，其中一组的两端分别与支撑底座41和第一板件1连接，另一组的两端分别与支撑底座41和第二板件2连接，每一组中的支撑肋42至少具有一个，每个支撑肋42沿着其延伸方向是连续的。支撑底座41和支撑肋42的材质与陶板的材质相同，在加工过程中与陶板部分共同挤出成型，上述支撑组件4的作用为在挤出坯料后进行晾干和干燥的过程中，防止陶板L型部分产生坍塌变形，即在挤出成型到烧制加工的步骤过程中对第一板件1和第二板件2进行支撑。完成烧制的所述一体成型的L型转角陶板中间态，需要用事先调制的墨水以形成指定的裂纹效果并清洗干净后，按企业内控标准对产品进行分选，分选后满足要求的中间态陶板，会对支撑组件进行敲落或切割，根据需要设置安装组件3。如图1-图5所示：第一板件1和第二板件2之间的夹角范围控制在75°～120°。由于挤出成型、自然干燥、上窑烧制等工艺影响，第一板件1和第二板件2之间的夹角需要控制在75°～120°之间，这是因为当夹角过小或夹角过大时会使得第一板件1和第二板件2所构成的转角结构件的强度达不到要求。优选地，第一板件1和第二板件2的板幅宽度都不超过250mm。这是由于在安装时，如果第一板件1和第二板件2的板幅宽度设置过长时，就会增加安装时的工作量，在进行安装时需要将多余的第一板件1和第二板件2切割掉，如此便会造成不必要的浪费。L型转角陶板的长度可以根据实际需要进行设定，优选2米－2米5。该实施例为实施例一的陶板的生产方法，具体包括如下步骤：步骤S1、选矿：根据项目有关陶板的各项技术要求，从微观化学成分配比要求出发严格选矿，精调配方，并按ISO9001进行来料检验与存样；步骤S2、日晒干燥：采用天然日晒，大大节约了能源，降低了污染排放，把原矿水分晾晒到含水率12％以下；步骤S3、原料破碎：将日晒干燥后的原矿送至破碎机进行破碎,达到生产工艺所需的60目以上颗粒级配料；步骤S4、分仓陈腐：将所得的60目以上颗粒级的配料进行分仓陈腐,并予以标示，陈腐七天以上，陈腐的作用就是改善泥料的特性,使得其水分得到均匀分布,有利于泥料氧化和水解反应的进行，泥料的陈腐可达到增强提高泥料可塑性的作用；步骤S5、配料：按不同的配方比例,进行精准配料，单一原料重量偏差不超过1KG；步骤S6、分选：用三元震动筛将配置好的粉料进行分选，筛除杂质，并使用除铁棒，进行除铁，减少烧成后出现小黑点的现象；步骤S7、对辊原料：利用对辊使混好的原料进一步均化,并进行水份添加，确保水份在15.5％±0.2％以内；步骤S8、均衡陈腐：添加水份后的原料需要在陈腐仓进行均衡陈腐24小时以上；步骤S9、搅拌原料：利用搅拌机对原料进行六道搅拌，使原料充分搅拌均匀；步骤S10、挤压成型：利用湿式真空挤压成型设备，根据实验所得挤出参数对原料进行挤压成型；步骤S11、自然晾干：坯体在专用晾干场地进行自然晾干，以消除应力，晾干到坯体含水率在5％以下；步骤S12、坯体干燥：挤压好的坯体送入异型产品专用干燥窑进行干燥，使得干燥后坯体含水率控制在3％以下；步骤S13、坯体上釉：根据实验所得施薄参数使用专用施釉设备对干燥好的坯体进行施釉；步骤S14、烧制陶棍：在长辊道窑中采用专用烧制温度进行高温烧成；步骤15、半成品分选加工：待产品烧成后裂纹后，对产品擦拭事先调制的墨水以形成指定的裂纹效果并清洗干净后，按企业内控标准对产品进行分选，并进行二次加工，包括长度较准，边缘抛光打磨，切割，打孔，安装等；步骤16、包装入库：包装品检后做边角防护后分编号包装入库。在一部分实施例中，步骤S10挤压出的坯体为带有支撑组件的坯体，这种情况下步骤15中的切割包含切除支撑组件部分，使其形成；在另一部分实施例中，带有支撑组件的陶板在步骤15中只切割其整体的长度进行修边处理，并不切除支撑组件，支撑组件在场地安装时再进行切除。在另一个实施例中，上述步骤S11在自然晾干的过程中采用风机对着陶体端部的截面方向吹风。其中，步骤S14的专用烧制温度是指在烧制时根据温度的变化分为三个阶段：第一阶段：室温～350℃，此阶段利用窑顶预热区的热烟气来对坯体加热一段时间，在加热时，温度从室温按照预定的速度逐渐上升到350℃，并在350℃维持一段时间；第二阶段：350－1160℃，此阶段坯体发生石英晶型转变并伴有急剧的体积膨胀，温度从350℃按照预定的速度逐渐上升到1160℃并维持一段时间；第三阶段：急冷和缓冷段，通过向贯穿孔中插入导风管，使常温空气通过板件上的贯穿孔对整个板件进行缓冷约1分钟，然后通过高温急冷的方式使窑内快速冷却到200℃以内，再缓慢冷却防止产品析晶，同时提高坯体的机械强度,白度及釉面光泽度，通过缓冷和急冷的工序配合，减少了成品因内外散热不均匀造成应力不均匀引起通裂、暗裂、头裂的现象。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
