标题title
桥梁施工用挂篮喷淋养护装置
摘要abst
本发明涉及包装桥梁养护设备技术领域，具体涉及一种桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，包括设置于挂篮菱形架上的水箱、设置于挂篮菱形架上用于对连续梁的上表面进行喷淋养护的上喷淋组、设置于挂篮后下横梁的下喷淋组和设置于挂篮外模上的侧面养护组；上喷淋组包括与与水箱连通的上横管，上横管上设置多个上喷头；下喷淋组包括与水箱连通的下横管，下横管上设置多个下喷头；侧面养护组包括上水平管、覆盖层和设置于上水平管下方的多根依次上下排列的水平杆，覆盖层为透水织物。本方案的覆盖层与连续梁的侧面贴合使得水体可以更长时间地保存在覆盖层与连续梁侧面之间，减少了水体的流失速率，有利于节约水资源。
权利要求书clms
1.一种桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，其特征在于：包括设置于挂篮菱形架上的水箱、设置于挂篮菱形架上用于对连续梁的上表面进行喷淋养护的上喷淋组、设置于挂篮后下横梁的下喷淋组和设置于挂篮外模上的侧面养护组；所述上喷淋组包括与挂篮菱形架固定连接的上横管，所述上横管通过第一水泵与所述水箱连通，上横管上设置多个朝向连续梁的上表面的上喷头；所述下喷淋组包括与挂篮后下横梁固定连接的下横管，所述下横管通过第二水泵与所述水箱连通，下横管上设置多个朝向连续梁的下表面的下喷头；所述侧面养护组包括上水平管、覆盖层和设置于所述上水平管下方的多根依次上下排列的水平杆，所述上水平管与所述水箱连通，水箱上设置控制管路为所述水平管供水通断的电磁阀，所述上水平管和多根所述水平杆均沿所述连续梁的长度方向设置，所述上水平管和多根所述水平杆的第一端均与所述挂篮外模固定连接，所述覆盖层为透水织物，覆盖层内穿设有多根分水管道，所述分水管道的上端与所述上水平管密封连通，分水管道的下端为封闭端，位于所述覆盖层内的分水管道上设置若干透水孔，所述水平杆的外壁上沿水平杆长度方向设置凹槽，所述凹槽内固定连接弹性膜将凹槽封闭，所述凹槽的内腔通过气管与外部气源连通，所述覆盖层与所述弹性膜的外壁固定连接。2.根据权利要求1所述的桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，其特征在于：所述覆盖层靠近所述水平杆的表面上竖直设置多根金属条，多根所述金属条沿连续梁的长度方向依次排列。3.根据权利要求2所述的桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，其特征在于：靠近连续梁上表面的挂篮菱形架上设置有第一湿度传感器、靠近连续梁下表面的所述挂篮后下横梁上设置有第二湿度传感器、所述上水平管上设置有第三湿度传感器，所述第一湿度传感器、所述第二湿度传感器和所述第三湿度传感器均与控制器电连接，所述第一水泵、所述第二水泵和所述电磁阀均与所述控制器电连接。4.根据权利要求3所述的桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，其特征在于：所述上横管和所述下横管均沿连续梁的宽度方向水平设置，上横管通过第一管道与所述第一水泵连通，下横管通过第二管道与所述第二水泵连通。5.根据权利要求4所述的桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，其特征在于：所述上水平管上设置第三管道，所述第三管道的下端与上水平管的内腔密封连通，第三管道的上端与设置于水箱上的所述电磁阀连通。6.根据权利要求5所述的桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，其特征在于：所述分水管道为软质管。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种桥梁施工用挂篮喷淋养护装置，属于包装桥梁养护设备技术领域。背景技术在公路桥梁建设中，连续梁通过挂篮设备逐段浇筑，浇筑一段后需进行喷水养护一段时间使得浇筑桥段达到能承重条件才能进行下一桥段的浇筑，目前在连续梁混凝土养护的施工过程中，多采用人工洒水的养护方法，由于在高空作业，人工洒水养护存在洒水不均匀，作业风险大的问题，为了解决上述问题，现有技术CN 209566299 U公开了一种挂篮喷淋养生系统，，包括上下平行设置的顶部输水钢管和底部输水钢管；在顶部输水钢管和底部输水钢管之间，平行等间距设置若干个喷淋环；在挂篮的顶部安装平移驱动机构、水箱以及水泵；水泵的进水端与水箱连通；水泵的排水端与顶部输水钢管连通；平移驱动机构包括底座、液压伸缩杆以及连杆。能够对连续梁的表面进行均匀洒水，从而提高养护效果，避免出现梁体混凝土裂缝现象；不需要作业人员高空作业洒水，从而保障了施工人员的作业安全。该发明在对连续梁进行喷淋养护时，喷淋在连续梁的侧面上的水体无法长时间停留在连续梁上很快地从连续梁上流下，而为了保证连续梁表面的湿润，又必须要延长喷淋时间，因此造成很多水资源的浪费。发明内容本发明目的是提供一种桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，以解决现有技术中对连续梁进行喷淋养护造成的水资源浪费的问题。本发明为实现上述目的，通过以下技术发明实现：一种桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，包括设置于挂篮菱形架上的水箱、设置于挂篮菱形架上用于对连续梁的上表面进行喷淋养护的上喷淋组、设置于挂篮后下横梁的下喷淋组和设置于挂篮外模上的侧面养护组，所述上喷淋组包括与挂篮菱形架固定连接的上横管，所述上横管通过第一水泵与所述水箱连通，上横管上设置多个朝向连续梁的上表面的上喷头，所述下喷淋组包括与挂篮后下横梁固定连接的下横管，所述下横管通过第二水泵与所述水箱连通，下横管上设置多个朝向连续梁的下表面的下喷头，所述侧面养护组包括上水平管、覆盖层和设置于所述上水平管下方的多根依次上下排列的水平杆，所述水箱上设置电磁阀使所述上水平管与所述水箱连通，所述上水平管和多根所述水平杆均沿所述连续梁的长度方向设置，所述上水平管和多根所述水平杆的第一端均与所述挂篮外模固定连接，所述覆盖层为透水织物，覆盖层内穿设有多根分水管道，所述分水管道的上端与所述上水平管密封连通，分水管道的下端为封闭端，位于所述覆盖层内的分水管道上设置若干透水孔，所述水平杆的外壁上沿水平杆长度方向设置凹槽，所述凹槽内固定连接弹性膜将凹槽封闭，所述凹槽的内腔通过气管与外部气源连通，所述覆盖层与所述弹性膜的外壁固定连接。通过上述设置，可以通过控制第一水泵运行以对连续梁的上表面进行喷淋养护，通过控制第二水泵运行以对连续梁的底面进行喷淋养护，需要对连续梁的侧面进行养护时，控制电磁阀打开使水箱里的水体自流入上水平管再流入各分水管道，水体由分水管道上的透水孔透出进入覆盖层使覆盖层富含水体，这时运行外部气源向水平杆上的凹槽内充气使弹性膜膨胀将所述覆盖层挤压在连续梁的侧面上使得连续梁的侧表面接触覆盖层上的水体，达到对连续梁侧面进行湿润养护的目的。本发明的优点在于：本发明是通过含水覆盖层对连续梁的侧面进行贴合加湿，覆盖层与连续梁的侧面贴合使得水体可以更长时间地保存在覆盖层与连续梁侧面之间，减少了水体的流失速率，通过减小水体进入覆盖层的流速以进一步控制覆盖层的含水量，进一步防止水体流出覆盖层，同时减小了覆盖层内水体的蒸发速率，有利于节约水资源。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明左视图方向的结构示意图。图2为本发明去掉部分组件后主视图方向的结构示意图。图3为俯视图方向覆盖层结构示意图。图4为覆盖层与上水平管结合示意图。图5为未向凹槽内充气时主视图方向的水平杆与覆盖层间的位置示意图。图6为向凹槽内充气时主视图方向的水平杆与覆盖层间的位置示意图。附图中各标号的含义为：10-挂篮菱形架；102-挂篮后下横梁；103-挂篮外模；201-水箱；301-上横管；302-上喷头；303-下横管；304-下喷头；40-上水平管；401-出水孔；402-第三管道；403-电磁阀；501-覆盖层；502-分水管道；503-透水孔； 504-金属条； 60-水平杆； 601-凹槽；602-弹性膜； 603-气泵； 604-气管； 70-连续梁，801-第一湿度传感器；80-2第二湿度传感器；803-第三湿度传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术发明进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的桥梁施工用挂篮智能喷淋养护装置，如图1所示，包括设置于挂篮菱形架10上的水箱201、设置于挂篮菱形架10上用于对连续梁70的上表面进行喷淋养护的上喷淋组、设置于挂篮后下横梁102的下喷淋组和设置于挂篮外模103上的侧面养护组，所述挂篮菱形架10与连续梁70的顶板固定连接，挂篮菱形架10上设置有控制器和气泵603，所述水箱201里设置有外接电源的第一水泵和第二水泵，所述第一水泵和所述第二水泵上均分别设置有电磁阀，所述第一水泵和所述第二水泵均与所述控制器电连接，具体地，所述第一水泵和所述第二水泵上的电磁阀均与所述控制器电连接，所述控制器通过分别控制所述第一水泵和所述第二水泵上的电磁阀动作进而分别控制所述第一水泵和所述第二水泵的运行状态，控制器可选择西门子S7-200系列可编程控制器。所述上喷淋组包括与挂篮菱形架10固定连接的上横管301，所述上横管301沿连续梁70的宽度方向水平设置，上横管301通过第一管道与所述第一水泵连通，上横管301上设置多个朝向连续梁70的上表面的上喷头302，当控制器控制第一水泵运行时，水箱201里的水体经第一管道进入上横管301内再分别进入各上喷头302喷淋在连续梁70的上表面上。如图1，所述下喷淋组包括与挂篮后下横梁102固定连接的下横管303，下横管303沿连续梁70的宽度方向水平设置，所述下横管303通过第二管道与所述第二水泵连通，下横管303上设置有多个朝向连续梁70的下表面的下喷头304，当控制器控制第二水泵运行时，水箱201里的水体经第二管道进入下横管303内再分别进入各下喷头304喷淋在连续梁70的下表面上。如图1、图2所示，所述侧面养护组包括上水平管40、覆盖层501和设置于所述上水平管40下方的多根依次上下排列的水平杆60，所述上水平管40和多根所述水平杆60均沿所述连续梁70的长度方向设置，所述上水平管40和多根所述水平杆60的第一端均与所述挂篮外模103靠近连续梁70的端面固定连接，所述上水平管40上设置第三管道402，所述第三管道402的下端与上水平管40的内腔密封连通，第三管道402的上端与所述水箱201连通，水箱201上设置电磁阀403以控制所述第三管道402的通/断，电磁阀403与挂篮菱形架10上的所述控制器电连接。如图3、图4所示，所述覆盖层501为透水织物，优选透水布料，覆盖层501内穿设有多根分水管道502，分水管道502为软质管，所述上水平管40的下侧壁上设置有多个出水孔401，所述分水管道502的上端伸出所述覆盖层501外，分水管道502的上端与所述出水孔401密封固定连通，与所述上水平管40密封连通，分水管道502的下端为封闭端，位于所述覆盖层501内的分水管道502上设置若干透水孔503，当控制电磁阀403打开使水箱201里的水体经第三管道402流进上水平管40内再流进分水管道502内时，水体由分水管道502上的透水孔503缓慢进入覆盖层501内。覆盖层501靠近所述水平杆60的表面上竖直设置多根金属条504，金属条504优选不锈钢条，整根金属条504的规格以在弹性膜602的挤压下能够变形以使覆盖层501贴合连续梁70侧面，多根所述金属条504沿连续梁70的长度方向依次排列，金属条504减小了覆盖层501在富含水体时覆盖层501在水体重力下的变形程度，使得覆盖层501更好贴合连续梁70侧面，有利于使连续梁70侧面保持接触水体并减少覆盖层501内水体的蒸发速度。如图5所示，水平杆60靠近连续梁70侧面的外壁上沿水平杆60长度方向设置有凹槽601，所述凹槽601的长度小于所述水平杆60的长度，凹槽601的两端均封闭，所述凹槽601内固定连接弹性膜602，所述弹性膜602将凹槽601的开口封闭，水平杆60上均设置有气管604，所述气管604的一端与所述凹槽601的内腔密封连通，气管604的另一端与所述挂篮菱形架10上的所述气泵603连通用于向所述凹槽601内腔充气，所述覆盖层501远离所述连续梁70的表面与所述弹性膜602的外壁固定连接，如图6，当运行气泵603向水平杆60上的凹槽601内充气时，弹性膜602向外膨胀将所述覆盖层501挤压在连续梁70的侧面上。为了方便人工对养护状况进行管理，在靠近连续梁70上表面的挂篮菱形架101上设置有第一湿度传感器801、在靠近连续梁70下表面的所述挂篮后下横梁102上设置有第二湿度传感器802、在所述上水平管40上设置有第三湿度传感器803，所述第一湿度传感器801、所述第二湿度传感器802和所述第三湿度传感器803均与设置于所述挂篮菱形架101上的所述控制器电连接。本发明的工作原理为：当新浇筑的梁体的还没有拆模时，通过上喷淋组对新梁体的上表面进行喷淋养护，通过下喷淋组对新梁体的下表面进行喷淋养护，当新梁体拆模后挂篮前移进行下一梁体段的浇筑时，挂篮移动带动水箱201、上喷淋组、下喷淋组和侧面养护组向前移动，在挂篮向前移动中需泄掉凹槽601内的气体使弹性膜602收缩使覆盖层501离开连续梁70侧面，当挂篮到达新的固定位置时，新浇筑的梁体段表面完全裸露，这时运行气泵603向凹槽601内充气使覆盖层501贴合新梁体的侧面，当第三湿度传感器感测到新梁体的侧面湿度低于设定值时，控制器控制电磁阀403打开一定时间后关闭，使水箱201里一定量的水体进入覆盖层501内富含使新梁体的侧面保持湿润。通过第一湿度传感器和第二湿度传感器的感应数据来通过控制器分别控制上喷淋组和下喷淋组的喷淋时间，使上喷淋组和下喷淋组可以单独进行喷淋，可以根据环境、气候和梁体的规格的参数预先分别设定上喷淋组和下喷淋组单次喷淋时长，或者不同的喷淋频率，以达到节约水资源的目的。与现有技术通过喷头对连续梁70侧面喷淋养护相比，本发明至少具有以下有益效果：1.本发明是通过含水覆盖层501对连续梁70的侧面进行贴合加湿，覆盖层501与连续梁70的侧面贴合使得水体可以更长时间地保存在覆盖层501与连续梁70侧面之间，减少了水体的流失速率，通过减小水体进入覆盖层501的流速以进一步控制覆盖层501的含水量，进一步防止水体流出覆盖层501，同时减小了覆盖层501内水体的蒸发速率，有利于节约水资源。2.本发明利用高度差实现水体的自流动对连续梁70侧面进行保湿，不需要使用水泵及喷头等设备，降低设备投入。3.本发明的所有喷淋养护部件均设置于挂篮上，喷淋养护部件能随挂篮的移动而移动，不需要反复拆卸和安装。4.本发明通过多个湿度传感器来分别检测连续梁70表面的湿度以实现自动喷淋养护。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术发明进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
