标题title
一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架
摘要abst
本发明公开了一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，涉及护巷支架技术领域，包括一侧的组合挡矸板、底部连接梁、顶部连接板和另一侧的可调支撑件，组合挡矸板和可调支撑件的底部连接在底部连接梁的两侧，顶部连接板的一端连接在组合挡矸板的顶端，顶部连接板的另一端与可调支撑件可调节的连接在一起。本发明构思巧妙，布局合理，运输、安装、拆卸、维修方便，通过液压油缸的配套，实现了顶板高矮度不同位置的快速调整，且通过底部连接梁、顶部连接板及连接滑槽的开发，实现了支撑油缸顶部位置的自由调整，支护点根据开采面巷安全防护需要进行高低度调整，从而实现了巷道顶板不规则中倾斜角度和设备行走的同步调节。
权利要求书clms
1.一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：包括一侧的组合挡矸板、底部连接梁、顶部连接板和另一侧的可调支撑件，所述组合挡矸板和所述可调支撑件的底部连接在所述底部连接梁的两端，所述顶部连接板的一端连接在组合挡矸板的顶端，所述顶部连接板的另一端与所述可调支撑件可调节的连接在一起。2.根据权利要求1所述的可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：所述组合挡矸板包括四级挡矸板、一级挡矸板、二级挡矸板和三级挡矸板，所述四级挡矸板通过上水平板、下水平板和竖直板组成且位于底部，所述三级挡矸板连接在上水平板的顶面上，所述一级挡矸板的截面呈“1”字型，一级挡矸板的底板与所述三级挡矸板的顶板搭接后通过螺栓组件连接，所述二级挡矸板可移动的连接在所述一级挡矸板上；所述二级挡矸板的上方设置有L形的加高板，所述加高板的水平部平行放置在所述二级挡矸板的顶面上，所述加高板的水平部和二级挡矸板叠放后通过螺栓组件紧固连接在一起，所述加高板的顶端与所述顶部连接板的一端固定连接在一起。3.根据权利要求2所述的可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：所述下水平板、竖直板、上水平板和所述三级挡矸板一体成型，所述四级挡矸板和三级挡矸板的非工作侧设置有加强筋，所述加强筋包括顶部的八字形筋、中间的Ω形筋和底部的三角形筋。4.根据权利要求2所述的可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：所述一级挡矸板的内侧设置有两个C字形加强筋和两个T形加强筋，所述C字形加强筋之间设置有液压油缸，两个所述T形加强筋旋转90°后对称布置，所述液压油缸通过安装板连接在所述T形加强筋上；所述二级挡矸板包括连接为一体的水平上板和伸缩板，所述水平上板靠近所述液压油缸的一侧设置有连接耳，所述液压油缸的顶部伸缩杆通过横插销铰接所述连接耳上，所述一级挡矸板的顶面向下开设有滑动槽，所述伸缩板嵌入连接到所述滑动槽内。5.根据权利要求2所述的可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：所述底部连接梁设置有并排的两组，每组包括一根转接工字钢和一根转接槽钢，所述转接槽钢的一端定位连接在所述四级挡矸板的上水平板上，所述转接工字钢的一端嵌入连接在所述转接槽钢的另一端的内孔中并通过连接螺栓锁紧定位，所述转接工字钢的另一端与所述可调支撑件连接在一起。6.根据权利要求5所述的可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：所述连接螺栓与所述转接槽钢的顶面之间从上向下依次设置有防松螺母、平垫片和垫板。7.根据权利要求5所述的可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：所述顶部连接板包括顶板和调节板，所述顶板设置为V字形，所述顶板的一端连接在所述加高板上，所述调节板并排设置有两块且焊接在所述顶板另一端的底面上，所述调节板上开设有连接滑槽；所述可调支撑件包括支撑油缸、连接工字钢和行走轮，所述支撑油缸通过油缸工作杆、油缸套筒和油缸底套筒组成，所述油缸底套筒安装在所述连接工字钢上，所述油缸工作杆的顶端通过固定板与所述调节板可调节的连接在一起；所述行走轮通过轮轴销轴连接在轮轴夹板上，所述轮轴夹板通过轮轴固定板连接在所述连接工字钢的底面上，所述转接工字钢的另一端与所述连接工字钢的侧面连接在一起。8.根据权利要求7所述的可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：所述连接工字钢通过两根10#工字钢并排焊接组成；所述油缸工作杆的顶端通过油缸销轴铰接在所述固定板的一端，所述固定板的另一端通过顶板销轴铰接在所述调节板的连接滑槽内，所述连接滑槽上设置有固定板定位用的支护卡箍。9.根据权利要求2所述的可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，其特征在于：所述一级挡矸板的工作侧设置有刮板链，所述一级挡矸板的两侧对称连接有多组工字钢，所述工字钢连接后形成T形槽，所述刮板链通过刮板链底座安装在所述T形槽内并通过外部的U型卡扣进行定位。
说明书desc
技术领域本发明涉及护巷支架技术领域，尤其涉及一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架。背景技术煤矿开采过程中，机巷沿空护巷十分重要，它既可减少一条巷道掘进，同时也可以减少煤炭资源的丢失。传统的炮采工作面沿空留巷方法有矸石装袋堆码支护、混凝土墩柱护巷、砌筑预制混凝土块墙支护、泵送胶结充填支护、柔模支护、切顶成巷等护巷技术，上述技术都存在着不同程度的施工工艺复杂、成本高、护巷效果差的问题，同时只适用于近水平煤层和缓倾斜煤层。随着煤炭资源逐步减少，机械化采煤工艺突飞猛进，采煤工效日益提升，日产量居高不下，导致生产接续难以保障，急倾斜大采高智能化综采面沿空护巷势在必行。为了保接续，提高产能，少掘巷道，多回收煤炭资源，通过技术人员的不断探索，研究发明了一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，应用到煤矿巷道中，有效降低了护巷中的制造成本，减少了安架操作人员，同时有效避免了支架受重力弯曲变形。发明内容本发明的目的是提供一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，安装方便，护巷成形好，提高了煤炭回收率，同时为急倾斜大采高智能化综采第二个面设备运输安装创造了条件。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，包括一侧的组合挡矸板、底部连接梁、顶部连接板和另一侧的可调支撑件，所述组合挡矸板和所述可调支撑件的底部连接在所述底部连接梁的两端，所述顶部连接板的一端连接在组合挡矸板的顶端，所述顶部连接板的另一端与所述可调支撑件可调节的连接在一起。优选的，所述组合挡矸板包括四级挡矸板、一级挡矸板、二级挡矸板和三级挡矸板，所述四级挡矸板通过上水平板、下水平板和竖直板组成且位于底部，所述三级挡矸板连接在上水平板的顶面上，所述一级挡矸板的截面呈“1”字型，一级挡矸板的底板与所述三级挡矸板的顶板搭接后通过螺栓组件连接，所述二级挡矸板可移动的连接在所述一级挡矸板上；所述二级挡矸板的上方设置有L形的加高板，所述加高板的水平部平行放置在所述二级挡矸板的顶面上，所述加高板的水平部和二级挡矸板叠放后通过螺栓组件紧固连接在一起，所述加高板的顶端与所述顶部连接板的一端固定连接在一起。优选的，所述下水平板、竖直板、上水平板和所述三级挡矸板一体成型，所述四级挡矸板和三级挡矸板的非工作侧设置有加强筋，所述加强筋包括顶部的八字形筋、中间的Ω形筋和底部的三角形筋。优选的，所述一级挡矸板的内侧设置有两个C字形加强筋和两个T形加强筋，所述C字形加强筋之间设置有液压油缸，两个所述T形加强筋旋转90°后对称布置，所述液压油缸通过安装板连接在所述T形加强筋上；所述二级挡矸板包括连接为一体的水平上板和伸缩板，所述水平上板靠近所述液压油缸的一侧设置有连接耳，所述液压油缸的顶部伸缩杆通过横插销铰接所述连接耳上，所述一级挡矸板的顶面向下开设有滑动槽，所述伸缩板嵌入连接到所述滑动槽内。优选的，所述底部连接梁设置有并排的两组，每组包括一根转接工字钢和一根转接槽钢，所述转接槽钢的一端定位连接在所述四级挡矸板的上水平板上，所述转接工字钢的一端嵌入连接在所述转接槽钢的另一端的内孔中并通过连接螺栓锁紧定位，所述转接工字钢的另一端与所述可调支撑件连接在一起。优选的，所述连接螺栓与所述转接槽钢的顶面之间从上向下依次设置有防松螺母、平垫片和垫板。优选的，所述顶部连接板包括顶板和调节板，所述顶板设置为V字形，所述顶板的一端连接在所述加高板上，所述调节板并排设置有两块且焊接在所述顶板另一端的底面上，所述调节板上开设有连接滑槽；所述可调支撑件包括支撑油缸、连接工字钢和行走轮，所述支撑油缸通过油缸工作杆、油缸套筒和油缸底套筒组成，所述油缸底套筒安装在所述连接工字钢上，所述油缸工作杆的顶端通过固定板与所述调节板可调节的连接在一起；所述行走轮通过轮轴销轴连接在轮轴夹板上，所述轮轴夹板通过轮轴固定板连接在所述连接工字钢的底面上，所述转接工字钢的另一端与所述连接工字钢的侧面连接在一起。优选的，所述连接工字钢通过两根10#工字钢并排焊接组成；所述油缸工作杆的顶端通过油缸销轴铰接在所述固定板的一端，所述固定板的另一端通过顶板销轴铰接在所述调节板的连接滑槽内，所述连接滑槽上设置有固定板定位用的支护卡箍。优选的，所述一级挡矸板的工作侧设置有刮板链，所述一级挡矸板的两侧对称连接有多组工字钢，所述工字钢连接后形成T形槽，所述刮板链通过刮板链底座安装在所述T形槽内并通过外部的U型卡扣进行定位。与现有技术相比，本发明的有益技术效果：1)本发明一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，包括一侧的组合挡矸板、底部连接梁、顶部连接板和另一侧的可调支撑件；其中，组合挡矸板包括四级挡矸板、一级挡矸板、二级挡矸板和三级挡矸板，四级挡矸板、三级挡矸板、一级挡矸板、二级挡矸板从下向上排布并连接在一起，实现巷道侧壁沙石的阻挡，且组合挡矸板的内侧增设了加强筋，有效提高了挡矸板的强度，避免其变形；组合挡矸板的顶部通过加高板与顶板形成一个整体面，实现对巷道的顶部部分和侧壁的整体支护。2)顶板倾斜角度可调节设计，底部连接梁设置有并排的两组，每组包括嵌入式连接在一起的一根转接工字钢和一根转接槽钢；顶部连接板包括顶板和调节板，调节板上开设有连接滑槽，可调支撑件包括支撑油缸、连接工字钢和行走轮，支撑油缸通过油缸工作杆、油缸套筒和油缸底套筒组成，油缸工作杆的顶端通过固定板与调节板可调节的连接在一起；即底部连接梁和顶部连接板均设计有可调节结构，实现了支撑油缸位置的快速便捷调整，快速改变顶板的倾斜角度，与巷道内大倾斜面匹配，有效的完成支护作业；3)顶板的整体高度可调节，通过液压油缸和支撑油缸的设计，实现了顶板高度的调整，调节方便快捷。4)行走轮的设计，提高了综采护巷支架的可移动性，位置调整更加便捷。本发明了构思巧妙，布局合理，安装方便，通过液压油缸的引入，实现了顶板高度位置的快速调整，且通过底部连接梁、顶部连接板的开发，实现了支撑油缸位置的调整，支护点根据需要进行调整，从而实现了顶板倾斜角度的调节；该综采护巷支架应用到煤矿巷道中，有效降低了护巷中的制造成本，减少了操作人员，同时有效避免了支架受重力弯曲变形；且护巷成形好，煤炭回收率达95％以上，为急倾斜大采高智能化综采第二个面设备运输安装创造了条件。附图说明下面结合附图说明对本发明作进一步说明。图1为本发明可调缓冲式急倾斜综采护巷支架主视图；图2为本发明可调缓冲式急倾斜综采护巷支架侧视图；图3为本发明液压油缸连接结构示意图；图4为本发明可调缓冲式急倾斜综采护巷支架一侧立体示意图；图5为本发明可调缓冲式急倾斜综采护巷支架另一侧立体示意图；图6为本发明图5中的A位置放大图；附图标记说明：1、四级挡矸板；2、一级挡矸板；3、二级挡矸板；4、液压油缸；5、横插销；6、T型槽；7、工字钢；8、U型卡扣；9、刮板链；10、刮板链底座；11、加高板；12、顶板；13、调节板；14、支护卡箍；15、固定板；16、油缸工作杆；17、油缸套筒；18、顶板销轴；19、油缸销轴；20、油缸底套筒；21、轮轴固定板；22、连接工字钢；23、行走轮；24、轮轴夹板；25、轮轴销轴；26、转接工字钢；27、转接槽钢；28、连接螺栓；29、垫板；30、平垫片；31、防松螺母；32、三级挡矸板；201、C字形加强筋；202、T形加强筋；301、水平上板，302、伸缩板；303、连接耳；401、安装板。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1-6所示，一种可调缓冲式急倾斜综采护巷支架，包括一侧的组合挡矸板、底部连接梁、顶部连接板和另一侧的可调支撑件，所述组合挡矸板和所述可调支撑件的底部连接在所述底部连接梁的两端，所述顶部连接板的一端连接在组合挡矸板的顶端，所述顶部连接板的另一端与所述可调支撑件可调节的连接在一起。具体的，所述组合挡矸板包括四级挡矸板1、一级挡矸板2、二级挡矸板3和三级挡矸板32，所述四级挡矸板1通过上水平板、下水平板和竖直板组成且位于底部，所述三级挡矸板32连接在上水平板的顶面上，所述一级挡矸板2的截面呈“1”字型，一级挡矸板2的底板与所述三级挡矸板32的顶板搭接后通过螺栓组件连接，所述二级挡矸板3可移动的连接在所述一级挡矸板2上；所述二级挡矸板3的上方设置有L形的加高板11，所述加高板11的水平部平行放置在所述二级挡矸板3的顶面上，所述加高板11的水平部和二级挡矸板3叠放后通过螺栓组件紧固连接在一起，所述加高板11的顶端与所述顶部连接板的一端固定连接在一起，具体的通过高强度无缝钢管焊接连接在一起，实现巷道高低不一时通过油缸调节高低度，形成了整体连接。所述下水平板、竖直板、上水平板和所述三级挡矸板32一体成型，所述四级挡矸板1和三级挡矸板32的非工作侧设置有加强筋，所述加强筋包括顶部的八字形筋、中间的Ω形筋和底部的三角形筋。加强筋的设计，可以有效的提高挡矸板的强度，减少大面的变形。如图3、4所示，所述一级挡矸板2的内侧设置有两个C字形加强筋201和两个T形加强筋202，所述C字形加强筋之间设置有液压油缸4，两个所述T形加强筋202旋转90°后对称布置，所述液压油缸4通过安装板401连接在所述T形加强筋202上，其中C字形加强筋201和两个T形加强筋202除了定位连接的功能，还能有效提高一级挡矸板的抗压强度，保证其使用寿命；所述二级挡矸板3包括连接为一体的水平上板301和伸缩板302，所述水平上板301靠近所述液压油缸4的一侧设置有连接耳303，所述液压油缸4的顶部伸缩杆通过横插销5铰接所述连接耳303上，所述一级挡矸板2的顶面向下开设有滑动槽，所述伸缩板302嵌入连接到所述滑动槽内。具体的，调节时，液压油缸4的顶部伸缩杆伸出或回退带动二级挡矸板3上的伸缩板302沿所述一级挡矸板2上开设的滑动槽上下移动，从而调节整体挡矸板的总高度。具体的，所述底部连接梁设置有并排的两组，每组包括一根转接工字钢26和一根转接槽钢27，所述转接槽钢27的一端定位连接在所述四级挡矸板1的上水平板上，所述转接工字钢26的一端嵌入连接在所述转接槽钢27的另一端的内孔中并通过连接螺栓28锁紧定位，所述转接工字钢26的另一端与所述可调支撑件连接在一起。工作时，通过调节转接工字钢26嵌入到所述转接槽钢27内孔的实际长度，可以快速调节可调支撑件底部的位置。可调支撑件具体也设置有两组，与所述底部连接梁的位置一一对应。所述连接螺栓28与所述转接槽钢27的顶面之间从上向下依次设置有防松螺母31、平垫片30和垫板29，连接时，连接螺栓28从上到下依次贯穿防松螺母31、平垫片30和垫板29、以及转接槽钢27、转接工字钢26上的定位孔后通过底部的螺母锁紧固定。具体的，所述顶部连接板包括顶板12和调节板13，所述顶板12设置为V字形，所述顶板12的一端连接在所述加高板11上，所述调节板13并排设置有两块且焊接在所述顶板12另一端的底面上，所述调节板13上开设有连接滑槽；所述可调支撑件包括支撑油缸、连接工字钢22和行走轮23，所述支撑油缸通过油缸工作杆16、油缸套筒17和油缸底套筒20组成，油缸工作杆16可伸缩的连接在所述油缸套筒17的中心孔内，具体的内部结构与标准液压油缸一致，在此不再赘述；所述油缸底套筒20安装在所述连接工字钢22上，所述油缸工作杆16的顶端通过固定板15与所述调节板13可调节的连接在一起。具体的，所述行走轮23通过轮轴销轴25连接在轮轴夹板24上，所述轮轴夹板24通过轮轴固定板21连接在所述连接工字钢22的底面上，所述转接工字钢26的另一端与所述连接工字钢22的侧面连接在一起，即底部的行走轮23通过轮轴夹板24、轮轴固定板21固定连接在所述连接工字钢22上，支撑油缸的油缸底套筒20也安装在所述连接工字钢22上，调节时，二者为一个整体同步调节。行走轮23设置有两个且位于所述连接工字钢22的两端，该行走轮与运输巷道材料的运输钢轨匹配并沿钢轨行走，实现全套装置随桥式转载机迈步自移装置进行自移，提高移动的便利性。具体的，所述连接工字钢22通过两根10#工字钢并排焊接组成；所述油缸工作杆16的顶端通过油缸销轴19铰接在所述固定板15的一端，所述固定板15的另一端通过顶板销轴18铰接在所述调节板13的连接滑槽内，调节时顶板销轴18沿连接滑槽滑动，改变支撑油缸与顶板12的具体支撑点，所述连接滑槽上设置有固定板15定位用的支护卡箍14。所述一级挡矸板2的工作侧设置有刮板链9，所述一级挡矸板2的两侧对称连接有多组工字钢7，所述工字钢7连接后形成T形槽6，所述刮板链9通过刮板链底座10安装在所述T形槽6内并通过外部的U型卡扣8进行定位，具体的当工作面出现大的煤块或矸石冲下的时候，通过刮板链9的阻挡，实现对一级挡矸板起到协助缓冲的效果。本发明的工作过程如下：首先，支撑油缸与组合挡矸板间距的调整：一是支撑油缸底部的调节，将连接螺栓28反向旋转解除锁紧状态，向左侧或右侧推拉转接工字钢26，使得嵌入连接在转接槽钢27内孔中的长度发生改变，从而转接工字钢26和转接槽钢27的连接总长度发生改变，进一步的带动连接工字钢22及上方安装的支撑油缸靠近或远离组合挡矸板，当到达合适位置后，停止调节，通过旋紧连接螺栓28进行初步定位；二是支撑油缸顶部的移动，在底部调整的过程中，最先将顶部的支护卡箍14解除，使固定板15处于自由状态，可以在调整过程中，顶板销轴18沿连接滑槽同步滑动；三是调整到位后，固定板15处于合适的角度，再将底部的连接螺栓28继续旋紧并锁紧定位。其次，顶板高度的调整：一是支撑油缸的高度调整，通过液压站提供压力，使得油缸工作杆16伸出或收缩，通过固定板15带动上放的调节板13及顶板的右端上升或下降，改变其具体的位置，与巷道的形状相匹配，起到良好的支护作用；一是液压油缸4的高度调整，液压站提供动力驱动液压油缸4的伸缩杆伸出或回退，通过横插销5带动铰接的所述二级挡矸板3上升或下降，该二级挡矸板3上下移动时，伸缩板302沿所述一级挡矸板2上开设的滑动槽上下移动，该滑动槽与伸缩板302相配合，起到定位导向的作用，保证移动的稳定性，同时移出后的伸缩板302起到挡板的作用。综上所述，使用时，将本发明可调缓冲式急倾斜综采护巷支架安装在煤矿巷道中，一是液压油缸4的高度调整，是通过工作面支架所需的液压站提供动力驱动液压油缸4的伸缩杆伸出或回退；伸缩板通过油缸连接耳插入横销5与铰链连接带动所述二级挡矸板3上升，实现工作面正常采高下的挡煤挡飞矸作业；二是随工作面采高变化或巷道变高，可补加加高板11进行挡煤矸高度的上升，达到工作面溜煤道口全封闭，避免行人被飞矸伤害；三是护巷用的可伸缩支撑油缸、连接遮掩式的顶板12与桥转机配合相连，解决了顶板冒落人行道阻断防护的问题；支撑油缸的底部安装行走轮、可调节的底部连接梁采用8号工字钢、10号槽钢叠加长孔螺栓销连接在一起，实现与巷道宽窄度自动拉移宽度调整，并实现与桥转机尾迈步自移，减少了“可调缓冲式急倾斜综采护巷支架”动力源安装，从而实现了急倾斜大采高综采工作面双向安全防护、自动功能双作用的发挥。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
