标题title
湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，且公开了湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，包括挡板、底板和支撑板，所述挡板设置于底板的上方且与底板固定连接，所述支撑板设置于底板的上方且两端分别与底板以及挡板固定连接，所述底板的上表面固定安装有盒体，所述盒体的顶部设置有多组丝杆，每组所述丝杆均设置有多个，每个所述丝杆的下端杆壁均与盒体的上表面转动连接，每组所述丝杆的上端均传动连接有辅助攀登机构，所述盒体的内部设置有第一驱动机构和第二驱动机构，每个所述丝杆均与第一驱动机构传动连接，所述第一驱动机构与第二驱动机构传动连接。本发明在能够对基坑进行有效防护的前提下便于工作人员往返基坑进行施工作业。
权利要求书clms
1.湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，包括挡板、底板和支撑板，其特征在于，所述挡板设置于底板的上方且与底板固定连接，所述支撑板设置于底板的上方且两端分别与底板以及挡板固定连接，所述底板的上表面固定安装有盒体，所述盒体的顶部设置有多组丝杆，每组所述丝杆均设置有多个，每个所述丝杆的下端杆壁均与盒体的上表面转动连接，每组所述丝杆的上端均传动连接有辅助攀登机构，所述盒体的内部设置有第一驱动机构和第二驱动机构，每个所述丝杆均与第一驱动机构传动连接，所述第一驱动机构与第二驱动机构传动连接。2.根据权利要求1所述的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，其特征在于，所述辅助攀登机构包括第一攀登板和多个内螺纹管，所述支撑板的内部开设有多个条形口，所述第一攀登板滑动设置于对应的条形口的内部，每个所述内螺纹管分别与对应的丝杆的杆壁螺纹套接，所述第一攀登板固定连接于多个内螺纹管的上端。3.根据权利要求1所述的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，其特征在于，所述第一驱动机构包括多个转杆，每个所述转杆均设置于盒体的内部，每个所述转杆的两端杆壁均与盒体的对应侧的内壁转动连接，每个所述转杆的杆壁均固定套接有第一锥齿轮，每个所述丝杆的下端均贯穿至盒体的内部且分别固定连接有第二锥齿轮，每个所述第二锥齿轮均与对应的第一锥齿轮啮合连接。4.根据权利要求1所述的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，其特征在于，所述第二驱动机构包括蜗杆和多个蜗轮，所述蜗杆设置于盒体的内部且两端杆壁均与盒体的内壁转动连接，每个所述蜗轮均与对应的转杆的杆壁固定套接，每个所述蜗轮均与蜗杆啮合连接。5.根据权利要求1所述的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，其特征在于，每个所述内螺纹管的管壁均对称固定连接有两个限位板。6.根据权利要求1所述的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，其特征在于，所述支撑板的上表面固定连接有多个第二攀登板。7.根据权利要求1所述的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，其特征在于，所述蜗杆的一端贯穿盒体并固定套接有旋钮。8.根据权利要求1所述的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，其特征在于，每个所述内螺纹管的下端管壁均对称固定连接有两个L形杆。9.根据权利要求1所述的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，其特征在于，所述挡板和底板的内部均设置有多个紧固螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其涉及湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置。背景技术基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑。开挖前应根据地质水文资料，结合现场附近建筑物情况，决定开挖方案，并作好防水排水工作。在实现本申请的过程中，申请人发现现有的基坑防护大多采用挡板的方式进行支撑，这样导致的问题是基坑的侧壁较为光滑，不便于施工人员往返基坑进行施工作业。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中基坑侧壁较为光滑，不便于施工人员往返基坑进行施工作业的问题，而提出的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，包括挡板、底板和支撑板，所述挡板设置于底板的上方且与底板固定连接，所述支撑板设置于底板的上方且两端分别与底板以及挡板固定连接，所述底板的上表面固定安装有盒体，所述盒体的顶部设置有多组丝杆，每组所述丝杆均设置有多个，每个所述丝杆的下端杆壁均与盒体的上表面转动连接，每组所述丝杆的上端均传动连接有辅助攀登机构，所述盒体的内部设置有第一驱动机构和第二驱动机构，每个所述丝杆均与第一驱动机构传动连接，所述第一驱动机构与第二驱动机构传动连接。优选的，所述辅助攀登机构包括第一攀登板和多个内螺纹管，所述支撑板的内部开设有多个条形口，所述第一攀登板滑动设置于对应的条形口的内部，每个所述内螺纹管分别与对应的丝杆的杆壁螺纹套接，所述第一攀登板固定连接于多个内螺纹管的上端。优选的，所述第一驱动机构包括多个转杆，每个所述转杆均设置于盒体的内部，每个所述转杆的两端杆壁均与盒体的对应侧的内壁转动连接，每个所述转杆的杆壁均固定套接有第一锥齿轮，每个所述丝杆的下端均贯穿至盒体的内部且分别固定连接有第二锥齿轮，每个所述第二锥齿轮均与对应的第一锥齿轮啮合连接。优选的，所述第二驱动机构包括蜗杆和多个蜗轮，所述蜗杆设置于盒体的内部且两端杆壁均与盒体的内壁转动连接，每个所述蜗轮均与对应的转杆的杆壁固定套接，每个所述蜗轮均与蜗杆啮合连接。优选的，每个所述内螺纹管的管壁均对称固定连接有两个限位板。优选的，所述支撑板的上表面固定连接有多个第二攀登板。优选的，所述蜗杆的一端贯穿盒体并固定套接有旋钮。优选的，每个所述内螺纹管的下端管壁均对称固定连接有两个L形杆。优选的，所述挡板和底板的内部均设置有多个紧固螺栓。与现有技术相比，本发明提供了湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，具备以下有益效果：该湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，通过设置的辅助攀登机构，能够在将多个第一攀登板移动至支撑板的上方时便于施工人员往返基坑进行施工作业，通过设置的第一驱动机构和第二驱动机构，能够实现对辅助攀登机构的驱动，从而能够在需要向基坑内部投放施工材料时将多个第一攀登板收纳至对应的条形口的内部，从而能够在将施工材料放置于支撑板的表面时能够自动滑落至基坑的内部。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明在能够对基坑进行有效防护的前提下便于工作人员往返基坑进行施工作业。附图说明图1为本发明提出的湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置的结构示意图；图2为图1的剖视结构示意图图3为图2中局部A部分的结构放大图。图中：1挡板、2底板、3支撑板、4盒体、5丝杆、6第一攀登板、7内螺纹管、8转杆、9第一锥齿轮、10第二锥齿轮、11蜗杆、12蜗轮、13限位板、14第二攀登板、15旋钮、16 L形杆、17紧固螺栓。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例参照图1-2，湿陷性黄土地区高边坡护坡、超深基坑用斜梯装置，包括挡板1、底板2和支撑板3，挡板1设置于底板2的上方且与底板2固定连接，支撑板3设置于底板2的上方且两端分别与底板2以及挡板1固定连接，底板2的上表面固定安装有盒体4，盒体4的顶部设置有多组丝杆5，每组丝杆5均设置有多个，每个丝杆5的下端杆壁均与盒体4的上表面转动连接，每组丝杆5的上端均传动连接有辅助攀登机构，盒体4的内部设置有第一驱动机构和第二驱动机构，每个丝杆5均与第一驱动机构传动连接，第一驱动机构与第二驱动机构传动连接。参照图1-3，辅助攀登机构包括第一攀登板6和多个内螺纹管7，支撑板3的内部开设有多个条形口，第一攀登板6滑动设置于对应的条形口的内部，每个内螺纹管7分别与对应的丝杆5的杆壁螺纹套接，第一攀登板6固定连接于多个内螺纹管7的上端，利用设置的多个第一攀登板6，能够便于工作人员往返基坑内部进行施工作业。参照图2-3，第一驱动机构包括多个转杆8，每个转杆8均设置于盒体4的内部，每个转杆8的两端杆壁均与盒体4的对应侧的内壁转动连接，每个转杆8的杆壁均固定套接有第一锥齿轮9，每个丝杆5的下端均贯穿至盒体4的内部且分别固定连接有第二锥齿轮10，每个第二锥齿轮10均与对应的第一锥齿轮9啮合连接，利用每个第一锥齿轮9与对应的第二锥齿轮10之间的啮合连接，能够在每个转杆8转动的过程中驱动对应的丝杆5转动，从而能够实现对辅助攀登机构的驱动。参照图3，第二驱动机构包括蜗杆11和多个蜗轮12，蜗杆11设置于盒体4的内部且两端杆壁均与盒体4的内壁转动连接，每个蜗轮12均与对应的转杆8的杆壁固定套接，每个蜗轮12均与蜗杆11啮合连接，利用每个蜗轮12与蜗杆11之间的啮合连接，能够在蜗杆11转动的过程中通过对应的蜗轮12驱动每个转杆8转动，从而能够实现对第一驱动机构的驱动。实施例在实施例一的基础上，参照图1-2，每个内螺纹管7的管壁均对称固定连接有两个限位板13，利用设置的两个限位板13，能够避免内螺纹管7移动至支撑板3的上方。实施例在实施例一的基础上，参照图1-2，支撑板3的上表面固定连接有多个第二攀登板14，利用设置的多个第二攀登板14，能够便于施工人员踏上最下方的第一攀登板6。实施例在实施例一的基础上，参照图1和图3，蜗杆11的一端贯穿盒体4并固定套接有旋钮15，利用设置的旋钮15，能够便于对蜗杆11进行驱动，进而能够在蜗杆11转动的过程中驱动多个蜗轮12转动。实施例在实施例一的基础上，参照图1-3，每个内螺纹管7的下端管壁均对称固定连接有两个L形杆16，通过设置于每个内螺纹管7的管壁的两个L形杆16，能够实现对内螺纹管7的限位，避免其顶部的第一攀登板6移动至支撑板3的下方。实施例在实施例一的基础上，参照图1-2，挡板1和底板2的内部均设置有多个紧固螺栓17，利用设置的多个紧固螺栓17，能够对挡板1和底板2进行固定安装，从而保证支撑结构的稳定性。本发明中，在需要往返基坑内部时，转动旋钮15，旋钮15带动蜗杆11转动，蜗杆11转动的过程中驱动多个蜗轮12转动，每个蜗轮12转动的过程中分别驱动对应的丝杆5转动，每个丝杆5转动的过程中分别驱动对应的内螺纹管7移动，每个内螺纹管7移动的过程中能够驱动多个第一攀登板6同时移动，在多个第一攀登板6从对应的条形口移动至支撑板3的上方时，工作人员能够通过多个第一攀登板6和第二攀登板14往返基坑内部进行施工作业，在多个第一攀登板6分别移动至对应的条形口的内部时，能够便于通过支撑板3的坡度向基坑的内部投放施工材料。
