标题title
一种电力拉线金具
摘要abst
本发明涉及拉线金具技术领域，具体的说是一种电力拉线金具，包括安装套、加紧结构、拉力结构、固定结构、紧线结构、标示结构和绳索；通过拉力结构与加紧结构将安装套安装在不同尺寸与高度的电线杆上，同时当拉力结构收到牵引力时会配合加紧结构使安装套安装的更加牢固，使电线杆受到的拉力效果更好，安装的更加稳定；当紧线结构的底端固定后，通过固定结构固定绳索的端部，避免了绳索在受到较大拉力时滑脱，通过紧线结构拉紧绳索，避免了传统紧线器的螺栓外露，方便紧线，紧线的效果好；通过标示结构检测绳索的牵引力是否完全，避免电线杆因为倾斜而未受到绳索的牵引力，同时在紧线结构紧线时，标示结构起到缓冲作用，使紧线效果更好。
权利要求书clms
1.一种电力拉线金具，其特征在于，包括安装套，所述安装套设有两个，所述安装套的截面为弧形结构，两个安装套之间螺栓连接，所述安装套的内部设有加紧结构，所述加紧结构的端部连接于拉力结构，所述拉力结构底端连接有绳索，所述绳索的底端连接有固定结构，所述固定结构内部连接有紧线结构，所述紧线结构底端安装有标示结构；所述加紧结构包括压轴，所述压轴贯穿于两个安装套的端部，所述压轴与安装套之间滑动连接，所述压轴的外部设有两个压块，两个所述压块分别滑动连接于两个安装套的内部，两个所述压块的两侧均设有截面为梯形的安装孔，所述压轴与压块之间滑动连接，所述压块的底端设有第一弹簧，所述第一弹簧固定于安装套的内部，两个所述压块的一侧均设有梯形的凹槽，凹槽的内部设有推条，所述推条右端的截面为梯形结构，所述推条与安装套之间滑动连接，所述推条另一端的端部截面为T形结构，所述推条的右侧设有第二弹簧，所述第二弹簧固定于安装套的内部，所述推条的左端设有挤块，所述挤块滑动连接于安装套的内部，所述压轴的两端设有拉力结构。2.根据权利要求1所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述加紧结构还包括第一橡胶垫，所述第一橡胶垫设于挤块的一侧，所述第一橡胶垫与安装套之间滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述拉力结构包括第一安装夹，所述第一安装夹设于一个安装套的一侧，所述第一安装夹的内部滑动连接有滑条，所述滑条的一端固定有第二安装夹，所述压轴的两端各螺纹连接有一个限位盘，所述限位盘为圆台体结构，所述限位盘与第一安装夹之间滑动连接，所述限位盘与第二安装夹之间滑动连接，所述限位盘的最大外径等于第一安装夹预留的孔洞内径，所述限位盘的最大外径也等于第二安装夹预留的孔洞内径，所述滑条的另一端固定有第一拉簧，所述第一拉簧的端部固定于第一拉环上，所述第一拉环安装于安装壳上，所述安装壳与第一安装夹之间可拆卸连接，所述第一安装夹的底端固定有第一安装环，所述绳索的一端固定于第一安装环上。4.根据权利要求3所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述拉力结构还包括导向杆，所述导向杆的一端固定于第一安装夹上，所述导向杆的另一端滑动连接于滑条的内部。5.根据权利要求3所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述拉力结构还包括卡条，所述卡条与滑条之间滑动连接，所述卡条的一端滑动连接于卡槽的内部，多个所述卡槽设于第一安装夹的内部，所述卡条的底侧设有第三弹簧，所述第三弹簧设于滑条的内部。6.根据权利要求3所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述固定结构包括固定盒，所述固定盒上设有进线孔，所述固定盒上还设有一个出线孔，所述绳索滑动连接于进线孔的内部，所述绳索滑动连接于出线孔的内部，所述进线孔与出线孔的一侧的固定盒上均设有一个第一螺杆，所述第一螺杆与固定盒之间转动连接，所述第一螺杆的外部螺纹连接有滑块，所述滑块与固定盒之间滑动连接，所述滑块的端部设有第一固定夹，所述第一固定夹与固定盒之间滑动连接，所述固定盒的内部还设有第二固定夹，所述第一固定夹与第二固定夹上均设有第二橡胶垫。7.根据权利要求6所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述固定结构还包括第二螺杆，所述第二螺杆与固定盒之间转动连接，第二螺杆设于固定盒中部；所述第二螺杆的外部螺纹连接有第一滑杆，所述第一滑杆与固定盒之间滑动连接，所述第一滑杆的底端转动设有导线轮，所述导线轮与固定盒之间滑动连接，所述导线轮与绳索之间滚动连接。8.根据权利要求7所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述紧线结构包括紧线盒，所述紧线盒的内部滑动连接有滑板，所述滑板的两侧各安装有一个第一连接杆，两个所述第一连接杆平行设置，所述第一连接杆的一端固定于固定盒上，所述紧线盒上设有转轴，所述转轴与紧线盒之间转动连接，所述转轴的端部设有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮均为斜齿轮，所述第二齿轮的内部设有第三螺杆，所述第三螺杆与转轴方向垂直，所述第三螺杆与紧线盒之间转动连接，所述第三螺杆穿过滑板，所述第三螺杆与滑板之间螺纹连接。9.根据权利要求8所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述标示结构包括安装筒，所述安装筒的一端螺纹连接有安装盖，所述安装盖的内部转动连接有安装块，所述安装块上固定有第二拉簧，所述第二拉簧的一端设于第二拉环上，所述第二拉环固定于第二连接杆上，第二连接杆与安装筒之间滑动连接，所述第二连接杆的一端固定于紧线盒上，所述安装盖的底端设有第二安装环，所述安装筒的一侧固定有标示杆，所述标示杆的一端固定于标块上，所述标块滑动连接于紧线盒的一侧，所述标块的一侧设有清洁垫，所述清洁垫的一侧设有刻度条，所述刻度条安装于紧线盒的一侧，所述清洁垫与刻度条之间滑动连接，所述清洁垫与紧线盒之间滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种电力拉线金具，其特征在于：所述标示结构还包括限位杆，所述限位杆设于安装筒的内部，所述限位杆与第二连接杆之间滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及拉线金具技术领域，具体的说是一种电力拉线金具。背景技术金具是送电线广泛使用的铁制或铝制金属附件；大部分金具在运行中需要承受较大的拉力，还要同时保证电气方面接触良好；拉线金具是指由杆塔至地锚之间连接、固定、调整拉线的金具；拉线材料为镀锌钢绞线，拉线金具包括楔型线夹、UT型线夹、双拉线用联板等金具。然而，传统拉线金具通过螺栓与绳索配合安装扦插在地面上，螺栓容易生锈，且螺栓不方便转动，紧线较慢，紧线的效率较低；紧线过程中，绳索的端部固定过紧，容易导致绳索表面损坏，固定过松容易滑脱，影响紧线过程；拉线时，由于电线杆的粗细不同，金具安装的不够紧密，由于拉力作用带动安装在电线杆上的金具滑动，影响拉力效果，同时会剐蹭损伤电线杆的表面；当电线杆倾斜时，安装好的拉力金具之间长度一定，使用时，未起到牵引作用，对电线杆的牵引效果较差。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种电力拉线金具。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种电力拉线金具，包括安装套，所述安装套设有两个，所述安装套的截面为弧形结构，两个安装套之间螺栓连接，所述安装套的内部设有加紧结构，所述加紧结构的端部连接于拉力结构，所述拉力结构底端连接有绳索，所述绳索的底端连接有固定结构，所述固定结构内部连接有紧线结构，所述紧线结构底端安装有标示结构；所述加紧结构包括压轴，所述压轴贯穿于两个安装套的端部，所述压轴与安装套之间滑动连接，所述压轴的外部设有两个压块，两个所述压块分别滑动连接于两个安装套的内部，两个所述压块的两侧均设有截面为梯形的安装孔，所述压轴与压块之间滑动连接，所述压块的底端设有第一弹簧，所述第一弹簧固定于安装套的内部，两个所述压块的一侧均设有梯形的凹槽，凹槽的内部设有推条，所述推条右端的截面为梯形结构，所述推条与安装套之间滑动连接，所述推条另一端的端部截面为T形结构，所述推条的右侧设有第二弹簧，所述第二弹簧固定于安装套的内部，所述推条的左端设有挤块，所述挤块滑动连接于安装套的内部，所述压轴的两端设有拉力结构；所述加紧结构还包括第一橡胶垫，所述第一橡胶垫设于挤块的一侧，所述第一橡胶垫与安装套之间滑动连接。具体的，所述拉力结构包括第一安装夹，所述第一安装夹设于一个安装套的一侧，所述第一安装夹的内部滑动连接有滑条，所述滑条的一端固定有第二安装夹，所述压轴的两端各螺纹连接有一个限位盘，所述限位盘为圆台体结构，所述限位盘与第一安装夹之间滑动连接，所述限位盘与第二安装夹之间滑动连接，所述限位盘的最大外径等于第一安装夹预留的孔洞内径，所述限位盘的最大外径也等于第二安装夹预留的孔洞内径，所述滑条的另一端固定有第一拉簧，所述第一拉簧的端部固定于第一拉环上，所述第一拉环安装于安装壳上，所述安装壳与第一安装夹之间可拆卸连接，所述第一安装夹的底端固定有第一安装环，所述绳索的一端固定于第一安装环上；所述拉力结构还包括导向杆，所述导向杆的一端固定于第一安装夹上，所述导向杆的另一端滑动连接于滑条的内部；所述拉力结构还包括卡条，所述卡条与滑条之间滑动连接，所述卡条的一端滑动连接于卡槽的内部，多个所述卡槽设于第一安装夹的内部，所述卡条的底侧设有第三弹簧，所述第三弹簧设于滑条的内部。具体的，所述固定结构包括固定盒，所述固定盒上设有进线孔，所述固定盒上还设有一个出线孔，所述绳索滑动连接于进线孔的内部，所述绳索滑动连接于出线孔的内部，所述进线孔与出线孔的一侧的固定盒上均设有一个第一螺杆，所述第一螺杆与固定盒之间转动连接，所述第一螺杆的外部螺纹连接有滑块，所述滑块与固定盒之间滑动连接，所述滑块的端部设有第一固定夹，所述第一固定夹与固定盒之间滑动连接，所述固定盒的内部还设有第二固定夹，所述第一固定夹与第二固定夹上均设有第二橡胶垫；所述固定结构还包括第二螺杆，所述第二螺杆与固定盒之间转动连接，第二螺杆设于固定盒中部；所述第二螺杆的外部螺纹连接有第一滑杆，所述第一滑杆与固定盒之间滑动连接，所述第一滑杆的底端转动设有导线轮，所述导线轮与固定盒之间滑动连接，所述导线轮与绳索之间滚动连接。具体的，所述紧线结构包括紧线盒，所述紧线盒的内部滑动连接有滑板，所述滑板的两侧各安装有一个第一连接杆，两个所述第一连接杆平行设置，所述第一连接杆的一端固定于固定盒上，所述紧线盒上设有转轴，所述转轴与紧线盒之间转动连接，所述转轴的端部设有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮均为斜齿轮，所述第二齿轮的内部设有第三螺杆，所述第三螺杆与转轴方向垂直，所述第三螺杆与紧线盒之间转动连接，所述第三螺杆穿过滑板，所述第三螺杆与滑板之间螺纹连接。具体的，所述标示结构包括安装筒，所述安装筒的一端螺纹连接有安装盖，所述安装盖的内部转动连接有安装块，所述安装块上固定有第二拉簧，所述第二拉簧的一端设于第二拉环上，所述第二拉环固定于第二连接杆上，第二连接杆与安装筒之间滑动连接，所述第二连接杆的一端固定于紧线盒上，所述安装盖的底端设有第二安装环，所述安装筒的一侧固定有标示杆，所述标示杆的一端固定于标块上，所述标块滑动连接于紧线盒的一侧，所述标块的一侧设有清洁垫，所述清洁垫的一侧设有刻度条，所述刻度条安装于紧线盒的一侧，所述清洁垫与刻度条之间滑动连接，所述清洁垫与紧线盒之间滑动连接；所述标示结构还包括限位杆，所述限位杆设于安装筒的内部，所述限位杆与第二连接杆之间滑动连接。本发明的有益效果是：本发明所述的一种电力拉线金具，加紧结构设于安装套上，拉力结构设于加紧结构上，便于通过加紧结构将安装套快速安装在电线杆上，同时拉力结构便于安装，便于通过拉力结构与加紧结构将安装套安装在不同尺寸的电线杆上，当拉力结构收到牵引力时会配合加紧结构使安装套更加牢固的安装在电线杆上，避免了安装套在受到拉力时从电线杆上滑落，使电线杆受到的拉力效果更好，安装的更加稳定。本发明所述的一种电力拉线金具，固定结构设于绳索的端部，固定结构内部连接有紧线结构，当紧线结构的底端固定后，便于通过固定结构固定绳索的端部，固定的效果好，避免了绳索在受到较大拉力时滑脱，同时便于通过紧线结构拉紧绳索，使电线杆收到来自地面的牵引力，同时避免了传统紧线器的螺栓外露，方便紧线，紧线的效果好。本发明所述的一种电力拉线金具，标示结构连接于紧线结构上，便于通过标示结构检测绳索的牵引力是否完全，避免电线杆因为倾斜而未受到绳索的牵引力，同时在紧线结构紧线时，标示结构起到缓冲作用，使紧线效果更好。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种电力拉线金具的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为本发明的加紧结构与拉力结构的连接结构示意图；图4为本发明的加紧结构与安装套的连接结构示意图；图5为本发明的固定结构与紧线结构的连接结构示意图；图6为本发明的第二拉簧与第二拉环的连接结构示意图；图7为本发明的第一固定夹与第二固定夹的连接结构示意图；图8为图1所示的B部结构放大示意图；图9为图5所示的C部结构放大示意图。图中：1、安装套；2、加紧结构；201、压轴；202、压块；203、安装孔；204、第一弹簧；205、推条；206、第二弹簧；207、挤块；208、第一橡胶垫；209、凹槽；3、拉力结构；301、第一安装夹；302、滑条；303、第二安装夹；304、限位盘；305、第一拉簧；306、第一拉环；307、导向杆；308、卡条；309、卡槽；310、第三弹簧；311、第一安装环；312、安装壳；4、固定结构；401、固定盒；402、进线孔；403、出线孔；404、第一螺杆；405、滑块；406、第一固定夹；407、第二固定夹；408、第二橡胶垫；409、第二螺杆；410、第一滑杆；411、导线轮；5、紧线结构；501、紧线盒；502、滑板；503、第一连接杆；504、转轴；505、第一齿轮；506、第二齿轮；507、第三螺杆；6、标示结构；601、安装筒；602、安装盖；603、安装块；604、第二拉簧；605、第二拉环；606、第二连接杆；607、限位杆；608、第二安装环；609、标示杆；610、标块；611、清洁垫；612、刻度条；7、绳索。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图9所示，本发明所述的一种电力拉线金具，包括安装套1，所述安装套1设有两个，所述安装套1的截面为弧形结构，两个安装套1之间螺栓连接，所述安装套1的内部设有加紧结构2，所述加紧结构2的端部连接于拉力结构3，所述拉力结构3底端连接有绳索7，所述绳索7的底端连接有固定结构4，所述固定结构4内部连接有紧线结构5，所述紧线结构5底端安装有标示结构6；所述加紧结构2包括压轴201，所述压轴201贯穿于两个安装套1的端部，所述压轴201与安装套1之间滑动连接，所述压轴201的外部设有两个压块202，两个所述压块202分别滑动连接于两个安装套1的内部，两个所述压块202的两侧均设有截面为梯形的安装孔203，所述压轴201与压块202之间滑动连接，所述压块202的底端设有第一弹簧204，所述第一弹簧204固定于安装套1的内部，两个所述压块202的一侧均设有梯形的凹槽209，凹槽209的内部设有推条205，所述推条205右端的截面为梯形结构，所述推条205与安装套1之间滑动连接，所述推条205另一端的端部截面为T形结构，所述推条205的右侧设有第二弹簧206，所述第二弹簧206固定于安装套1的内部，所述推条205的左端设有挤块207，所述挤块207滑动连接于安装套1的内部，所述压轴201的两端设有拉力结构3；所述加紧结构2还包括第一橡胶垫208，所述第一橡胶垫208设于挤块207的一侧，所述第一橡胶垫208与安装套1之间滑动连接。具体的，所述拉力结构3包括第一安装夹301，所述第一安装夹301设于一个安装套1的一侧，所述第一安装夹301的内部滑动连接有滑条302，所述滑条302的一端固定有第二安装夹303，所述压轴201的两端各螺纹连接有一个限位盘304，所述限位盘304为圆台体结构，所述限位盘304与第一安装夹301之间滑动连接，所述限位盘304与第二安装夹303之间滑动连接，所述限位盘304的最大外径等于第一安装夹301预留的孔洞内径，所述限位盘304的最大外径也等于第二安装夹303预留的孔洞内径，所述滑条302的另一端固定有第一拉簧305，所述第一拉簧305的端部固定于第一拉环306上，所述第一拉环306安装于安装壳312上，所述安装壳312与第一安装夹301之间可拆卸连接，所述第一安装夹301的底端固定有第一安装环311，所述绳索7的一端固定于第一安装环311上；所述拉力结构3还包括导向杆307，所述导向杆307的一端固定于第一安装夹301上，所述导向杆307的另一端滑动连接于滑条302的内部；所述拉力结构3还包括卡条308，所述卡条308与滑条302之间滑动连接，所述卡条308的一端滑动连接于卡槽309的内部，多个所述卡槽309设于第一安装夹301的内部，所述卡条308的底侧设有第三弹簧310，所述第三弹簧310设于滑条302的内部通过螺栓将两个安装套1固定在电线杆上，由于第二弹簧206复位，带动挤块207滑动，挤块207滑动进而带动第一橡胶垫208滑动，第一橡胶垫208进而抵触电线杆，安装套1上有四个第一橡胶垫208初步固定了安装套1，便于操作人员拧动螺栓，当安装套1彻底固定在电线杆上时，挤压第一橡胶垫208与挤块207，第二弹簧206压缩，当安装套1安装好后，将压轴201通过安装孔203穿过安装套1内部的压块202，同时连接两个安装套1后，将限位盘304螺纹连接在压轴201的两端，使第一安装夹301上预留的通孔中插入一个限位盘304，第二安装夹303上预留的通孔中插入另一个限位盘304，由于第一拉簧305的拉力作用，滑条302与第二安装夹303会朝着第一安装夹301的方向移动，同时滑条302滑动时，滑条302内部的卡条308滑进卡槽309的内部，第一安装夹301的内部设有多个卡槽309，卡条308的端部为楔形结构，避免了第一安装夹301与第二安装夹303从限位盘304上滑脱，有效收紧了第一安装夹301与第二安装夹303，当需要放开第一安装夹301与第二安装夹303时，拉动卡条308，第三弹簧310压缩，卡条308滑出卡槽309的内部，即可拉动第二安装夹303，第一拉簧305需要更换时，可以打开第一安装夹301一侧的安装壳312，将第一拉簧305从第一拉环306上取下，导向杆307的设置，提高了滑条302滑动时候的稳定性，同时也提高了第一拉簧305的使用效果，将绳索7安装在第一安装环311上，当第一安装环311收到拉力时带动第一安装夹301与第二安装夹303下滑，由于限位盘304为圆台体结构，第一安装夹301与第二安装夹303下滑，使得两者之间距离更近，滑条302在第一安装夹301的内部滑动，卡条308进而滑进更深处的卡槽309，使得两个安装套1之间夹的更紧，提高了夹紧效果，同时，第一安装夹301与第二安装夹303带动限位盘304与压轴201下滑，压轴201滑动，进而带动压块202在安装套1的内部滑动，第一弹簧204压缩，压块202滑动进而抵触推条205滑动，推条205滑动，第二弹簧206复位，挤块207进而与第一橡胶垫208挤压安装套1固定的电线杆，受力越大，挤压的越紧；便于通过加紧结构2将安装套1快速安装在电线杆上，同时拉力结构3便于安装，便于通过拉力结构3与加紧结构2将安装套1安装在不同尺寸的电线杆上，同时当拉力结构3收到牵引力时会配合加紧结构2使安装套1更加牢固的安装在电线杆上，避免了安装套1在受到拉力时从电线杆上滑落，使电线杆受到的拉力效果更好，安装的更加稳定。具体的，所述固定结构4包括固定盒401，所述固定盒401上设有进线孔402，所述固定盒401上还设有一个出线孔403，所述绳索7滑动连接于进线孔402的内部，所述绳索7滑动连接于出线孔403的内部，所述进线孔402与出线孔403的一侧的固定盒401上均设有一个第一螺杆404，所述第一螺杆404与固定盒401之间转动连接，所述第一螺杆404的外部螺纹连接有滑块405，所述滑块405与固定盒401之间滑动连接，所述滑块405的端部设有第一固定夹406，所述第一固定夹406与固定盒401之间滑动连接，所述固定盒401的内部还设有第二固定夹407，所述第一固定夹406与第二固定夹407上均设有第二橡胶垫408；所述固定结构4还包括第二螺杆409，所述第二螺杆409与固定盒401之间转动连接，第二螺杆409设于固定盒401中部；所述第二螺杆409的外部螺纹连接有第一滑杆410，所述第一滑杆410与固定盒401之间滑动连接，所述第一滑杆410的底端转动设有导线轮411，所述导线轮411与固定盒401之间滑动连接，所述导线轮411与绳索7之间滚动连接。具体的，所述紧线结构5包括紧线盒501，所述紧线盒501的内部滑动连接有滑板502，所述滑板502的两侧各安装有一个第一连接杆503，两个所述第一连接杆503平行设置，所述第一连接杆503的一端固定于固定盒401上，所述紧线盒501上设有转轴504，所述转轴504与紧线盒501之间转动连接，所述转轴504的端部设有第一齿轮505，所述第一齿轮505的一侧啮合有第二齿轮506，所述第一齿轮505与第二齿轮506均为斜齿轮，所述第二齿轮506的内部设有第三螺杆507，所述第三螺杆507与转轴504方向垂直，所述第三螺杆507与紧线盒501之间转动连接，所述第三螺杆507穿过滑板502，所述第三螺杆507与滑板502之间螺纹连接；即：将绳索7穿过固定盒401上的进线孔402，再绕过固定盒401底端的导线轮411，从另一侧的出线孔403穿出，再转动固定盒401两侧的第一螺杆404，第一螺杆404转动进而带动滑块405滑动，滑块405滑动进而带动第一固定夹406滑动，第一固定夹406进而配合第二固定夹407将绳索7固定，第二橡胶垫408的设置，增大了第一固定夹406与绳索7之间的摩擦力，同时增加了第一固定夹406与第二固定夹407之间的夹合力，使固定绳索7的效果更好，当绳索7固定好后，转动紧线盒501上的转轴504，转轴504转动进而带动第一齿轮505转动，第一齿轮505转动进而带动第二齿轮506转动，第二齿轮506转动进而带动第三螺杆507转动，第三螺杆507转动进而带动滑板502滑动，滑板502滑动进而带动第一连接杆503滑动，第一连接杆503进而拉动固定盒401朝着紧线盒501的方向移动，进而拉直了牵引绳索7，当紧线完毕后，还可以松开进线孔402一侧的第一螺杆404，再转动第二螺杆409，第二螺杆409转动进而带动第一滑杆410滑动，第一滑杆410滑动进而带动导线轮411滑动，进而进一步紧线，使电线杆受到牵引力的牵引效果更好，紧线完成后再转动进线孔402处的第一螺杆404，进而将绳索7更好的固定；当紧线结构5的底端固定后，便于通过固定结构4固定绳索7的端部，固定的效果好，避免了绳索7在受到较大拉力时滑脱，同时便于通过紧线结构5拉紧绳索7，使电线杆收到来自地面的牵引力，同时避免了传统紧线器的螺栓外露，方便紧线，紧线的效果好。具体的，所述标示结构6包括安装筒601，所述安装筒601的一端螺纹连接有安装盖602，所述安装盖602的内部转动连接有安装块603，所述安装块603上固定有第二拉簧604，所述第二拉簧604的一端设于第二拉环605上，所述第二拉环605固定于第二连接杆606上，第二连接杆606与安装筒601之间滑动连接，所述第二连接杆606的一端固定于紧线盒501上，所述安装盖602的底端设有第二安装环608，所述安装筒601的一侧固定有标示杆609，所述标示杆609的一端固定于标块610上，所述标块610滑动连接于紧线盒501的一侧，所述标块610的一侧设有清洁垫611，所述清洁垫611的一侧设有刻度条612，所述刻度条612安装于紧线盒501的一侧，所述清洁垫611与刻度条612之间滑动连接，所述清洁垫611与紧线盒501之间滑动连接；所述标示结构6还包括限位杆607，所述限位杆607设于安装筒601的内部，所述限位杆607与第二连接杆606之间滑动连接；即：紧线盒501的底端连接有第二连接杆606，第二连接杆606在安装筒601的内部滑动，第二连接杆606的底端设有连接有第二拉簧604，当紧线结构5紧线时带动第二连接杆606在安装筒601的内部滑动，同时拉动第二拉簧604，同时紧线盒501滑动，进而使刻度条612移动，进而标块610在刻度条612上位置发生变化，通过刻度条612上的刻度变化了解紧线结构5的紧线情况，同时了解绳索7的牵引力情况，当需要更换第二拉簧604时，再转动安装盖602，安装盖602转动，由于第二拉簧604的拉力作用，安装盖602转动时，安装块603位置不变，与安装盖602之间发生转动，避免了第二拉簧604扭曲，当安装盖602拆卸下来后，只需要从第二连接杆606的底端的第二拉环605取下第二拉簧604的拉钩即可，限位杆607的设置避免了第二连接杆606转动导致第二拉簧604扭曲，清洁垫611的设置，便于擦拭紧线盒501一侧的刻度条612，使读数的效果更好；便于通过标示结构6检测绳索7的牵引力是否完全，避免电线杆因为倾斜而未受到绳索7的牵引力，同时在紧线结构5紧线时，标示结构6起到缓冲作用，使紧线效果更好。本发明在使用时，通过螺栓将两个安装套1固定在电线杆上，由于第二弹簧206复位，带动挤块207滑动，挤块207滑动进而带动第一橡胶垫208滑动，第一橡胶垫208进而抵触电线杆，安装套1上有四个第一橡胶垫208初步固定了安装套1，便于操作人员拧动螺栓，当安装套1彻底固定在电线杆上时，挤压第一橡胶垫208与挤块207，第二弹簧206压缩，当安装套1安装好后，将压轴201通过安装孔203穿过安装套1内部的压块202，同时连接两个安装套1后，将限位盘304螺纹连接在压轴201的两端，使第一安装夹301上预留的通孔中插入一个限位盘304，第二安装夹303上预留的通孔中插入另一个限位盘304，由于第一拉簧305的拉力作用，滑条302与第二安装夹303会朝着第一安装夹301的方向移动，同时滑条302滑动时，滑条302内部的卡条308滑进卡槽309的内部，第一安装夹301的内部设有多个卡槽309，卡条308的端部为楔形结构，避免了第一安装夹301与第二安装夹303从限位盘304上滑脱，有效收紧了第一安装夹301与第二安装夹303，当需要放开第一安装夹301与第二安装夹303时，拉动卡条308，第三弹簧310压缩，卡条308滑出卡槽309的内部，即可拉动第二安装夹303，第一拉簧305需要更换时，可以打开第一安装夹301一侧的安装壳312，将第一拉簧305从第一拉环306上取下，导向杆307的设置，提高了滑条302滑动时候的稳定性，同时也提高了第一拉簧305的使用效果，将绳索7安装在第一安装环311上，当第一安装环311收到拉力时带动第一安装夹301与第二安装夹303下滑，由于限位盘304为圆台体结构，第一安装夹301与第二安装夹303下滑，使得两者之间距离更近，滑条302在第一安装夹301的内部滑动，卡条308进而滑进更深处的卡槽309，使得两个安装套1之间夹的更紧，提高了夹紧效果，同时，第一安装夹301与第二安装夹303带动限位盘304与压轴201下滑，压轴201滑动，进而带动压块202在安装套1的内部滑动，第一弹簧204压缩，压块202滑动通过凹槽209抵触推条205滑动，推条205滑动，第二弹簧206复位，挤块207进而与第一橡胶垫208挤压安装套1固定的电线杆，受力越大，挤压的越紧；便于通过加紧结构2将安装套1快速安装在电线杆上，同时拉力结构3便于安装，便于通过拉力结构3与加紧结构2将安装套1安装在不同尺寸的电线杆上，同时当拉力结构3收到牵引力时会配合加紧结构2使安装套1更加牢固的安装在电线杆上，避免了安装套1在受到拉力时从电线杆上滑落，使电线杆受到的拉力效果更好，安装的更加稳定；将绳索7穿过固定盒401上的进线孔402，再绕过固定盒401底端的导线轮411，从另一侧的出线孔403穿出，再转动固定盒401两侧的第一螺杆404，第一螺杆404转动进而带动滑块405滑动，滑块405滑动进而带动第一固定夹406滑动，第一固定夹406进而配合第二固定夹407将绳索7固定，第二橡胶垫408的设置，增大了第一固定夹406与绳索7之间的摩擦力，同时增加了第一固定夹406与第二固定夹407之间的夹合力，使固定绳索7的效果更好，当绳索7固定好后，转动紧线盒501上的转轴504，转轴504转动进而带动第一齿轮505转动，第一齿轮505转动进而带动第二齿轮506转动，第二齿轮506转动进而带动第三螺杆507转动，第三螺杆507转动进而带动滑板502滑动，滑板502滑动进而带动第一连接杆503滑动，第一连接杆503进而拉动固定盒401朝着紧线盒501的方向移动，进而拉直了牵引绳索7，当紧线完毕后，还可以松开进线孔402一侧的第一螺杆404，再转动第二螺杆409，第二螺杆409转动进而带动第一滑杆410滑动，第一滑杆410滑动进而带动导线轮411滑动，进而进一步紧线，使电线杆受到牵引力的牵引效果更好，紧线完成后再转动进线孔402处的第一螺杆404，进而将绳索7更好的固定；当紧线结构5的底端固定后，便于通过固定结构4固定绳索7的端部，固定的效果好，避免了绳索7在受到较大拉力时滑脱，同时便于通过紧线结构5拉紧绳索7，使电线杆收到来自地面的牵引力，同时避免了传统紧线器的螺栓外露，方便紧线，紧线的效果好；紧线盒501的底端连接有第二连接杆606，第二连接杆606在安装筒601的内部滑动，第二连接杆606的底端设有连接有第二拉簧604，当紧线结构5紧线时带动第二连接杆606在安装筒601的内部滑动，同时拉动第二拉簧604，同时紧线盒501滑动，进而使刻度条612移动，进而标块610在刻度条612上位置发生变化，通过刻度条612上的刻度变化了解紧线结构5的紧线情况，同时了解绳索7的牵引力情况，当需要更换第二拉簧604时，再转动安装盖602，安装盖602转动，由于第二拉簧604的拉力作用，安装盖602转动时，安装块603位置不变，与安装盖602之间发生转动，避免了第二拉簧604扭曲，当安装盖602拆卸下来后，只需要从第二连接杆606的底端的第二拉环605取下第二拉簧604的拉钩即可，限位杆607的设置避免了第二连接杆606转动导致第二拉簧604扭曲，清洁垫611的设置，便于擦拭紧线盒501一侧的刻度条612，使读数的效果更好；便于通过标示结构6检测绳索7的牵引力是否完全，避免电线杆因为倾斜而未受到绳索7的牵引力，同时在紧线结构5紧线时，标示结构6起到缓冲作用，使紧线效果更好。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
