标题title
一种新型推拉门窗
摘要abst
本发明涉及门窗技术领域，本发明公开了一种新型推拉门窗，设有室内侧面、室外侧面和多个沿周向设置的周向侧面，室内侧面至室外侧面的方向设为密封方向。推拉门窗包括：窗框、与窗框滑移连接的窗扇、密封系统。密封系统包括两个相互配合的侧密封胶条，两个侧密封胶条分别设置于窗扇的侧边和窗框的侧边。侧密封胶条包括：固定端和为弹性构件的变形端。固定端设有变形插入槽，变形插入槽设有导向段和呈弧形延伸的插入段。在密封状态时，其中一个侧密封胶条的变形端插入至另一侧密封胶条的插入段内并发生形变而形成密封。完全密封时，两个侧密封胶条的接触面积增大，并且可提高两个侧密封胶条之间的结合紧密程度，可有效提高密封系统的密封性能。
权利要求书clms
1.一种新型推拉门窗，其特征在于：设有室内侧面、室外侧面和沿周向设置的多个周向侧面，所述室内侧面至所述室外侧面的方向设为密封方向；所述推拉门窗包括：窗框；窗扇，所述窗扇与所述窗框滑移连接；密封系统，所述密封系统包括：两个相互配合的侧密封胶条，两个所述侧密封胶条分别设置于所述窗扇和所述窗框的侧边，所述侧密封胶条包括：固定端，所述固定端设有变形插入槽，所述变形插入槽设有导向段和插入段，所述插入段呈弧形延伸；变形端，所述变形端为弹性构件；在密封状态时，其中一个所述侧密封胶条的所述变形端插入至另一所述侧密封胶条的所述插入段内并发生形变，两个所述侧密封胶条接触形成密封。2.根据权利要求1所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：所述推拉门窗还包括：控制结构；框组，所述框组包括两个沿所述密封方向排布的密封框；两个所述密封框分别设为与所述窗扇滑移连接的滑移密封框、与所述窗框固定的固定密封框；至少一个所述密封框的上下两边分别固定有上密封胶条和下密封胶条，所述上密封胶条和所述下密封胶条用于密封两个所述密封框之间的间隙；驱动结构，所述控制结构和所述驱动结构均安装于所述窗扇；位于同一所述框组内的其中一个所述密封框通过所述驱动结构与所述控制结构连接；所述控制结构运动时，所述驱动结构带动所述密封框沿所述密封方向运动。3.根据权利要求2所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：同一所述框组内的所述上密封胶条和所述下密封胶条的数量均设置为两个，两个所述上密封胶条和两个所述下密封胶条均分别固定于所述滑移密封框和所述固定密封框。4.根据权利要求3所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：两个所述上密封胶条和两个所述下密封胶条分别从内至外平行排列。5.根据权利要求2所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：所述框组的数量设为两个，两个所述框组沿所述密封方向排列，两个所述框组分别设置于所述驱动结构的两侧。6.根据权利要求2所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：所述控制结构设为旋转执手。7.根据权利要求6所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：所述驱动结构包括：运动转换组件、直线移动件、第一倾斜导向件和第二倾斜导向件；所述直线移动件通过所述运动转换组件与所述控制结构连接，所述控制结构旋转时，所述运动转换组件驱动所述直线移动件沿周向做直线运动；所述第一倾斜导向件与所述直线移动件固定、所述第二倾斜导向件与所述密封框固定，所述第一倾斜导向件与所述第二倾斜导向件斜面滑移配合，所述密封框连接有用于将所述密封框复位的复位件。8.根据权利要求6所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：所述驱动结构包括运动转换组件、直线移动件和摆动件，所述直线移动件通过所述运动转换组件与所述控制结构连接，所述控制结构旋转时，所述运动转换组件驱动所述直线移动件沿周向做直线运动；所述摆动件的两端分别与所述直线移动件以及所述密封框铰接。9.根据权利要求7-8任一项所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：所述密封框包括依次连接的上框条、侧框条和下框条，所述直线移动件的数量设置为三个，三个所述直线移动件分别与所述上框条、所述侧框条和所述下框条对应设置，相邻的两个所述直线移动件通过转角传动件联动。10.根据权利要求7-8任一项所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：还包括锁点组，所述锁点组包括锁点结构和锁座结构；所述锁点结构和所述锁座结构均设有多个，所述锁点结构和所述锁座结构一一对应地锁合或脱离，所述直线移动件驱动所述锁点结构和所述锁座结构锁合或脱离。11.根据权利要求1所述的一种新型推拉门窗，其特征在于：所述变形插入槽呈螺旋状延伸。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗技术领域，特别是一种新型推拉门窗。背景技术目前，多数建筑物上窗户一般采用推拉窗或者平开窗。其中，推拉窗采用装有滑轮、滑轨的窗扇在窗框上的轨道、滑槽中滑行，优点是能增加室内的采光效果，又能提高建筑物的外在美感。门窗的密封性能影响到门窗的防风、隔音以及隔热等性能。现有推拉门窗主要靠在门扇中连接门框的两端安装毛条进行密封，其密封效果差；或使用密封胶条替换毛条，对于高度较高的推拉门窗而言，窗扇、窗框以及位于侧边的密封胶条的长度较长，现有的普通的密封胶条难以起到对于侧边的较好的密封效果。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种新型推拉门窗，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。本发明解决其技术问题的解决方案是：一种新型推拉门窗，设有室内侧面、室外侧面和沿周向设置的多个周向侧面，所述室内侧面至所述室外侧面的方向设为密封方向；所述推拉门窗包括：窗框、窗扇、密封系统。所述窗扇与所述窗框滑移连接；所述密封系统包括：两个相互配合的侧密封胶条，两个所述侧密封胶条分别设置于所述窗扇和所述窗框的侧边，所述侧密封胶条包括固定端和变形端；所述固定端设有变形插入槽，所述变形插入槽设有导向段和插入段，所述插入段呈弧形延伸；所述变形端为弹性构件；在密封状态时，其中一个所述侧密封胶条的所述变形端插入至另一所述侧密封胶条的所述插入段内并发生形变，两个所述侧密封胶条接触形成密封。通过上述技术方案，当两个窗扇的侧壁和窗框的侧边相互靠近时，其中一个侧密封胶条的变形端插入至另一个侧密封胶条形变插入槽中，并随着两个窗扇和窗框逐渐靠近，变形端逐渐深入形变插入槽，导向段对变形端进行导向，使得变形端可顺利插入至插入段中，变形端在插入段中逐渐发生形变，使得变形端远离固定端的部分发生形变，使得两个侧密封胶条之间的接触面积增大，并且可提高两个侧密封胶条之间的结合紧密程度，可有效提高密封系统的密封性能。作为上述技术方案的进一步改进，所述推拉门窗还包括：控制结构；框组，所述框组包括两个沿所述密封方向排布的密封框；两个所述密封框分别设为与所述窗扇滑移连接的滑移密封框、与所述窗框固定的固定密封框；至少一个所述密封框的上下两边分别固定有上密封胶条和下密封胶条，所述上密封胶条和所述下密封胶条用于密封两个所述密封框之间的间隙；驱动结构，所述控制结构和所述驱动结构均安装于所述窗扇；位于同一所述框组内的其中一个所述密封框通过所述驱动结构与所述控制结构连接；所述控制结构运动时，所述驱动结构带动所述密封框沿所述密封方向运动。通过上述技术方案，控制结构通过驱动结构与密封框连接，使用者操作控制结构时，会带动安装于窗扇的密封框运动，以实现框组内的两个密封框的靠近或远离。由于上密封胶条和下密封胶条设置于两个密封框之间，当两个密封框相互靠近时，上密封胶条和下密封胶条对两个密封框的上下边之间的间隙进行密封，通过这样设置，安装有本密封系统的门窗的窗框和窗扇之间的密封性能更强。在门窗需要移动时，使用者通过控制结构驱动两个密封框远离，使得两个密封框之间的间隙增大，上密封胶条和下密封胶条固定于其中一个密封框，随着两个密封框之间的间隙逐渐增大，上密封胶条、下密封胶条的端部逐渐远离另一密封框，上密封胶条、下密封胶条不再与另一密封框进行接触时，窗扇和窗框在相对移动时的摩擦降低，从而使门窗推拉更加轻松。同时，门窗移动时上密封胶条、下密封胶条均与另一密封框分离，可避免另一密封框与上密封胶条、下密封胶条的摩擦，上密封胶条、下密封胶条的磨损，从而提高上下密封胶条的使用寿命和密封性能。作为上述技术方案的进一步改进，同一所述框组内的所述上密封胶条和所述下密封胶条的数量均设置为两个，两个所述上密封胶条和两个所述下密封胶条均分别固定于所述滑移密封框和所述固定密封框。通过上述技术方案，将上密封胶条和下密封胶条的数量均设置为两个，可使得滑移密封框和固定密封框之间形成两重的密封，可提高本密封系统的密封性能。作为上述技术方案的进一步改进，两个所述上密封胶条和两个所述下密封胶条分别从内至外平行排列。通过上述技术方案，两个上密封胶条和两个下密封胶条分别从内至外平行排列，使得两个上密封胶条和两个下密封胶条所占用的水平方向的空间减小，可在保证足够的密封性能的同时更加有效地利用窗扇和窗框之间的空间。作为上述技术方案的进一步改进，所述框组的数量设为两个，两个所述框组沿所述密封方向排列，两个所述框组分别设置于所述驱动结构的两侧。通过上述技术方案，框组的数量设置为两个，可进一步提高本密封系统的密封性能。并且将两个框组分别设置于驱动结构的两侧，可平衡驱动结构的两侧的受力，以避免在驱动结构的单侧设置框组导致驱动结构两侧的受力不均匀，进而避免驱动结构由于两侧受力不均匀而一侧磨损严重导致的推拉门窗密封性能下降以及推拉受阻的情况。作为上述技术方案的进一步改进，所述控制结构设为旋转执手。通过上述技术方案，旋转执手可使得使用者可更好地发力，使得控制结构可更容易实现对于密封系统的控制。作为上述技术方案的进一步改进，所述驱动结构包括：运动转换组件、直线移动件、第一倾斜导向件和第二倾斜导向件；所述直线移动件通过所述运动转换组件与所述控制结构连接，所述控制结构旋转时，所述运动转换组件驱动所述直线移动件沿周向做直线运动；所述第一倾斜导向件与所述直线移动件固定、所述第二倾斜导向件与所述密封框固定，所述第一倾斜导向件与所述第二倾斜导向件斜面滑移配合，所述密封框连接有用于将所述密封框复位的复位件。通过上述技术方案，在直线移动件沿周向运动时，摆动件与直线移动件铰接的一端随着直线移动件沿周向运动，密封框不沿周向运动，直线移动件带动第一倾斜导向件沿周向移动，第一倾斜导向件和第二倾斜导向件的接触斜面会推动第二倾斜导向件沿密封方向移动。作为上述技术方案的进一步改进，所述驱动结构包括运动转换组件、直线移动件和摆动件，所述直线移动件通过所述运动转换组件与所述控制结构连接，所述控制结构旋转时，所述运动转换组件驱动所述直线移动件沿周向做直线运动；所述摆动件的两端分别与所述直线移动件以及所述密封框铰接。通过上述技术方案，在直线移动件沿周向运动时，摆动件与直线移动件铰接的一端随着直线移动件沿周向运动，摆动件与密封框铰接点的一端不沿周向运动，由于摆动件为定长构件，所以密封框会沿密封方向运动，使得密封框与直线移动件之间的间距增大，以使得密封框与直线移动件之间的间距可容纳发生倾斜后的摆动件。通过设置摆动件，可将直线移动件沿周向的运动转化为密封框沿密封方向的运动，从而使得两个密封框之间的间距发生变化，以实现窗扇和窗框之间的密封。作为上述技术方案的进一步改进，所述密封框包括依次连接的上框条、侧框条和下框条，所述直线移动件的数量设置为三个，三个所述直线移动件分别与所述上框条、所述侧框条和所述下框条对应设置，相邻的两个所述直线移动件通过转角传动件联动。通过上述技术方案，上框条、下框条和侧框条以及三个直线移动件分别对应推拉窗的三边，以对推拉窗的三边进行密封，相邻的两个直线移动件通过转角传动件联动，使得推拉窗的上下两边可同时密封。作为上述技术方案的进一步改进，还包括锁点组，所述锁点组包括锁点结构和锁座结构；所述锁点结构和所述锁座结构均设有多个，所述锁点结构和所述锁座结构一一对应地锁合或脱离，所述直线移动件驱动所述锁点结构和所述锁座结构锁合或脱离。通过上述技术方案，在窗扇和窗框密封的同时，锁点结构和锁座结构锁合，在遭遇狂风暴雨等极端气候环境的情况下，通过多个锁点对安装有本密封系统的门窗锁紧，锁点组可有效地防止窗框与窗扇之间产生松动，可有效保证两个密封框之间的密封，避免两个密封框由于窗框与窗扇之间的松动而远离，使得门窗的防水性、气密性和抗风性得到提升。作为上述技术方案的进一步改进，所述变形插入槽呈螺旋状延伸。通过上述技术方案，螺旋状的变形插入槽使得两个侧密封胶条之间的接触面积极大，接触更紧密，并且两个侧密封胶条之间基本无缝隙，可有效提高侧密封胶条的密封性能，从而使得推拉门窗的密封性能极大提高，并且可提高两个侧密封胶条之间的结合紧密程度，可有效提高密封系统的密封性能。本发明的有益效果是：使得窗扇移动时密封胶条与密封框分离，可避免密封框与密封胶条的摩擦，可有效降低窗扇和窗框之间的摩擦及密封胶条的磨损，从而提高密封胶条的使用寿命和密封性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单说明。显然，所描述的附图只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他设计方案和附图。图1是本发明实施例的整体结构示意图；图2是本发明实施例的局部剖视结构示意图；图3是图2中A部分的局部放大示意图；图4是图2中B部分的局部放大示意图；图5是本发明实施例一的直线移动件、框组以及驱动结构的结构示意图；图6是本发明实施例二的直线移动件、框组以及驱动结构的结构示意图；图7是本发明实施例的锁点组的位置示意图；图8本发明实施例的上密封胶条、下密封胶条以及侧密封胶条的位置示意图；图9是本发明实施例的侧密封胶条在初始状态的结构示意图；图10是本发明实施例的侧密封胶条在密封状态的结构示意图。图中，100、窗扇；200、窗框；300、控制结构；410、运动转换组件；411、齿轮；412、齿条；420、直线移动件；430、第一倾斜导向件；440、第二倾斜导向件；450、复位件；460、摆动件；500、密封框；510、上框条；520、侧框条；530、下框条；600、侧密封胶条；601、上密封胶条；602、下密封胶条；610、固定端；620、变形端；630、形变插入槽；631、导向段；632、插入段；701、锁点结构；702、锁座结构；710、上锁点组；720、侧锁点组；730、下锁点组；800、转角传动件。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。另外，文中所提到的所有联接/连接关系，并非单指构件直接相接，而是指可根据具体实施情况，通过添加或减少联接辅件，来组成更优的联接结构。本发明创造中的各个技术特征，在不互相矛盾冲突的前提下可以交互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。实施例一：参照图1至图5、图7至图10，一种新型推拉门窗，该新型推拉门窗包括窗框200、窗扇100和密封系统。窗扇100包括扇框和玻璃，扇框围设形成的区域为窗扇100的内侧，反之则为窗扇100的外侧，玻璃安装于窗扇100的内侧。密封系统设置于窗框200和窗扇100之间。密封系统设有室外侧面和室内侧面，室内侧面至室外侧面的方向设为密封方向。密封系统具有内外之分，密封系统的内侧对应窗扇100的内侧、密封系统的外侧对应窗框200的外侧。密封系统包括控制结构300、框组、侧密封胶条600、驱动结构和锁点组。在本实施例中，控制结构300设置为执手，执手安装于窗扇100的一侧，执手与窗扇100转动连接。在其他实施例中，控制结构300也可设置为条锁，但将控制结构300设置为旋转执手明显优于条锁，旋转执手可使得使用者可更好地发力，使得控制结构300可更容易实现对于密封系统的控制。若采用如条锁等结构，则无需设置运动转换组件410，条锁可直接驱动直线移动件420沿周向直线运动。在本实施例中，驱动结构包括直线移动件420、运动转换组件410、第二倾斜导向件440和第一倾斜导向件430。直线移动件420与窗扇100滑移连接，并且直线移动件420相对于窗扇100滑移。运动转换组件410设置于直线移动件420以及控制结构300之间，运动转换组件410用于使控制结构300的旋转运动转化为直线移动件420的直线运动。运动转换组件410包括齿轮411和齿条412，齿轮411与执手固定连接、齿条412与直线移动件420固定连接。当执手旋转时，执手会带动齿轮411旋转，由于齿轮411和齿条412啮合，齿轮411旋转时会带动齿条412沿直线运动，从而带动直线移动件420沿直线运动。在其他实施例中，运动转换组件410可设置为其他形式，如包括摆动件460和带有插槽的插接件，摆动件460与执手固定连接，并且摆动件460的一端穿过插接件的插槽，插接件与直线移动件420固定连接，当执手旋转时，摆动件460随着旋转，摆动件460的端部会带动插接件沿直线运动，从而实现动作的转换。在其他实施例中，也可将运动转换组件410设置为其他形式的运动转换结构，如凸轮结构、曲柄滑块结构等，也可将运动转换组件410替换为市面上常见的其他传动方式的执手转换器。直线移动件420的数量设置为三个，三个直线移动件420分别与窗扇100的上边、侧边和下边对应设置，安装于窗扇100的上边和下边的直线移动件420均预留有安装门窗滑轮的槽体，门窗滑轮与槽体滑移连接，以避免直线移动件420滑移时影响到门窗滑轮的正常工作。相邻的两个直线移动件420之间通过转角传动件800连接。转角传动件800的两端分别与相邻的两个直线移动件420的端部固定连接，转角传动件800为现有技术，转角传动件800用于带动多个构件做不同方向的直线运动，窗扇100的一侧的直线移动件420的运动会通过转角传动件800而带动位于窗扇100的上边和窗扇100的下边的直线移动件420沿水平方向运动。框组的数量设置为两个，两个框组沿密封方向排列。通过将框组设置为两个，两个框组可使得门窗具有更好的密封性能。并且将两个框组分别设置于驱动结构的两侧，可平衡驱动结构的两侧的受力，以避免在驱动结构的单侧设置框组导致驱动结构两侧的受力不均匀，进而避免驱动结构由于两侧受力不均匀而一侧磨损严重导致的推拉门窗密封性能下降以及推拉受阻的情况。框组包括两个密封框500，两个密封框500沿密封方向排列。两个密封框500之间设有上密封胶条和下密封胶条，上密封胶条和下密封胶条设为常规的密封胶条的样式，上密封胶条和下密封胶条的数量设置为两组，具体地，两个上密封胶条和两个下密封胶条均分别与两个密封框500固定连接，将上密封胶条和下密封胶条的数量设置为两组，可以进一步提高密封系统的密封效果。两个上密封胶条和两个下密封胶条均分别从内至外平行排列设置。将两个上密封胶条和两个下密封胶条设置为从内至外平行排列的设置，使得上密封胶条和下密封胶条所占用的水平方向的空间减小，可在保证足够的密封性能的同时更加有效地利用窗扇100和窗框200之间的空间。侧密封胶条600的数量设置为两个，两个侧密封胶条600分别固定于窗扇100的侧边以及窗框200的侧边，侧密封胶条600为具有弹性的构件。侧密封胶条600包括固定端610和变形端620。固定端610与密封框500固定连接，所述固定端610设有形变插入槽630，形变插入槽630包括导向段631和插入段632，导向段631和插入段632相互连通，导向段631用于对另一侧密封胶条600的变形端620进行导向，插入段632呈螺旋状结构。为了方便插入段632形变，插入段632设有多个中空槽。在窗扇100的侧边靠近窗框200的侧边的过程中，其中一个侧密封胶条600的变形端620插入至另一侧密封胶条600形变插入槽630中，并随着窗扇100的侧边与窗框200的侧边的逐渐靠近，变形端620逐渐深入形变插入槽630，导向段631对变形端620进行导向，使得变形端620可顺利插入至插入段632中，变形端620在插入段632中逐渐发生形变，使得变形端620远离固定端610的部分卷曲成螺旋状结构，在两个侧密封胶条600完全结合后，变形端620变为与形变插入槽630相同的螺旋状，使得两个侧密封胶条600之间的接触面积极大，接触更紧密，并且两个侧密封胶条600之间基本无缝隙，可有效提高侧密封胶条600的密封性能，从而使得推拉门窗的密封性能极大提高，并且可提高两个侧密封胶条600之间的结合紧密程度，可有效提高密封系统的密封性能。在窗扇100和窗框200没有完全闭合时，两个侧密封胶条600未完全结合，但两个侧密封胶条600未完全结合之前就具备一定的密封能力。由于变形端620在初始状态时部分伸入至形变插入槽630中，两个侧密封胶条600之间形成有较为曲折的气流通道，可起到一定程度的阻隔空气的效果，可以避免使用者关闭门窗时没关紧而导致密封性能过差的问题，门窗没关紧时也能起到一定的密封作用。密封框500包括依次连接的上框条510、侧框条520和下框条530，上框条510、侧框条520和下框条530使密封框500形成呈“匚”字型的结构。上框条510、侧框条520和下框条530分别对应窗扇100和窗框200的三个边。上框条510、侧框条520和下框条530分别与三个直线移动件420连接。在同一框组内，其中一个密封框500设为第一框体、另一个密封框500设为第二框体，在本实施例中，第一框体设置于第二框体远离另一框组的一侧，第一框体安装于窗扇100并且与窗扇100滑移连接，该密封框500相对于窗扇100沿密封方向滑移；第二框体安装于窗框200并且与窗框200固定连接。两个框组的第一框体之间设有复位件450，复位件450设置为拉伸弹簧，当两个第一框体相互远离时，复位件450使得两个第一框体之间具有相互靠近的趋势。在其他实施例中，也可将第一框体设置于第二框体靠近另一框组的一侧，对应地，将复位件450设置为压缩弹簧，当两个第一框体相互靠近使，复位件450使得两个第一框体之间具有相互远离的趋势。第二倾斜导向件440和第一倾斜导向件430设置于密封框500与直线移动件420之间，第一倾斜导向件430与直线移动件420固定连接，第二倾斜导向件440与密封框500固定连接。锁点组设置于两个框组之间，锁点组用于锁紧窗框200和窗扇100。锁点组的数量设置为三个，三个锁点组分别设为上锁点组710、侧锁点组720和下锁点组730，上锁点组710、侧锁点组720和下锁点组730依次连接，并且上锁点组710与上框条510对应设置，侧锁点组720与侧框条520对应设置，下锁点组730与下框条530对应设置。锁点组包括锁点结构701和锁座结构702。锁点结构701和锁座结构702的数量均设置为多个，多个锁座结构702和锁点结构701沿直线等距间隔排列，锁座结构702和锁点结构701一一对应设置，锁座结构702和锁点结构701对应地锁合和脱离，锁点结构701固定安装于直线移动件420上，当直线移动件420运动时，会带动直线移动件420上的锁点结构701运动，锁点结构701从与锁座结构702错位的状态运动至与锁座结构702锁合的状态，以完成窗扇100的锁紧。在其他实施例中，也可将锁座结构702固定于直线移动件420，将锁点结构701固定于窗框200；也可在直线移动件420上固定多个锁座结构702和多个锁点结构701，并对应地在窗框200上固定设置相互对应的多个锁点结构701和多个锁座结构702，以完成窗扇100的锁紧。在遭遇狂风暴雨等极端气候环境时，通过多个锁点组对安装有本密封系统的门窗锁紧，锁点组可有效地防止窗框200与窗扇100之间产生松动，可有效保证两个侧密封胶条600、两个上密封胶条和两个下密封胶条的连接，避免两个侧密封胶条600、上密封胶条和两个下密封胶条由于窗框200与窗扇100之间的松动而分离，使得门窗的防水性、气密性和抗风性得到提升。上锁点组710、侧锁点组720和下锁点组730配合三个直线移动件420，以实现窗扇100的三边的锁紧，从而提高窗扇100锁紧性能。本方案用于实现窗扇100与窗框200之间的密封，相邻的两个窗扇100之间的密封通过另外的密封结构实现，此处不详细描述。实施例二：参照图6，与实施例一不同的是，在本实施例中，驱动结构包括直线移动件420和摆动件460。直线移动件420与控制结构300连接，控制结构300旋转时，直线移动件420沿直线运动，摆动件460的两端分别与直线移动件420以及密封框500铰接。在直线移动件420沿周向运动时，摆动件460与直线移动件420铰接的一端随着直线移动件420沿周向运动，摆动件460与密封框500铰接点的一端不沿周向运动，由于摆动件460为定长构件，所以密封框500会被摆动件460推动而沿密封方向运动，使得密封框500与直线移动件420之间的间距增大，以使得密封框500与直线移动件420之间的间距可容纳发生倾斜后的摆动件460。通过设置摆动件460，可将直线移动件420沿周向的运动转化为密封框500沿密封方向的运动，从而使得两个密封框500之间的间距发生变化，以实现窗扇100和窗框200之间的密封。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
