标题title
一种油田开发用测井仪器
摘要abst
本发明涉及测井技术领域，具体地说，涉及一种油田开发用测井仪器。其包括下井悬挂机构，下井悬挂机构用于带动测井仪器进入油田井下，下井悬挂机构端部设有遮挡防护机构，遮挡防护机构内部设有压力测量机构，通过压力测量机构与遮挡防护机构组装后，遮挡防护机构用于遮挡在压力测量机构上方处于防护状态下，使下井悬挂机构将遮挡防护机构和压力测量机构伸入井下。本发明实现遮挡防护机构对压力传感器上方进行遮挡，减小对压力传感器的冲击损坏，提高防护安全性，且遮挡防护机构限制了压力传感器晃动的范围，避免晃动幅度较大造成损坏，同时，使限制板从限位槽内部张开形成倒刺状，实现压力传感器越重安装强度越高，提高测井安全。
权利要求书clms
1.一种油田开发用测井仪器，包括下井悬挂机构，下井悬挂机构用于带动测井仪器进入油田井下，其特征在于：所述下井悬挂机构端部设有遮挡防护机构，所述遮挡防护机构内部设有压力测量机构，通过压力测量机构与遮挡防护机构组装后，遮挡防护机构用于遮挡在压力测量机构上方处于防护状态下，使下井悬挂机构将遮挡防护机构和压力测量机构伸入井下，其中：所述压力测量机构至少包括固定在遮挡防护机构内部的连接钢管，所述连接钢管下端设有压力传感器，所述压力传感器上端连接有固定安装组件，所述固定安装组件用于将压力传感器通过倒刺式限位安装在连接钢管防止向下脱落，同时抵住遮挡防护机构处于张开状态对杂质进行遮挡。2.根据权利要求1所述的油田开发用测井仪器，其特征在于：所述遮挡防护机构至少包括滑动在所述连接钢管外壁的调节盘，其中：所述连接钢管上端活动连接有多个防护架，所述防护架与所述调节盘之间活动连接有铰接杆，且两个所述防护架之间设有弹性布。3.根据权利要求2所述的油田开发用测井仪器，其特征在于：所述连接钢管外壁开设有多个限位槽，所述调节盘内部设有限位板，所述限位板适配的滑动在所述限位槽内部。4.根据权利要求3所述的油田开发用测井仪器，其特征在于：所述防护架端部开设有转槽，所述转槽内部转动设有滚珠，滚珠用于在防护架端部贴合井壁时，滚动接触井壁。5.根据权利要求4所述的油田开发用测井仪器，其特征在于：所述调节盘顶部边缘处设有多个弹性件，所述弹性件端部与所述连接钢管端部固定连接。6.根据权利要求1所述的油田开发用测井仪器，其特征在于：所述固定安装组件至少包括固定在压力传感器顶部的插杆，所述插杆外壁活动连接有多个限制板，所述限制板与插杆连接处设有弹性活动组件，所述弹性活动组件用于产生回弹力带动多个限制板向外张开，其中：所述连接钢管靠近端部的外壁设有底板，在所述插杆插入所述连接钢管内部时，使限制板从限位槽向外张开抵住底板限制脱落。7.根据权利要求6所述的油田开发用测井仪器，其特征在于：所述插杆外壁开设有多个折叠槽，所述折叠槽内部尺寸与所述限制板尺寸相适配。8.根据权利要求7所述的油田开发用测井仪器，其特征在于：所述弹性活动组件至少包括固定在所述限制板端部的转轴，所述转轴转动在所述折叠槽内部，且转轴内部固定设有转杆，所述转杆外壁套设有螺旋弹簧，所述螺旋弹簧一端固定在所述转杆端部，另一端固定折叠槽内壁。9.根据权利要求8所述的油田开发用测井仪器，其特征在于：所述连接钢管顶部设有连接环，所述下井悬挂机构至少包括支撑在地面上的卷绳辊架，所述卷绳辊架内部的卷辊外壁缠绕设有拉绳，所述拉绳端部固定在连接环内部，其中：在油井开口正上方设有通过吊车悬挂的吊车悬挂件，所述吊车悬挂件底部设有限位轮，所述拉绳外壁沿着限位轮伸入油井内。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网水表技术领域，具体地说，涉及一种油田开发用测井仪器。背景技术在油田开采领域中，往往需要通过油田测井来获得各种石油地质及工程技术资料，这就需要用到各种各样的油田测井动态监测装置，其中，油田压力是指油井生产时井底测得的压力，井底压力是生产井的一项关键指标，流入井底的油气就是靠井底压力举升到地面，因此井底压力是油气井自喷能力大小的重要标志，因此，想要得知井底的压力，就需要借助机械使压力传感器钻入井底，才能够有效的便于人员对油井的压力进行测量；针对油田开发用测井仪器来说，现有技术就有很多，例如：根据中国专利申请号为：CN202222087296.8，公开了一种便于安装的油田测井压力测量装置，属于压力测量装置技术领域，包括固定座以及安装在固定座侧壁的液压杆，所述液压杆的下方设置有安装杆，所述安装杆的底端面中心位置处开设有连接孔，所述连接孔中吻合插接有油田压力传感器，且连接孔的内壁开设有伸缩孔，所述伸缩孔的内壁固定有电磁板，且伸缩孔中弹性插接有定位杆，所述油田压力传感器的侧壁开设有定位孔，所述定位杆的一端固定有与电磁板吸合的磁吸杆，且定位杆的另一端吻合插接在定位孔中，该便于安装的油田测井压力测量装置，便于对油田压力传感器进行安装和拆卸，提升了油田压力传感器更换的便捷性；虽然上述油田压力传感器解决了通过螺栓固定在伸入钻井，螺栓在高压高湿的环境中易出现锈蚀的问题，实现测井压力测量仪器对油田井下的压力进行测量，但是在油田测井压力测量仪器自身的重力下，同时，在随着拉绳伸入井下造成的摆动均易导致测井仪器脱落，影响测井效果和仪器安全，并且在测井压力测量仪器沿着井壁伸入时，井壁上附着的杂物可能会脱落，导致掉落至测井仪器外壁，影响测井效果的进行，且杂物掉落的冲击力易损坏测井仪器，影响使用寿命，鉴于此，我们提出一种油田开发用测井仪器。发明内容本发明的目的在于提供一种油田开发用测井仪器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供一种油田开发用测井仪器，包括下井悬挂机构，下井悬挂机构用于带动测井仪器进入油田井下，所述下井悬挂机构端部设有遮挡防护机构，所述遮挡防护机构内部设有压力测量机构，通过压力测量机构与遮挡防护机构组装后，遮挡防护机构用于遮挡在压力测量机构上方处于防护状态下，使下井悬挂机构将遮挡防护机构和压力测量机构伸入井下，其中：所述压力测量机构至少包括固定在遮挡防护机构内部的连接钢管，所述连接钢管下端设有压力传感器，所述压力传感器上端连接有固定安装组件，所述固定安装组件用于将压力传感器通过倒刺式限位安装在连接钢管防止向下脱落，同时抵住遮挡防护机构处于张开状态对杂质进行遮挡。作为本技术方案的进一步改进，所述遮挡防护机构至少包括滑动在所述连接钢管外壁的调节盘，其中：所述连接钢管上端活动连接有多个防护架，所述防护架与所述调节盘之间活动连接有铰接杆，且两个所述防护架之间设有弹性布。作为本技术方案的进一步改进，所述连接钢管外壁开设有多个限位槽，所述调节盘内部设有限位板，所述限位板适配的滑动在所述限位槽内部。作为本技术方案的进一步改进，所述防护架端部开设有转槽，所述转槽内部转动设有滚珠，滚珠用于在防护架端部贴合井壁时，滚动接触井壁。作为本技术方案的进一步改进，所述调节盘顶部边缘处设有多个弹性件，所述弹性件端部与所述连接钢管端部固定连接。作为本技术方案的进一步改进，所述固定安装组件至少包括固定在压力传感器顶部的插杆，所述插杆外壁活动连接有多个限制板，所述限制板与插杆连接处设有弹性活动组件，所述弹性活动组件用于产生回弹力带动多个限制板向外张开，其中：所述连接钢管靠近端部的外壁设有底板，在所述插杆插入所述连接钢管内部时，使限制板从限位槽向外张开抵住底板限制脱落。作为本技术方案的进一步改进，所述插杆外壁开设有多个折叠槽，所述折叠槽内部尺寸与所述限制板尺寸相适配。作为本技术方案的进一步改进，所述弹性活动组件至少包括固定在所述限制板端部的转轴，所述转轴转动在所述折叠槽内部，且转轴内部固定设有转杆，所述转杆外壁套设有螺旋弹簧，所述螺旋弹簧一端固定在所述转杆端部，另一端固定折叠槽内壁。作为本技术方案的进一步改进，所述连接钢管顶部设有连接环，所述下井悬挂机构至少包括支撑在地面上的卷绳辊架，所述卷绳辊架内部的卷辊外壁缠绕设有拉绳，所述拉绳端部固定在连接环内部，其中：在油井开口正上方设有通过吊车悬挂的吊车悬挂件，所述吊车悬挂件底部设有限位轮，所述拉绳外壁沿着限位轮伸入油井内。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该油田开发用测井仪器中，通过在将压力传感器的固定安装组件安装在遮挡防护机构内部后，带动遮挡防护机构处于张开状态，实现在压力传感器进入油田井下时，遮挡防护机构对压力传感器上方进行遮挡，即使井壁有杂质掉落，使遮挡防护机构承受杂质的冲击，减小对压力传感器的冲击损坏，提高防护安全性。2、该油田开发用测井仪器中，通过遮挡防护机构张开对压力传感器进行防护，遮挡防护机构的外径大于压力传感器的外径，实现在压力传感器晃动时，带动遮挡防护机构晃动接触井壁，一方面避免压力传感器晃动与井壁碰触造成冲击损坏，另一方面，遮挡防护机构限制了压力传感器晃动的范围，避免晃动幅度较大造成脱离。3、该油田开发用测井仪器中，通过在遮挡防护机构晃动时，或者遮挡防护机构张开状态下接触井壁时，使滚珠优先贴合井壁进行滚动，减小防护架端部与井壁的摩擦阻力，一方面使向下运动更轻松，另一方面避免防护架端部将井壁刮花，提高安全性。4、该油田开发用测井仪器中，在将插杆插入到连接钢管内部后，使限制板对准限位槽，在弹性活动组件的回弹力下，使限制板从限位槽内部张开形成倒刺状，确保在压力传感器自身重力作用下，带动限制板抵住底板进行固定，实现压力传感器通过固定安装组件与连接钢管之间安装更结实，避免脱落影响测井效果。5、该油田开发用测井仪器中，弹性件随着插杆抵住调节盘向上运动进行压缩，使弹性件产生向下的回弹力，更好的时限制板抵住底板，进一步提高固定效果。附图说明图1为本发明实施例1的整体结构装配示意图；图2为本发明实施例1的整体结构拆分图；图3为本发明实施例1的遮挡防护机构结构示意图；图4为本发明实施例1的压力测量机构结构示意图；图5为本发明实施例1的连接钢管和固定安装组件结构装配示意图；图6为本发明实施例1的连接钢管和调节盘结构装配示意图；图7为本发明实施例1的调节盘结构拆分图；图8为本发明实施例1的滚珠结构分解示意图；图9为本发明实施例1的固定安装组件结构分解示意图；图10为本发明实施例1的弹性活动组件结构分解剖切图。图中各个标号意义为：100、下井悬挂机构；110、卷绳辊架；120、拉绳；130、吊车悬挂件；131、限位轮；200、遮挡防护机构；210、调节盘；211、限位板；220、铰接杆；230、防护架；231、转槽；232、滚珠；240、弹性布；300、压力测量机构；310、连接钢管；311、连接环；312、底板；313、限位槽；314、弹性件；320、压力传感器；330、固定安装组件；331、插杆；332、折叠槽；333、限制板；334、弹性活动组件；3341、转轴；3342、转杆；3343、螺旋弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在油田开采领域中，往往需要通过油田测井来获得各种石油地质及工程技术资料，这就需要用到各种各样的油田测井动态监测装置，其中，油田压力是指油井生产时井底测得的压力，井底压力是生产井的一项关键指标，流入井底的油气就是靠井底压力举升到地面，因此井底压力是油气井自喷能力大小的重要标志，因此，想要得知井底的压力，就需要借助机械使压力传感器钻入井底，才能够有效的便于人员对油井的压力进行测量；虽然目前的油田测井仪器解决了通过螺栓固定在伸入钻井，螺栓在高压高湿的环境中易出现锈蚀的问题，实现测井压力测量仪器对油田井下的压力进行测量，但是在油田测井压力测量仪器自身的重力下，同时，在随着拉绳伸入井下造成的摆动均易导致测井仪器脱落，影响测井效果和仪器安全，并且在测井压力测量仪器沿着井壁伸入时，井壁上附着的杂物可能会脱落，导致掉落至测井仪器外壁，影响测井效果的进行，且杂物掉落的冲击力易损坏测井仪器，影响使用寿命；请参阅图1-图10所示，本实施例提供一种油田开发用测井仪器，包括下井悬挂机构100，下井悬挂机构100用于带动测井仪器进入油田井下，实现测井仪器可以下井测量和取上来，保证结构完整性，下井悬挂机构100端部设有遮挡防护机构200，遮挡防护机构200内部设有压力测量机构300，通过压力测量机构300与遮挡防护机构200组装后，遮挡防护机构200用于遮挡在压力测量机构300上方处于防护状态下，使下井悬挂机构100将遮挡防护机构200和压力测量机构300伸入井下，其中：压力测量机构300至少包括固定在遮挡防护机构200内部的连接钢管310，连接钢管310下端设有压力传感器320，压力传感器320上端连接有固定安装组件330，固定安装组件330用于将压力传感器320通过倒刺式限位安装在连接钢管310防止向下脱落，同时抵住遮挡防护机构200处于张开状态对杂质进行遮挡，考虑到测井压力测量仪器沿着井壁伸入时，井壁上附着的杂物可能会脱落，导致掉落至测井仪器外壁，影响测井效果的进行，且杂物掉落的冲击力易损坏测井仪器，影响使用寿命，因此，通过设置遮挡防护机构200，在将压力传感器320的固定安装组件330安装在遮挡防护机构200内部后，带动遮挡防护机构200处于张开状态，实现在压力传感器320进入油田井下时，遮挡防护机构200对压力传感器320上方进行遮挡，即使井壁有杂质掉落，使遮挡防护机构200承受杂质的冲击，减小对压力传感器320的冲击损坏，提高防护安全性；并且在油田测井压力测量仪器自身的重力下，在随着伸入井下造成的摆动均易导致测井仪器脱落，影响测井效果和仪器安全，因此，通过遮挡防护机构200张开对压力传感器320进行防护，遮挡防护机构200的外径大于压力传感器320的外径，实现在压力传感器320晃动时，带动遮挡防护机构200晃动接触井壁，一方面避免压力传感器320晃动与井壁碰触造成冲击损坏，另一方面，遮挡防护机构200限制了压力传感器320晃动的范围，避免晃动幅度较大造成脱离；此外，压力传感器320的工作原理如本技术领域人员所知的那样，当金属丝受外力作用时，其长度和截面积都会发生变化，其电阻值会发生改变，假如金属丝受外力作用而伸长时，其长度增加，而截面积减少，电阻值便会增大，因此，通过将压力传感器320伸入油田井下后进行压力测量，保证结构完整性。首先，对遮挡防护机构200的具体结构进行公开，请参阅图3所示，满足遮挡在压力测量机构300上方处于防护状态下，使下井悬挂机构100将遮挡防护机构200和压力测量机构300伸入井下，避免井壁上附着的杂物可能会脱落，导致掉落至压力传感器320的外壁，影响测井效果的进行，且避免杂物掉落的冲击力易损坏压力传感器320，影响使用寿命，使遮挡防护机构200至少包括滑动在连接钢管310外壁的调节盘210，其中：连接钢管310上端活动连接有多个防护架230，防护架230与调节盘210之间活动连接有铰接杆220，且两个防护架230之间设有弹性布240，弹性布240可以采用弹力足的布料，实现在固定安装组件330插入连接钢管310内部后，抵住调节盘210沿着连接钢管310向上运动，通过铰接杆220的活动，将多个防护架230向外张开，使弹性布240拉伸形成底部凹陷的防护罩状，实现对压力传感器320的防护效果。由于调节盘210沿着连接钢管310外壁滑动时，不能有效的限位，易导致调节盘210滑动偏移造成错位，影响使用效果，因此，在连接钢管310外壁开设有多个限位槽313，调节盘210内部设有限位板211，限位板211适配的滑动在限位槽313内部，实现对调节盘210运动的方向通过限位板211沿着限位槽313运动的方向进行限位，提高调节盘210带动防护架230张开的均匀度，使防护更平稳，同时，使固定安装组件330可以插入连接钢管310进行安装时，可以抵住限位板211，提高对调节盘210的抵住效果。若多个防护架230张开时触碰到井壁，易造成对井壁的刮动，导致井壁刮伤损坏，因此，在防护架230端部开设有转槽231，转槽231内部转动设有滚珠232，滚珠232用于在防护架230端部贴合井壁时，滚动接触井壁，通过在遮挡防护机构200晃动时，或者遮挡防护机构200张开状态下接触井壁时，使滚珠232优先贴合井壁进行滚动，减小防护架230端部与井壁的摩擦阻力，一方面使向下运动更轻松，另一方面避免防护架230端部将井壁刮花，提高安全性。为了实现在拆卸下压力测量机构300后，可以使遮挡防护机构200自动合拢，需要在调节盘210顶部边缘处设有多个弹性件314，弹性件314端部与连接钢管310端部固定连接，其中，弹性件314优选螺旋状的弹簧，弹力足，可以实现固定安装组件330抵住调节盘210向上运动时，使弹性件314压缩，反之，在固定安装组件330拆卸下，在弹性件314的回弹力下，使调节盘210向下运动自动复位，从而通过铰接杆220带动多个防护架230聚拢，节省占用空间，方便后续收纳运输。其次，需要进一步公开固定安装组件330，请参阅图9所示，以满足将压力传感器320通过倒刺式限位安装在连接钢管310防止向下脱落，同时抵住遮挡防护机构200处于张开状态对杂质进行遮挡，使固定安装组件330至少包括固定在压力传感器320顶部的插杆331，插杆331外壁活动连接有多个限制板333，限制板333与插杆331连接处设有弹性活动组件334，弹性活动组件334用于产生回弹力带动多个限制板333向外张开，其中：连接钢管310靠近端部的外壁设有底板312，在插杆331插入连接钢管310内部时，使限制板333从限位槽313向外张开抵住底板312限制脱落，实现在将插杆331插入到连接钢管310内部后，使限制板333对准限位槽313，在弹性活动组件334的回弹力下，使限制板333从限位槽313内部张开形成倒刺状，确保在压力传感器320自身重力作用下，带动限制板333抵住底板312进行固定，实现压力传感器320通过固定安装组件330与连接钢管310之间安装更结实，避免脱落影响测井效果；于此同时，弹性件314随着插杆331抵住调节盘210向上运动进行压缩，使弹性件314产生向下的回弹力，更好的时限制板333抵住底板312，进一步提高固定效果。由于在将固定安装组件330拆卸时，需要将限制板333折叠，实现插杆331可以从连接钢管310内部拔出，需要在插杆331外壁开设有多个折叠槽332，折叠槽332内部尺寸与限制板333尺寸相适配，通过按压限制板333向内转动位于折叠槽332内部，填补插杆331外壁，使插杆331可以从连接钢管310内部拆卸下来，方便后续维修更换，保证安装拆卸的结构完整。再者，需要进一步公开弹性活动组件334的具体结构，请参阅图10所示，以满足产生回弹力带动多个限制板333向外张开，使弹性活动组件334至少包括固定在限制板333端部的转轴3341，转轴3341转动在折叠槽332内部，且转轴3341内部固定设有转杆3342，转杆3342外壁套设有螺旋弹簧3343，螺旋弹簧3343一端固定在转杆3342端部，另一端固定折叠槽332内壁，通过在螺旋弹簧3343固定不动时，限制板333处于向外张开的状态，因此，在安装时，可以按压限制板333位于折叠槽332内部后，在将插杆331插入连接钢管310内部时，向内按压限制板333，使螺旋弹簧3343旋转产生回弹力，在限制板333对准限位槽313时向外张开，形成倒刺状，使限制板333端部抵住底板312，方便安装，且随着压力传感器320越重，安装越结实，提高安全性。进一步，若要实现压力传感器320可以伸入油井下方进行测井内的压力，需要借助下井悬挂机构100，具体参阅图1所示，进一步公开下井悬挂机构100的具体结构，首先，在连接钢管310顶部设有连接环311，下井悬挂机构100至少包括支撑在地面上的卷绳辊架110，卷绳辊架110内部的卷辊外壁缠绕设有拉绳120，拉绳120端部固定在连接环311内部，其中：在油井开口正上方设有通过吊车悬挂的吊车悬挂件130，吊车悬挂件130底部设有限位轮131，拉绳120外壁沿着限位轮131伸入油井内，通过吊车悬挂吊车悬挂件130，将限位轮131位于油井上方，使拉绳120沿着限位轮131投放到油井内，使压力传感器320伸入井内进行测量，实现油井压力的测量，同时，通过卷绳辊架110的卷辊转动，对拉绳120进行收放，控制拉绳120伸入油井的高度，确保对不同位置的压力进行测量。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
