标题title
一种装配式预制件的活动式安装结构及其安装方法
摘要abst
本发明公开一种装配式预制件的活动式安装结构，包括支架层、预制板层一和预制板层二，支架层位于中间，预制板层一和预制板层二分别位于支架层的两层，并通过支架层支撑；支架层包括支撑板一和支撑板二，支撑板一和支撑板二相互平行设置，并通过两组连杆机构连接，两组连杆机构呈上下结构布置，分别用于连接支撑板一、支撑板二上下两侧；连杆机构包括连杆一和连杆二，连杆一和连杆二中间通过连接轴转动连接，形成X形结构；支撑板一和支撑板二之间通过连杆机构可调节。本发明具有活动可调式的安装结构，能够对墙体的厚度结构进行调节，进而提高该装配式预制件的安装灵活性。
权利要求书clms
1.一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，包括支架层、预制板层一和预制板层二，所述支架层位于中间，预制板层一和预制板层二分别位于支架层的两层，并通过支架层支撑；所述支架层包括支撑板一和支撑板二，所述支撑板一和支撑板二相互平行设置，并通过两组连杆机构连接，两组连杆机构呈上下结构布置，分别用于连接支撑板一、支撑板二上下两侧；所述连杆机构包括连杆一和连杆二，连杆一和连杆二中间通过连接轴转动连接，形成X形结构；所述支撑板一和支撑板二之间通过连杆机构可调节；所述预制板层一固定连接于支撑板层一；预制板层二挂装于支撑板层二。2.根据权利要求1所述的一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，所述预制板层一与支撑板一一体浇筑成型，预制板层二朝向支撑板二的一侧固定连接有若干斜杆，所述斜杆向下倾斜设置，所述预制板层二通过斜杆挂装于支撑板二上；所述支撑板二上开设有若干与斜杆挂装适配的斜孔三。3.根据权利要求1所述的一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，所述连杆一和连杆二相背的一端铰接于支架层，连杆一和连杆二相对的一端通过滑动座铰接支撑，且滑动连接于支架层内，可实现上下调节。4.根据权利要求2所述的一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，所述连杆一的一端铰接有固定座一，固定座一固定于支撑板二，连杆一的另一端铰接有滑动座一，滑动座一滑动连接于支撑板一，并可实现上下滑动调节；所述连杆二的一端铰接有固定座二，固定座二固定于支撑板一，连杆一的另一端铰接有滑动座二，滑动座二滑动连接于支撑板二，并可实现上下滑动调节。5.根据权利要求4所述的一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，下侧的滑动座二上部固定连接有连接板一，上侧的滑动座二下部固定连接有连接板二，所述连接板一和连接板二相互滑动连接，并可实现上下滑动限位；所述连接板一上开设若干斜孔一，连接板二上开设若干斜孔二，斜孔一和斜孔二均呈上下均匀分布，且与斜杆相互导滑适配；所述斜杆依次顺着斜孔三、斜孔一和斜孔二插入，实现连接板一、连接板二的上下位置固定；通过调节斜杆插接的不同斜孔一、斜孔二，可实现支撑板一和支撑板二的宽度调节。6.根据权利要求5所述的一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，所述斜杆的下端开设容置槽，所述容置槽内设置有限位杆，限位杆的下端通过转轴铰接于容置槽的下侧位置，所述限位杆的另一端为限位端；限位杆用于在插入斜孔一、斜孔二后，向下偏转摆动，通过限位杆的限位端与连接板二抵压，实现斜杆与连接板一、连接板二之间限位。7.根据权利要求6所述的一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，所述容置槽的下端固定连接有限位块，所述限位块朝向连接板二的一侧形成限位凸起，所述限位凸起用于抵压支撑所述限位块，并保持限位限位杆呈横向状态。8.根据权利要求4所述的一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，下侧的滑动座一上部固定连接有连接板三，上侧的滑动座一下部固定连接有连接板二，所述连接板三与连接板四相互滑动连接，并可实现上下滑动调节。9.根据权利要求8所述的一种装配式预制件的活动式安装结构，其特征在于，所述连接板三上开设有连接孔一，连接板四上开设有连接孔二，所述连接孔一和连接孔二均设置有若干且呈上下方向布置；所述支撑板一与支撑板二之间设置有可横向调节的侧板，所述侧板通过若干弹簧与连接板三连接，并可实现横向弹性调节；所述侧板上固定连接有若干横向设置的插杆，所述插杆用于插入连接孔一连接孔二，以实现连接板三、连接板四上下固定；所述侧板与斜杆之间相互配合，侧板通过斜杆抵压朝向连接板三、连接板四移动。10.一种装配式预制件的活动式安装方法，其特征在于，用于安装如权利要求1-9任一所述的装配式预制件，所述装配式预制件的厚度可横向活动调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制建筑技术利于，更具体地说，它涉及一种装配式预制件的活动式安装结构，还涉及一种装配式预制件的活动式安装方法。背景技术预制件墙体，是混凝土预制建筑的一种，通常是由外侧的混凝土板材和中间的钢筋龙骨预制而成的。目前的预制件墙体往往采用三层结构，其中两侧为预制的水泥墙板，中间为钢架龙骨，而且外侧的预制件墙体采用浇筑成型的结构，直接与中间的预制件骨架一体浇筑。对于预制件墙体而言，由于其采用浇筑而成，其两侧的预制混凝土板件往往是固定的，无法进行调节。尤其是对于厚度需要调节的场合环境当中，往往需要预备多种厚度尺寸的预制件墙体，进而使得墙体能够适应不同的建筑要求，导致预制件墙体的适配性下降。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容本发明的目的在于解决上述问题而提供一种装配式预制件的活动式安装结构，具有活动可调式的安装结构，能够对墙体的厚度结构进行调节，进而提高该装配式预制件的安装灵活性。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种装配式预制件的活动式安装结构，包括支架层、预制板层一和预制板层二，所述支架层位于中间，预制板层一和预制板层二分别位于支架层的两层，并通过支架层支撑；所述支架层包括支撑板一和支撑板二，所述支撑板一和支撑板二相互平行设置，并通过两组连杆机构连接，两组连杆机构呈上下结构布置，分别用于连接支撑板一、支撑板二上下两侧；所述连杆机构包括连杆一和连杆二，连杆一和连杆二中间通过连接轴转动连接，形成X形结构；所述支撑板一和支撑板二之间通过连杆机构可调节；所述预制板层一固定连接于支撑板层一；预制板层二挂装于支撑板层二。本发明进一步设置为，所述预制板层一与支撑板一一体浇筑成型，预制板层二朝向支撑板二的一侧固定连接有若干斜杆，所述斜杆向下倾斜设置，所述预制板层二通过斜杆挂装于支撑板二上；所述支撑板二上开设有若干与斜杆挂装适配的斜孔三。本发明进一步设置为，所述连杆一和连杆二相背的一端铰接于支架层，连杆一和连杆二相对的一端通过滑动座铰接支撑，且滑动连接于支架层内，可实现上下调节。本发明进一步设置为，所述连杆一的一端铰接有固定座一，固定座一固定于支撑板二，连杆一的另一端铰接有滑动座一，滑动座一滑动连接于支撑板一，并可实现上下滑动调节；所述连杆二的一端铰接有固定座二，固定座二固定于支撑板一，连杆一的另一端铰接有滑动座二，滑动座二滑动连接于支撑板二，并可实现上下滑动调节。本发明进一步设置为，下侧的滑动座二上部固定连接有连接板一，上侧的滑动座二下部固定连接有连接板二，所述连接板一和连接板二相互滑动连接，并可实现上下滑动限位；所述连接板一上开设若干斜孔一，连接板二上开设若干斜孔二，斜孔一和斜孔二均呈上下均匀分布，且与斜杆相互导滑适配；所述斜杆依次顺着斜孔三、斜孔一和斜孔二插入，实现连接板一、连接板二的上下位置固定；通过调节斜杆插接的不同斜孔一、斜孔二，可实现支撑板一和支撑板二的宽度调节。本发明进一步设置为，所述斜杆的下端开设容置槽，所述容置槽内设置有限位杆，限位杆的下端通过转轴铰接于容置槽的下侧位置，所述限位杆的另一端为限位端；限位杆用于在插入斜孔一、斜孔二后，向下偏转摆动，通过限位杆的限位端与连接板二抵压，实现斜杆与连接板一、连接板二之间限位。本发明进一步设置为，所述容置槽的下端固定连接有限位块，所述限位块朝向连接板二的一侧形成限位凸起，所述限位凸起用于抵压支撑所述限位块，并保持限位限位杆呈横向状态。本发明进一步设置为，下侧的滑动座一上部固定连接有连接板三，上侧的滑动座一下部固定连接有连接板二，所述连接板三与连接板四相互滑动连接，并可实现上下滑动调节。本发明进一步设置为，所述连接板三上开设有连接孔一，连接板四上开设有连接孔二，所述连接孔一和连接孔二均设置有若干且呈上下方向布置；所述支撑板一与支撑板二之间设置有可横向调节的侧板，所述侧板通过若干弹簧与连接板三连接，并可实现横向弹性调节；所述侧板上固定连接有若干横向设置的插杆，所述插杆用于插入连接孔一连接孔二，以实现连接板三、连接板四上下固定；所述侧板与斜杆之间相互配合，侧板通过斜杆抵压朝向连接板三、连接板四移动。本发明进一步设置为，所述侧板朝向预制板层二的一侧固定连接有若干销杆，所述销杆用于插入斜杆下端的容置槽内，销杆抵压于限位杆的上侧，可保持限位杆处于横向位置。本发明还提供一种装配式预制件的活动式安装方法，其特征在于，用于安装如上述的装配式预制件，所述装配式预制件的厚度可横向活动调节。综上所述，本发明具有以下有益效果：装配式预制件由两侧的预制板层一、预制板层二以及中间的支架层实现支撑，形成式的墙体结构，通过其中一侧的预制板层为固定式的结构，另一侧的预制板层为挂装式的结构，通过调节支架层，可调节预制板层一和预制板层二之间的宽度，进而实现该装配式预制件的活动调节和安装。通过挂装式的安装结构，能够通过预制板层二实现挂装，并由挂装的重力实现锁定，使得该预制件整体，具有活动可调式的安装结构，能够对墙体的厚度结构进行调节，进而提高该装配式预制件的安装灵活性。附图说明图1为本发明一种装配式预制件的活动式安装结构的结构示意图；图2为本发明的斜杆安装的结构示意图一；图3为本发明的斜杆下端的结构示意图一；图4为本发明的斜杆安装的结构示意图二；图5为本发明的斜杆下端的结构示意图二；图6为本发明的连杆机构的连接结构示意图；图7位本发明的斜杆下端与销杆之间的连接结构示意图。附图标记：1、支架层；2、预制板层一；3、预制板层二；4、支撑板一；41、底座一；5、支撑板二；51、底座二；6、连杆一；7、连杆二；8、固定座一；9、滑动座一；10、固定座二；11、滑动座二；12、连接轴；13、连接板一；14、连接板二；15、斜杆；16、斜孔一；17、斜孔二；18、斜孔三；19、容置槽；20、限位杆；21、转轴；22、限位块；23、限位凸起；24、限位端；25、连接板三；26、连接板四；27、连接孔一；28、连接孔二；29、插杆；30、侧板；31、弹簧；33、销杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例公开一种装配式预制件的活动式安装结构，包括支架层1、预制板层一2和预制板层二3，该装配式预制件由两侧的预制板层一2、预制板层二3以及中间的支架层1实现支撑，形成式的墙体结构，通过其中一侧的预制板层为固定式的结构，另一侧的预制板层为挂装式的结构，通过调节支架层1，可调节预制板层一2和预制板层二3之间的宽度，进而实现该装配式预制件的活动调节和安装。如图1所示，支架层1位于中间，预制板层一2和预制板层二3分别位于支架层1的两层，预制板层一2和预制板层二3通过支架层1支撑。支架层1包括支撑板一4和支撑板二5，支撑板一4和支撑板二5相互平行设置。两个支撑板之间通过两组连杆机构连接，两组连杆机构呈上下结构布置，分别用于连接支撑板一4、支撑板二5上下两侧，在支撑板一4和支撑板二5之前形成上下两组支撑结构，能够保持两者的连接稳定性。其中，连杆机构包括连杆一6和连杆二7，连杆一6和连杆二7中间通过连接轴12转动连接，两者相互铰接形成X形结构。支撑板一4和支撑板二5之间通过连杆机构可调节，可实现连杆机构的横向调节。预制板层一2和预制板层二3均为混凝土浇筑结构，其中，预制板层一2通过浇筑与支撑板层一相互固定，形成一体连接结构；预制板层二3则通过挂装结构，安装在支撑板层二，可实现预制板层二3的安装。在预制板层二3朝向支撑板二5的一侧固定连接有若干斜杆15，斜杆15向下倾斜设置，形成类似挂钩状结构，能够方便对预制板层二3的挂装。斜杆15的端部伸入到预制板层二3内部，能够与预制板层二3内部的预埋件固定连接，形成稳定的支撑连接结构。在支撑板二5上开设有若干与斜杆15挂装适配的斜孔三18，预制板层二3通过斜杆15挂装于支撑板二5上。预制板层二3在挂装后，通过自身的重力作用，能够保持预制板二的安装稳定性，保持挂装的稳定。在连杆机构中，连杆一6和连杆二7相背的一端铰接于支架层1，连杆一6和连杆二7相对的一端通过滑动座铰接支撑，且滑动连接于支架层1内，可实现上下调节。如图1、2所示，该连杆一6的一端铰接有固定座一8，固定座一8固定于支撑板二5，连杆一6的另一端铰接有滑动座一9，滑动座一9滑动连接于支撑板一4，并可实现上下滑动调节。该连杆二7的一端铰接有固定座二10，固定座二10固定于支撑板一4，连杆一6的另一端铰接有滑动座二11，滑动座二11滑动连接于支撑板二5，并可实现上下滑动调节。连杆机构调节过程中，一侧的端部位置处于高度不变的状态，另一侧的端部位置则将产生适应性地调节，以适用连杆机构的变化动作。该连杆机构中，下侧的滑动座二11上部固定连接有连接板一13，上侧的滑动座二11下部固定连接有连接板二14。在连接板一13和连接板二14相互滑动连接，并可实现上下滑动限位，进而能够保持上下滑动导向。斜杆15不仅可实现预制板层二3的挂装，而且在预制板层二3挂装后，斜板将插入到连接板一13和连接板二14当中，可将连接板一13和连接板二14的上下位置锁定，进而可将连杆机构固定。具体地，在连接板一13上开设若干斜孔一16，连接板二14上开设若干斜孔二17，斜孔一16和斜孔二17均呈上下均匀分布，且与斜杆15相互导滑适配。预制板层二3在挂装时，斜杆15将依次顺着斜孔三18、斜孔一16和斜孔二17插入，实现连接板一13、连接板二14的上下位置固定。在安装过程中，可通过调节连杆机构的位置，调节调节斜杆15插接的不同斜孔一16、斜孔二17相对，可将整个支架层1调节至不同的宽度状态，进而可实现支撑板一4和支撑板二5的宽度调节。本实施例还公开一种装配式预制件的活动式安装方法，采用上述实施例中的装配式预制件，可通过活动式的结构进行调节，进而装配式预制件的厚度可横向活动调节。安装时，将支架层1固定安装在底面上，先固定一侧的支撑板一4底部的底座一41，将其固定；而后，通过调节支架层1的宽度，将腔体的厚度调节至适当的位置；而后，将预制板层二3通过斜杆15挂装在支撑板二5上，并在斜杆15插入到斜孔三18当中时，部分位于中间位置的斜杆15将挂装插入到连接板一13、连接板二14当斜孔一16、斜孔二17当中，通过倾斜的插入式结构，可将连接板一13、连接板二14相互锁定，并将连杆机构锁定，进而实现支撑板一4和支撑板二5之间的宽度位置固定，实现装配式预制件腔体的厚度调节和安装。在预制板层二3安装完成后，再将支撑板二5底部的底座二51安装在底面上，进而可实现对整个预制件墙体件的安装。在预制板层二3挂装完成后，将在预制板层二3的自身重力的作用下实现固定，并且，能够保持整个墙体的相对稳定性。并且在预制板层二3挂装后，在预制板层的外侧不存在任何连接件，可保持墙体表面的完整状态。进一步地，如图3-5所示，可在斜杆15的下端位置开设容置槽19，在容置槽19内安装有限位杆20，限位杆20可呈活动式的结构，当斜杆15插入到斜孔一16、斜孔二17，插入到位后，限位杆20可自动向下摆动，可实现限位杆20的位置锁定，进而维持预制板层二3的挂装稳定性。具体地，在限位杆20的下端通过转轴21铰接于容置槽19的下侧位置，限位杆20的另一端为限位端24。当限位杆20在插入斜孔一16、斜孔二17时，限位杆20呈如图3的状态，进而斜杆15可顺畅地插入到斜孔一16和斜孔二17内。当限位杆20插入到斜孔一16和斜孔二17后，限位杆20将在重力的作用下，自动向下偏转摆动，如图4、5所示的状态；限位杆20摆动后，呈横向的结构，限位杆20上的限位端24与连接板二14抵压，形成倒勾结构，可实现斜杆15与连接板一13、连接板二14之间限位。为了维持限位杆20偏转状态的稳定性，保持限位杆20的横向倒勾结构的状态。可在容置槽19的下端固定连接有限位块22，限位块22朝向连接板二14的一侧形成限位凸起23。限位凸起23能够在限位杆20的下部起到支撑的作用，抵压在限位块22的下部，可保持限位限位杆20呈横向状态，进而可维持连接板一13和连接板二14之间的位置固定，保持连杆机构的锁定状态，保持支架层1处于稳定的安装状态。本实施例还可在上述基础上，进一步地设计改进，可在上下两组连杆机构之间安装锁止结构，进而保持上下两组滑动座一9之间的安装稳定性。如图6所示，在下侧的滑动座一9上部固定连接有连接板三25，上侧的滑动座一9下部固定连接有连接板二14。连接板三25与连接板四26相互滑动连接，并且可保持连接板三25和连接板四26之间的连接限位的稳定性，形成顺畅的上下滑动结构，并可实现上下滑动调节。具体地，可在连接板三25上开设有连接孔一27，连接板四26上开设有连接孔二28，连接孔一27和连接孔二28均设置有若干组，且呈上下方向布置。并且，在支撑板一4与支撑板二5之间安装有可横向调节的侧板30，侧板30通过若干弹簧31与连接板三25连接，使得侧板30能够形成横向的弹性调节结构。在侧板30上固定连接有若干横向设置的插杆29，通过插杆29插入到连接孔一27、连接孔二28当中，能够实现连接板三25、连接板四26上下固定，通过插杆29的插接固定，即可实现连接板三25、连接板四26的锁定固定。该侧板30与斜杆15之间相互配合，当斜杆15插入的过程中，侧板30受到斜杆15的抵压，斜杆15将推动侧板30，朝向连接板三25、连接板四26方向移动，进而可将插杆29插入到连接板三25、连接板四26当中，进而实现对连接板三25、连接板四26的锁止固定，进而在两组连杆结构之间增加锁止固定的结构，进而能够大大增加连杆机构在调节过程中的安装稳定性。而且，连接板三25、连接板四26之间的连接孔一27、连接孔二28的位置结构，与斜孔一16、斜孔二17之间的结构相互配合，在调节过程中，能够于两组连杆机构的调节动作一致，进而能够维持连杆机构的调节顺畅性。进一步地，可在侧板30朝向预制板层二3的一侧固定连接有若干销杆33，该销杆33的位置尺寸与容置槽19相互一致。在斜杆15插入过程中，斜杆15与侧板30之间相互抵压配合，同时，侧板30上的销杆33将可插入到斜杆15下端的容置槽19内，如图7所示的状态。销杆33插入到容置槽19内，销杆33的端部将抵压在限位杆20的上侧位置，可保持对限位杆20处于横向限位支撑，进而将斜杆15的位置锁定，维持预制板层二3的挂装稳定性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
