标题title
可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法
摘要abst
本发明公开了一种可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，包括步骤：一、自保温金属外墙板选型；二、装配式金属外墙板施工；三、一体式金属外墙板施工。本发明结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，其中，装配式金属外墙板施工利用L形金属连接板与主体结构浇筑成一体，并用高强螺栓连接；一体式金属外墙板施工利用龙骨锚固在结构板上，避免一体式金属框架直接与结构板连接，两种施工形式均满足墙板的保温节能要求、轻质高强要求及墙板便于回收二次加工再利用的要求，盖板与金属板通过断桥螺栓，满足了金属外墙板抗震，抗风载，防止温度变化热胀冷缩的需求。
权利要求书clms
1.可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于该方法包括以下步骤：步骤一、自保温金属外墙板选型：根据结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，当结构板上允许安装配件时，选择装配式金属外墙板施工方式，执行步骤二；当结构板上不允许安装配件时，选择一体式金属外墙板施工方式，执行步骤三；步骤二、装配式金属外墙板施工，过程如下：步骤201、在结构板内表面上浇筑的预埋牛腿；步骤202、构建多个交错拼装的装配式金属外墙板和多个将装配式金属外墙板与结构板连接的L形金属连接板；装配式金属外墙板包括装配式金属框架和一体式内嵌在装配式金属框架内的装配式内嵌窗框，装配式金属框架位于装配式内嵌窗框外侧的区域内嵌有装配式内嵌金属蜂窝，装配式内嵌金属蜂窝靠近装配式内嵌窗框的四角位置处均设置有预留通孔，装配式金属框架的端部设置有与装配式金属框架等高的装配式外侧边板和装配式内侧边板，装配式外侧边板和装配式内侧边板的宽度均小于装配式金属外墙板的厚度，装配式外侧边板与装配式内侧边板的宽度之和大于装配式金属外墙板的厚度，装配式外侧边板和装配式内侧边板的交错位置之间设置有装配式隔热层，装配式外侧边板、装配式隔热层和装配式内侧边板构成装配式金属框架端部的台阶形企口结构，装配式金属框架端部的台阶面设置有装配式硅胶密封带；L形金属连接板的竖板上开设有连接孔；步骤203、构建吊装架和多个设置在吊装架上的吊装杆，吊装杆的数量与预留通孔的数量相等且一一对应，吊装架的上部设置有多个吊耳；步骤204、将L形金属连接板的水平板与结构板内表面上的预埋牛腿固定连接，L形金属连接板的水平板与预埋牛腿之间设置有阻尼层；步骤205、吊装杆远离吊装架的一端穿过对应的预留通孔，吊装杆穿过对应的预留通孔的一端设置有内限位螺母，吊装杆位于吊装架和装配式自保温金属外墙板之间的位置设置有外限位螺母，吊装杆远离装配式自保温金属外墙板的一端设置有锁紧螺母，将装配式金属外墙板安装在吊装架上，利用起吊机连接吊耳，将装配式金属外墙板吊装至对应的结构板外侧；步骤206、拧掉内限位螺母，移走吊装架，高强螺栓穿过预留通孔和连接孔将装配式金属外墙板与L形金属连接板连接；步骤207、装配式金属外墙板与结构板外侧面和L形金属连接板的竖板接触位置处通过泡沫填充层封堵；步骤208、回收装配式金属外墙板时，先拆除高强螺栓，利用起吊机将吊装架吊至装配式金属外墙板外，吊装杆远离吊装架的一端穿过对应的预留通孔，吊装杆穿过对应的预留通孔的一端通过内限位螺母锁紧装配式金属外墙板，固定牢固后，利用起吊机拆除回收即可；步骤三、一体式金属外墙板施工，过程如下：步骤301、构建多个并排拼装的一体式金属外墙板，一体式金属外墙板包括一体式金属框架和一体式内嵌在一体式金属框架内的一体式内嵌窗框，一体式金属框架位于一体式内嵌窗框外侧的区域内嵌有一体式内嵌金属蜂窝，一体式金属框架顶部设置有多个内置套筒，一体式金属框架的端部设置有与一体式金属框架等高的一体式外侧边板和一体式内侧边板，一体式外侧边板和一体式内侧边板的宽度均小于一体式金属外墙板的厚度，一体式外侧边板与一体式内侧边板的宽度之和大于一体式金属外墙板的厚度，一体式外侧边板和一体式内侧边板的交错位置之间设置有一体式隔热层，一体式外侧边板、一体式隔热层和一体式内侧边板构成一体式金属框架端部的台阶形企口结构，一体式金属框架端部的台阶面设置有一体式硅胶密封带；步骤302、在结构板外侧面上设置一体式挂板，一体式挂板为L形挂板，L形挂板的竖板锚固在结构板外侧面内，龙骨通过龙骨锚固件锚固在结构板外侧面上且安装在相邻的两层L形挂板的水平板之间；步骤303、利用起吊机连接螺杆与内置套筒配合吊装一体式金属外墙板；步骤304、龙骨设置在相邻的两个一体式金属框架端部的台阶形企口结构位置处，一体式金属框架外侧墙板边缘位置处设置有盖板限位槽，所述一体式金属框架的盖板限位槽与相邻的一体式金属框架的盖板限位槽连通，相连通的两个盖板限位槽上设置有盖板，盖板通过多个断桥螺栓将相邻的两个一体式金属框架与龙骨连接；步骤305、一体式金属外墙板与结构板外侧面接触位置处通过外墙板填充层封堵；步骤306、回收一体式金属外墙板时，拆除一体式金属外墙板上对应的断桥螺栓，即可利用起吊机上螺杆与内置套筒连接拆除回收任一块一体式金属外墙板。2.按照权利要求1所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述装配式外侧边板与装配式金属框架一侧墙板连接，装配式内侧边板与装配式金属框架另一侧墙板连接，所述装配式金属框架与装配式外侧边板6连接的一侧墙板边缘位置处设置有外边板凹槽，装配式金属框架与装配式内侧边板连接的一侧墙板边缘位置处设置有内边板凹槽。3.按照权利要求1所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述装配式金属外墙板的装配式外侧边板与相邻的装配式金属外墙板的装配式内侧边板之间设置有封堵夹层。4.按照权利要求2所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述装配式金属框架的外边板凹槽与相邻的装配式金属框架的内边板凹槽连通，相连通的外边板凹槽和内边板凹槽上设置有硅酮密封胶。5.按照权利要求1所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述装配式外侧边板、装配式隔热层和装配式内侧边板通过装配式尼龙螺丝连接。6.按照权利要求1所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述结构板外侧面上设置有悬挑板，装配式金属外墙板安装在相邻的两层悬挑板之间。7.按照权利要求1所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述结构板外侧面上设置有装配式挂板，装配式挂板为L形挂板，L形挂板的竖板锚固在结构板外侧面内，装配式金属外墙板安装在相邻的两层L形挂板的水平板之间。8.按照权利要求1所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述吊装架为矩形框架式吊装架，矩形框架式吊装架内设置有多个加强杆，所述矩形框架式吊装架为金属矩形框架式吊装架，所述吊装杆为螺杆，内限位螺母、外限位螺母和锁紧螺母均与所述螺杆螺纹连接。9.按照权利要求1所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述一体式外侧边板与一体式金属框架外侧墙板连接，一体式内侧边板与一体式金属框架内侧墙板连接。10.按照权利要求1所述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述一体式外侧边板、一体式隔热层和一体式内侧边板通过一体式尼龙螺丝连接。
说明书desc
技术领域本发明属于可回收轻质高强自保温金属外墙板施工技术领域，具体涉及一种可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法。背景技术装配式建筑是用预制构件在施工现场装配而成的建筑。相比传统的生产方式，装配式建筑在节约资源、减少能耗和绿色施工等方面具有明显优势，同时其生产效率高，质量易于控制。但是目前常见的装配式建筑，仅考虑工厂化生产及结构配件安装，未考虑拆除及构配件的回收再利用。SI建筑是指建筑的承重结构骨架具有高耐久性，而且是固定不变的，但住宅所用的分隔构件，则可以根据住户的不同要求而灵活变换。参照这一理论，在传统建筑主体不变的情况下，将内外隔墙设计为便于安拆且可以二次回收利用、减少资源和能源的浪费，同时满足了建筑外观甚至使用功能变更需要的形式是急需解决的问题。外墙自保温板材是一类建筑行业新型材料，最常见的外墙自保温板材为轻质蒸压砂加气混凝土板材，多用于框架结构，由于材料具有较好的保温性能，且相比于砌体，砌块施工简便，取代外墙砌体、砌块且不需要额外进行保温施工。传统自保温板材结构构造能够满足强度要求，但其在耐久性，与温度变形方面无对应设计，且无法满足可回收再利用的绿色需求。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其设计新颖合理，结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，其中，装配式金属外墙板施工利用L形金属连接板与主体结构浇筑成一体，并用高强螺栓连接；一体式金属外墙板施工利用龙骨锚固在结构板上，避免一体式金属框架直接与结构板连接，两种施工形式均满足墙板的保温节能要求、轻质高强要求及墙板便于回收二次加工再利用的要求，盖板与金属板通过断桥螺栓，满足了金属外墙板抗震，抗风载，防止温度变化热胀冷缩的需求，便于推广使用。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于该方法包括以下步骤：步骤一、自保温金属外墙板选型：根据结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，当结构板上允许安装配件时，选择装配式金属外墙板施工方式，执行步骤二；当结构板上不允许安装配件时，选择一体式金属外墙板施工方式，执行步骤三；步骤二、装配式金属外墙板施工，过程如下：步骤201、在结构板内表面上浇筑的预埋牛腿；步骤202、构建多个交错拼装的装配式金属外墙板和多个将装配式金属外墙板与结构板连接的L形金属连接板；装配式金属外墙板包括装配式金属框架和一体式内嵌在装配式金属框架内的装配式内嵌窗框，装配式金属框架位于装配式内嵌窗框外侧的区域内嵌有装配式内嵌金属蜂窝，装配式内嵌金属蜂窝靠近装配式内嵌窗框的四角位置处均设置有预留通孔，装配式金属框架的端部设置有与装配式金属框架等高的装配式外侧边板和装配式内侧边板，装配式外侧边板和装配式内侧边板的宽度均小于装配式金属外墙板的厚度，装配式外侧边板与装配式内侧边板的宽度之和大于装配式金属外墙板的厚度，装配式外侧边板和装配式内侧边板的交错位置之间设置有装配式隔热层，装配式外侧边板、装配式隔热层和装配式内侧边板构成装配式金属框架端部的台阶形企口结构，装配式金属框架端部的台阶面设置有装配式硅胶密封带；L形金属连接板的竖板上开设有连接孔；步骤203、构建吊装架和多个设置在吊装架上的吊装杆，吊装杆的数量与预留通孔的数量相等且一一对应，吊装架的上部设置有多个吊耳；步骤204、将L形金属连接板的水平板与结构板内表面上的预埋牛腿固定连接，L形金属连接板的水平板与预埋牛腿之间设置有阻尼层；步骤205、吊装杆远离吊装架的一端穿过对应的预留通孔，吊装杆穿过对应的预留通孔的一端设置有内限位螺母，吊装杆位于吊装架和装配式自保温金属外墙板之间的位置设置有外限位螺母，吊装杆远离装配式自保温金属外墙板的一端设置有锁紧螺母，将装配式金属外墙板安装在吊装架上，利用起吊机连接吊耳，将装配式金属外墙板吊装至对应的结构板外侧；步骤206、拧掉内限位螺母，移走吊装架，高强螺栓穿过预留通孔和连接孔将装配式金属外墙板与L形金属连接板连接；步骤207、装配式金属外墙板与结构板外侧面和L形金属连接板的竖板接触位置处通过泡沫填充层封堵；步骤208、回收装配式金属外墙板时，先拆除高强螺栓，利用起吊机将吊装架吊至装配式金属外墙板外，吊装杆远离吊装架的一端穿过对应的预留通孔，吊装杆穿过对应的预留通孔的一端通过内限位螺母锁紧装配式金属外墙板，固定牢固后，利用起吊机拆除回收即可；步骤三、一体式金属外墙板施工，过程如下：步骤301、构建多个并排拼装的一体式金属外墙板，一体式金属外墙板包括一体式金属框架和一体式内嵌在一体式金属框架内的一体式内嵌窗框，一体式金属框架位于一体式内嵌窗框外侧的区域内嵌有一体式内嵌金属蜂窝，一体式金属框架顶部设置有多个内置套筒，一体式金属框架的端部设置有与一体式金属框架等高的一体式外侧边板和一体式内侧边板，一体式外侧边板和一体式内侧边板的宽度均小于一体式金属外墙板的厚度，一体式外侧边板与一体式内侧边板的宽度之和大于一体式金属外墙板的厚度，一体式外侧边板和一体式内侧边板的交错位置之间设置有一体式隔热层，一体式外侧边板、一体式隔热层和一体式内侧边板构成一体式金属框架端部的台阶形企口结构，一体式金属框架端部的台阶面设置有一体式硅胶密封带；步骤302、在结构板外侧面上设置一体式挂板，一体式挂板为L形挂板，L形挂板的竖板锚固在结构板外侧面内，龙骨通过龙骨锚固件锚固在结构板外侧面上且安装在相邻的两层L形挂板的水平板之间；步骤303、利用起吊机连接螺杆与内置套筒配合吊装一体式金属外墙板；步骤304、龙骨设置在相邻的两个一体式金属框架端部的台阶形企口结构位置处，一体式金属框架外侧墙板边缘位置处设置有盖板限位槽，所述一体式金属框架的盖板限位槽与相邻的一体式金属框架的盖板限位槽连通，相连通的两个盖板限位槽上设置有盖板，盖板通过多个断桥螺栓将相邻的两个一体式金属框架与龙骨连接；步骤305、一体式金属外墙板与结构板外侧面接触位置处通过外墙板填充层封堵；步骤306、回收一体式金属外墙板时，拆除一体式金属外墙板上对应的断桥螺栓，即可利用起吊机上螺杆与内置套筒连接拆除回收任一块一体式金属外墙板。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述装配式外侧边板与装配式金属框架一侧墙板连接，装配式内侧边板与装配式金属框架另一侧墙板连接，所述装配式金属框架与装配式外侧边板6连接的一侧墙板边缘位置处设置有外边板凹槽，装配式金属框架与装配式内侧边板连接的一侧墙板边缘位置处设置有内边板凹槽。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述装配式金属外墙板的装配式外侧边板与相邻的装配式金属外墙板的装配式内侧边板之间设置有封堵夹层。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述装配式金属框架的外边板凹槽与相邻的装配式金属框架的内边板凹槽连通，相连通的外边板凹槽和内边板凹槽上设置有硅酮密封胶。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述装配式外侧边板、装配式隔热层和装配式内侧边板通过装配式尼龙螺丝连接。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述结构板外侧面上设置有悬挑板，装配式金属外墙板安装在相邻的两层悬挑板之间。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述结构板外侧面上设置有装配式挂板，装配式挂板为L形挂板，L形挂板的竖板锚固在结构板外侧面内，装配式金属外墙板安装在相邻的两层L形挂板的水平板之间。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述吊装架为矩形框架式吊装架，矩形框架式吊装架内设置有多个加强杆，所述矩形框架式吊装架为金属矩形框架式吊装架，所述吊装杆为螺杆，内限位螺母、外限位螺母和锁紧螺母均与所述螺杆螺纹连接。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述一体式外侧边板与一体式金属框架外侧墙板连接，一体式内侧边板与一体式金属框架内侧墙板连接。上述的可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于：所述一体式外侧边板、一体式隔热层和一体式内侧边板通过一体式尼龙螺丝连接。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明通过结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，其中，装配式金属外墙板施工中装配式金属框架内嵌装配式内嵌金属蜂窝的结构，满足墙板的保温节能要求、轻质高强要求及墙板便于回收二次加工再利用的要求由于自保温金属外墙板整体采用金属材料，且板面不再额外进行保温施工，需解决板材热桥效应，在板材边缘，利用装配式隔热层进行断桥处理，满足了金属外墙板抗震，抗风载，防止温度变化热胀冷缩的需求，同时，满足了便于拆卸可回收利用的绿色需求，具有广阔的市场应用前景；将L形金属连接板与主体结构浇筑成一体，并用高强螺栓将金属墙板与L形金属连接板相连接，L形金属连接板的水平板与预埋牛腿之间设置有阻尼层，起到吸能，抗震作用，施工效果好。2、本发明利用装配式自保温金属外墙板上预留的预留通孔穿设吊装杆，将多个吊装杆与吊装架连接，避免对装配式自保温金属外墙板的成活面造成损伤，且吊装架可扩展性好，可以将同一层多块墙板在地面上组装完毕，利用吊装架将多个墙板固定在一起，之后完成一次性吊装。3、本发明设计新颖合理，通过结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，其中，一体式金属外墙板施工中通过一体式金属框架内嵌一体式内嵌金属蜂窝的结构，满足墙板的保温节能要求、轻质高强要求及墙板便于回收二次加工再利用的要求；由于自保温金属外墙板整体采用金属材料，且板面不再额外进行保温施工，需解决板材热桥效应，在板材边缘，利用一体式隔热层进行断桥处理，一体式结构的配件少，装配效率高，满足了金属外墙板抗震，抗风载，防止温度变化热胀冷缩的需求，同时，满足了便于拆卸可回收利用的绿色需求，具有广阔的市场应用前景，一体式结构的配件少，装配施工效率高，龙骨通过龙骨锚固件锚固在结构板外侧面上且安装在相邻的两层L形挂板的水平板之间，避免一体式金属框架直接与结构板连接，施工效果好。综上所述，本发明设计新颖合理，结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，其中，装配式金属外墙板施工利用L形金属连接板与主体结构浇筑成一体，并用高强螺栓连接；一体式金属外墙板施工利用龙骨锚固在结构板上，避免一体式金属框架直接与结构板连接，两种施工形式均满足墙板的保温节能要求、轻质高强要求及墙板便于回收二次加工再利用的要求，盖板与金属板通过断桥螺栓，满足了金属外墙板抗震，抗风载，防止温度变化热胀冷缩的需求，便于推广使用。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明装配式金属外墙板的结构示意图。图2为本发明单个装配式金属外墙板的正视图。图3为本发明两个装配式金属外墙板端部的配合关系示意图。图4为图1中A处节点的结构示意图。图5为本发明结构板外有悬挑板时装配式金属外墙板的施工示意图。图6为本发明结构板外没有悬挑板时装配式金属外墙板的施工示意图。图7为本发明L形金属连接板与结构板的连接关系示意图。图8为本发明吊装架与装配式金属外墙板的连接关系示意图。图9为图8的前视图。图10为本发明一体式金属外墙板的结构示意图。图11为本发明单个一体式金属外墙板的正视图。图12为本发明两个一体式金属外墙板端部的配合关系示意图。图13为图10中B处节点的结构示意图。图14为本发明龙骨与一体式挂板的连接关系示意图。图15为本发明一体式金属外墙板的施工示意图。图16为本发明的方法流程框图。附图标记说明:1—装配式金属外墙板；2—装配式金属框架；3—装配式内嵌窗框；4—装配式内嵌金属蜂窝；5—预留通孔；6—装配式外侧边板；7—装配式内侧边板；8—装配式隔热层；9—装配式尼龙螺丝；10—装配式硅胶密封带；11—外边板凹槽； 12—内边板凹槽；13—封堵夹层； 14—硅酮密封胶；15—结构板； 16—悬挑板；17—预埋牛腿； 18—阻尼层；19—L形金属连接板；20—泡沫填充层；21—高强螺栓； 22—连接孔；23—装配式挂板； 24—吊装杆；25—内限位螺母； 26—外限位螺母；27—锁紧螺母； 28—吊耳；29—吊装架； 30—加强杆；31—一体式金属外墙板； 32—一体式金属框架；33—一体式内嵌窗框； 34—一体式内嵌金属蜂窝；35—内置套筒； 36—一体式外侧边板；37—一体式内侧边板； 38—一体式隔热层；39—一体式尼龙螺丝； 40—一体式硅胶密封带；41—盖板限位槽； 42—龙骨；43—盖板； 44—断桥螺栓；45—外墙板填充层； 46—龙骨锚固件；47—一体式挂板。具体实施方式如图1至图16所示，本发明可回收轻质高强自保温金属外墙板施工方法，其特征在于该方法包括以下步骤：步骤一、自保温金属外墙板选型：根据结构板15上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，当结构板15上允许安装配件时，选择装配式金属外墙板施工方式，执行步骤二；当结构板15上不允许安装配件时，选择一体式金属外墙板施工方式，执行步骤三；步骤二、装配式金属外墙板施工，过程如下：步骤201、在结构板15内表面上浇筑的预埋牛腿17；步骤202、构建多个交错拼装的装配式金属外墙板1和多个将装配式金属外墙板1与结构板15连接的L形金属连接板19；装配式金属外墙板1包括装配式金属框架2和一体式内嵌在装配式金属框架2内的装配式内嵌窗框3，装配式金属框架2位于装配式内嵌窗框3外侧的区域内嵌有装配式内嵌金属蜂窝4，装配式内嵌金属蜂窝4靠近装配式内嵌窗框3的四角位置处均设置有预留通孔5，装配式金属框架2的端部设置有与装配式金属框架2等高的装配式外侧边板6和装配式内侧边板7，装配式外侧边板6和装配式内侧边板7的宽度均小于装配式金属外墙板1的厚度，装配式外侧边板6与装配式内侧边板7的宽度之和大于装配式金属外墙板1的厚度，装配式外侧边板6和装配式内侧边板7的交错位置之间设置有装配式隔热层8，装配式外侧边板6、装配式隔热层8和装配式内侧边板7构成装配式金属框架2端部的台阶形企口结构，装配式金属框架2端部的台阶面设置有装配式硅胶密封带10；L形金属连接板19的竖板上开设有连接孔22；步骤203、构建吊装架29和多个设置在吊装架29上的吊装杆24，吊装杆24的数量与预留通孔5的数量相等且一一对应，吊装架29的上部设置有多个吊耳28；步骤204、将L形金属连接板19的水平板与结构板15内表面上的预埋牛腿17固定连接，L形金属连接板19的水平板与预埋牛腿17之间设置有阻尼层18；步骤205、吊装杆24远离吊装架29的一端穿过对应的预留通孔5，吊装杆24穿过对应的预留通孔5的一端设置有内限位螺母25，吊装杆24位于吊装架29和装配式自保温金属外墙板1之间的位置设置有外限位螺母26，吊装杆24远离装配式自保温金属外墙板1的一端设置有锁紧螺母27，将装配式金属外墙板1安装在吊装架29上，利用起吊机连接吊耳28，将装配式金属外墙板1吊装至对应的结构板15外侧；步骤206、拧掉内限位螺母25，移走吊装架29，高强螺栓21穿过预留通孔5和连接孔22将装配式金属外墙板1与L形金属连接板19连接；步骤207、装配式金属外墙板1与结构板15外侧面和L形金属连接板19的竖板接触位置处通过泡沫填充层20封堵；步骤208、回收装配式金属外墙板1时，先拆除高强螺栓21，利用起吊机将吊装架29吊至装配式金属外墙板1外，吊装杆24远离吊装架29的一端穿过对应的预留通孔5，吊装杆24穿过对应的预留通孔5的一端通过内限位螺母25锁紧装配式金属外墙板1，固定牢固后，利用起吊机拆除回收即可；步骤三、一体式金属外墙板施工，过程如下：步骤301、构建多个并排拼装的一体式金属外墙板31，一体式金属外墙板31包括一体式金属框架32和一体式内嵌在一体式金属框架32内的一体式内嵌窗框33，一体式金属框架32位于一体式内嵌窗框33外侧的区域内嵌有一体式内嵌金属蜂窝34，一体式金属框架32顶部设置有多个内置套筒35，一体式金属框架32的端部设置有与一体式金属框架32等高的一体式外侧边板36和一体式内侧边板37，一体式外侧边板36和一体式内侧边板37的宽度均小于一体式金属外墙板31的厚度，一体式外侧边板36与一体式内侧边板37的宽度之和大于一体式金属外墙板31的厚度，一体式外侧边板36和一体式内侧边板37的交错位置之间设置有一体式隔热层38，一体式外侧边板36、一体式隔热层38和一体式内侧边板37构成一体式金属框架32端部的台阶形企口结构，一体式金属框架32端部的台阶面设置有一体式硅胶密封带40；步骤302、在结构板15外侧面上设置一体式挂板47，一体式挂板47为L形挂板，L形挂板的竖板锚固在结构板15外侧面内，龙骨42通过龙骨锚固件46锚固在结构板15外侧面上且安装在相邻的两层L形挂板的水平板之间；步骤303、利用起吊机连接螺杆与内置套筒35配合吊装一体式金属外墙板31；步骤304、龙骨42设置在相邻的两个一体式金属框架32端部的台阶形企口结构位置处，一体式金属框架32外侧墙板边缘位置处设置有盖板限位槽41，所述一体式金属框架32的盖板限位槽41与相邻的一体式金属框架32的盖板限位槽41连通，相连通的两个盖板限位槽41上设置有盖板43，盖板43通过多个断桥螺栓44将相邻的两个一体式金属框架32与龙骨42连接；步骤305、一体式金属外墙板31与结构板15外侧面接触位置处通过外墙板填充层45封堵；步骤306、回收一体式金属外墙板31时，拆除一体式金属外墙板31上对应的断桥螺栓44，即可利用起吊机上螺杆与内置套筒35连接拆除回收任一块一体式金属外墙板31。需要说明的是，通过结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，其中，装配式金属外墙板施工中装配式金属框架内嵌装配式内嵌金属蜂窝的结构，满足墙板的保温节能要求、轻质高强要求及墙板便于回收二次加工再利用的要求由于自保温金属外墙板整体采用金属材料，且板面不再额外进行保温施工，需解决板材热桥效应，在板材边缘，利用装配式隔热层进行断桥处理，满足了金属外墙板抗震，抗风载，防止温度变化热胀冷缩的需求，同时，满足了便于拆卸可回收利用的绿色需求，具有广阔的市场应用前景；将L形金属连接板与主体结构浇筑成一体，并用高强螺栓将金属墙板与L形金属连接板相连接，L形金属连接板的水平板与预埋牛腿之间设置有阻尼层，起到吸能，抗震作用，施工效果好。框架外侧为金属饰面面层，可根据设计需要，将金属饰面面层更换其他饰面材料。装配式隔热层可采用聚酰胺-66隔热层进行断桥处理。利用装配式自保温金属外墙板上预留的预留通孔穿设吊装杆，将多个吊装杆与吊装架连接，避免对装配式自保温金属外墙板的成活面造成损伤，且吊装架可扩展性好，可以将同一层多块墙板在地面上组装完毕，利用吊装架将多个墙板固定在一起，之后完成一次性吊装。通过结构板上是否允许安装配件对自保温金属外墙板进行选型，其中，一体式金属外墙板施工中通过一体式金属框架内嵌一体式内嵌金属蜂窝的结构，满足墙板的保温节能要求、轻质高强要求及墙板便于回收二次加工再利用的要求；由于自保温金属外墙板整体采用金属材料，且板面不再额外进行保温施工，需解决板材热桥效应，在板材边缘，利用一体式隔热层进行断桥处理，一体式结构的配件少，装配效率高，满足了金属外墙板抗震，抗风载，防止温度变化热胀冷缩的需求，同时，满足了便于拆卸可回收利用的绿色需求，具有广阔的市场应用前景，一体式结构的配件少，装配施工效率高，龙骨通过龙骨锚固件锚固在结构板外侧面上且安装在相邻的两层L形挂板的水平板之间，避免一体式金属框架直接与结构板连接，施工效果好。一体式隔热层可采用聚酰胺-66隔热层进行断桥处理。本实施例中，所述装配式外侧边板6与装配式金属框架2一侧墙板连接，装配式内侧边板7与装配式金属框架2另一侧墙板连接，所述装配式金属框架2与装配式外侧边板6连接的一侧墙板边缘位置处设置有外边板凹槽11，装配式金属框架2与装配式内侧边板7连接的一侧墙板边缘位置处设置有内边板凹槽12。本实施例中，所述装配式金属外墙板1的装配式外侧边板6与相邻的装配式金属外墙板1的装配式内侧边板7之间设置有封堵夹层13。本实施例中，所述装配式金属框架2的外边板凹槽11与相邻的装配式金属框架2的内边板凹槽12连通，相连通的外边板凹槽11和内边板凹槽12上设置有硅酮密封胶14。需要说明的是，接缝处为防止温度变形造成墙板破坏预留温度变形缝，具体宽度根据所在地区气象资料中年最低气温及最高气温及板材实际尺寸确定，例如西安地区极端天气最大温差按60℃考虑，板材长度4m，金属板材料为铝合金，最大变形量5.6mm，温度变形缝需大于5.6mm。板间接缝处封堵夹层13采用发泡聚氨酯封堵夹层，板面缝隙处的外边板凹槽11和内边板凹槽12深1mm，并施打硅酮密封胶14，结合集成于墙板上的硅胶密封带10，解决外墙板气密性及水密性问题。本实施例中，所述装配式外侧边板6、装配式隔热层8和装配式内侧边板7通过装配式尼龙螺丝9连接。本实施例中，所述结构板15外侧面上设置有悬挑板16，装配式金属外墙板1安装在相邻的两层悬挑板16之间。本实施例中，所述结构板15外侧面上设置有装配式挂板23，装配式挂板23为L形挂板，L形挂板的竖板锚固在结构板15外侧面内，装配式金属外墙板1安装在相邻的两层L形挂板的水平板之间。需要说明的是，在主体结构梁侧增设悬挑板，或采用使用螺栓连接至粱侧的L型挂板，金属墙板竖向重力由悬挑板或挂板于墙板根部承载，并用高强螺栓将金属墙板与L形金属连接板19相连接，金属墙板、L形金属连接板19与主体结构连接节点在保证强度的前提下，达到便于安装、拆卸且能够回收利用的目的。在L形金属连接板19与金属墙板间及主体梁间增加泡沫填充层20，泡沫填充层20可采用聚乙烯泡沫片材，起到增强气密性与减少摩擦的作用。本实施例中，所述吊装架29为矩形框架式吊装架，矩形框架式吊装架内设置有多个加强杆30，所述矩形框架式吊装架为金属矩形框架式吊装架，所述吊装杆24为螺杆，内限位螺母25、外限位螺母26和锁紧螺母27均与所述螺杆螺纹连接。本实施例中，所述一体式外侧边板36与一体式金属框架32外侧墙板连接，一体式内侧边板37与一体式金属框架32内侧墙板连接。本实施例中，所述一体式外侧边板36、一体式隔热层38和一体式内侧边板37通过一体式尼龙螺丝39连接。需要说明的是，可拆卸外墙板，接缝处为防止温度变形造成墙板破坏预留温度变形缝，具体宽度根据所在地区气象资料中年最低气温及最高气温及板材实际尺寸确定，例如西安地区极端天气最大温差按60℃考虑，板材长度4m，金属板材料为铝合金，最大变形量5.6mm，温度变形缝需大于5.6mm，拼缝处外表面预留盖板限位槽41，盖板限位槽41处为同金属板面层材质的盖板43，盖板与金属板通过断桥螺栓，固定在提前安装在结构上的固定龙骨上。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
