标题title
一种带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置
摘要abst
本发明涉及水利施工技术领域，具体地说，涉及一种带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置。其包括支撑装置以及一对贴合臂。本发明通过弹性组件调整定位组件与限位块之间松紧度，使得各个预制块之间形成能够自由活动的间隔，将各个预制块分步安装至对应位置的护坡斜面槽内端，固定住预制块位置，松开弹性组件，弹性组件将要恢复原状带动定位组件逐渐向限位块位置靠近，此过程中平铺组件跟随定位组件一并移动，并利用其底面对经过的护坡斜面槽区域进行推压平铺，将填土过程中的向外溢出的填土铲离护坡斜面槽区域，同时对其底部填土进行紧压处理，提高填土与预制块之间的紧固度，防止填土稀松，导致与预制块连接松动。
权利要求书clms
1.一种带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：包括支撑装置，所述支撑装置包括一对支撑台，两所述支撑台侧面均设置有贴合臂，所述贴合臂包括贴板，所述贴板与所述支撑台侧面之间连接有用于两者铰接的铰接组件，所述贴板中间位置开始有施工槽，所述贴板两侧均开始有侧槽，两所述侧槽之间设置有传动组件，所述传动组件中间位置设置有限位块，所述施工槽内端设置有定位组件；所述定位组件与所述限位块之间预设有用于对预制块进行夹持处理的间隙，所述定位组件与所述限位块之间连接弹性组件，通过所述弹性组件调整所述间隙宽度，所述传动组件通过所述限位块驱使所述定位组件沿着所述施工槽平移；所述定位组件靠近顶端位置设置有平铺组件，所述平铺组件底面与所述贴板地面保持平齐，所述平铺组件通过所述弹性组件带动远离或者靠近所述限位块，在靠近所述限位块过程中，所述平铺组件利用其底面对预制块凸出施工区域的部分进行推压平铺。2.根据权利要求1所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：所述传动组件包括一对轨道，两所述轨道分别位于两所述侧槽内端，并在所述侧槽内端保持传动，两所述轨道上下两端均啮合连接有传动轴，位于所述轨道底端的所述传动轴侧面同轴连接有伺服电机，所述限位块连接在两所述轨道之间，并跟随所述轨道传动沿着所述贴板斜面保持上下平移。3.根据权利要求1所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：所述定位组件包括夹板，所述夹板呈U型结构，且所述夹板开口朝向所述限位块一侧，所述限位块开口内侧靠近中间位置设置有定位块，所述定位块与所述限位块保持水平平齐，且所述定位块与所述限位块之间形成用于进行预制块夹持的间隙，所述弹性组件连接在所述夹板底端与所述限位块顶端之间位置。4.根据权利要求3所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：所述弹性组件包括一对连接杆，两所述连接杆顶端分别固定在所述夹板底端两侧，两所述连接杆底端穿过所述限位块侧面两端位置，并与所述限位块远离所述定位块一侧之间连接有定位弹簧。5.根据权利要求3所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：所述平铺组件包括平铺块，所述平铺块位于所述限位块开口内侧远离所述定位块位置，所述平铺块底端与所述贴板贴合护坡倾斜面一侧保持平齐。6.根据权利要求1所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：所述铰接组件包括连接轴，所述连接轴安装在所述贴板底端位置，所述支撑台侧面设置有用于所述连接轴保持铰接的铰接槽。7.根据权利要求1所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：两所述支撑台之间滑动连接有若干调节杆，所述调节杆用于调节两所述支撑台之间的间距，两所述支撑台底端均设置有一对万向轮，所述支撑台两端侧面均设置有定位杆。8.根据权利要求1所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：所述支撑台靠近所述贴板一侧顶端位置设置有液压杆，所述液压杆末端铰接连接有铰接轴，所述铰接轴侧面固定在所述贴板靠近所述支撑台一侧底端位置。9.根据权利要求5所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：所述平铺块两侧均设置有卡块，所述夹板开口内端两侧均开始有用于所述卡块滑动的内槽，所述卡块两侧分别与所述内槽上下之间均连接有复位弹簧。10.根据权利要求9所述的带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，其特征在于：所述夹板侧面顶端位置设置有滑块，所述滑块两侧分别与所述贴板两侧保持滑动连接，所述贴板两侧均开设有若干插孔，所述插孔内端插接配合有插杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利施工技术领域，具体地说，涉及一种带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置。背景技术水利施工是用于控制和调配自然界的地表水和地下水，达到除害兴利目的而修建的工程，也称为水工程，水是人类生产和生活必不可少的宝贵资源，但其自然存在的状态并不完全符合人类的需要，只有修建水利工程，才能控制水流，防止洪涝灾害，并进行水量的调节和分配，以满足人民生活和生产对水资源的需要，水利工程需要修建坝、堤、溢洪道、水闸、进水口、渠道、渡漕、筏道、鱼道等不同类型的水工建筑物，以实现其目标。水利施工过程中经常需要建设护坡，通过护坡进行水流引导或者预防泥石流的产生，在修建护坡过程中，需要提前对护坡两侧进行预制块砌置，对护坡两侧进行紧固处理，防止土地松散造成防护功能下降。现有的水利施工护坡用预制块砌置装置大多数通过人员进行安装，在安装过程中通过人工搬运至安装位置进行手动砌置，工作效率过低，同时需要安装人员手动对安装区域进行整平，过程较为繁琐，且护坡两侧为倾斜结构，安装人员在安装过程中难以维持平衡。为了应对上述问题，现亟需一种带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置。发明内容本发明的目的在于提供一种带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，包括支撑装置，所述支撑装置包括一对支撑台，两所述支撑台侧面均设置有贴合臂，所述贴合臂包括贴板，所述贴板与所述支撑台侧面之间连接有用于两者铰接的铰接组件，所述贴板中间位置开始有施工槽，所述贴板两侧均开始有侧槽，两所述侧槽之间设置有传动组件，所述传动组件中间位置设置有限位块，所述施工槽内端设置有定位组件；所述定位组件与所述限位块之间预设有用于对预制块进行夹持处理的间隙，所述定位组件与所述限位块之间连接弹性组件，通过所述弹性组件调整所述间隙宽度，所述传动组件通过所述限位块驱使所述定位组件沿着所述施工槽平移；所述定位组件靠近顶端位置设置有平铺组件，所述平铺组件底面与所述贴板地面保持平齐，所述平铺组件通过所述弹性组件带动远离或者靠近所述限位块，在靠近所述限位块过程中，所述平铺组件利用其底面对预制块凸出施工区域的部分进行推压平铺。作为本技术方案的进一步改进，所述传动组件包括一对轨道，两所述轨道分别位于两所述侧槽内端，并在所述侧槽内端保持传动，两所述轨道上下两端均啮合连接有传动轴，位于所述轨道底端的所述传动轴侧面同轴连接有伺服电机，所述限位块连接在两所述轨道之间，并跟随所述轨道传动沿着所述贴板斜面保持上下平移。作为本技术方案的进一步改进，所述定位组件包括夹板，所述夹板呈U型结构，且所述夹板开口朝向所述限位块一侧，所述限位块开口内侧靠近中间位置设置有定位块，所述定位块与所述限位块保持水平平齐，且所述定位块与所述限位块之间形成用于进行预制块夹持的间隙，所述弹性组件连接在所述夹板底端与所述限位块顶端之间位置。作为本技术方案的进一步改进，所述弹性组件包括一对连接杆，两所述连接杆顶端分别固定在所述夹板底端两侧，两所述连接杆底端穿过所述限位块侧面两端位置，并与所述限位块远离所述定位块一侧之间连接有定位弹簧。作为本技术方案的进一步改进，所述平铺组件包括平铺块，所述平铺块位于所述限位块开口内侧远离所述定位块位置，所述平铺块底端与所述贴板贴合护坡倾斜面一侧保持平齐。作为本技术方案的进一步改进，所述铰接组件包括连接轴，所述连接轴安装在所述贴板底端位置，所述支撑台侧面设置有用于所述连接轴保持铰接的铰接槽。作为本技术方案的进一步改进，两所述支撑台之间滑动连接有若干调节杆，所述调节杆用于调节两所述支撑台之间的间距，两所述支撑台底端均设置有一对万向轮，所述支撑台两端侧面均设置有定位杆。作为本技术方案的进一步改进，所述支撑台靠近所述贴板一侧顶端位置设置有液压杆，所述液压杆末端铰接连接有铰接轴，所述铰接轴侧面固定在所述贴板靠近所述支撑台一侧底端位置。作为本技术方案的进一步改进，所述平铺块两侧均设置有卡块，所述夹板开口内端两侧均开始有用于所述卡块滑动的内槽，所述卡块两侧分别与所述内槽上下之间均连接有复位弹簧。作为本技术方案的进一步改进，所述夹板侧面顶端位置设置有滑块，所述滑块两侧分别与所述贴板两侧保持滑动连接，所述贴板两侧均开设有若干插孔，所述插孔内端插接配合有插杆。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置中，通过弹性组件调整定位组件与限位块之间松紧度，使得各个预制块之间形成能够自由活动的间隔，将各个预制块分步安装至对应位置的护坡斜面槽内端，固定住预制块位置，松开弹性组件，弹性组件将要恢复原状带动定位组件逐渐向限位块位置靠近，此过程中平铺组件跟随定位组件一并移动，并利用其底面对经过的护坡斜面槽区域进行推压平铺，将填土过程中的向外溢出的填土铲离护坡斜面槽区域，同时对其底部填土进行紧压处理，提高填土与预制块之间的紧固度，防止填土稀松，导致与预制块连接松动。附图说明图1为本发明的整体结构工作示意图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为本发明的支撑装置结构示意图；图4为本发明的支撑台结构示意图；图5为本发明的贴合臂结构示意图；图6为本发明的贴板结构示意图；图7为本发明的图6的A处局部放大图；图8为本发明的传动组件结构示意图；图9为本发明的图8的B处局部放大图；图10为本发明的定位组件结构剖视图；图11为本发明的图10的C处局部放大图。图中各个标号意义为：10、支撑装置；110、支撑台；111、铰接槽；112、液压杆；120、万向轮；130、定位杆；20、贴合臂；210、贴板；211、铰接轴；212、连接轴；213、侧槽；214、插孔；215、插杆；220、传动组件；221、轨道；222、伺服电机；223、限位块；230、定位组件；231、夹板；232、定位块；233、连接杆；234、定位弹簧；235、平铺块；2351、卡块；2352、复位弹簧；236、滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-图11所示，提供了一种带有整平机构的水利施工护坡用预制块砌置装置，包括支撑装置10，支撑装置10包括一对支撑台110，两支撑台110侧面均设置有贴合臂20，贴合臂20包括贴板210，贴板210与支撑台110侧面之间连接有用于两者铰接的铰接组件，贴板210中间位置开始有施工槽，贴板210两侧均开始有侧槽213，两侧槽213之间设置有传动组件220，传动组件220中间位置设置有限位块223，施工槽内端设置有定位组件230；定位组件230与限位块223之间预设有用于对预制块进行夹持处理的间隙，定位组件230与限位块223之间连接弹性组件，通过弹性组件调整间隙宽度，传动组件220通过限位块223驱使定位组件230沿着施工槽平移；定位组件230靠近顶端位置设置有平铺组件，平铺组件底面与贴板210地面保持平齐，平铺组件通过弹性组件带动远离或者靠近限位块223，在靠近限位块223过程中，平铺组件利用其底面对预制块凸出施工区域的部分进行推压平铺。具体使用时，首先将支撑装置10移动至水利施工护坡预制块砌置位置，通过铰接组件调整贴板210与支撑台110之间形成夹角，使得两者之间形成的夹角与护坡和坡底形成的夹角保持一致，此时传动组件220能够贴合在护坡斜面，此时通过弹性组件调整定位组件230与限位块223之间的间隙，促使适量的预制块紧密贴合夹持在间隙内端，固定住弹性组件，传动组件220启动，通过限位块223以及传动组件220驱动各个预制块沿着护坡斜面平行移动，直至各个预制块移动至护坡斜面槽内端，通过弹性组件调整定位组件230与限位块223之间松紧度，使得各个预制块之间形成能够自由活动的间隔，将各个预制块分步安装至对应位置的护坡斜面槽内端，并将填土填入安装有预制块护坡斜面槽内端，固定住预制块位置，松开弹性组件，弹性组件将要恢复原状带动定位组件230逐渐向限位块223位置靠近，此过程中平铺组件跟随定位组件230一并移动，并利用其底面对经过的护坡斜面槽区域进行推压平铺，将填土过程中的向外溢出的填土铲离护坡斜面槽区域，同时对其底部填土进行紧压处理，提高填土与预制块之间的紧固度，防止填土稀松，导致与预制块连接松动。此外，传动组件220包括一对轨道221，两轨道221分别位于两侧槽213内端，并在侧槽213内端保持传动，两轨道221上下两端均啮合连接有传动轴，位于轨道221底端的传动轴侧面同轴连接有伺服电机222，限位块223连接在两轨道221之间，并跟随轨道221传动沿着贴板210斜面保持上下平移，当预制块紧密贴合夹持在间隙内端内端，启动伺服电机222，伺服电机222通过传动轴驱动两轨道221同步转动，轨道221带动轨道221沿着贴板210斜面上下平移，驱使预制块移动至护坡斜面槽对齐位置，完成对多个预制块的同步运输工作，提高预制块安装效率。进一步的，定位组件230包括夹板231，夹板231呈U型结构，且夹板231开口朝向限位块223一侧，限位块223开口内侧靠近中间位置设置有定位块232，定位块232与限位块223保持水平平齐，且定位块232与限位块223之间形成用于进行预制块夹持的间隙，弹性组件连接在夹板231底端与限位块223顶端之间位置，首先沿着贴板210斜面平行拉动夹板231，夹板231通过弹性组件逐渐与限位块223远离，两者之间产生用于进行预制块夹持的间隙，此时将各个预制块相互贴合夹持在间隙内端，松开夹板231，通过弹性组件形成的弹力维持夹持各个预制块之间的压力，保持预制块运输过程中的稳定。再进一步的，弹性组件包括一对连接杆233，两连接杆233顶端分别固定在夹板231底端两侧，两连接杆233底端穿过限位块223侧面两端位置，并与限位块223远离定位块232一侧之间连接有定位弹簧234，在拉动夹板231过程中，夹板231驱使两连接杆233沿着限位块223侧面贯穿移动，促使定位块232与限位块223之间间隙宽度逐渐增大，此过程中定位弹簧234受到限位块223侧面限位，在连接杆233拉动状态下逐渐压缩，直至定位块232与限位块223之间间隙宽度与安装使用的各个预制块形成的宽度保持一致，通过定位弹簧234产生弹力维持住各个预制块之间连接稳定性。具体的，平铺组件包括平铺块235，平铺块235位于限位块223开口内侧远离定位块232位置，平铺块235底端与贴板210贴合护坡倾斜面一侧保持平齐，当预制块完成填土工作后，松开限位块223，定位弹簧234失去拉力，将要恢复原状，反向带动夹板231移动，夹板231将会带动平铺块235一并移动，此过程中，平铺块235与贴板210贴合护坡倾斜面一侧保持平齐，平铺块235底面将会对经过的护坡斜面槽区域进行推压平铺，将填土过程中的向外溢出的填土铲离护坡斜面槽区域，同时对其底部填土进行紧压处理，维持填土的紧密度，防止松散填土无法维持预制块的固定工作，很容易出现预制块脱离护坡斜面槽内端现象。此外，铰接组件包括连接轴212，连接轴212安装在贴板210底端位置，支撑台110侧面设置有用于连接轴212保持铰接的铰接槽111，在进行贴板210与护坡斜面贴合过程中，首先贴板210以连接轴212为轴向靠近护坡斜面转动，直至贴板210侧面与护坡斜面贴合，为预制块安装提供定位工作。由于在各个护坡底面宽度不同，在进行贴板210贴合斜面过程中，需要将支撑台110移动至靠近护坡斜面底部位置，进一步的，两支撑台110之间滑动连接有若干调节杆，调节杆用于调节两支撑台110之间的间距，两支撑台110底端均设置有一对万向轮120，支撑台110两端侧面均设置有定位杆130，通过设置的万向轮120带动两支撑台110相互远离，调节杆逐渐移出两支撑台110内侧，调整两支撑台110之间的间隙，使得两支撑台110与间距形成长度适应当前护坡底面宽度，随后通过定位杆130固定支撑台110与护坡底面，防止在安装过程中支撑台110出现位置偏移。由于贴板210与支撑台110之间仅靠连接轴212与铰接槽111形成铰接连接，而贴板210自身受到重力作用，在进行支撑台110移动过程中，需要全程对贴板210进行托举，防止其转动至贴合护坡底面状态，导致两贴板210之间形成长度远远超出护坡顶端宽度，促使整个装置无法沿着护坡内端进行移动，再进一步的，支撑台110靠近贴板210一侧顶端位置设置有液压杆112，液压杆112末端铰接连接有铰接轴211，铰接轴211侧面固定在贴板210靠近支撑台110一侧底端位置，通过设置的液压杆112以及铰接轴211对贴板210偏移角度进行实时调整，以适应不同状态下的工作需求。此外，平铺块235两侧均设置有卡块2351，夹板231开口内端两侧均开始有用于卡块2351滑动的内槽，卡块2351两侧分别与内槽上下之间均连接有复位弹簧2352，当平铺块235底面与护坡斜面槽区域接触后，其平铺块235不仅会对护坡斜面槽区域进行挤压推平，同时还会受到护坡斜面槽区域提供的反向压力，平铺块235受到压力后，会将压力反馈至两卡块2351，卡块2351将会沿着内槽内端上下移动，并对复位弹簧2352进行挤压，通过复位弹簧2352提供的弹力对平铺块235进行缓冲。除此之外，夹板231侧面顶端位置设置有滑块236，滑块236两侧分别与贴板210两侧保持滑动连接，贴板210两侧均开设有若干插孔214，插孔214内端插接配合有插杆215，当夹板231调整至夹持位置后，此时将插杆215穿过滑块236并插入对应的插孔214内端，固定住滑块236与贴板210，防止定位弹簧234复位速度过快，导致预制块脱离间隙后，夹板231迅速复位，留给安装人员的安装时间过短，此时通过设置的滑块236以及插杆215能够实时固定夹板231的位置，安装人员可随时释放夹板231，提供给安装人员充足的安装时间。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
