标题title
一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置及其控制方法
摘要abst
本发明涉及轨道清洗技术领域，具体涉及一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置及其控制方法，其中清污装置包括底座、第一清污机构和第二清污机构，第一清污机构包括清洁轮，清洁轮用以对轨道进行第一次清洁；第二清污机构包括清污带，清污带用以对轨道进行第二次清洁；控制方法包括获取第一杂质重量D1和第二杂质重量D2，计算第一杂质重量D1和第二杂质重量D2的比值D，清污装置的清污能力与比值D的大小负相关。本发明提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置及其控制方法，能够根据粉尘、泥土等杂质的积聚情况调节第一清污机构和第二清污机构的清污能力，既减少了清洁液和清污带的损耗，又保证了清除杂质的效果。
权利要求书clms
1.一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置，其特征在于，用以对轨道进行清洁，所述用于煤矿单轨吊机车的清污装置包括：底座，所述底座能够沿所述轨道运行；第一清污机构，所述第一清污机构包括清洁轮，所述清洁轮能够转动地设置在所述底座上，所述清洁轮用以对所述轨道进行清洁；第二清污机构，所述第二清污机构包括第一支撑座、主动轮、从动轮和传送带，所述第一支撑座设置在所述底座上；所述主动轮和所述从动轮均能够转动地设置在所述第一支撑座上；所述主动轮通过所述传送带带动所述从动轮转动；所述传送带上设置有清污带，所述清污带垂直于所述轨道设置，所述清污带用以对所述轨道进行清洁；沿所述轨道的延伸方向，在所述底座上依次设置为所述第二清污机构、所述第一清污机构。2.根据权利要求1所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，其特征在于，所述第二清污机构还包括清洁液收纳盒和喷头，所述清洁液收纳盒设置在所述第一支撑座上，所述清洁液收纳盒用以容纳清洁液；所述喷头设置在所述清洁液收纳盒上，所述喷头用以喷出所述清洁液。3.根据权利要求1所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，其特征在于，所述第一支撑座上设置有刮板和收集盒，所述刮板用以刮除所述清污带上粘附的杂质；所述收集盒用以收集所述杂质。4.根据权利要求1所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，其特征在于，所述用于煤矿单轨吊机车的清污装置还包括第三清污机构，所述第三清污机构包括第二支撑座和清污盘，所述第二支撑座设置在所述底座上；所述清污盘能够转动地设置在所述第二支撑座上；所述清污盘上设置有刮杆，所述刮杆用以对所述轨道进行清洁。5.根据权利要求4所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，其特征在于，所述第二支撑座上设置有容纳盒；所述第三清污机构还包括推动柱和弹性件，所述弹性件一端设置在所述第二支撑座上，另一端设置在所述推动柱上；所述推动柱用以刮除所述清污盘上粘附的杂质；所述容纳盒用以收集所述杂质。6.根据权利要求4所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，其特征在于，所述第三清污机构还包括第一驱动件，所述第一驱动件用以提供所述清污盘转动的驱动力。7.根据权利要求1所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，其特征在于，所述第一清污机构还包括第二驱动件，所述第二驱动件用以提供所述清洁轮转动的驱动力；所述第二清污机构还包括第三驱动件，所述第三驱动件用以提供所述主动轮转动的驱动力。8.根据权利要求1所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，其特征在于，所述底座上设置有连接板，所述连接板用以连接煤矿单轨吊机车。9.一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置的控制方法，其特征在于，所述用于煤矿单轨吊机车的清污装置的控制方法应用于权利要求1至8任意一项所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，所述煤矿单轨吊机车的清污装置的控制方法包括：步骤S100，获取所述第一清污机构清除的杂质的第一杂质重量D1和所述第二清污机构清除的杂质的第二杂质重量D2；步骤S200，计算所述第一杂质重量D1和所述第二杂质重量D2的比值D；步骤S300，所述第一清污机构和所述第二清污机构的清污能力与所述比值D的大小负相关；步骤S310，所述清洁轮的转速和所述比值D的大小负相关；步骤S320，所述清污带的转速和所述比值D的大小负相关。10.根据权利要求9所述的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的控制方法，其特征在于，在步骤S300之后，还包括：步骤S400，清洁液的喷出量和所述比值D的大小负相关。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道清洗技术领域，特别是涉及一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置及其控制方法。背景技术单轨吊车是用一条吊挂在巷道上空的特制工字钢作轨道，由具有各种功能的吊挂车辆连成车组，用牵引设备牵引，沿轨道运行的系统。其牵引动力可由钢丝绳、柴油机、蓄电池或风动装置提供。在使用过程中，由于回风巷雾气湿度太大，吊轨上泥水粉尘集聚的像浆糊一样，使得单轨吊打滑溜车，根本不能运行。公开号为CN111389784B的中国专利公开了单轨吊轨道清污除湿装置，清污除湿装置包括支撑架、旋转装置和清洗装置，支撑架包括连接座和固定架，连接座一端固定连接吊车，另一端活动连接固定架；旋转装置包括底座、旋转轴和旋转轮，旋转轮两侧均设有导向块，底座上固定安装有导向杆，且分别位于旋转轮两侧；清洗装置包括外壳、第一清扫件、第二清扫件和物料盒，外壳通过连接轴连接旋转装置，连接轴套接旋转轴，且连接轴内壁设有与旋转轮相匹配的齿轮结构，第一清扫件和第二清扫件之间具有间隙。上述清污除湿装置虽然能够对轨道内的浆糊粉尘进行清理，从而对吊车移动效率和移动质量有一定的提高，但是该单轨吊车的清污装置只能够对轨道进行单次清洁，不能够将轨道上集聚的泥水粉尘清理干净，影响单轨吊车的正常运行。发明内容基于此，有必要针对目前的清污装置存在的无法将轨道清理干净的问题，提供一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置及其控制方法。上述目的通过下述技术方案实现：一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置，用以对轨道进行清洁，所述用于煤矿单轨吊机车的清污装置包括：底座，所述底座能够沿所述轨道运行；第一清污机构，所述第一清污机构包括清洁轮，所述清洁轮能够转动地设置在所述底座上，所述清洁轮用以对所述轨道进行清洁；第二清污机构，所述第二清污机构包括第一支撑座、主动轮、从动轮和传送带，所述第一支撑座设置在所述底座上；所述主动轮和所述从动轮均能够转动地设置在所述第一支撑座上；所述主动轮通过所述传送带带动所述从动轮转动；所述传送带上设置有清污带，所述清污带垂直于所述轨道设置，所述清污带用以对所述轨道进行清洁；沿所述轨道的延伸方向，在所述底座上依次设置为所述第二清污机构、所述第一清污机构。进一步地，所述第二清污机构还包括清洁液收纳盒和喷头，所述清洁液收纳盒设置在所述第一支撑座上，所述清洁液收纳盒用以容纳清洁液；所述喷头设置在所述清洁液收纳盒上，所述喷头用以喷出所述清洁液。进一步地，所述第一支撑座上设置有刮板和收集盒，所述刮板用以刮除所述清污带上粘附的杂质；所述收集盒用以收集所述杂质。进一步地，所述用于煤矿单轨吊机车的清污装置还包括第三清污机构，所述第三清污机构包括第二支撑座和清污盘，所述第二支撑座设置在所述底座上；所述清污盘能够转动地设置在所述第二支撑座上；所述清污盘上设置有刮杆，所述刮杆用以对所述轨道进行清洁。进一步地，所述第二支撑座上设置有容纳盒；所述第三清污机构还包括推动柱和弹性件，所述弹性件一端设置在所述第二支撑座上，另一端设置在所述推动柱上；所述推动柱用以刮除所述清污盘上粘附的杂质；所述容纳盒用以收集所述杂质。进一步地，所述第三清污机构还包括第一驱动件，所述第一驱动件用以提供所述清污盘转动的驱动力。进一步地，所述第一清污机构还包括第二驱动件，所述第二驱动件用以提供所述清洁轮转动的驱动力；所述第二清污机构还包括第三驱动件，所述第三驱动件用以提供所述主动轮转动的驱动力。进一步地，所述底座上设置有连接板，所述连接板用以连接煤矿单轨吊机车。本发明还提供了一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置的控制方法，应用于上述任意一种的用于煤矿单轨吊机车的清污装置，所述煤矿单轨吊机车的清污装置的控制方法包括：步骤S100，获取所述第一清污机构清除的杂质的第一杂质重量D1和所述第二清污机构清除的杂质的第二杂质重量D2；步骤S200，计算所述第一杂质重量D1和所述第二杂质重量D2的比值D；步骤S300，所述第一清污机构和所述第二清污机构的清污能力与所述比值D的大小负相关；步骤S310，所述清洁轮的转速和所述比值D的大小负相关；步骤S320，所述清污带的转速和所述比值D的大小负相关。进一步地，在步骤S300之后，还包括：步骤S400，清洁液的喷出量和所述比值D的大小负相关。本发明的有益效果是：本发明涉及一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置及其控制方法，其中清污装置包括底座、第一清污机构和第二清污机构，第一清污机构包括清洁轮，清洁轮用以对轨道进行第一次清洁；第二清污机构包括清污带，清污带用以对轨道进行第二次清洁；控制方法包括获取第一杂质重量D1和第二杂质重量D2，计算第一杂质重量D1和第二杂质重量D2的比值D，清污装置的清污能力与比值D的大小负相关。本发明提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置及其控制方法，能够根据粉尘、泥土等杂质的积聚情况调节第一清污机构和第二清污机构的清污能力，既减少了清洁液和清污带的损耗，又保证了清除杂质的效果。进一步的，通过设置喷头喷出清洁液使得清污带的清洁效果更好。进一步的，通过设置刮板和收集盒，能够及时的将清污带上粘附的杂质收集到收集盒中，从而减少对清污带清污能力的影响。附图说明图1为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的立体结构示意图一；图2为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的立体结构示意图二；图3为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的俯视结构示意图；图4为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的第二清污机构的立体结构示意图一；图5为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的第二清污机构的立体结构示意图二；图6为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的第二清污机构的第一支撑座的立体结构示意图；图7为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的第三清污机构的立体剖视结构示意图；图8为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的第三清污机构的正视剖视结构示意图；图9为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的第三清污机构的刮杆、第三电机和第二皮带的装配结构示意图；图10为本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置的控制方法的流程结构示意图。其中：100、轨道；200、第一清污机构；210、第一电机；220、清洁轮；300、第二清污机构；310、第一支撑座；311、刮板；312、收集盒；313、清洁液收纳盒；314、喷头；320、清污组件；321、传送带；322、清污带；330、主动轮；340、从动轮；350、第二电机；351、皮带轮；360、第一皮带；370、安装板；400、第三清污机构；410、第二支撑座；411、容纳盒；412、安装柱；420、清污盘；421、刮杆；430、第三电机；440、第二皮带；450、推动柱；451、连接杆；500、底座；510、连接板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图9所示，本发明一实施例提供的用于煤矿单轨吊机车的清污装置用以清洁轨道100；在本实施例中，用于煤矿单轨吊机车的清污装置包括底座500、第一清污机构200和第二清污机构300，第一清污机构200和第二清污机构300均设置在底座500上；沿轨道100的延伸方向，在底座500上依次设置为第二清污机构300、第一清污机构200。第一清污机构200包括第二驱动件和清洁轮220，第二驱动件用以提供清洁轮220转动的驱动力，在本实施例中，第二驱动件为第一电机210，第一电机210通过螺栓固定安装在底座500上，清洁轮220固定套接在第一电机210的电机轴上，第一电机210用以提供清洁轮220转动的驱动力，清洁轮220用以对轨道100进行第一次清洁，从而减低灰尘、泥土等杂质在轨道100表面的粘连性。可以理解的是，清洁轮220可以采用钢丝轮等形式。第二清污机构300包括第一支撑座310、清污组件320、主动轮330、从动轮340和安装板370；第一支撑座310通过螺栓固定连接在底座500上；安装板370通过螺栓固定连接在第一支撑座310上；主动轮330和从动轮340均能够转动地设置在安装板370上；清污组件320包括传送带321和清污带322，主动轮330通过传送带321带动从动轮340转动，传送带321一端设置在主动轮330上，另一端设置在从动轮340上，清污带322设置在传送带321上，清污带322垂直于轨道100设置，清污带322用以对轨道100进行第二次清洁。通过设置清洁轮220和清污带322，能够对轨道100进行两次清洁，从而提高清污装置对轨道100的清洁效果。在一些实施例中，底座500上设置有连接板510，连接板510用以连接煤矿单轨吊机车。可以理解的是，也可以单独设置动力源带动底座500沿着轨道100移动；动力源可以是柴油机，也可以是蓄电池和电动机。在一些实施例中，第一支撑座310上设置有清洁液收纳盒313，清洁液收纳盒313上设置有喷头314，喷头314的数量为多个；清洁液收纳盒313用以容纳清洁液；多个喷头314均匀的设置在清洁液收纳盒313上，喷头314用以喷出清洁液。通过设置喷头314喷出清洁液使得清污带322的清洁效果更好。在一些实施例中，第一支撑座310上设置有刮板311和收集盒312，刮板311用以刮除清污带322上粘附的杂质，收集盒312用以收集杂质，刮板311的延伸方向与清污带322的转动方向相反；在本实施例中，刮板311设置为沿逆时针方向，从下至上盘旋在第一支撑座310上，传送带321或清污带322设置为沿顺时针方向转动。通过设置刮板311和收集盒312，能够及时的将清污带322上粘附的杂质收集到收集盒312中，从而减少对清污带322清污能力的影响。在一些实施例中，用于煤矿单轨吊机车的清污装置还包括第三清污机构400，第三清污机构400包括第二支撑座410和清污盘420，第二支撑座410通过螺栓固定连接在底座500上；清污盘420能够转动地设置在第二支撑座410内，清污盘420上均匀地设置有四组刮杆421，刮杆421用以对轨道100进行第三次清洁。可以理解的是，清污盘420上也可设置有多组刮杆421，并不局限于四组。沿轨道100的延伸方向，在底座500上依次设置为第三清污机构400、第二清污机构300、第一清污机构200。在一些实施例中，第二支撑座410上设置有容纳盒411；第三清污机构400还包括推动柱450、连接杆451和弹性件，在本实施例中，弹性件为压簧；第二支撑座410内设置有安装柱412，推动柱450通过连接杆451能够滑动地设置在安装柱412上，压簧一端固定设置在安装柱412内，另一端抵接或固定连接在连接杆451上，在压簧作用下使得推动柱450始终抵接在清污盘420上；推动柱450用以刮除清污盘420上粘附的杂质；容纳盒411用以收集杂质。在一些实施例中，第三清污机构400还包括第一驱动件和第二皮带440，第一驱动件用以提供清污盘420转动的驱动力，在本实施例中，第一驱动件为第三电机430，第三电机430通过螺栓固定安装在第二支撑座410上，第三电机430通过第二皮带440带动清污盘420转动，第二皮带440一端设置在第三电机430的带轮上，另一端设置在清污盘420上。初始时，清污盘420上的刮杆421抵接在轨道100的表面上，且刮杆421和轨道100表面的夹角为预设夹角，优选为四十五度；第三电机430为间歇启动，且每一次第三电机430的启动均使得清污盘420上的一组刮杆421抵接在轨道100的表面上。第二清污机构300还包括第三驱动件、皮带轮351和第一皮带360，第三驱动件用以提供主动轮330转动的驱动力，在本实施例中，第三驱动件为第二电机350；第二电机350通过螺栓固定安装在安装板370上，第二电机350通过第一皮带360带动主动轮330转动，第二电机350的电机轴上固定套接有皮带轮351，第一皮带360一端设置在皮带轮351上，另一端设置在主动轮330上。结合上述实施例，本发明实施例的使用原理和工作过程如下：在煤矿单轨吊机车或其他动力源的带动下，清污装置沿着轨道100运行；在运行过程中，第一电机210和第二电机350全程启动。在运动过程中，第一清污机构200首先对轨道100上粘附的灰尘、泥土等杂质进行第一次清洁：清洁轮220在第一电机210的带动下对轨道100上粘附的灰尘、泥土等杂质进行清洁，从而减低灰尘、泥土等杂质在轨道100表面的粘连性。然后第二清污机构300对轨道100上粘附的灰尘、泥土等杂质进行第二次清洁：第二电机350通过第一皮带360带动主动轮330转动，主动轮330通过传送带321带动从动轮340转动，清污带322在传送带321的带动下对轨道100上粘附的灰尘、泥土等杂质进行清洁，清污带322上粘附的杂质经过刮板311时被刮板311刮下并落入收集盒312中。然后第三清污机构400对轨道100上粘附的灰尘、泥土等杂质进行第三次清洁：清污盘420上的一组刮杆421紧贴在轨道100的表面上，在清污装置沿着轨道100运行时，刮杆421对轨道100上粘附的灰尘、泥土等杂质进行清洁；经过设定时间后，第三电机430通过第二皮带440带动清污盘420转动预设夹角，使得下一组刮杆421紧贴在轨道100的表面上，在压簧的作用下使得推动柱450紧贴清污盘420弧面进而将收集在清污盘420弧面的杂质刮下并收集至容纳盒411内。如图10所示，图10为本发明一实施例提供的一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置的控制方法的流程结构示意图，应用于上述任意一种用于煤矿单轨吊机车的清污装置，包括：步骤S100，获取所述第一清污机构清除杂质的第一杂质重量D1和所述第二清污机构清除杂质的第二杂质重量D2；可以理解的是，可以在清洁轮220的下方设置收纳盒，收纳盒内设置有重力传感器或质量传感器，重力传感器或质量传感器用于检测收纳盒内杂质的重量，从而得出第一杂质重量D1。通过在收集盒312内设置重力传感器或质量传感器，可检测收集盒312内杂质的重量，从而获得第二杂质重量D2。可以理解的是，可根据第一杂质重量D1的变化速率调节清洁轮220的转速，进而使得清洁轮220的清污能力和当前轨道100表面的杂质积累程度相适应；当第一杂质重量D1的变化速率增大时，说明轨道100上的杂质较多，此时提高清洁轮220的转速，使得清洁轮220的清污能力增强，从而提高对轨道100的清洁效果；当第一杂质重量D1的变化速率减小时，说明轨道100上的杂质较少，此时降低清洁轮220的转速，节省能源。可以理解的是，也可根据第二杂质重量D2的变化速率调节清污带322的转速，进而使得清污带322的清污能力和当前轨道100表面的杂质积累程度相适应；当第二杂质重量D2的变化速率增大时，说明轨道100上的杂质较多，此时提高清污带322的转速，使得清污带322的清污能力增强，从而提高对轨道100的清洁效果；当第二杂质重量D2的变化速率减小时，说明轨道100上的杂质较少，此时降低清污带322的转速，节省能源。可以理解的是，也可根据第二杂质重量D2的变化速率调节喷头314喷出的清洁液的量，实现清洁液的合理分配；当第二杂质重量D2的变化速率增大时，说明轨道100上的杂质较多，此时提高喷头314喷出的清洁液的量，从而提高对轨道100的清洁效果；当第二杂质重量D2的变化速率减小时，说明轨道100上的杂质较少，此时降低喷头314喷出的清洁液的量，有助于减少清洁液的损耗。步骤S200，计算所述第一杂质重量D1和所述第二杂质重量D2的比值D；步骤S300，所述第一清污机构和所述第二清污机构的清污能力与所述比值D的大小负相关；比值D越小，则说明第二杂质重量D2越大或第一杂质重量D1越小，说明轨道100上仍然附着有较多的杂质，此时提高第一清污机构200和第二清污机构300的清污能力，有助于提高清污效果；比值D越大，则说明第二杂质重量D2越小或第一杂质重量D1越大，说明轨道100上附着的杂质较少，此时降低第一清污机构200和第二清污机构300的清污能力，有助于节省能源。步骤S310，所述清洁轮的转速和所述比值D的大小负相关；第一清污机构200的清污能力体现在清洁轮220的转速，清洁轮220的转速越大，则第一清污机构200的清污能力越强；清洁轮220的转速越小，则第一清污机构200的清污能力越弱；比值D越小，通过提高清洁轮220的转速，有助于提高清污效果；比值D越大，通过减低清洁轮220的转速，有助于节省能源。步骤S320，所述清污带的转速和所述比值D的大小负相关。第二清污机构300的清污能力体现在清污带322的转速，清污带322的转速越大，则第二清污机构300的清污能力越强；清污带322的转速越小，则第二清污机构300的清污能力越弱；比值D越小，通过提高清污带322的转速，有助于提高清污效果；比值D越大，通过减低清污带322的转速，有助于节省能源。在一些实施例中，在步骤S300之后，还包括：步骤S400，清洁液的喷出量和所述比值D的大小负相关。清洁液的喷出量和比值D的大小负相关；比值D越小，则说明第二杂质重量D2越大或第一杂质重量D1越小，说明轨道100上仍然附着有较多的杂质，此时提高清洁液的喷出量，有助于提高清污效果；比值D越大，则说明第二杂质重量D2越小或第一杂质重量D1越大，说明轨道100上附着的杂质较少，此时降低清洁液的喷出量，有助于节省清洁液。在其他的实施例中，在容纳盒411内设置有重力传感器或质量传感器，重力传感器或质量传感器可检测容纳盒411内杂质的重量，从而得出第三杂质重量D3；计算第二杂质重量D2和第三杂质重量D3的比值M，并根据比值M的大小调节第二清污机构300和第三清污机构400的清污能力与清洁液的喷出量。比值M越小，则说明第三杂质重量D3越大或第二杂质重量D2越小，说明轨道100上仍然附着有较多的杂质，此时提高第二清污机构300和第三清污机构400的清污能力，有助于提高清污效果；比值M越大，则说明第三杂质重量D3越小或第二杂质重量D2越大，说明轨道100上附着的杂质较少，此时降低第二清污机构300和第三清污机构400的清污能力，有助于节省能源。比值M越小，通过提高清污带322的转速和增大刮杆421和轨道100之间的夹角，有助于提高清污效果；比值M越大，通过减低清污带322的转速和减小刮杆421和轨道100之间的夹角，有助于节省能源。清洁液的喷出量和比值M的大小负相关；比值M越小，则说明第三杂质重量D3越大或第二杂质重量D2越小，说明轨道100上仍然附着有较多的杂质，此时提高清洁液的喷出量，有助于提高清污效果；比值M越大，则说明第三杂质重量D3越小或第二杂质重量D2越大，说明轨道100上附着的杂质较少，此时降低清洁液的喷出量，有助于节省清洁液。可以理解的是，也可根据第三杂质重量D3的变化速率调节刮杆421和轨道100表面的夹角，进而使得清污盘420的清污能力和当前轨道100表面的杂质积累程度相适应；当第三杂质重量D3的变化速率增大时，说明轨道100上的杂质较多，此时调节刮杆421和轨道100之间的夹角增大，该夹角为锐角，从而提高对轨道100的清洁效果；当第三杂质重量D3的变化速率减小时，说明轨道100上的杂质较少，此时调节刮杆421和轨道100之间的夹角减小，该夹角为锐角，有助于减少刮杆421的损耗。在其他的实施例中，计算第一杂质重量D1和第三杂质重量D3的比值S，并根据比值S的大小调节第一清污机构200和第三清污机构400的清污能力与清洁液的喷出量。比值S越小，则说明第三杂质重量D3越大或第一杂质重量D1越小，说明轨道100上仍然附着有较多的杂质，此时提高第一清污机构200和第三清污机构400的清污能力，有助于提高清污效果；比值S越大，则说明第三杂质重量D3越小或第一杂质重量D1越大，说明轨道100上附着的杂质较少，此时降低第一清污机构200和第三清污机构400的清污能力，有助于节省能源。比值S越小，通过提高清洁轮220的转速和增大刮杆421和轨道100之间的夹角，有助于提高清污效果；比值S越大，通过减低清洁轮220的转速和减小刮杆421和轨道100之间的夹角，有助于节省能源。清洁液的喷出量和比值S的大小负相关；比值S越小，则说明第三杂质重量D3越大或第一杂质重量D1越小，说明轨道100上仍然附着有较多的杂质，此时提高清洁液的喷出量，有助于提高清污效果；比值S越大，则说明第三杂质重量D3越小或第一杂质重量D1越大，说明轨道100上附着的杂质较少，此时降低清洁液的喷出量，有助于节省清洁液。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
