标题title
一种河道水面垃圾收集处理装置
摘要abst
本发明属于河道清理环保技术领域，具体公开了一种河道水面垃圾收集处理装置，包括安装座，安装座上设有旋转式升降支撑组件，旋转式升降支撑组件上设有自收集螺旋输送机构，自收集螺旋输送机构的下部设有浮力盘，浮力盘支撑自收集螺旋输送机构漂浮在河道水面上，自收集螺旋输送机构的一侧设有自动筛分破碎收集一体机构，自动筛分破碎收集一体机构的两端对称设有涌动自集中防堵组件。本发明将小体积垃圾直接收集处理，将大体积的垃圾破碎呈小体积垃圾再收集处理，垃圾进入到螺旋输送机内，且利用对称的螺旋桨，推动水流动，从而将防堆积栅栏板之间的垃圾向中部靠拢，解决了两侧垃圾不断的堆积而造成堵塞的问题。
权利要求书clms
1.一种河道水面垃圾收集处理装置，包括安装座，其特征在于：所述安装座上设有旋转式升降支撑组件，所述旋转式升降支撑组件上设有自收集螺旋输送机构，所述自收集螺旋输送机构的下部设有浮力盘，浮力盘支撑所述自收集螺旋输送机构漂浮在河道水面上，所述自收集螺旋输送机构的一侧设有自动筛分破碎收集一体机构，所述自动筛分破碎收集一体机构的两端对称设有涌动自集中防堵组件。2.根据权利要求1所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述旋转式升降支撑组件包括支撑控制杆、限位条、旋转支撑体、分隔滑套、主动锥齿轮、从动锥齿轮、旋转传动电机、锥齿轮旋转轴和旋转支撑架，所述支撑控制杆呈多段弯折设置，每段弯折之间互相垂直，所述分隔滑套滑动设于支撑控制杆上，所述分隔滑套的内壁贯穿设有限位滑槽，所述限位条设于支撑控制杆的外壁，所述限位条设于限位滑槽内，所述旋转支撑体的一侧设于分隔滑套上，所述旋转支撑体与分隔滑套转动连接，所述从动锥齿轮套设于分隔滑套的外壁上部，所述从动锥齿轮与分隔滑套转动连接，所述从动锥齿轮设于旋转支撑体上壁，所述旋转支撑架设于旋转支撑体的上壁靠近从动锥齿轮处，所述锥齿轮旋转轴贯穿设于旋转支撑架的侧壁，所述主动锥齿轮设于锥齿轮旋转轴上，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合，所述旋转传动电机设于旋转支撑架的外侧壁，所述旋转传动电机与锥齿轮旋转轴连接。3.根据权利要求2所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述自收集螺旋输送机构包括放置体、螺旋输送机壳体、螺旋输送轴、转动箍、收集刮板、固定肋板、收集齿环、收集传动轴、收集齿轮、电机支撑架、输送传动电机、上输送皮带轮、下输送皮带轮和输送传动皮带，所述螺旋输送机壳体的一端贯穿设于旋转支撑体的侧壁上，所述螺旋输送机壳体的外壁上部呈开口状设置，所述螺旋输送机壳体的外壁下部设有滤水网，所述螺旋输送轴的一端设于螺旋输送机壳体的一端内端面，所述螺旋输送轴的另一端贯穿螺旋输送机壳体的另一端内端面，所述转动箍对称设于螺旋输送机壳体的两端外壁上，所述固定肋板阵列设于两转动箍的端面之间，所述收集刮板呈曲面设置，所述收集刮板的一端设于固定肋板的外壁，所述收集齿环设于螺旋输送机壳体的一端，所述放置体呈长方体设置，所述放置体设于螺旋输送机壳体的下部，所述放置体的上壁设有刮除槽，所述刮除槽呈弧形设置，所述放置体的上壁对称设有转动槽，所述转动槽设于刮除槽的两端，其中一个转动槽内设有齿环放置槽，所述齿环放置槽的底壁中部设有齿轮放置槽，所述转动箍设于转动槽内，所述收集齿环设于齿环放置槽内，所述收集传动轴设于齿轮放置槽的内侧壁之间，所述收集传动轴的一端贯穿放置体的侧壁，所述收集齿轮设于齿轮放置槽内，所述收集齿轮设于收集传动轴上，所述收集齿轮与收集齿环啮合，所述电机支撑架呈L型设置，所述电机支撑架的下端设于放置体的一端端面，所述螺旋输送轴的一端贯穿电机支撑架，所述输送传动电机设于电机支撑架的外侧壁，所述输送传动电机与螺旋输送轴连接，所述上输送皮带轮设于螺旋输送轴上，所述上输送皮带轮设于螺旋输送机壳体的端面与电机支撑架内侧壁之间，所述下输送皮带轮设于收集传动轴的一端，所述输送传动皮带设于上输送皮带轮和下输送皮带轮上，所述放置体的侧壁上部设有小体积垃圾收集槽，所述小体积垃圾收集槽与刮除槽相连通。4.根据权利要求3所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述自动筛分破碎收集一体机构包括落料板、拦杆、收集破碎刀、防堆积栅栏板、上固定板、破碎皮带轮一、破碎皮带轮二、破碎旋转轴和破碎传动皮带，所述防堆积栅栏板对称设于放置体的侧壁，所述上固定板设于防堆积栅栏板的内侧壁，所述破碎旋转轴设于防堆积栅栏板的内侧壁之间，所述破碎旋转轴的两端贯穿防堆积栅栏板和上固定板的侧壁，所述落料板阵列设于防堆积栅栏板内侧壁之间，所述落料板的一端设于放置体侧壁上部边缘处，所述落料板的另一端转动设于皮破碎旋转轴上，所述收集破碎刀阵列设于破碎旋转轴上，所述收集破碎刀呈扇叶型设置，所述收集破碎刀设于相邻两个落料板之间，所述拦杆成对设置，所述拦杆分别设于相邻两个落料板之间的侧壁上，所述收集破碎刀转动时穿过成对的两个拦杆之间，所述破碎皮带轮一设于破碎旋转轴一端，所述破碎皮带轮二设于收集传动轴上，所述破碎皮带轮二设于下输送皮带轮与放置体侧壁之间，所述破碎传动皮带设于破碎皮带轮一和破碎皮带轮一上。5.根据权利要求4所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述涌动自集中防堵组件包括防堆积皮带、上联动皮带轮、下联动皮带轮、连接轴、防堆积旋转轴、下固定板和螺旋桨，所述下固定板设于防堆积栅栏板的内侧壁，所述下固定板设于上固定板的下方，所述连接轴贯穿设于下固定板和防堆积栅栏板侧壁，所述下联动皮带轮设于连接轴上，所述上联动皮带轮设于破碎旋转轴上，所述上联动皮带轮设于破碎皮带轮一和防堆积栅栏板的外侧壁之间，所述防堆积皮带设于上联动皮带轮和下联动皮带轮上，所述防堆积旋转轴的一端设于连接轴上，所述螺旋桨设于防堆积旋转轴的另一端。6.根据权利要求5所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述落料板呈倾斜设置，所述破碎旋转轴的高度大于放置体的上壁的高度。7.根据权利要求6所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述放置体远离电机支撑架一侧的外壁设有抽水管，所述抽水管与刮除槽相连通。8.根据权利要求7所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述支撑控制杆与安装座连接的一端的高度大于支撑控制杆的另一端的高度。9.根据权利要求8所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述浮力盘下壁设有配重块，配重块用以调节河道水面处在小体积垃圾收集槽处。10.根据权利要求9所述的一种河道水面垃圾收集处理装置，其特征在于：所述螺旋输送机壳体的一端下部的出料口设有可伸缩波纹管。
说明书desc
技术领域本发明属于河道清理环保技术领域，具体是指一种河道水面垃圾收集处理装置。背景技术为了构建良好循环功能的水生态系统，河道治理建设成为了现代生态城市建设中一个重要的环节，目前垃圾的倾倒使当前河道中的水质不断恶化，不仅影响河道的美观，而且会使水体富养化，促使水生物不断的减少，严重的会造成河道淤堵，影响了防洪功能的发挥，目前对于河道水面垃圾的清理，一般采用打捞船人工打捞或者简单的垃圾收集设备处理，此水面垃圾处理方式存在一下问题：1、打捞船的船舱空间有限，船舱装满之后，需要打捞船靠岸后，将垃圾卸载，然后再次进行打捞，工人劳动量大，费时费力，河道水面的垃圾的大小是不一的，打捞工具功能单一，不能对垃圾进行破碎，再次限制了打捞船的垃圾装载量，且不利于后期垃圾处理；2、河道水体一般为流动性的，垃圾在水中稍微用力就会漂离，增加了打捞的难度，且利用垃圾收集设备收集垃圾时，由于水流的原因，垃圾会朝着收集设备两侧边缘集中，容易造成垃圾收集设备的两侧边缘垃圾堆积，造成堵塞，因此需要人工处理，降低了垃圾收集的效率；3、季节的不同，河道水位是有变化的，一般固定的垃圾处理设备，不能适应河道水位的变化，使用不方便。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种河道水面垃圾收集处理装置，通过将收集破碎刀阵列设置，一方面将小体积垃圾通过收集破碎刀直接收集处理，另一方面将大体积的垃圾破碎成小体积垃圾再收集处理，最终垃圾均进入到螺旋输送机内，输送至指定的地点，且利用对称的螺旋桨，推动水流动，从而将防堆积栅栏板之间的垃圾向中部靠拢，解决了因水流原因，使两侧垃圾不断的堆积而造成堵塞的问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种河道水面垃圾收集处理装置，包括安装座，所述安装座上设有旋转式升降支撑组件，所述旋转式升降支撑组件上设有自收集螺旋输送机构，所述自收集螺旋输送机构的下部设有浮力盘，浮力盘支撑所述自收集螺旋输送机构漂浮在河道水面上，所述自收集螺旋输送机构的一侧设有自动筛分破碎收集一体机构，所述自动筛分破碎收集一体机构的两端对称设有涌动自集中防堵组件。优选地，所述旋转式升降支撑组件包括支撑控制杆、限位条、旋转支撑体、分隔滑套、主动锥齿轮、从动锥齿轮、旋转传动电机、锥齿轮旋转轴和旋转支撑架，所述支撑控制杆呈多段弯折设置，每段弯折之间互相垂直，所述分隔滑套滑动设于支撑控制杆上，所述分隔滑套的内壁贯穿设有限位滑槽，所述限位条设于支撑控制杆的外壁，所述限位条设于限位滑槽内，所述旋转支撑体的一侧设于分隔滑套上，所述旋转支撑体与分隔滑套转动连接，所述从动锥齿轮套设于分隔滑套的外壁上部，所述从动锥齿轮与分隔滑套转动连接，所述从动锥齿轮设于旋转支撑体上壁，所述旋转支撑架设于旋转支撑体的上壁靠近从动锥齿轮处，所述锥齿轮旋转轴贯穿设于旋转支撑架的侧壁，所述主动锥齿轮设于锥齿轮旋转轴上，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合，所述旋转传动电机设于旋转支撑架的外侧壁，所述旋转传动电机与锥齿轮旋转轴连接，当河道需要过船时，需要将设备转至河道岸边，且旋转支撑体可以在支撑控制杆上自由滑动，从而可以解决因季节不同，而需要适应不同水位的河道。优选地，所述自收集螺旋输送机构包括放置体、螺旋输送机壳体、螺旋输送轴、转动箍、收集刮板、固定肋板、收集齿环、收集传动轴、收集齿轮、电机支撑架、输送传动电机、上输送皮带轮、下输送皮带轮和输送传动皮带，所述螺旋输送机壳体的一端贯穿设于旋转支撑体的侧壁上，所述螺旋输送机壳体的外壁上部呈开口状设置，所述螺旋输送机壳体的外壁下部设有滤水网，所述螺旋输送轴的一端设于螺旋输送机壳体的一端内端面，所述螺旋输送轴的另一端贯穿螺旋输送机壳体的另一端内端面，所述转动箍对称设于螺旋输送机壳体的两端外壁上，所述固定肋板阵列设于两转动箍的端面之间，所述收集刮板呈曲面设置，所述收集刮板的一端设于固定肋板的外壁，所述收集齿环设于螺旋输送机壳体的一端，所述放置体呈长方体设置，所述放置体设于螺旋输送机壳体的下部，所述放置体的上壁设有刮除槽，所述刮除槽呈弧形设置，所述放置体的上壁对称设有转动槽，所述转动槽设于刮除槽的两端，其中一个转动槽内设有齿环放置槽，所述齿环放置槽的底壁中部设有齿轮放置槽，所述转动箍设于转动槽内，所述收集齿环设于齿环放置槽内，所述收集传动轴设于齿轮放置槽的内侧壁之间，所述收集传动轴的一端贯穿放置体的侧壁，所述收集齿轮设于齿轮放置槽内，所述收集齿轮设于收集传动轴上，所述收集齿轮与收集齿环啮合，所述电机支撑架呈L型设置，所述电机支撑架的下端设于放置体的一端端面，所述螺旋输送轴的一端贯穿电机支撑架，所述输送传动电机设于电机支撑架的外侧壁，所述输送传动电机与螺旋输送轴连接，所述上输送皮带轮设于螺旋输送轴上，所述上输送皮带轮设于螺旋输送机壳体的端面与电机支撑架内侧壁之间，所述下输送皮带轮设于收集传动轴的一端，所述输送传动皮带设于上输送皮带轮和下输送皮带轮上，所述放置体的侧壁上部设有小体积垃圾收集槽，所述小体积垃圾收集槽与刮除槽相连通。优选地，所述自动筛分破碎收集一体机构包括落料板、拦杆、收集破碎刀、防堆积栅栏板、上固定板、破碎皮带轮一、破碎皮带轮二、破碎旋转轴和破碎传动皮带，所述防堆积栅栏板对称设于放置体的侧壁，所述上固定板设于防堆积栅栏板的内侧壁，所述破碎旋转轴设于防堆积栅栏板的内侧壁之间，所述破碎旋转轴的两端贯穿防堆积栅栏板和上固定板的侧壁，所述落料板阵列设于防堆积栅栏板内侧壁之间，所述落料板的一端设于放置体侧壁上部边缘处，所述落料板的另一端转动设于皮破碎旋转轴上，所述收集破碎刀阵列设于破碎旋转轴上，所述收集破碎刀呈扇叶型设置，所述收集破碎刀设于相邻两个落料板之间，所述拦杆成对设置，所述拦杆分别设于相邻两个落料板之间的侧壁上，所述收集破碎刀转动时穿过成对的两个拦杆之间，大体积的垃圾被拦杆拦截，而收集破碎刀将垃圾破碎呈小块的，可以从拦杆之间滑入到刮除槽内，所述破碎皮带轮一设于破碎旋转轴一端，所述破碎皮带轮二设于收集传动轴上，所述破碎皮带轮二设于下输送皮带轮与放置体侧壁之间，所述破碎传动皮带设于破碎皮带轮一和破碎皮带轮一上。优选地，所述涌动自集中防堵组件包括防堆积皮带、上联动皮带轮、下联动皮带轮、连接轴、防堆积旋转轴、下固定板和螺旋桨，所述下固定板设于防堆积栅栏板的内侧壁，所述下固定板设于上固定板的下方，所述连接轴贯穿设于下固定板和防堆积栅栏板侧壁，所述下联动皮带轮设于连接轴上，所述上联动皮带轮设于破碎旋转轴上，所述上联动皮带轮设于破碎皮带轮一和防堆积栅栏板的外侧壁之间，所述防堆积皮带设于上联动皮带轮和下联动皮带轮上，所述防堆积旋转轴的一端设于连接轴上，所述螺旋桨设于防堆积旋转轴的另一端，螺旋桨转动，将防堆积栅栏板两侧的水推向中部，从而使垃圾顺着水流被推向中部，从而避免防堆积栅栏的内侧的垃圾堆积。其中，所述落料板呈倾斜设置，所述破碎旋转轴的高度大于放置体的上壁的高度，落料板向放置体一侧倾斜，从而使破碎呈小块的垃圾可以滑入到刮除槽。为了在河道水面形成水流，所述放置体远离电机支撑架一侧的外壁设有抽水管，所述抽水管与刮除槽相连通，且抽水管与刮除槽之间设置过滤网，避免收抽水管发生堵塞，刮除槽内的水内抽出后，河道水面的水带动小体积垃圾进入到刮除槽内。其中，所述支撑控制杆与安装座连接的一端的高度大于支撑控制杆的另一端的高度，使装置可以满足不同的河道水深的变化。此装置中，所述浮力盘下壁设有配重块，配重块用以调节河道水面处在小体积垃圾收集槽处，从而保证小体积垃圾顺着水流进入到刮除槽内，在收集刮板的带动下进落入到螺旋输送机壳体内。另外，所述螺旋输送机壳体的一端下部的出料口设有可伸缩波纹管，可以在河道岸边设置垃圾收集的地点，伸缩波纹管便于将垃圾导入到垃圾收集点。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：1、在自动筛分破碎收集一体机构中，当有垃圾进入到防堆积栅栏板之间时，小块垃圾从小体积垃圾收集槽进入到刮除槽内，收集刮板在刮除槽内转动，将小体积的垃圾向上带起，当收集刮板转动至螺旋输送机壳体的上方时，由于螺旋输送机壳体的上侧是开口的，因此收集刮板带起来的垃圾落入至螺旋输送机壳体内，另外，大块的漂浮垃圾被收集破碎刀挡住，收集破碎刀向上转动，将挡住的垃圾向上托起，当收集破碎刀进入到拦杆之间时，此时垃圾下落被拦杆拦截在上侧，收集破碎刀继续转动，收集破碎刀的下一个刀齿对大块的垃圾破碎，破碎后的垃圾小于落料板的宽度时，即可从落料板滑入刮除槽内，进而同样被收集刮板带入到螺旋输送机壳体内；2、在涌动自集中防堵组件中，联动螺旋桨转动，螺旋桨将水向防堆积栅栏板中部推动，在水流的带动下，垃圾向防堆积栅栏板的中部移动，避免了因水流的原因，垃圾堆积在防堆积栅栏板的内侧壁处，造成堵塞；3、在自收集螺旋输送机构中，螺旋输送机壳体与肋板之间发生相对转动，转动箍可以将垃圾自动向上托起至螺旋输送机壳体的最上侧，然后落入到螺旋输送机壳体内，最终通过螺旋输送轴被输送至可伸缩波纹管内。附图说明图1为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的正面立体结构示意图；图2为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的侧面立体结构示意图；图3为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的旋转式升降支撑组件的立体结构示意图；图4为图3中A部分放大图；图5为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的自收集螺旋输送机构的立体结构示意图；图6为图5中B部分放大图；图7为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的主视图；图8为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的转动箍、收集刮板和固定肋板的位置关系的立体结构示意图；图9为图8的主视图；图10为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的放置体的立体结构示意图；图11为图10中C部分放大图；图12为图7中A-A截面示意图；图13为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的自动筛分破碎收集一体机构和涌动自集中防堵组件的立体结构示意图；图14为本发明提出的一种河道水面垃圾收集处理装置的螺旋输送机壳体的立体结构示意图。其中，1、安装座，2、旋转式升降支撑组件，3、自收集螺旋输送机构，4、浮力盘，5、自动筛分破碎收集一体机构，6、涌动自集中防堵组件，7、支撑控制杆，8、限位条，9、旋转支撑体，10、分隔滑套，11、主动锥齿轮，12、从动锥齿轮，13、旋转传动电机，14、锥齿轮旋转轴，15、旋转支撑架，16、限位滑槽，17、放置体，18、螺旋输送机壳体，19、螺旋输送轴，20、转动箍，21、收集刮板，22、固定肋板，23、收集齿环，24、收集传动轴，25、收集齿轮，26、电机支撑架，27、输送传动电机，28、上输送皮带轮，29、下输送皮带轮，30、输送传动皮带，31、滤水网，32、刮除槽，33、转动槽，34、齿环放置槽，35、齿轮放置槽，36、小体积垃圾收集槽，37、落料板，38、拦杆，39、收集破碎刀，40、防堆积栅栏板，41、上固定板，42、破碎皮带轮一，43、破碎皮带轮二，44、破碎旋转轴，45、破碎传动皮带，46、防堆积皮带，47、上联动皮带轮，48、下联动皮带轮，49、连接轴，50、防堆积旋转轴，51、下固定板，52、螺旋桨，53、抽水管，54、配重块，55、可伸缩波纹管。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2所示，本发明提出了一种河道水面垃圾收集处理装置，包括安装座1，安装座1上设有旋转式升降支撑组件2，旋转式升降支撑组件2上设有自收集螺旋输送机构3，自收集螺旋输送机构3的下部设有浮力盘4，浮力盘4支撑自收集螺旋输送机构3漂浮在河道水面上，自收集螺旋输送机构3的一侧设有自动筛分破碎收集一体机构5，自动筛分破碎收集一体机构5的两端对称设有涌动自集中防堵组件6。如图1、图3、图4所示，旋转式升降支撑组件2包括支撑控制杆7、限位条8、旋转支撑体9、分隔滑套10、主动锥齿轮11、从动锥齿轮12、旋转传动电机13、锥齿轮旋转轴14和旋转支撑架15，支撑控制杆7呈多段弯折设置，每段弯折之间互相垂直，分隔滑套10滑动设于支撑控制杆7上，分隔滑套10的内壁贯穿设有限位滑槽16，限位条8设于支撑控制杆7的外壁，限位条8设于限位滑槽16内，旋转支撑体9的一侧设于分隔滑套10上，旋转支撑体9与分隔滑套10转动连接，从动锥齿轮12套设于分隔滑套10的外壁上部，从动锥齿轮12与分隔滑套10转动连接，从动锥齿轮12设于旋转支撑体9上壁，旋转支撑架15设于旋转支撑体9的上壁靠近从动锥齿轮12处，锥齿轮旋转轴14贯穿设于旋转支撑架15的侧壁，主动锥齿轮11设于锥齿轮旋转轴14上，主动锥齿轮11与从动锥齿轮12啮合，旋转传动电机13设于旋转支撑架15的外侧壁，旋转传动电机13与锥齿轮旋转轴14连接，当河道需要过船时，需要将设备转至河道岸边，且旋转支撑体9可以在支撑控制杆7上自由滑动，从而可以解决因季节不同，而需要适应不同水位的河道。如图1、图2、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图14所示，自收集螺旋输送机构3包括放置体17、螺旋输送机壳体18、螺旋输送轴19、转动箍20、收集刮板21、固定肋板22、收集齿环23、收集传动轴24、收集齿轮25、电机支撑架26、输送传动电机27、上输送皮带轮28、下输送皮带轮29和输送传动皮带30，螺旋输送机壳体18的一端贯穿设于旋转支撑体9的侧壁上，螺旋输送机壳体18的外壁上部呈开口状设置，螺旋输送机壳体18的外壁下部设有滤水网31，螺旋输送轴19的一端设于螺旋输送机壳体18的一端内端面，螺旋输送轴19的另一端贯穿螺旋输送机壳体18的另一端内端面，转动箍20对称设于螺旋输送机壳体18的两端外壁上，固定肋板22阵列设于两转动箍20的端面之间，收集刮板21呈曲面设置，收集刮板21的一端设于固定肋板22的外壁，收集齿环23设于螺旋输送机壳体18的一端，放置体17呈长方体设置，放置体17设于螺旋输送机壳体18的下部，放置体17的上壁设有刮除槽32，刮除槽32呈弧形设置，放置体17的上壁对称设有转动槽33，转动槽33设于刮除槽32的两端，其中一个转动槽33内设有齿环放置槽34，齿环放置槽34的底壁中部设有齿轮放置槽35，转动箍20设于转动槽33内，收集齿环23设于齿环放置槽34内，收集传动轴24设于齿轮放置槽35的内侧壁之间，收集传动轴24的一端贯穿放置体17的侧壁，收集齿轮25设于齿轮放置槽35内，收集齿轮25设于收集传动轴24上，收集齿轮25与收集齿环23啮合，电机支撑架26呈L型设置，电机支撑架26的下端设于放置体17的一端端面，螺旋输送轴19的一端贯穿电机支撑架26，输送传动电机27设于电机支撑架26的外侧壁，输送传动电机27与螺旋输送轴19连接，上输送皮带轮28设于螺旋输送轴19上，上输送皮带轮28设于螺旋输送机壳体18的端面与电机支撑架26内侧壁之间，下输送皮带轮29设于收集传动轴24的一端，输送传动皮带30设于上输送皮带轮28和下输送皮带轮29上，放置体17的侧壁上部设有小体积垃圾收集槽36，小体积垃圾收集槽36与刮除槽32相连通。如图1、图2、图13所示，自动筛分破碎收集一体机构5包括落料板37、拦杆38、收集破碎刀39、防堆积栅栏板40、上固定板41、破碎皮带轮一42、破碎皮带轮二43、破碎旋转轴44和破碎传动皮带45，防堆积栅栏板40对称设于放置体17的侧壁，上固定板41设于防堆积栅栏板40的内侧壁，破碎旋转轴44设于防堆积栅栏板40的内侧壁之间，破碎旋转轴44的两端贯穿防堆积栅栏板40和上固定板41的侧壁，落料板37阵列设于防堆积栅栏板40内侧壁之间，落料板37的一端设于放置体17侧壁上部边缘处，落料板37的另一端转动设于皮破碎旋转轴44上，收集破碎刀39阵列设于破碎旋转轴44上，收集破碎刀39呈扇叶型设置，收集破碎刀39设于相邻两个落料板37之间，拦杆38成对设置，拦杆38分别设于相邻两个落料板37之间的侧壁上，收集破碎刀39转动时穿过成对的两个拦杆38之间，大体积的垃圾被拦杆38拦截，而收集破碎刀39将垃圾破碎呈小块的，可以从拦杆38之间滑入到刮除槽32内，破碎皮带轮一42设于破碎旋转轴44一端，破碎皮带轮二43设于收集传动轴24上，破碎皮带轮二43设于下输送皮带轮29与放置体17侧壁之间，破碎传动皮带45设于破碎皮带轮一42和破碎皮带轮一42上。如图1、图2、图13所示，涌动自集中防堵组件6包括防堆积皮带46、上联动皮带轮47、下联动皮带轮48、连接轴49、防堆积旋转轴50、下固定板51和螺旋桨52，下固定板51设于防堆积栅栏板40的内侧壁，下固定板51设于上固定板41的下方，连接轴49贯穿设于下固定板51和防堆积栅栏板40侧壁，下联动皮带轮48设于连接轴49上，上联动皮带轮47设于破碎旋转轴44上，上联动皮带轮47设于破碎皮带轮一42和防堆积栅栏板40的外侧壁之间，防堆积皮带46设于上联动皮带轮47和下联动皮带轮48上，防堆积旋转轴50的一端设于连接轴49上，螺旋桨52设于防堆积旋转轴50的另一端，螺旋桨52转动，将防堆积栅栏板40两侧的水推向中部，从而使垃圾顺着水流被推向中部，从而避免防堆积栅栏的内侧的垃圾堆积。如图1、图2、图13所示，落料板37呈倾斜设置，破碎旋转轴44的高度大于放置体17的上壁的高度，落料板37向放置体17一侧倾斜，从而使破碎呈小块的垃圾可以滑入到刮除槽32。如图5所示，为了在河道水面形成水流，放置体17远离电机支撑架26一侧的外壁设有抽水管53，抽水管与外部的抽水机连接，抽水管53与刮除槽32相连通，且抽水管53与刮除槽32之间设置过滤网，避免收抽水管53发生堵塞，刮除槽32内的水内抽出后，河道水面的水带动小体积垃圾进入到刮除槽32内。如图1、图2、图13所示，支撑控制杆7与安装座1连接的一端的高度大于支撑控制杆7的另一端的高度，使装置可以满足不同的河道水深的变化。如图1所示，浮力盘4下壁设有配重块54，配重块54用以调节河道水面处在小体积垃圾收集槽36处，从而保证小体积垃圾顺着水流进入到刮除槽32内，在收集刮板21的带动下进落入到螺旋输送机壳体18内。如图1所示，螺旋输送机壳体18的一端下部的出料口设有可伸缩波纹管55，可以在河道岸边设置垃圾收集的地点，伸缩波纹管便于将垃圾导入到垃圾收集点。具体使用时，利用安装座1将设备安装在河道边上，支撑控制杆7朝向河道一侧，并树立在河道内，浮力盘4漂浮在河道水面上，在配重块54的作用下，河道水面正好处在放置体17侧壁的小体积垃圾收集槽36处，浮力盘4将放置体17托起，放置体17将螺旋输送机壳体18托起，螺旋输送机壳体18将旋转支撑体9托起，旋转支撑体9在分隔滑套10的作用下可以上下自由移动，此时防堆积栅栏板40与河道水流方向一致，打开输送传动电机27，输送传动电机27带动螺旋输送轴19转动，螺旋输送机壳体18内的螺旋输送轴19上带有螺旋叶片，当有垃圾进入到螺旋输送机壳体18内时，即可将垃圾输送至可伸缩波纹管55内，收集在相应的垃圾收集处，另外螺旋输送轴19带动上输送皮带轮28转动，上输送皮带轮28在输送传动皮带30的作用下，带动下输送皮带轮29转动，下输送皮带轮29带动收集传动轴24转动，收集传动轴24带动收集齿轮25转动，收集齿轮25带动收集齿环23转动，收集齿环23带动固定肋板22和转动箍20转动，固定肋板22带动收集刮板21在刮除槽32内转动，另外收集传动轴24带动破碎皮带轮二43转动，破碎皮带轮二43在破碎传动皮带45的作用下带动破碎皮带轮一42转动，破碎皮带轮一42带动破碎旋转轴44转动，破碎旋转轴44带动收集破碎刀39转动，当有垃圾进入到防堆积栅栏板40之间时，小块垃圾从小体积垃圾收集槽36进入到刮除槽32内，收集刮板21在刮除槽32内转动，将小体积的垃圾向上带起，当收集刮板21转动至螺旋输送机壳体18的上方时，由于螺旋输送机壳体18的上侧是开口的，因此收集刮板21带起来的垃圾落入至螺旋输送机壳体18内，另外，大块的漂浮垃圾被收集破碎刀39挡住，收集破碎刀39向上转动，将挡住的垃圾向上托起，当收集破碎刀39进入到拦杆38之间时，此时垃圾下落被拦杆38拦截在上侧，收集破碎刀39继续转动，收集破碎刀39的下一个刀齿对大块的垃圾破碎，破碎后的垃圾小于落料板37的宽度时，即可从落料板37滑入刮除槽32内，进而同样被收集刮板21带入到螺旋输送机壳体18内，最终在螺旋输送轴19的作用下进入到可伸缩波纹管55内；此外，破碎旋转轴44转动时，带动上联动皮带轮47转动，上联动皮带轮47在防堆积皮带46的作用下带动下联动皮带轮48转动，下联动皮带轮48带动连接轴49转动，连接轴49带动防堆积旋转轴50转动，同时带动螺旋桨52转动，螺旋桨52将水向防堆积栅栏板40中部推动，在水流的带动下，垃圾向防堆积栅栏板40的中部移动，避免了因水流的原因，垃圾堆积在防堆积栅栏板40的内侧壁处，造成堵塞；当河道上过船只时，打开旋转传动电机13，旋转传动电机13带动锥齿轮旋转轴14转动，锥齿轮旋转轴14带动主动锥齿轮11转动，主动锥齿轮11带动从动锥齿轮12转动，从动锥齿轮12带动旋转支撑体9转动，旋转支撑体9带动螺旋输送机壳体18转动，从而带动浮力盘4和配重块54转动至河道一边。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
