标题title
一种车载移动式ETC收费通道总成
摘要abst
本发明涉及属于ETC收费技术领域，特别涉及一种车载移动式ETC收费通道总成。包括车载拆装模组，所述车载拆装模组的输出端上安装有通道单元，所述通道单元上设有挡车板存放槽，所述挡车板存放槽内设有挡车收费单元，所述挡车收费单元一侧转动连接有第二挡车机构，且另一侧与挡车板存放槽内壁活动抵触。本发明实现了ETC收费机的自动收纳与展开，无需人工操作，也节省了安装空间。同时由于收费机放射板的俯视截面以及侧视截面均为扇环形结构，使得ETC收费机可以呈放射状收集信号，以此扩大了收集范围，使得装置在无需调整的情况下，即可适应各种不同尺寸和种类的车辆，从而提高了装置的兼容性。
权利要求书clms
1.一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：包括车载拆装模组，所述车载拆装模组的输出端上安装有通道单元，所述通道单元上设有挡车板存放槽，所述挡车板存放槽内设有挡车收费单元，所述挡车收费单元一侧转动连接有第二挡车机构，且另一侧与挡车板存放槽内壁活动抵触；所述挡车收费单元包括挡车板；所述挡车板上平均分布有若干组防撞盘，所述挡车板远离第二挡车机构的一侧壁底部边缘处铰接有折叠板，所述折叠板设置为截面为扇环形的板状结构，所述折叠板外壁与挡车板存放槽内壁活动抵触；所述挡车板靠近折叠板的一侧壁上沿垂直方向开设有侧滑槽，所述侧滑槽内滑动连接有滑轮，所述滑轮另一端延伸至侧滑槽外部，且安装有收费机放射板，所述收费机放射板另一端铰接在折叠板上；所述收费机放射板的俯视截面以及侧视截面均为扇环形结构，且所述收费机放射板上安装有ETC收费机，所述侧滑槽内设有复位弹簧，所述复位弹簧顶部与滑轮抵触。2.根据权利要求1所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述车载拆装模组包括车载固定板，所述车载固定板一侧壁上安装有滑板，所述滑板顶部开设有滑道，所述滑道由靠近车载固定板的一端向另一端延伸；所述滑道上滑动连接有电动滑台，所述电动滑台的滑动方向为垂直设置；所述电动滑台的输出端上滑动连接有通行板安装架，所述通道单元安装在通行板安装架上。3.根据权利要求1所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述通道单元包括第一通行板；所述第一通行板一端设有进车板，且另一端铰接有第二通行板；所述第一通行板靠近进车板一端端口处设有第一底槽，所述第一底槽内设有第一伺服电机，所述第一伺服电机输出端上传动连接有第一转杆，所述第一转杆上套接有第一承重块，所述第一承重块靠近进车板的一侧壁上安装有第一连接杆，所述第一连接杆另一端安装在进车板上。4.根据权利要求3所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述第二通行板内设置有第二底槽，所述挡车板存放槽连通在第二底槽远离第一通行板的一侧；所述第二挡车机构包括第二伺服电机，所述第二伺服电机安装在第二底槽内。5.根据权利要求4所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述第二伺服电机输出端上传动连接有第二转杆；所述第二转杆上安装有第二承重块，所述第二承重块上安装有第二连接杆，所述第二连接杆另一端延伸至挡车板存放槽内，且安装在挡车收费单元上。6.根据权利要求3所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述第二通行板远离第一通行板的一端端口处设有下车斜坡，所述下车斜坡两侧边缘处分别安装有远红外发射器和远红外接收器，所述远红外发射器和远红外接收器信号连接；所述远红外接收器分别与第一伺服电机和第二伺服电机电性连接。7.根据权利要求3所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述进车板底部安装有距离传感器，所述距离传感器一侧电性连接有蜂鸣器。8.根据权利要求1所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述挡车板顶部平均分布有与防撞盘数量相同的若干组防撞盘固定槽，相邻两组防撞盘固定槽之间相互连通；每组所述防撞盘均安装在相应一组防撞盘固定槽内。9.根据权利要求8所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述防撞盘顶部延伸至防撞盘固定槽外部；所述防撞盘由若干组圆环状结构呈波浪面由内而外等间距分布，若干组所述圆环状结构的中轴线均重合；所述防撞盘的材质采用但不限于硅橡胶。10.根据权利要求9所述的一种车载移动式ETC收费通道总成，其特征在于：所述防撞盘位于防撞盘固定槽中的一段盘体上安装有接振条，所述接振条包括若干组导振球，若干组所述导振球沿直线方向依次相连，且相邻两组所述导振球上下交错设置。
说明书desc
技术领域本发明属于ETC收费技术领域，特别涉及一种车载移动式ETC收费通道总成。背景技术ETC收费通道即为自动收费，可以提高收费效率，加快车辆通行速度。经检索，发现了公告号为CN218233233U，公告日为：2023.01.06的一种基于停车场及路侧的ETC收费装置。包括升降架1和安装在升降架1上端的横梁2，横梁2包括安装在升降架1上端的伸缩梁5和套设在伸缩梁5一端的固定梁6，固定梁6的一侧固定连接有指示灯板7。上述实施例可在长期使用ETC识别设备出现故障时方便进行更换。但上述实施例还具有以下缺陷：装置闲置时，ETC收费机始终暴露在外部，不仅容易遭受破坏，同时还会占用安装空间。并且ETC收费机所接收的信号范围有限，当车辆的尺寸种类差别较大时，则需要手动调节ETC收费机的朝向，从而降低了其兼容性。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种车载移动式ETC收费通道总成，包括车载拆装模组，所述车载拆装模组的输出端上安装有通道单元，所述通道单元上设有挡车板存放槽，所述挡车板存放槽内设有挡车收费单元，所述挡车收费单元一侧转动连接有第二挡车机构，且另一侧与挡车板存放槽内壁活动抵触；所述挡车收费单元包括挡车板；所述挡车板上平均分布有若干组防撞盘，所述挡车板远离第二挡车机构的一侧壁底部边缘处铰接有折叠板，所述折叠板设置为截面为扇环形的板状结构，所述折叠板外壁与挡车板存放槽内壁活动抵触；所述挡车板靠近折叠板的一侧壁上沿垂直方向开设有侧滑槽，所述侧滑槽内滑动连接有滑轮，所述滑轮另一端延伸至侧滑槽外部，且安装有收费机放射板，所述收费机放射板另一端铰接在折叠板上；所述收费机放射板的俯视截面以及侧视截面均为扇环形结构，且所述收费机放射板上安装有ETC收费机，所述侧滑槽内设有复位弹簧，所述复位弹簧顶部与滑轮抵触。进一步的，所述车载拆装模组包括车载固定板，所述车载固定板一侧壁上安装有滑板，所述滑板顶部开设有滑道，所述滑道由靠近车载固定板的一端向另一端延伸；所述滑道上滑动连接有电动滑台，所述电动滑台的滑动方向为垂直设置；所述电动滑台的输出端上滑动连接有通行板安装架，所述通道单元安装在通行板安装架上。进一步的，所述通道单元包括第一通行板；所述第一通行板一端设有进车板，且另一端铰接有第二通行板；所述第一通行板靠近进车板一端端口处设有第一底槽，所述第一底槽内设有第一伺服电机，所述第一伺服电机输出端上传动连接有第一转杆，所述第一转杆上套接有第一承重块，所述第一承重块靠近进车板的一侧壁上安装有第一连接杆，所述第一连接杆另一端安装在进车板上。进一步的，所述第二通行板内设置有第二底槽，所述挡车板存放槽连通在第二底槽远离第一通行板的一侧；所述第二挡车机构包括第二伺服电机，所述第二伺服电机安装在第二底槽内。进一步的，所述第二伺服电机输出端上传动连接有第二转杆；所述第二转杆上安装有第二承重块，所述第二承重块上安装有第二连接杆，所述第二连接杆另一端延伸至挡车板存放槽内，且安装在挡车收费单元上。进一步的，所述第二通行板远离第一通行板的一端端口处设有下车斜坡，所述下车斜坡两侧边缘处分别安装有远红外发射器和远红外接收器，所述远红外发射器和远红外接收器信号连接；所述远红外接收器分别与第一伺服电机和第二伺服电机电性连接。进一步的，所述进车板底部安装有距离传感器，所述距离传感器一侧电性连接有蜂鸣器。进一步的，所述挡车板顶部平均分布有与防撞盘数量相同的若干组防撞盘固定槽，相邻两组防撞盘固定槽之间相互连通；每组所述防撞盘均安装在相应一组防撞盘固定槽内。进一步的，所述防撞盘顶部延伸至防撞盘固定槽外部；所述防撞盘由若干组圆环状结构呈波浪面由内而外等间距分布，若干组所述圆环状结构的中轴线均重合；所述防撞盘的材质采用但不限于硅橡胶。进一步的，所述防撞盘位于防撞盘固定槽中的一段盘体上安装有接振条，所述接振条包括若干组导振球，若干组所述导振球沿直线方向依次相连，且相邻两组所述导振球上下交错设置。本发明的有益效果是：1、当挡车板收纳时，挡车板存放槽内壁与折叠板抵触并对其造成挤压，使得折叠板远离挡车板的一端逐渐向挡车板一侧闭合。并在闭合的过程中，使得收费机放射板和ETC收费机发生旋转，并收纳至折叠板闭合后与挡车板所形成的独立空间内。从而实现了ETC收费机的自动收纳与展开，无需人工操作，也节省了安装空间。同时由于收费机放射板的俯视截面以及侧视截面均为扇环形结构，使得ETC收费机可以呈放射状收集信号，以此扩大了收集范围，使得装置在无需调整的情况下，即可适应各种不同尺寸和种类的车辆，从而提高了装置的兼容性。2、当车辆与挡车板发生碰撞时，会首先与其中相应的一组或多组防撞盘接触，由于防撞盘由若干组圆环状结构呈波浪面由内而外等间距分布，因此冲撞力会如同水波纹一样向四周均匀扩散，以此将冲撞力抵消。然后利用接振条将剩余冲撞力转移到相邻的各组防撞盘上。并且接振条是由若干组导振球沿直线方向依次相连且上下交错设置，使得接振条在遭受挤压时可以迅速反弹，避免其与防撞盘变形，从而延长防撞盘和挡车板使用寿命。3、当前车行驶至第二通行板上时，挡车板处在立起状态，收费完成后，挡车板落下，车辆继续向前行驶，并遮挡远红外发射器所发出的远红外信号，然后进车板发生旋转并立起。当前车完全驶离下车斜坡后，进车板落下，此时后车才可行驶至第二通行板上。避免了后防车辆以紧贴前方车辆通过的方式来逃避ETC收费。4、当某处收费站的ETC设备发生故障时，将外部货车行驶至该处收费站，先启动液压推杆，将通道单元推出车斗范围，然后启动电动滑台，使得通道单元下降至地面，当车辆行驶至通道单元上时，即可完成ETC收费工作。满足了车载移动的需求，即使收费站的ETC设备发生故障，也不会因为维修耗时而造成交通的阻碍。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例的通道总成的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例的通道总成收纳后的结构示意图；图3示出了根据本发明实施例的通道单元的剖视示意图；图4示出了根据本发明实施例的进车板的结构示意图；图5示出了根据本发明实施例的挡车收费单元的结构示意图；图6示出了根据本发明实施例的收费盘和接振条的连接示意图；图7示出了根据本发明实施例的接振条的结构示意图；图8示出了根据本发明实施例的挡车板的右视剖视示意图；图9示出了根据本发明实施例的图8中A圈内的放大示意图；图10示出了根据本发明实施例的收费机放射板的结构示意图。图中：100、车载固定板；101、液压推杆；110、滑板；120、滑道；130、电动滑台；140、通行板安装架；200、通道单元；201、第一通行板；202、第一底槽；203、第一伺服电机；204、第一转杆；205、第一承重块；206、第一连接杆；210、第二通行板；211、第二底槽；212、挡车板存放槽；213、第二伺服电机；214、第二转杆；215、第二承重块；216、第二连接杆；217、下车斜坡；220、远红外发射器；230、远红外接收器；300、进车板；310、距离传感器；400、挡车收费单元；410、挡车板；411、防撞盘固定槽；412、侧滑槽；420、防撞盘；430、接振条；431、导振球；440、折叠板；450、收费机放射板；451、滑轮；452、ETC收费机；460、复位弹簧。实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种车载移动式ETC收费通道总成，包括车载拆装模组和通道单元200。示例性的，如图1和图2所示，所述车载拆装模组包括车载固定板100，所述车载固定板100一侧壁上安装有滑板110，所述滑板110顶部开设有滑道120，所述滑道120由靠近车载固定板100的一端向另一端延伸。所述滑道120上滑动连接有电动滑台130，所述电动滑台130的滑动方向为垂直设置。所述电动滑台130的输出端上滑动连接有通行板安装架140，所述通道单元200安装在通行板安装架140上。所述车载固定板100上安装有液压推杆101，所述液压推杆101的输出端安装在电动滑台130上。将车载固定板100固定在外部货车的车斗中，并且在装置闲置时，液压推杆101处在收缩状态，电动滑台130也处在最高点，从而让通道单元200位于车斗内。当某处收费站的ETC设备发生故障时，将外部货车行驶至该处收费站，先启动液压推杆101，将通道单元200推出车斗范围，然后启动电动滑台130，使得通道单元200下降至地面，当车辆行驶至通道单元200上时，即可完成ETC收费工作。满足了车载移动的需求，即使收费站的ETC设备发生故障，也不会因为维修耗时而造成交通的阻碍。所述通道单元200一端活动安装有进车板300，所述进车板300顶部为倾斜设置，且靠近通道单元200一端的高度要高于另一端的高度。进车板300用于辅助车辆行驶到通道单元200上。所述通道单元200顶部设有挡车收费单元400。挡车收费单元400用于避免车辆在尚未收费的状态下，直接从通道单元200上驶过。所述通道单元200包括第一通行板201。示例性的，如图3所示，所述第一通行板201一端与所述进车板300活动安装，且另一端铰接有第二通行板210。所述第一通行板201靠近进车板300一端端口处设有第一底槽202，所述第一底槽202内设有第一挡车机构。所述第一挡车机构包括第一伺服电机203，所述第一伺服电机203安装在第一底槽202内，所述第一伺服电机203输出端上传动连接有第一转杆204，所述第一转杆204上套接有第一承重块205，所述第一承重块205靠近进车板300的一侧壁上安装有第一连接杆206，所述第一连接杆206另一端安装在进车板300上。所述第二通行板210内设置有第二底槽211，所述第二底槽211远离第一通行板201的一侧连通有挡车板存放槽212，所述挡车收费单元400的主体活动卡接在挡车板存放槽212内。所述第二底槽211内设有第二挡车机构，所述第二挡车机构包括第二伺服电机213，所述第二伺服电机213安装在第二底槽211内，所述第二伺服电机213输出端上传动连接有第二转杆214。所述第二转杆214上安装有第二承重块215，所述第二承重块215上安装有第二连接杆216，所述第二连接杆216另一端延伸至挡车板存放槽212内，且安装在挡车收费单元400上。所述第二通行板210远离第一通行板201的一端端口处设有下车斜坡217，所述下车斜坡217两侧边缘处分别安装有远红外发射器220和远红外接收器230，所述远红外发射器220和远红外接收器230信号连接。所述远红外接收器230分别与第一伺服电机203和第二伺服电机213电性连接。示例性的，如图4所示，所述进车板300底部安装有距离传感器310，所述距离传感器310一侧电性连接有蜂鸣器。装置闲置时，第一通行板201和第二通行板210处于折叠状态。使用时，将第二通行板210展开，并启动第二伺服电机213，通过第二伺服电机213带动挡车收费单元400主体旋转，并使其与第二通行板210之间形成垂直状态。当车辆行驶至第二通行板210上时，通过挡车收费单元400对车辆进行ETC收费，完成后，通过第二伺服电机213带动挡车收费单元400旋转至挡车板存放槽212内，然后车辆驶离第二通行板210。与此同时，远红外发射器220所发出的远红外信号被远红外接收器230实时接收。当车辆经过下车斜坡217时，将远红外信号遮挡，无法接收该信号的远红外接收器230就会给第一伺服电机203发送工作指令，使其带动第一转杆204以及进车板300整体进行90°旋转，以防止后方车辆跟随前车一同驶离。当前方车里完全驶离下车斜坡217后，远红外发射器220所发出的远红外信号被远红外接收器230重新接收，然后通过远红外接收器230同时给第一伺服电机203和第二伺服电机213发送工作指令，通过第二伺服电机213带动挡车收费单元400旋转离开挡车板存放槽212，并再次与第二通行板210之间形成垂直状态，然后通过第一伺服电机203带动进车板300复位。避免了后防车辆以紧贴前方车辆通过的方式来逃避ETC收费。并且通过距离传感器310可以使得进车板300在立起的同时，避免后防车辆与进车板300发生碰撞，以此提高了装置和车辆的安全性。所述挡车收费单元400包括挡车板410。示例性的，如图5、图6和图7所示，所述挡车板410活动安装在所述挡车板存放槽212内，且与所述第二连接杆216固定连接。所述挡车板410顶部平均分布有若干组防撞盘固定槽411，相邻两组防撞盘固定槽411之间相互连通。所述防撞盘固定槽411内安装有防撞盘420，所述防撞盘420顶部延伸至防撞盘固定槽411外部。所述防撞盘420由若干组圆环状结构呈波浪面由内而外等间距分布，若干组所述圆环状结构的中轴线均重合。所述防撞盘420的材质采用但不限于硅橡胶。所述防撞盘420位于防撞盘固定槽411中的一段盘体上安装有接振条430，所述接振条430包括若干组导振球431，若干组所述导振球431沿直线方向依次相连，且相邻两组所述导振球431上下交错设置。当车辆因驾驶员操作失误而与挡车板410发生碰撞时，会首先与其中相应的一组或多组防撞盘420接触，由于防撞盘420由若干组圆环状结构呈波浪面由内而外等间距分布，因此冲撞力会如同水波纹一样向四周均匀扩散，以此将冲撞力抵消。然后利用接振条430将剩余冲撞力转移到相邻的各组防撞盘420上。并且接振条430是由若干组导振球431沿直线方向依次相连且上下交错设置，使得接振条430在遭受挤压时可以迅速反弹，避免其与防撞盘420变形，从而延长防撞盘420和挡车板410使用寿命。示例性的，如图8、图9和图10所示，所述挡车板410远离第二连接杆216的一侧壁底部边缘处铰接有折叠板440，所述折叠板440设置为截面为扇环形的板状结构，且所述折叠板440另一端向远离挡车板410的一侧延伸。所述折叠板440外壁与挡车板存放槽212内壁活动抵触。所述挡车板410靠近折叠板440的一侧壁上沿垂直方向开设有侧滑槽412，所述侧滑槽412内滑动连接有滑轮451，所述滑轮451另一端延伸至侧滑槽412外部，且安装有收费机放射板450，所述收费机放射板450另一端铰接在折叠板440上。所述收费机放射板450的俯视截面以及侧视截面均为扇环形结构，且所述收费机放射板450上安装有ETC收费机452，所述ETC收费机452与第一伺服电机203和第二伺服电机213均电性连接。所述侧滑槽412内设有复位弹簧460，所述复位弹簧460顶部与滑轮451抵触。当车辆靠近挡车板410时，其车辆内部的ETC感应装置就会与ETC收费机452建立信号连接，从而完成ETC自动收费。当挡车板410进入挡车板存放槽212时，折叠板440外壁与挡车板存放槽212内壁接触，并通过挡车板存放槽212内壁对折叠板440造成挤压，使得折叠板440远离挡车板410的一端逐渐向挡车板410一侧闭合。并在闭合的过程中，与收费机放射板450相连的滑轮451会沿侧滑槽412向下滑动，并使得收费机放射板450和ETC收费机452发生旋转，并收纳至折叠板440闭合后与挡车板410所形成的独立空间内。从而实现了ETC收费机452的自动收纳与展开，无需人工操作，也节省了安装空间。同时由于收费机放射板450的俯视截面以及侧视截面均为扇环形结构，使得ETC收费机452可以呈放射状收集信号，以此扩大了收集范围，使得装置在无需调整的情况下，即可适应各种不同尺寸和种类的车辆，从而提高了装置的兼容性。本实施例具有以下有益效果：1、当挡车板410收纳时，挡车板存放槽212内壁与折叠板440抵触并对其造成挤压，使得折叠板440远离挡车板410的一端逐渐向挡车板410一侧闭合。并在闭合的过程中，使得收费机放射板450和ETC收费机452发生旋转，并收纳至折叠板440闭合后与挡车板410所形成的独立空间内。从而实现了ETC收费机452的自动收纳与展开，无需人工操作，也节省了安装空间。同时由于收费机放射板450的俯视截面以及侧视截面均为扇环形结构，使得ETC收费机452可以呈放射状收集信号，以此扩大了收集范围，使得装置在无需调整的情况下，即可适应各种不同尺寸和种类的车辆，从而提高了装置的兼容性。2、当车辆与挡车板410发生碰撞时，会首先与其中相应的一组或多组防撞盘420接触，由于防撞盘420由若干组圆环状结构呈波浪面由内而外等间距分布，因此冲撞力会如同水波纹一样向四周均匀扩散，以此将冲撞力抵消。然后利用接振条430将剩余冲撞力转移到相邻的各组防撞盘420上。并且接振条430是由若干组导振球431沿直线方向依次相连且上下交错设置，使得接振条430在遭受挤压时可以迅速反弹，避免其与防撞盘420变形，从而延长防撞盘420和挡车板410使用寿命。3、当前车行驶至第二通行板210上时，挡车板410处在立起状态，收费完成后，挡车板410落下，车辆继续向前行驶，并遮挡远红外发射器220所发出的远红外信号，然后进车板300发生旋转并立起。当前车完全驶离下车斜坡217后，进车板300落下，此时后车才可行驶至第二通行板210上。避免了后防车辆以紧贴前方车辆通过的方式来逃避ETC收费。4、当某处收费站的ETC设备发生故障时，将外部货车行驶至该处收费站，先启动液压推杆101，将通道单元200推出车斗范围，然后启动电动滑台130，使得通道单元200下降至地面，当车辆行驶至通道单元200上时，即可完成ETC收费工作。满足了车载移动的需求，即使收费站的ETC设备发生故障，也不会因为维修耗时而造成交通的阻碍。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
