标题title
一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法
摘要abst
本发明公开了一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，包括以下步骤：S1、将铁链块沉入排水井塔井基台面的垂直型钢上，形成反压铁链块大堆；S2、在排水井塔靠近倾斜方向一侧的尾矿库泥沙面水平方向上的井基台面外周180°范围设置拉索铁锭堆，在排水井塔的塔身上设置拉索环箍圈；S3、用钢丝绳将拉索铁锭堆与拉索环箍圈连接，形成径向拉索，调节径向拉索将井塔恢复原位；S4、井塔扶正后，对反压铁链块大堆和铁链块小堆实施注浆固化。本发明利用铁链块对塔基处产生的巨大压力，使地基压缩产生可控沉降变形，同时利用拉索铁锭堆对塔身施加拉力，及时调整铁链块的数量和径向拉索的拉力，防止排水井塔倒塌的同时将其恢复原位。
权利要求书clms
1.一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将铁锭用铁链连接，形成铁链块，用小船将铁链块运送至排水井塔附近，先将垂直型钢沿井塔壁外侧沉入排水井塔远离倾斜方向的井基台面上，随后再将铁链块分块沉入垂直型钢上，形成半圆台状反压铁链块大堆，然后再将铁链块沉入排水井塔倾斜方向的井基台面上，形成铁链块小堆；S2、用小船将铁链块运送至排水井塔的外周，在排水井塔远离倾斜方向一侧的尾矿库泥沙面水平方向上的井基台面外周180°范围内沉入铁链块，形成若干环向拉索铁锭堆，同时在排水井塔的塔身从上至下依次设置若干拉索环箍圈；S3、随后用钢丝绳将环向拉索铁锭堆与拉索环箍圈进行连接，形成径向拉索，通过调节径向拉索将井塔恢复原位；S4、井塔扶正后，对反压铁链块大堆和铁链块小堆实施注浆固化，进一步固定排水井塔。2.根据权利要求1所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，步骤S1中所述垂直型钢紧靠井塔外壁处沿排水井塔井基台面半周设置。3.根据权利要求1所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，步骤S1中所述垂直型钢上设有铁链，铁链块上设有连接环，将铁链套入连接环中，使铁链块与垂直型钢连为一体。4.根据权利要求1所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，步骤S2中所述环向拉索铁锭堆包括第一拉索铁锭堆、第二拉索铁锭堆和第三拉索铁锭堆，所述第一拉索铁锭堆设置在远离排水井塔的外周，所述第三拉索铁锭堆设置在靠近排水井塔的外周，所述第二拉索铁锭堆位于第一拉索铁锭堆与第三拉索铁锭堆之间；所述拉索环箍圈从上至下依次包括第一拉索环箍圈、第二拉索环箍圈和第三拉索环箍圈；步骤S3中所述径向拉索包括第一径向拉索、第二径向拉索和第三径向拉索，所述第一径向拉索位于第一拉索铁锭堆与第一拉索环箍圈之间，所述第二径向拉索位于第二拉索铁锭堆与第二拉索环箍圈之间，所述第三径向拉索位于第三拉索铁锭堆与第三拉索环箍圈之间。5.根据权利要求4所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，步骤S2中所述第一拉索铁锭堆、第二拉索铁锭堆和第三拉索铁锭堆在尾矿库泥沙面水平方向上的井基台面外周180°范围内均设置3-6个。6.根据权利要求4所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，所述径向拉索的最大拉力根据下式计算：;式中，为塔身抗弯和抗剪承载力确定的最大水平力，/＞为同一根径向拉索分成两股后之间的水平夹角，/＞为径向拉索与水平面的夹角。7.根据权利要求5所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，步骤S3中还包括将所述第一径向拉索通过铁链连接，形成第一环向拉索；将所述第二径向拉索通过铁链连接，形成第二环向拉索；将所述第三径向拉索通过铁链连接，形成第三环向拉索。8.根据权利要求1所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，在步骤S3中还包括在形成径向拉索后，在反压铁链块大堆外周设置抽砂孔，所述抽砂孔的一端位于砂砾层，另一端位于尾矿库泥沙面。9.根据权利要求1所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，在步骤S3和步骤S4之间还包括：在排水井塔倾斜方向一侧的外周沉入铁链块，形成反向备拉索铁锭堆，在排水井塔塔身上设置反向备拉索环箍圈，用钢丝绳将反向备拉索铁锭堆与反向备拉索环箍圈连接，形成反向备拉索。10.根据权利要求9所述一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，其特征在于，所述反向备拉索铁锭堆在尾矿库泥沙面水平方向上的井基台面外周180°范围内设置2-4个，随后将所述反向备拉索通过铁链连接，形成环向反向备拉索。
说明书desc
技术领域本发明属于尾矿库井塔扶正技术领域，具体涉及一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法。背景技术尾矿是指金属或非金属矿山开采出的矿石，将其磨细，经选矿厂选取出有价值的精矿后，排出的固体废料。由于经济和技术条件有限等原因，暂时无法全部选净，只能将其暂时妥善的贮存于尾矿库中，待以后经济技术条件成熟后再对其进行利用。我国矿产资源丰富，是矿业大国，尾矿库的运行给我国经济带来了发展的同时也会产生大量的尾矿，尾矿堆积形成的尾矿库是一座人造高势能、高污染的危险源。排洪设施作为尾矿库安全运行的必要设施，常采用排水井、斜槽或明渠作为滩面进水构筑物，并与后续排洪构筑物相结合，构成排洪系统使用。在尾矿库常用的排洪排水设施中，框架式排水井由于具有进水能力大、造价经济及运行维护方便等优势被广泛使用。框架式排水井一般由下部基座以及上部井架部分组成，井架部分由预制钢筋混凝土拱板和现浇钢筋混凝土框架柱、圈梁组成，立柱与拱板形成的空间作为进水通道。在日常运行过程中，随着库内滩面的上升，逐步安装拱板阻挡库内不断上涨尾砂的同时，始终保持一定的泄流能力。由于排水井塔往往是用钢筋砼建成的框架式或壁式薄壁筒结构，底部连接钢筋砼排水暗管，深埋于尾矿浆泥水中，一旦损坏，将造成尾矿泄漏的重大环保事故，同时尾矿库停业运行，企业停产将造成重大损失；并且由于排水井位于尾矿库中央，四周是尾矿水，底部是尾矿泥，一旦发生事故，人员设备难以到达，维修、加固、抢救非常困难。中国专利申请号为201810550250.0公开了一种可应对采动区不均匀沉降的铁塔及其扶正方法，所述方法包括下述步骤：根据基准点、塔身坡度角和根开数据确定预测的扶正结果；根据预测的扶正结果于基础铁板上安装沉降最显著的塔脚的替代靴板并拆除所述沉降最显著的塔脚与基础间的连接；分别展开拉紧线并通过所述拉紧线将铁塔扶正；根据预测的扶正结果加长沉降最显著的塔脚。该扶正方法利用基准点、塔身坡度角和根开数据依次确定沉降最显著的塔脚及其沉降位移、沉降最显著的塔脚需要增加的长度和塔脚靴板的位移数据，条理清晰，数据合理，能够为铁塔扶正提供可靠的数据支撑，且为铁塔扶正提供了增加沉降最显著的塔脚长度、替换靴板的扶正策略，避免了整体更换铁塔，节约了成本；同时避免了塔脚主材与斜材内产生较大的次生应力，使扶正后铁塔质量得到了保证。中国专利申请号为201210151526.0公开了一种使用带电杆塔扶正装置对带电杆塔进行扶正的方法，其操作方法由挖预留坑、旋螺旋钎、固定拉杆、固套卡环、牵引扶正、填坑夯实的顺序步骤组成。它可利用螺旋钎与拉杆的作用力将手扳牵引机固定钢丝绳有效固定，并通过手扳牵引机牵动可调钢丝绳将杆塔牵引扶正。三十分钟就可对一级水泥杆扶正完毕，装置一次性投资成本低，作业对杆塔与导线无损伤，不受施工环境限制，作业时间短，具有结构简单、使用方便、带电作业，减少损失、经济实用、操作灵活、易于携带、适应性强、适宜推广等优点。但上述方法均是通过在地面上锚固螺旋钎，然后再通过对塔体进行扶正，专利201810550250.0还需要在塔基处进行推顶作业，而对于尾矿库的特点，由于尾矿库初期尾矿水存储在库内不外排，坝前尾砂不能较好地分级，库底尾砂难以固结，造成该区域尾砂的物理力学指标较低，无法进行锚固和推顶作业，同时由于排水井位于尾矿库中央，四周是尾矿水，尾矿水面高达十多米深，底部是尾矿泥，尾矿水中有害物质较多，人员无法进行水下作业，只能通过小船在水面上活动，锚固作业较为困难，并且排水井所承受的大部分外荷载均为径向于排水井圆心方向荷载，而对于目前的整个排水井结构体系来言，立柱只有圈梁提供的侧向支撑和约束，缺少来自径向方向的约束及支撑，若采用上述方法进行扶正，当锚固作业不稳固或径向压力过大时，在无径向方向支撑的条件下，容易导致排水井发生倾斜甚至倒塌，因此，上述方法均不适用于尾矿库中排水井的扶正。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，利用铁链块对塔基处产生的巨大压力，使地基压缩产生可控沉降变形，同时利用环向的拉索铁锭堆对塔身施加拉力，及时调整环向拉索铁锭堆数量和径向拉索拉力，可防止排水井塔倒塌的同时将其恢复原位。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，包括以下步骤：S1、将铁锭用铁链连接，形成铁链块，用小船将铁链块运送至排水井塔附近，先将垂直型钢沿井塔壁外侧沉入排水井塔远离倾斜方向的井基台面上，随后再将铁链块分块沉入垂直型钢上，形成半圆台状反压铁链块大堆，然后再将铁链块沉入排水井塔倾斜方向的井基台面上，形成铁链块小堆；S2、用小船将铁链块运送至排水井塔的外周，在排水井塔远离倾斜方向一侧的尾矿库泥沙面水平方向上的井基台面外周180°范围内沉入铁链块，形成若干环向拉索铁锭堆，同时在排水井塔的塔身从上至下依次设置若干拉索环箍圈；S3、随后用钢丝绳将环向拉索铁锭堆与拉索环箍圈进行连接，形成径向拉索，通过调节径向拉索将井塔恢复原位；S4、井塔扶正后，对反压铁链块大堆和铁链块小堆实施注浆固化，进一步固定排水井塔。优选的，步骤S1中所述垂直型钢紧靠井塔外壁处沿排水井塔井基台面半周设置。优选的，步骤S1中所述垂直型钢上设有铁链，铁链块上设有连接环，将铁链套入连接环中，使铁链块与垂直型钢连为一体。优选的，步骤S2中所述环向拉索铁锭堆包括第一拉索铁锭堆、第二拉索铁锭堆和第三拉索铁锭堆，所述第一拉索铁锭堆设置在远离排水井塔的外周，所述第三拉索铁锭堆设置在靠近排水井塔的外周，所述第二拉索铁锭堆位于第一拉索铁锭堆与第三拉索铁锭堆之间；所述拉索环箍圈从上至下依次包括第一拉索环箍圈、第二拉索环箍圈和第三拉索环箍圈；步骤S3中所述径向拉索包括第一径向拉索、第二径向拉索和第三径向拉索，所述第一径向拉索位于第一拉索铁锭堆与第一拉索环箍圈之间，所述第二径向拉索位于第二拉索铁锭堆与第二拉索环箍圈之间，所述第三径向拉索位于第三拉索铁锭堆与第三拉索环箍圈之间。优选的，步骤S2中所述第一拉索铁锭堆、第二拉索铁锭堆和第三拉索铁锭堆在尾矿库泥沙面水平方向上的井基台面外周180°范围内均设置3-6个。优选的，所述径向拉索的最大拉力根据下式计算：式中，为塔身抗弯和抗剪承载力确定的最大水平力，/＞为同一根径向拉索分成两股后之间的水平夹角，/＞为径向拉索与水平面的夹角。具体地，所述塔身抗弯和抗剪承载力确定的最大水平力，式中，M为塔身根部的抗弯承载力，h为拉索拉力点至塔身根部的距离；其中，塔身根部的抗弯承载力，式中，/＞为钢筋抗拉强度设计值，/＞受拉区钢筋截面面积，/＞为截面宽度，/＞为抗压钢筋合力点至受压边距离。优选的，步骤S3中还包括将所述第一径向拉索通过铁链连接，形成第一环向拉索；将所述第二径向拉索通过铁链连接，形成第二环向拉索；将所述第三径向拉索通过铁链连接，形成第三环向拉索。优选的，在步骤S3中还包括在形成径向拉索后，在反压铁链块大堆外周设置抽砂孔，所述抽砂孔的一端位于砂砾层，另一端位于尾矿库泥沙面。优选的，在步骤S3和步骤S4之间还包括：在排水井塔倾斜方向一侧的外周沉入铁链块，形成反向备拉索铁锭堆，在排水井塔塔身上设置反向备拉索环箍圈，用钢丝绳将反向备拉索铁锭堆与反向备拉索环箍圈连接，形成反向备拉索。优选的，所述反向备拉索铁锭堆在尾矿库泥沙面水平方向上的井基台面外周180°范围内设置2-4个，同时避免反向备拉索铁锭堆压在涵管上，随后将所述反向备拉索通过铁链连接，形成环向反向备拉索。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提供的尾矿库中倾斜排水井的紧急抢险扶正方法，首先在排水井塔远离倾斜方向的井基台面处沉入铁链块，形成半圆台状反压铁链块大堆，由于铁块的重量，对排水井塔的塔基产生巨大压力，使地基压缩产生可控沉降变形，使排水井塔部分恢复，随后在排水井塔倾斜一侧的井基台面上设置铁链块小堆，对靠近塔基处产生更大的压力，并且使塔体的重心下降，从而使塔体更加稳固；同时，塔体部分恢复后，有利于人员进入塔内进行观测，有利于后续的施工；并且，半圆台状反压铁链块大堆将井塔部分恢复后，可避免直接用拉索对塔体进行扶正，可能会将塔身拉断的风险。接着在排水井塔远离倾斜方向一侧的尾矿库泥沙面水平方向180°的范围内环向设置拉索铁锭堆，排水井塔的塔身上设置拉索环箍圈，用可调式拉索通过设于排水井塔塔身上的多个拉索环箍圈施加拉力于排水井塔塔身，防止排水井塔倒塌同时，通过调紧径向拉索将排水井塔恢复原位；并且将同一环向的径向拉索连接后形成环向拉索，通过径向和环向拉索组成的拉索网，以形成对排水井塔的倾斜控制，同时也可在排水井塔倾斜方向的一侧设置反向备拉索，以防止恢复后往反方向变形过大的情况发生。本发明提供的尾矿库中倾斜排水井的紧急抢险扶正方法，利用小船运送铁块沉入，可快速有效的扶正倾斜的排水井塔，相比与其它锚定方法，铁块具有较大的比重，也无需进行水下注浆、养护等工序，可直接通过调节拉索铁锭堆的重量从而调整拉索扶正的拉力，因此该方法特别适用于尾矿库的环境特点，具有良好的应用前景。本发明提供的尾矿库中倾斜排水井的紧急抢险扶正方法，通过径向拉索、环向拉索和环向拉索铁锭堆配合协调实施抢救，同时严格监测井塔的变形情况，并及时调整环向拉索铁锭堆重量和径向拉索拉力，将倾斜的排水井塔恢复原位；井塔扶正后，再对塔基处的反压铁链块大堆和铁链块小堆实施注浆固化，进一步提高排水井塔的稳定性；施工完成后取消拉索，若需要也可保留拉索网，直至尾矿上升全部将井塔淹埋，危险解除为止。附图说明图1是发生倾斜的排水井塔示意图；图2是本发明排水井塔的扶正方法示意图；图3是本发明排水井塔的扶正方法俯视图。图中标号：1、排水井塔；2、尾矿库水面；3、尾矿库泥沙面；4、垂直型钢；5、反压铁链块大堆；6、铁链块小堆；7、第一拉索铁锭堆；8、第二拉索铁锭堆；9、第三拉索铁锭堆；10、第一径向拉索；11、第二径向拉索；12、第三径向拉索；13、反向备拉索铁锭堆；14、反向备拉索；15、第一拉索环箍圈；16、第二拉索环箍圈；17、第三拉索环箍圈；18、反向备拉索环箍圈；19、涵管；20、第一环向拉索；21、第二环向拉索；22、第三环向拉索；23、抽砂孔；24、砂砾层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在进行扶正施工之前，先在尾矿库水面2上搭建浮桥至倾斜的排水井塔1处，以方便人员从浮桥进入排水井塔1内部观察扶正情况。实施例1如图1、图2所示，一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，包括以下步骤：S1、将铁锭用铁链连接，形成铁链块，用小船将铁链块运送至排水井塔1附近，先将垂直型钢4沿井塔壁外侧沉入排水井塔1远离倾斜方向的井基台面上，所述垂直型钢4上设有铁链，铁链块上设有连接环，将铁链块上的连接环套在垂直型钢上铁链上，随后再将铁链块分块沉入垂直型钢4上，铁链块与垂直型钢4连为一体，形成半圆台状反压铁链块大堆5，然后再将铁链块沉入排水井塔1倾斜方向的井基台面，形成铁链块小堆6；S2、用小船将铁链块运送至排水井塔1的外周，在排水井塔1远离倾斜方向一侧的尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°的范围内沉入铁链块，形成第三拉索铁锭堆9、第二拉索铁锭堆8和第一拉索铁锭堆7，所述第一拉索铁锭堆7设置在远离排水井塔1的外周，所述第三拉索铁锭堆9设置在靠近排水井塔1的外周，所述第二拉索铁锭堆8位于第一拉索铁锭堆7与第三拉索铁锭堆9之间；同时在排水井塔1的塔身上从上至下依次设置第一拉索环箍圈15、第二拉索环箍圈16和第三拉索环箍圈17；S3、随后用钢丝绳将第一拉索铁锭堆7与第一拉索环箍圈15进行连接，形成第一径向拉索10，将第二拉索铁锭堆8与第二拉索环箍圈16进行连接，形成第二径向拉索11，将第三拉索铁锭堆9与第三拉索环箍圈17进行连接，形成第三径向拉索12；接着在反压铁链块大堆5的外周设置4个抽砂孔23，所述抽砂孔23的一端位于砂砾层24，另一端位于尾矿库泥沙面3，通过调节第一径向拉索10、第二径向拉索11和第三径向拉索12的拉力，同时通过抽出排水井塔1远离倾斜方向一侧砂砾层24处的砂子，更加有利于将井塔恢复原位；S4、井塔扶正后，对反压铁链块大堆5和铁链块小堆6实施注浆固化，进一步固定排水井塔。在本实施例中，步骤S1中所述垂直型钢4紧靠塔壁处沿排水井塔1井基台面半周设置。在本实施例中，步骤S2中所述第一拉索铁锭堆7、第二拉索铁锭堆8和第三拉索铁锭堆9在尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°的范围内均设置3个。在本实施例中，相邻的第一径向拉索10之间夹角均为60度，相邻的第二径向拉索11之间夹角均为60度，相邻的第三径向拉索12之间夹角均为60度，所述径向拉索与水平面的夹角均为45度。本实施例中，以排水井塔1为圆心，第一拉索铁锭堆7的半径与第二拉索铁锭堆8的半径差为10m，第二拉索铁锭堆8的半径与第三拉索铁锭堆9的半径差为10m。在本实施例中，步骤S3中还包括将所述第一径向拉索10通过铁链连接，形成第一环向拉索20；将所述第二径向拉索11通过铁链连接，形成第二环向拉索21；将所述第三径向拉索12通过铁链连接，形成第三环向拉索22。在本实施例中，在步骤S3和步骤S4之间还包括：在排水井塔1倾斜方向一侧沉入铁链块，形成反向备拉索铁锭堆13，在排水井塔1塔身上设置反向备拉索环箍圈18，用钢丝绳将反向备拉索铁锭堆13与反向备拉索环箍圈18连接，形成反向备拉索14。在本实施例中，所述反向备拉索铁锭堆13在尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°范围内设置2个。在本实施例中，相邻的2个反向备拉索14的夹角为60度，反向备拉索与水平面的夹角为45度。在本实施例中，将所述反向备拉索14通过铁链连接，形成环向反向备拉索。在本实施例中，根据公式计算径向拉索的最大拉力如下：塔底最大抗弯承载力：=210*16*201*/1000000=1485kN.m，塔身抗弯和抗剪承载力确定的最大水平力/＞，径向拉索与水平面的夹角为45度，径向拉索分成两股后其之间的夹角为60度，径向拉索的最大拉力/＞，拉索采用直径为15.2mm的钢绞线，其截面积As=140mm2，fptk=1720N/m2，γQ=2，钢绞线承受的/＞，N=61kN＜F，其中，fptk为钢绞线抗拉强度标准值，As为钢绞线的截面积，Fk为钢绞线抗拉承载力标准值，γQ=为钢绞线分项系数。实施例2一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，包括以下步骤：S1、将铁锭用铁链连接，形成铁链块，用小船将铁链块运送至排水井塔1附近，先将垂直型钢4沿井塔壁外侧沉入排水井塔1远离倾斜方向的井基台面上，所述垂直型钢4上设有铁链，铁链块上设有连接环，将铁链块上的连接环套在垂直型钢上铁链上，随后再将铁链块分块沉入垂直型钢4上，铁链块与垂直型钢4连为一体，形成半圆台状反压铁链块大堆5，然后再将铁链块沉入排水井塔1倾斜方向的井基台面，形成铁链块小堆6；S2、用小船将铁链块运送至排水井塔1的外周，在排水井塔1远离倾斜方向一侧的尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°的范围内沉入铁链块，形成第三拉索铁锭堆9、第二拉索铁锭堆8和第一拉索铁锭堆7，所述第一拉索铁锭堆7设置在远离排水井塔1的外周，所述第三拉索铁锭堆9设置在靠近排水井塔1的外周，所述第二拉索铁锭堆8位于第一拉索铁锭堆7与第三拉索铁锭堆9之间；同时在排水井塔1的塔身上从上至下依次设置第一拉索环箍圈15、第二拉索环箍圈16和第三拉索环箍圈17；S3、随后用钢丝绳将第一拉索铁锭堆7与第一拉索环箍圈15进行连接，形成第一径向拉索10，将第二拉索铁锭堆8与第二拉索环箍圈16进行连接，形成第二径向拉索11，将第三拉索铁锭堆9与第三拉索环箍圈17进行连接，形成第三径向拉索12；接着在反压铁链块大堆5的外周设置4个抽砂孔23，所述抽砂孔23的一端位于砂砾层24，另一端位于尾矿库泥沙面3，通过调节第一径向拉索10、第二径向拉索11和第三径向拉索12的拉力，同时通过抽出排水井塔1远离倾斜方向一侧砂砾层24处的砂子，更加有利于将井塔恢复原位；S4、井塔扶正后，对反压铁链块大堆5和铁链块小堆6实施注浆固化，进一步固定排水井塔。在本实施例中，步骤S1中所述垂直型钢4紧靠塔壁处沿排水井塔1井基台面半周设置。在本实施例中，步骤S2中所述第一拉索铁锭堆7、第二拉索铁锭堆8和第三拉索铁锭堆9在尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°的范围内均设置4个。在本实施例中，相邻的第一径向拉索10夹角均为45度，相邻的第二径向拉索11夹角均为45度，相邻的第三径向拉索12夹角均为45度，所述径向拉索与水平面的夹角均为45度。本实施例中，以排水井塔1为圆心，第一拉索铁锭堆7的半径与第二拉索铁锭堆8的半径差为10m，第二拉索铁锭堆8的半径与第三拉索铁锭堆9的半径差为10m。在本实施例中，步骤S3中还包括将所述第一径向拉索10通过铁链连接，形成第一环向拉索20；将所述第二径向拉索11通过铁链连接，形成第二环向拉索21；将所述第三径向拉索12通过铁链连接，形成第三环向拉索22。在本实施例中，在步骤S3和步骤S4之间还包括：在排水井塔1倾斜方向一侧沉入铁链块，形成反向备拉索铁锭堆13，在排水井塔1塔身上设置反向备拉索环箍圈18，用钢丝绳将反向备拉索铁锭堆13与反向备拉索环箍圈18连接，形成反向备拉索14。在本实施例中，所述反向备拉索铁锭堆13在尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°范围内设置3个。在本实施例中，相邻的反向备拉索14的夹角均为60度，反向备拉索与水平面的夹角为45度。在本实施例中，将所述反向备拉索14通过铁链连接，形成环向反向备拉索。实施例3一种尾矿库中倾斜排水井塔的紧急抢险扶正方法，包括以下步骤：S1、将铁锭用铁链连接，形成铁链块，用小船将铁链块运送至排水井塔1附近，先将垂直型钢4沿井塔壁外侧沉入排水井塔1远离倾斜方向的井基台面上，所述垂直型钢4上设有铁链，铁链块上设有连接环，将铁链块上的连接环套在垂直型钢上铁链上，随后再将铁链块分块沉入垂直型钢4上，铁链块与垂直型钢4连为一体，形成半圆台状反压铁链块大堆5，然后再将铁链块沉入排水井塔1倾斜方向的井基台面，形成铁链块小堆6；S2、用小船将铁链块运送至排水井塔1的外周，在排水井塔1远离倾斜方向一侧的尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°的范围内沉入铁链块，形成第三拉索铁锭堆9、第二拉索铁锭堆8和第一拉索铁锭堆7，所述第一拉索铁锭堆7设置在远离排水井塔1的外周，所述第三拉索铁锭堆9设置在靠近排水井塔1的外周，所述第二拉索铁锭堆8位于第一拉索铁锭堆7与第三拉索铁锭堆9之间；同时在排水井塔1的塔身上从上至下依次设置第一拉索环箍圈15、第二拉索环箍圈16和第三拉索环箍圈17；S3、随后用钢丝绳将第一拉索铁锭堆7与第一拉索环箍圈15进行连接，形成第一径向拉索10，将第二拉索铁锭堆8与第二拉索环箍圈16进行连接，形成第二径向拉索11，将第三拉索铁锭堆9与第三拉索环箍圈17进行连接，形成第三径向拉索12；接着在反压铁链块大堆5的外周设置4个抽砂孔23，所述抽砂孔23的一端位于砂砾层24，另一端位于尾矿库泥沙面3，通过调节第一径向拉索10、第二径向拉索11和第三径向拉索12的拉力，同时通过抽出排水井塔1远离倾斜方向一侧砂砾层24处的砂子，更加有利于将井塔恢复原位；S4、井塔扶正后，对反压铁链块大堆5和铁链块小堆6实施注浆固化，进一步固定排水井塔。在本实施例中，步骤S1中所述垂直型钢4紧靠塔壁处沿排水井塔1井基台面半周设置。在本实施例中，步骤S2中所述第一拉索铁锭堆7、第二拉索铁锭堆8和第三拉索铁锭堆9在尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°的范围内均设置6个。在本实施例中，相邻的第一径向拉索10之间的夹角均为30度，相邻的第二径向拉索11夹角均为30度，相邻的第三径向拉索12夹角均为30度，所述径向拉索与水平面的夹角均为45度。本实施例中，以排水井塔1为圆心，第一拉索铁锭堆7的半径与第二拉索铁锭堆8的半径差为10m，第二拉索铁锭堆8的半径与第三拉索铁锭堆9的半径差为10m。在本实施例中，步骤S3中还包括将所述第一径向拉索10通过铁链连接，形成第一环向拉索20；将所述第二径向拉索11通过铁链连接，形成第二环向拉索21；将所述第三径向拉索12通过铁链连接，形成第三环向拉索22。在本实施例中，在步骤S3和步骤S4之间还包括：在排水井塔1倾斜方向一侧沉入铁链块，形成反向备拉索铁锭堆13，在排水井塔1塔身上设置反向备拉索环箍圈18，用钢丝绳将反向备拉索铁锭堆13与反向备拉索环箍圈18连接，形成反向备拉索14。在本实施例中，所述反向备拉索铁锭堆13在尾矿库泥沙面3水平方向上的井基台面外周180°范围内设置4个。在本实施例中，相邻的反向备拉索14的夹角均为40度，反向备拉索与水平面的夹角为45度。在本实施例中，将所述反向备拉索14通过铁链连接，形成环向反向备拉索。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
