标题title
一种煤矿安全生产巷道用除尘设备
摘要abst
本发明公开了一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，包括车体，所述车体底端四角上均安装有移动轮，所述车体顶端固定连接有工作箱体，所述工作箱体顶端设置有巷道顶板除尘组件，所述巷道顶板除尘组件与巷道顶板对应设置，所述工作箱体两侧壁上均设置有巷帮除尘组件，两所述巷帮除尘组件分别与巷道两帮对应设置，所述工作箱体内设置有三个收集腔，三个所述收集腔分别与所述巷道顶板除尘组件和两所述巷帮除尘组件对应设置，所述收集腔内设置有过滤组件和收集槽，所述过滤组件位于所述收集槽上方，且与所述收集槽对应设置。本发明实现了对煤矿巷道内顶板和巷帮上煤尘的清理，保证了清理效果，避免了除尘中过滤网的堵塞，提高了除尘效率。
权利要求书clms
1.一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于，包括车体，所述车体底端四角上均安装有移动轮，所述车体顶端固定连接有工作箱体，所述工作箱体顶端设置有巷道顶板除尘组件，所述巷道顶板除尘组件与巷道顶板对应设置，所述工作箱体两侧壁上均设置有巷帮除尘组件，两所述巷帮除尘组件分别与巷道两帮对应设置，所述工作箱体内设置有三个收集腔，三个所述收集腔分别与所述巷道顶板除尘组件和两所述巷帮除尘组件对应设置，所述收集腔内设置有过滤组件和收集槽，所述过滤组件位于所述收集槽上方，且与所述收集槽对应设置。2.根据权利要求1所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述过滤组件包括固定连接在所述收集腔任一侧壁顶部的传动箱，所述传动箱底端开设有通孔，所述通孔内滑动连接有竖向驱动杆，所述竖向驱动杆上开设有横向圆孔，所述横向圆孔内滑动连接有横向驱动杆，所述横向驱动杆靠近所述收集腔中部的一端铰接有过滤框的一端，所述过滤框另一端与所述收集腔内侧壁铰接，所述传动箱内设置有驱动调节件，所述竖向驱动杆顶端伸入到所述传动箱内与所述驱动调节件传动连接。3.根据权利要求2所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述驱动调节件包括固定连接在所述传动箱内侧壁上半部的支撑板，所述支撑板中部转动连接有第一转动轴，所述第一转动轴底端固定连接有条形板，所述条形板底部一端开设有滑槽，所述滑槽内转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有滑块，所述滑块与所述滑槽相适配，所述滑块底端铰接连接杆的一端，所述竖向驱动杆的顶端固定连接有转动盘，所述连接杆的另一端与所述转动盘的顶端铰接，所述条形板一端固定连接有第二电机，所述螺纹杆一端贯穿所述条形板与所述第二电机的输出轴固定连接，所述支撑板上设置有驱动部，所述第一转动轴与所述驱动部传动连接。4.根据权利要求3所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述驱动部包括固定连接在所述支撑板顶端的第一电机，所述第一电机的输出轴上固定连接有第二转动轴，所述第二转动轴上固定连接有第二齿轮，所述第一转动轴顶端贯穿所述支撑板固定连接有第一齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合。5.根据权利要求2所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述过滤框倾斜设置，所述过滤框最高端与所述横向驱动杆铰接，所述过滤框的最低端与所述收集腔内侧壁铰接，所述过滤框内固定连接有过滤网。6.根据权利要求5所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述横向驱动杆两端分别固定连接有第一限位块和第二限位块，所述第一限位块位于所述横向驱动杆远离所述过滤框的一端，且所述第一限位块远离所述横向驱动杆的一端与所述收集腔内侧壁之间设置有间隙，所述横向驱动杆两端均套设有弹簧，其中一个所述弹簧的一端与所述第一限位块固定连接，另一所述弹簧的一端与所述第二限位块固定连接，两所述弹簧另一端分别与所述竖向驱动杆两侧壁抵接。7.根据权利要求5所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述工作箱体顶端开设有横向滑槽，所述横向滑槽内滑动连接有齿板，所述齿板任一端固定连接有方形框，所述工作箱体顶端固定连接有支撑架，所述支撑架上转动连接有两圆杆，其中一个所述圆杆上固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与所述齿板啮合，另一所述圆杆一端伸入到所述方形框内固定连接有半齿轮，所述方形框上、下两端均开设有齿槽，所述半齿轮与所述齿槽啮合，所述支撑架上固定连接有第三电机，所述第三电机的输出轴与另一所述圆杆另一端固定连接，所述第三齿轮上固定连接有连接板，所述连接板上固定连接有顶板吸尘管道。8.根据权利要求7所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述巷帮除尘组件包括固定连通在所述工作箱体两侧壁上的两巷帮吸尘管道，所述顶板吸尘管道和所述巷帮吸尘管道的吸尘口处均固定连接有清洁刷。9.根据权利要求8所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述顶板吸尘管道和所述巷帮吸尘管道的排出端均通过风机与所述工作箱体连通，且均位于所述过滤框最高端的上方。10.根据权利要求1所述的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，其特征在于：所述工作箱体前端铰接有三个门扇，三个所述门扇与三个所述收集腔一一对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及巷道除尘技术领域，特别是涉及一种煤矿安全生产巷道用除尘设备。背景技术巷道，是地下采矿时，为采矿提升、运输、通风、排水、动力供应等而掘进的通道。巷道断面形状多为拱形、梯形或矩形，围岩松软的为圆形、椭圆形或马蹄形。在开采过活动中，吸附在巷道表面的煤尘严重影响井下作业人员的身体健康。因此，使用除尘装置对巷道表面进行降尘吸尘处理十分必要。现有技术中的除尘装置多通过对煤尘进行喷淋并通过风机抽吸来实现除尘处理，但是除尘过程中由于喷淋后煤尘中含有一定的水分，在吸尘过滤后煤尘易粘接在过滤网上导致过滤网阻塞，后期需要频繁清理过滤网增加了操作人员的劳动量和人工成本，降低了除尘效率。因此，亟需一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，用来解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，包括车体，所述车体底端四角上均安装有移动轮，所述车体顶端固定连接有工作箱体，所述工作箱体顶端设置有巷道顶板除尘组件，所述巷道顶板除尘组件与巷道顶板对应设置，所述工作箱体两侧壁上均设置有巷帮除尘组件，两所述巷帮除尘组件分别与巷道两帮对应设置，所述工作箱体内设置有三个收集腔，三个所述收集腔分别与所述巷道顶板除尘组件和两所述巷帮除尘组件对应设置，所述收集腔内设置有过滤组件和收集槽，所述过滤组件位于所述收集槽上方，且与所述收集槽对应设置。优选的，所述过滤组件包括固定连接在所述收集腔任一侧壁顶部的传动箱，所述传动箱底端开设有通孔，所述通孔内滑动连接有竖向驱动杆，所述竖向驱动杆上开设有横向圆孔，所述横向圆孔内滑动连接有横向驱动杆，所述横向驱动杆靠近所述收集腔中部的一端铰接有过滤框的一端，所述过滤框另一端与所述收集腔内侧壁铰接，所述传动箱内设置有驱动调节件，所述竖向驱动杆顶端伸入到所述传动箱内与所述驱动调节件传动连接。优选的，所述驱动调节件包括固定连接在所述传动箱内侧壁上半部的支撑板，所述支撑板中部转动连接有第一转动轴，所述第一转动轴底端固定连接有条形板，所述条形板底部一端开设有滑槽，所述滑槽内转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹连接有滑块，所述滑块与所述滑槽相适配，所述滑块底端铰接连接杆的一端，所述竖向驱动杆的顶端固定连接有转动盘，所述连接杆的另一端与所述动盘的顶端铰接，所述条形板一端固定连接有第二电机，所述螺纹杆一端贯穿所述条形板与所述第二电机的输出轴固定连接，所述支撑板上设置有驱动部，所述第一转动轴与所述驱动部传动连接。优选的，所述驱动部包括固定连接在所述支撑板顶端的第一电机，所述第一电机的输出轴上固定连接有第二转动轴，所述第二转动轴上固定连接有第二齿轮，所述第一转动轴顶端贯穿所述支撑板固定连接有第一齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合。优选的，所述过滤框倾斜设置，所述过滤框最高端与所述横向驱动杆铰接，所述过滤框的最低端与所述收集腔内侧壁铰接，所述过滤框内固定连接有过滤网。优选的，所述横向驱动杆两端分别固定连接有第一限位块和第二限位块，所述第一限位块位于所述横向驱动杆远离所述过滤框的一端，且所述第一限位块远离所述横向驱动杆的一端与所述收集腔内侧壁之间设置有间隙，所述横向驱动杆两端均套设有弹簧，其中一个所述弹簧的一端与所述第一限位块固定连接，另一所述弹簧的一端与所述第二限位块固定连接，两所述弹簧另一端分别与所述竖向驱动杆两侧壁抵接。优选的，所述工作箱体顶端开设有横向滑槽，所述横向滑槽内滑动连接有齿板，所述齿板任一端固定连接有方形框，所述工作箱体顶端固定连接有支撑架，所述支撑架上转动连接有两圆杆，其中一个所述圆杆上固定连接有第三齿轮，所述第三齿轮与所述齿板啮合，另一所述圆杆一端伸入到所述方形框内固定连接有半齿轮，所述方形框上、下两端均开设有齿槽，所述半齿轮与所述齿槽啮合，所述支撑架上固定连接有第三电机，所述第三电机的输出轴与另一所述圆杆另一端固定连接，所述第三齿轮上固定连接有连接板，所述连接板上固定连接有顶板吸尘管道。优选的，所述巷帮除尘组件包括固定连通在所述工作箱体两侧壁上的两巷帮吸尘管道，所述顶板吸尘管道和所述巷帮吸尘管道的吸尘口处均固定连接有清洁刷。优选的，所述顶板吸尘管道和所述巷帮吸尘管道的排出端均通过风机与所述工作箱体连通，且均位于所述过滤框最高端的上方。优选的，所述工作箱体前端铰接有三个门扇，三个所述门扇与三个所述收集腔一一对应。本发明公开了以下技术效果：本发明提供的一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，实现了对煤矿巷道顶板和巷帮表面煤尘的清理，保证了清理效果，避免了除尘中过滤网的堵塞，提高了除尘效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明装置内部结构示意图；图2为本发明图1中A处局部放大图；图3为本发明图1中B处局部放大图；图4为本发明门扇结构示意图；其中，1、车体；2、移动轮；3、工作箱体；4、收集腔；5、收集槽；6、传动箱；7、通孔；8、竖向驱动杆；9、横向驱动杆；10、过滤框；11、支撑板；12、第一转动轴；13、第一齿轮；14、第一电机；15、第二转动轴；16、第二齿轮；17、条形板；18、滑槽；19、螺纹杆；20、滑块；21、连接杆；22、第二电机；23、过滤网；24、第一限位块；25、第二限位块；26、弹簧；27、横向滑槽；28、齿板；29、方形框；30、支撑架；31、圆杆；32、第三齿轮；33、半齿轮；34、第三电机；35、连接板；36、顶板吸尘管道；37、巷帮吸尘管道；38、清洁刷；39、转动盘；40、门扇。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参考图1-4，本发明提供一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，包括车体1，车体1底端四角上均安装有移动轮2，车体1顶端固定连接有工作箱体3，工作箱体3顶端设置有巷道顶板除尘组件，巷道顶板除尘组件与巷道顶板对应设置，工作箱体3两侧壁上均设置有巷帮除尘组件，两巷帮除尘组件分别与巷道两帮对应设置，工作箱体3内设置有三个收集腔4，三个收集腔4分别与巷道顶板除尘组件和两巷帮除尘组件对应设置，收集腔4内设置有过滤组件和收集槽5，过滤组件位于收集槽5上方，且与收集槽5对应设置。具体的工作箱体3上设置有储水箱和喷淋管，用于向巷道内进行喷淋水雾，对巷道进行降尘处理。进一步优化方案，过滤组件包括固定连接在收集腔4任一侧壁顶部的传动箱6，传动箱6底端开设有通孔7，通孔7内滑动连接有竖向驱动杆8，竖向驱动杆8上开设有横向圆孔，横向圆孔内滑动连接有横向驱动杆9，横向驱动杆9靠近收集腔4中部的一端铰接有过滤框10的一端，过滤框10另一端与收集腔4内侧壁铰接，传动箱6内设置有驱动调节件，竖向驱动杆8顶端伸入到传动箱6内与驱动调节件传动连接。通过驱动调节件带动竖向驱动杆8竖向反复运动，竖向驱动杆8竖向反复运动时通过横向驱动杆9带动铰接的过滤框10进行竖向震动，避免吸入的煤尘堆积在一处，造成吸尘管道排尘口与过滤框10之间阻塞。进一步优化方案，驱动调节件包括固定连接在传动箱6内侧壁上半部的支撑板11，支撑板11中部转动连接有第一转动轴12，第一转动轴12底端固定连接有条形板17，条形板17底部一端开设有滑槽18，滑槽18内转动连接有螺纹杆19，螺纹杆19上螺纹连接有滑块20，滑块20与滑槽18相适配，滑块20底端铰接连接杆21的一端，竖向驱动杆8的顶端固定连接有转动盘39，连接杆21的另一端与转动盘39的顶端铰接，条形板17一端固定连接有第二电机22，螺纹杆19一端贯穿条形板17与第二电机22的输出轴固定连接，支撑板11上设置有驱动部，第一转动轴12与驱动部传动连接。通孔7位于传动箱6中部一侧，条形板17上的滑槽18位于传动箱6中线上远离通孔7的一侧，通过第一转动轴12带动条形板17转动，连接杆21与滑块20的铰接端跟随做圆周运动，而另一端带动铰接的转动盘39在竖向驱动杆8上转动，同时因为连接杆21的固定长度竖向挤压竖向驱动杆8，竖向驱动杆8随着条形板17的转动做竖向反复运动，具体的通过第二电机22带动螺纹杆19上的滑块20移动时，能够使连接杆21带动竖向驱动杆8竖向位置的调节，从而带动过滤框10的倾斜角度，在针对湿度黏性较大的煤尘时，进一步调节增加震动幅度，避免煤尘堆积粘接。进一步优化方案，驱动部包括固定连接在支撑板11顶端的第一电机14，第一电机14的输出轴上固定连接有第二转动轴15，第二转动轴15上固定连接有第二齿轮16，第一转动轴12顶端贯穿支撑板11固定连接有第一齿轮13，第二齿轮16与第一齿轮13啮合。为了实现对第一转动轴12的控制，通过第一电机14带动第二齿轮16转动，第二齿轮16带动啮合的第一齿轮13转动，实现第一电机14对第一转动轴12的驱动。进一步优化方案，过滤框10倾斜设置，过滤框10最高端与横向驱动杆9铰接，过滤框10的最低端与收集腔4内侧壁铰接，过滤框10内固定连接有过滤网23。过滤框10倾斜设置进一步保证煤尘被过滤网23阻拦时向下滑落至收集槽5内，同时进一步与竖向驱动杆8产生的竖向震动相配合，提高煤尘过滤收集的效率，在保证煤尘具备一定水分易粘接的情况下不会堆积在一处，导致过滤网23阻塞，具体的收集槽5位于过滤框10最低端的下方，用于收集灰尘。进一步优化方案，横向驱动杆9两端分别固定连接有第一限位块24和第二限位块25，第一限位块24位于横向驱动杆9远离过滤框10的一端，且第一限位块24远离横向驱动杆9的一端与收集腔4内侧壁之间设置有间隙，横向驱动杆9两端均套设有弹簧26，其中一个弹簧26的一端与第一限位块24固定连接，另一弹簧26的一端与第二限位块25固定连接，两弹簧26另一端分别与竖向驱动杆8两侧壁抵接。竖向驱动杆8在进行竖向移动时会带动横向驱动杆9在横向圆孔内横向运动，在两个弹簧26的弹性作用力下，过滤网23在进行竖向震动的同时也会由弹簧26产生的作用力产生横向震动，在煤尘具备一定湿度易粘接的情况下，横向震动配合倾斜设置的过滤网23以及竖向震动进一步保证煤尘不会造成堆积，避免过滤网23堵塞。进一步优化方案，工作箱体3顶端开设有横向滑槽27，横向滑槽27内滑动连接有齿板28，齿板28任一端固定连接有方形框29，工作箱体3顶端固定连接有支撑架30，支撑架30上转动连接有两圆杆31，其中一个圆杆31上固定连接有第三齿轮32，第三齿轮32与齿板28啮合，另一圆杆31一端伸入到方形框29内固定连接有半齿轮33，方形框29上、下两端均开设有齿槽，半齿轮33与齿槽啮合，支撑架30上固定连接有第三电机34，第三电机34的输出轴与另一圆杆31另一端固定连接，第三齿轮32上固定连接有连接板35，连接板35上固定连接有顶板吸尘管道36。通过第三电机34带动半齿轮33转动，半齿轮33带动方形框29在横向滑槽27内做横向反复运动，方形框29移动时带动固定连接的齿板28横向反复运动，齿板28带动啮合的第三齿轮32做逆时针和顺时针的反复转动，第三齿轮32反复运动时带动顶板吸尘管道36在巷道顶板做反复圆周运动，实现对巷道弧形顶壁上煤尘的吸尘处理，保证对弧形顶壁的清理效果。进一步优化方案，巷帮除尘组件包括固定连通在工作箱体3两侧壁上的两巷帮吸尘管道37，顶板吸尘管道36和巷帮吸尘管道37的吸尘口处均固定连接有清洁刷38。固定在吸尘口的清洁刷38随着车体的前进对侧壁和顶壁吸附的煤尘进行清刷，清刷后的煤尘通过顶板吸尘管道36和巷帮吸尘管道37吸入至收集腔4内，实现对巷道内壁上煤尘的除尘处理。进一步优化方案，顶板吸尘管道36和巷帮吸尘管道37的排出端均通过风机与工作箱体3连通，且均位于过滤框10最高端的上方。通过风机将清洁刷38清理的灰尘吸入收集至收集腔4，具体的收集的灰尘掉落至倾斜设置的过滤框10最高端，通过过滤网23的倾斜、竖向震动和横向震动实现对灰尘的过滤收集，避免灰尘堆积对过滤网23造成堵塞，过滤后的空气通过风机上的排风管排出收集腔4，实现巷道除尘，风机对煤尘进行吸尘处理为现有技术，此处不做具体阐述。进一步优化方案，工作箱体3前端铰接有三个门扇40，三个门扇40与三个收集腔4一一对应。通过开启铰接的门扇40将收集槽5从收集腔4内处取出，对收集槽5内收集的煤尘进行清理。本发明提供一种煤矿安全生产巷道用除尘设备，在使用时装置整体在巷道内移动，巷帮吸尘管道37对巷帮煤尘进行清理，第三电机34带动半齿轮33转动，半齿轮33带动方形框29在横向滑槽27内做横向反复运动，方形框29移动时带动固定连接的齿板28横向反复运动，齿板28带动啮合的第三齿轮32做逆时针和顺时针的反复转动，第三齿轮32反复运动时带动顶板吸尘管道36在巷道顶板做反复圆周运动，实现对拱形巷道顶板煤尘的吸尘处理，煤尘进入收集腔4内的过滤网23上，通过第一电机14带动竖向驱动杆8竖向移动产生竖向震动，竖向驱动杆8移动时在弹簧26的作用下带动横向驱动杆9产生横向震动，配合倾斜设置的过滤网23将煤尘收集至下方的收集槽5内，后期通过开启铰接的门扇40将收集槽5取出，对收集槽5进行清理。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
