标题title
一种隧道打孔设备及其施工方法
摘要abst
本发明涉及隧道打孔作业领域，特别是一种隧道打孔设备及其施工方法，隧道打孔设备包括间隔设置的前架体和后架体，前架体上设置有金属探测装置和标记装置，后架体上设置有识别设备和钻孔设备，标记装置用于标记标识部，识别设备用于识别标识部。本申请的一种隧道打孔设备，金属探测装置的探测作业和钻孔设备的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置探测的作业效率，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度。
权利要求书clms
1.一种隧道打孔设备，其特征在于，包括间隔设置的前架体和后架体，所述前架体上设置有金属探测装置和标记装置，所述金属探测装置和标记装置相对固定设置，所述后架体上设置有识别设备和钻孔设备，所述识别设备和钻孔设备相对固定设置，所述标记装置用于标记标识部，所述识别设备用于识别所述标识部。2.根据权利要求1所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述前架体和/或后架体包括支撑架，所述支撑架上支撑设置有至少两个弧形轨道，同一所述支撑架上的相邻所述弧形轨道间隔设置，至少两个所述弧形轨道沿所述支撑架周向布置，所述弧形轨道上滑动设置有连接支座，在沿朝向所述支撑架外侧的方向上，所述支撑架与所述弧形轨道之间通过第一伸缩装置可伸缩地连接；当所述前架体包括支撑架时，该连接支座上安装有所述金属探测装置和标记装置；当所述后架体包括支撑架时，该连接支座上安装有所述识别设备和钻孔设备。3.根据权利要求2所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述弧形轨道设置于所述支撑架外侧。4.根据权利要求2所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述连接支座与弧形轨道之间通过第一驱动机构相对移动。5.根据权利要求4所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述弧形轨道内设置有弧形轨槽，所述第一驱动机构包括卷扬机构，所述弧形轨槽两端均设置有具有所述卷扬机构，两端所述卷扬机构均通过传动绳与所述连接支座相连接，所述卷扬机构能够收放所述传动绳，所述连接支座上设置有与所述弧形轨槽滚动配合的滚轮一。6.根据权利要求5所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述弧形轨槽底部转动配合有过渡滑轮，所述过渡滑轮与所述传动绳相配合。7.根据权利要求4所述的一种隧道打孔设备，其特征在于：所述弧形轨道的两侧设置有弧形轨槽，所述弧形轨道的内侧设置有弧形齿部，第一伸缩装置位于所述弧形齿部的一侧；所述连接支座两侧通过第一轴转动配合有滚轮二，所述滚轮二与对应侧的所述弧形轨槽滚动配合；所述第一驱动机构包括转动齿轮和第二驱动机构，所述第二驱动机构能够驱动所述转动齿轮转动，所述转动齿轮与所述弧形齿部相啮合。8.根据权利要求7所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述第二驱动机构位于所述连接支座的一侧，所述连接支座的另一侧设置有配重。9.根据权利要求7所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述连接支座沿所述弧形轨道长度方向的两端转动配合有限位轮，所述限位轮能够与所述弧形轨道侧面滑动配合。10.根据权利要求7所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述弧形轨道顶部沿所述弧形轨道长度方向设置有第一凹槽，所述连接支座上设置有与所述第一凹槽相适配的第一凸块。11.根据权利要求10所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述第一凹槽与对应的所述第一凸块之间距离为H，所述滚轮二径向弹性变形量为T，T＞H。12.根据权利要求2所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述支撑架上铰接有支撑伸缩装置，所述支撑伸缩装置在具有闲置状态和抵接状态：当所述支撑伸缩装置位于抵接状态时，所述支撑伸缩装置能够与至少一个所述弧形轨道支撑抵接；当所述支撑伸缩装置位于闲置状态时，所述支撑伸缩装置与所述弧形轨道之间具有间隙。13.根据权利要求12所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述支撑伸缩装置能够支撑两个相邻所述弧形轨道。14.根据权利要求13所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述支撑伸缩装置包括第二伸缩装置和第二驱动装置，所述第二伸缩装置能够与所述弧形轨道支撑抵接，所述第二伸缩装置与所述支撑架通过铰接轴相铰接，所述铰接轴与所述第二伸缩装置相对固定，所述铰接轴上套设连接有从动齿轮，且所述第二驱动装置上驱动连接有主动齿轮，所述主动齿轮带动所述从动齿轮沿所述弧形轨道长度方向转动。15.根据权利要求14所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述第二伸缩装置前端转动配合有抵接轮，对应所述弧形轨道上设置有抵接槽，所述抵接槽与所述抵接轮抵接配合。16.根据权利要求1所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述标记装置位于所述金属探测装置的第一侧，所述识别设备也位于所述钻孔设备的第一侧，所述标记装置与所述金属探测装置之间距离为T1，所述识别设备与所述钻孔设备之间的距离为T2，T1=T2。17.根据权利要求1-16任意一项所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，还包括车架，所述前架体设置于所述车架上。18.根据权利要求17所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述后架体也设置于所述车架上，且所述前架体和所述后架体均能够相对所述车架移动。19.根据权利要求18所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，还包括定位装置，所述定位装置能够与所述车架可拆卸连接，所述定位装置能够与所述后架体定位配合。20.根据权利要求17所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述车架为两个，所述前架体设置于其中一个车架上，所述后架体设置于另一个车架上。21.根据权利要求17所述的一种隧道打孔设备，其特征在于，所述车架上设置有用于所述车架行走的公路轮；和/或，所述车架上设置有轨形轮，所述轨形轮用于所述车架在铁轨上行走。22.一种基于权利要求1-21任意一项所述的隧道打孔设备的施工方法，其特征在于，包含如下步骤：S1.移动所述前架体，利用所述前架体上的金属探测装置进行探测作业，以找到隧道内壁上能够打孔的位置区域F1；S2.利用所述标记装置在隧道内壁上进行标记，形成标识部，通过标识部表征隧道内壁上能够打孔的位置区域F1，之后移开前架体；S3.移动所述后架体，利用所述后架体上的识别设备对隧道内壁上的标识部进行识别；S4.识别设备识别到标识部之后，钻孔设备基于识别设备的位置来进行钻孔作业。23.根据权利要求22所述的一种基于隧道打孔设备的施工方法，其特征在于，在步骤S2中，前架体被移开后，进行后续能够打孔的位置区域F1的探测。24.一种基于权利要求19所述的隧道打孔设备的施工方法，其特征在于，包含如下步骤：A1.固定所述车架，并将所述前架体在所述车架上移动，利用所述前架体上的金属探测装置进行探测作业，找到隧道内壁上能够打孔的位置区域F1；A2.利用定位装置标记所述前架体位置，该定位装置与所述车架可拆卸连接，并利用所述标记装置在隧道内壁上进行标记，形成标识部，通过标识部表征隧道内壁上能够打孔的位置区域F1；A3.移开前架体，进行后续能够打孔的位置区域F1的探测；A4.移动所述后架体，直至所述后架体与所述定位装置定位配合，停止所述后架体，并利用所述后架体上的识别设备对隧道内壁上的标识部进行识别；A5.所述识别设备识别到标识部之后，钻孔设备基于识别设备的位置来进行钻孔作业。25.根据权利要求24所述的一种基于隧道打孔设备的施工方法，其特征在于，在步骤A4中，停止所述后架体后，将识别设备沿隧道横截面周向相对于所述后架体移动，直至识别到标识部后停止。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道打孔作业领域，特别是一种隧道打孔设备及其施工方法。背景技术目前国内外多采用人工配合机械臂的方式去完成隧道打孔工作。人工和机械臂都安置于工程车上，通过人工手持金属探测装置，探测隧道内壁无钢筋的位置，之后通过机械臂在探测的位置利用钻孔机打孔。由于隧道高度相比操作人员高度较高，即使操作人员站在工程上，依然存在操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，对人工作业劳动强度很大；同时，在人工探测完毕后，需要机械臂及时在探测的位置打孔，探测作业和打孔作业需要一对一，或一对二配合，无法将探测作业和打孔作业分开，作业效率低，且造成打孔作业时，探测作业的工人常常距离打孔位置较近，造成操作人员施工环境很恶劣。发明内容本发明的目的在于：针对背景技术存在的人工手持金属探测装置，探测隧道内壁无钢筋的位置，之后通过机械臂在探测的位置打孔过程中，作业效率低，人工作业劳动强度很大，操作人员施工环境很恶劣的问题，提供一种隧道打孔设备及其施工方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种隧道打孔设备，包括间隔设置的前架体和后架体，所述前架体上设置有金属探测装置和标记装置，所述金属探测装置和标记装置相对固定设置，所述后架体上设置有识别设备和钻孔设备，所述识别设备和钻孔设备相对固定设置，所述标记装置用于标记标识部，所述识别设备用于识别所述标识部。本申请所述的一种隧道打孔设备，为避免在打孔时破坏隧道内壁里面的钢筋，施工时，分两个步骤：探测标记和识别打孔：探测标记：移动前架体，利用所述前架体上的金属探测装置进行探测作业，以探测隧道内壁里面的金属，并基于已探测到的隧道内壁里面的金属找到隧道内壁上能够打孔的位置区域F1，所述金属探测装置和标记装置相对固定设置，故之后利用所述标记装置在隧道内壁上进行标记，形成标识部，通过标识部表征隧道内壁上能够打孔的位置区域，之后金属探测装置再配合所述标记装置寻找和标记下一能够打孔的位置区域。识别打孔：移动所述后架体，利用所述后架体上的识别设备对隧道内壁上的标识部进行识别，识别设备识别到标识部之后，由于所述识别设备和钻孔设备相对固定设置，钻孔设备则基于识别设备的位置来进行钻孔作业，从而使得钻孔设备所钻的孔位于能够打孔的位置区域内。本申请所述的一种隧道打孔设备，通过标记装置和识别设备，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置的探测作业和钻孔设备的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置和标记装置、以及识别设备和钻孔设备动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度。优选地，所述前架体和/或后架体包括支撑架，所述支撑架上支撑设置有至少两个弧形轨道，同一所述支撑架上的相邻所述弧形轨道间隔设置，至少两个所述弧形轨道沿所述支撑架周向间隔布置，所述弧形轨道上滑动设置有连接支座，在沿朝向所述支撑架外侧的方向上，所述支撑架与所述弧形轨道之间通过第一伸缩装置可伸缩地连接；当所述前架体包括支撑架时，该连接支座上安装有所述金属探测装置和标记装置；当所述后架体包括支撑架时，该连接支座上安装有所述识别设备和钻孔设备。本申请所述的一种隧道打孔设备：当所述前架体包括支撑架时，所述支撑架上支撑设置有至少两个弧形轨道，同一所述支撑架上的相邻所述弧形轨道间隔设置，至少两个所述弧形轨道沿所述支撑架周向间隔布置，所述弧形轨道上滑动设置有连接支座，在沿朝向所述支撑架外侧的方向上，所述支撑架与所述弧形轨道之间通过第一伸缩装置可伸缩地连接，所述连接支座上安装有所述金属探测装置和标记装置；在施工时：所述前架体到达某一位置后，通过连接支座与弧形轨道的相对移动，来实现金属探测装置和标记装置沿隧道内壁周向的探测和标记，在此过程中，设置至少两个弧形轨道，每个所述弧形轨道上都设置有金属探测装置和标记装置，相邻所述弧形轨道间隔设置，相邻弧形轨道互不干扰，从而使得至少两组金属探测装置和标记装置可以同时工作，以检测标记各自不同的能够打孔的位置区域，从而大大增加壁钢筋探测标记作业的施工效率。同时，基于相邻所述弧形轨道间隔设置，相邻弧形轨道互不干扰的基础上，通过第一伸缩装置来实现所述弧形轨道、所述连接支座、所述金属探测装置和标记装置沿隧道径向移动，进而使得本申请所述的一种隧道打孔设备能够满足不同截面大小或不同截面形状的隧道内壁钢筋探测标记作业。当所述后架体包括支撑架时，所述支撑架上支撑设置有至少两个弧形轨道，同一所述支撑架上的相邻所述弧形轨道间隔设置，至少两个所述弧形轨道沿所述支撑架周向间隔布置，所述弧形轨道上滑动设置有连接支座，在沿朝向所述支撑架外侧的方向上，所述支撑架与所述弧形轨道之间通过第一伸缩装置可伸缩地连接，所述连接支座上安装有所述识别设备和钻孔设备。在施工时：所述后架体到达某一位置后，通过连接支座与弧形轨道的相对移动，来实现识别设备和钻孔设备沿隧道内壁周向的识别和钻孔，在此过程中，设置至少两个弧形轨道，每个所述弧形轨道上都设置有识别设备和钻孔设备，相邻所述弧形轨道间隔设置，相邻弧形轨道互不干扰，从而使得至少两组识别设备和钻孔设备可以同时工作，以识别各自不同的能够打孔的位置区域，从而大大增加隧道打孔的施工效率。同时，基于相邻所述弧形轨道间隔设置，相邻弧形轨道互不干扰的基础上，通过第一伸缩装置来实现所述弧形轨道、所述连接支座、所述识别设备和钻孔设备沿隧道径向移动，进而使得本申请所述的一种隧道打孔设备能够满足不同截面大小或不同截面形状的隧道打孔作业。优选地，所述弧形轨道设置于所述支撑架外侧。优选地，所述连接支座与弧形轨道之间通过第一驱动机构相对移动。优选地，所述弧形轨道内设置有弧形轨槽，所述第一驱动机构包括卷扬机构，所述弧形轨槽两端均设置有具有所述卷扬机构，两端所述卷扬机构均通过传动绳与所述连接支座相连接，所述卷扬机构能够收放所述传动绳，所述连接支座上设置有与所述弧形轨槽滚动配合的滚轮一。所述连接支座上设置有与所述弧形轨槽滚动配合的滚轮一，使得连接支座能够通过滚轮一相对于弧形轨槽弧形移动，通过所述弧形轨道两端所述卷扬机构收放对应侧的所述传动绳，来拉动连接支座在所述弧形轨道上往复运动，从而实现金属探测装置和标记装置沿隧道内壁周向的探测和标记的目的，或者实现识别设备和钻孔设备沿隧道内壁周向的识别标识部和钻孔的目的。优选地，所述弧形轨槽底部转动配合有过渡滑轮，所述过渡滑轮与所述传动绳相配合。由于所述弧形轨槽为弧形结构，所以卷扬机构在收放传动绳可能会与所述弧形轨槽底部存在接触摩擦，严重影响弧形轨槽和传动绳的使用寿命，在此情况下，在传动绳和所述弧形轨槽接触摩擦位置或摩擦位置附近设置过渡滑轮，将传动绳和所述弧形轨槽之间接触摩擦摩擦改为传动绳与过渡滑轮之间的滚动配合，从而有效增加弧形轨槽和传动绳的使用寿命，同时有效减小连接支座相对弧形轨道移动的摩擦力。优选地，所述弧形轨道的两侧设置有弧形轨槽，所述弧形轨道的内侧设置有弧形齿部，第一伸缩装置位于所述弧形齿部的一侧；所述连接支座两侧通过第一轴转动配合有滚轮二，所述滚轮二与对应侧的所述弧形轨槽滚动配合；所述第一驱动机构包括转动齿轮和第二驱动机构，所述第二驱动机构能够驱动所述转动齿轮转动，所述转动齿轮与所述弧形齿部相啮合。本申请所述的一种隧道打孔设备，所述连接支座两侧转动配合有滚轮二，所述滚轮二与对应侧的所述弧形轨槽滚动配合，使得所述连接支座能够通过滚轮二在所述弧形轨道上移动，在工作时，第二驱动机构驱动转动齿轮转动，使得转动齿轮与所述弧形齿部相啮合，转动齿轮相对于所述弧形齿部移动，进而达到连接支座相对于弧形轨道移动的目的。具体地，所述第二驱动机构位于所述连接支座的一侧，所述连接支座的另一侧设置有配重。所述第二驱动机构位于所述连接支座的一侧，会对连接支座施加偏心弯矩，导致连接支座承受较大的倾覆力矩，不利于连接支座的移动，在此情况下，通过在连接支座的另一侧设置配重，来平衡第二驱动机构对连接支座施加的偏心弯矩，使得连接支座承受较大的倾覆力矩大大减小，从而优化连接支座的承载力矩，更有利于连接支座的移动。具体地，所述连接支座沿所述弧形轨道长度方向的两端转动配合有限位轮，所述限位轮能够与所述弧形轨道侧面滑动配合。具体地，所述弧形轨道顶部沿所述弧形轨道长度方向设置有第一凹槽，所述连接支座上设置有与所述第一凹槽相适配的第一凸块。具体地，所述滚轮二为橡胶轮或塑料轮，所述第一凹槽与对应的所述第一凸块之间距离为H，所述滚轮二径向弹性变形量为T，T＞H。当进行钻孔作业时，连接支座会承受较大的钻孔反向作用力，该钻孔反向作用力会施加到第一轴和滚轮二，为防止第一轴长时间承载较大的钻孔反向冲击作用力发生不可逆变形，当滚轮二承载较大的钻孔反向作用力时，由于所述滚轮二径向弹性变形量T大于所述第一凹槽与对应的所述第一凸块之间距离H，故通过滚轮二的弹性变形，使得当连接支座会承受较大的反向冲击作用力时，该反向冲击作用力通过第一凸块直接作用在所述弧形轨道上，从而能够有效控制所述第一轴承受载荷的上限，从而有效降低第一轴发生不可逆变形的程度和概率。优选地，所述支撑架上铰接有支撑伸缩装置，所述支撑伸缩装置在具有闲置状态和抵接状态：当所述支撑伸缩装置位于抵接状态时，所述支撑伸缩装置能够与至少一个所述弧形轨道支撑抵接；当所述支撑伸缩装置位于闲置状态时，所述支撑伸缩装置与所述弧形轨道之间具有间隙。支撑架与所述弧形轨道之间通过第一伸缩装置伸缩连接时，第一伸缩装置作为弧形轨道的支撑件，工作时，由于连接支座在弧形轨道上移动，连接支座移动至距离第一伸缩装置较远的位置时，对第一伸缩装置会产生较大的偏心弯矩，如果设置多个第一伸缩装置时，需要多个第一伸缩装置同步伸缩，其控制成本较高，故在所述支撑架上铰接有支撑伸缩装置，当第一伸缩装置伸缩到位，连接支座移动至预定位置时，支撑伸缩装置伸缩并抵接至弧形轨道位于连接支座附近的位置，从而有效减小第一伸缩装置所承受的偏心弯矩，同时大大增加弧形轨道的稳定性。优选地，所述支撑架上铰接有支撑伸缩装置，所述支撑伸缩装置能够支撑两个相邻所述弧形轨道。优选地，所述支撑伸缩装置包括第二伸缩装置和第二驱动装置，所述第二伸缩装置能够与所述弧形轨道支撑抵接，所述第二伸缩装置与所述支撑架通过铰接轴相铰接，所述铰接轴与所述第二伸缩装置相对固定，所述铰接轴上套设连接有从动齿轮，所述第二驱动装置安装于所述支撑架上，且所述第二驱动装置上驱动连接有主动齿轮，所述主动齿轮带动所述从动齿轮沿所述弧形轨道长度方向转动。在施工时，根据连接支座在弧形轨道上的位置，所述第二驱动装置驱动主动齿轮转动，所述主动齿轮带动所述从动齿轮沿所述弧形轨道长度方向转动，调整所述第二伸缩装置的指向位置，再配合第二伸缩装置伸缩，从而达到支撑伸缩装置伸缩并抵接至弧形轨道位于连接支座附近的位置的目的。优选地，所述第二伸缩装置前端转动配合有抵接轮，对应所述弧形轨道上设置有抵接槽，所述抵接槽与所述抵接轮抵接配合。通过抵接槽来防止发生第二伸缩装置与弧形轨道抵接不稳的情况。优选地，所述标记装置位于所述金属探测装置的第一侧，所述识别设备也位于所述钻孔设备的第一侧，所述标记装置与所述金属探测装置之间距离为T1，所述识别设备与所述钻孔设备之间的距离为T2，T1=T2。由于标记装置、金属探测装置、识别设备、钻孔设备本身具有宽度，如果标记装置相对金属探测装置倾斜设置来使得标识部位于能够打孔的位置区域F1内时，需要识别设备与所述钻孔设备之间也需要倾斜设置，在施工中调整安装很麻烦，本申请所述的一种隧道打孔设备，由于所述标记装置位于所述金属探测装置的第一侧，所述识别设备也位于所述钻孔设备的第一侧，使得标记装置和识别设备位于同侧，在施工时，利用标记装置与所述金属探测装置之间距离T1来补偿识别设备与所述钻孔设备之间的距离T2，从而能够保证钻孔设备所钻孔位于隧道内壁上能够打孔的位置区域，在施工时不用调整角度，施工方便。优选地，还包括车架，所述前架体设置于所述车架上。优选地，所述后架体也设置于所述车架上，且所述前架体和所述后架体均能够相对所述车架移动。优选地，还包括定位装置，所述定位装置能够与所述车架可拆卸连接，所述定位装置能够与所述后架体定位配合。在施工时，到达隧道某一位置后，固定所述车架，并将所述前架体在所述车架上移动，利用所述前架体上的金属探测装置进行探测作业，找到隧道内壁上能够打孔的位置区域F1；之后利用与所述车架可拆卸连接的定位装置标记所述前架体位置，并利用所述标记装置在隧道内壁上进行标记，形成标识部，通过标识部表征隧道内壁上能够打孔的位置区域F1；之后移开前架体，进行后续能够打孔的位置区域F1的探测；之后移动所述后架体，直至所述后架体与所述定位装置定位配合，此时停止所述后架体，并利用所述后架体上的识别设备对隧道内壁上的标识部进行识别；所述识别设备识别到标识部之后，钻孔设备基于识别设备的位置来进行钻孔作业。通过设置定位装置，使得后架体能够快速到达所述标记装置在隧道内壁上进行标记作业时前架体的位置，从而大大缩短识别设备沿隧道长度方向寻找识别标识部的时间，只需要识别设备沿隧道横截面轴向寻找标识部即可，方便快捷，省时。优选地，所述车架为两个，所述前架体设置于其中一个车架上，所述后架体设置于另一个车架上。优选地，所述车架上设置有用于所述车架行走的公路轮；优选地，所述车架上设置有轨形轮，所述轨形轮用于所述车架在铁轨上行走。本申请还公开了一种基于本申请所述的隧道打孔设备的施工方法，包含如下步骤：S1.移动所述前架体，利用所述前架体上的金属探测装置进行探测作业，以找到隧道内壁上能够打孔的位置区域F1；S2.利用所述标记装置在隧道内壁上进行标记，形成标识部，通过标识部表征隧道内壁上能够打孔的位置区域F1，之后移开前架体；S3.移动所述后架体，利用所述后架体上的识别设备对隧道内壁上的标识部进行识别；S4.识别设备识别到标识部之后，钻孔设备基于识别设备的位置来进行钻孔作业。本申请所述的一种基于隧道打孔设备的施工方法，通过标记装置和识别设备，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置的探测作业和钻孔设备的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置和标记装置、以及识别设备和钻孔设备动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度。优选地，在步骤S2中，前架体被移开后，进行后续能够打孔的位置区域F1的探测。本申请还公开了一种基于本申请所述的隧道打孔设备的施工方法，包含如下步骤：A1.固定所述车架，并将所述前架体在所述车架上移动，利用所述前架体上的金属探测装置进行探测作业，找到隧道内壁上能够打孔的位置区域F1；A2.利用定位装置标记所述前架体位置，该定位装置与所述车架可拆卸连接，并利用所述标记装置在隧道内壁上进行标记，形成标识部，通过标识部表征隧道内壁上能够打孔的位置区域F1；A3.移开前架体，进行后续能够打孔的位置区域F1的探测；A4.移动所述后架体，直至所述后架体与所述定位装置定位配合，停止所述后架体，并利用所述后架体上的识别设备对隧道内壁上的标识部进行识别；A5.所述识别设备识别到标识部之后，钻孔设备基于识别设备的位置来进行钻孔作业。本申请所述的一种基于隧道打孔设备的施工方法，通过标记装置和识别设备，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置的探测作业和钻孔设备的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置和标记装置、以及识别设备和钻孔设备动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度，而且通过设置定位装置，使得后架体能够快速到达所述标记装置在隧道内壁上进行标记作业时前架体的位置，从而大大缩短识别设备沿隧道长度方向寻找识别标识部的时间，只需要识别设备沿隧道横截面轴向寻找标识部即可，方便快捷，省时省力。优选地，在步骤A4中，停止所述后架体后，将识别设备沿隧道横截面周向相对于所述后架体移动，直至识别到标识部后停止。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请所述的一种隧道打孔设备，通过标记装置和识别设备，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置的探测作业和钻孔设备的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置和标记装置、以及识别设备和钻孔设备动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度。2、本申请所述的一种基于隧道打孔设备的施工方法，通过标记装置和识别设备，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置的探测作业和钻孔设备的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置和标记装置、以及识别设备和钻孔设备动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度。3、本申请所述的一种基于隧道打孔设备的施工方法，通过标记装置和识别设备，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置的探测作业和钻孔设备的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置和标记装置、以及识别设备和钻孔设备动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度，而且通过设置定位装置，使得后架体能够快速到达所述标记装置在隧道内壁上进行标记作业时前架体的位置，从而大大缩短识别设备沿隧道长度方向寻找识别标识部的时间，只需要识别设备沿隧道横截面轴向寻找标识部即可，方便快捷，省时省力。附图说明图1是本发明的一种隧道打孔设备的结构示意图。图2是本发明的第一弧形轨道与金属探测装置及标记装置的装配示意图。图3是本发明的第一弧形轨道与识别设备及钻孔设备的装配示意图。图4是本发明的第一驱动机构的纵向剖切装配示意图。图5是本发明的图4中A部放大示意图。图6是本发明的图4中B部放大示意图。图7是本发明的图4中C-C向剖视示意图。图8是本发明的过渡滑轮与第一轴相对位置示意图。图9是本发明的图4中D-D向剖视示意图。图10是本发明的图9中E部放大示意图。图11是本发明的第一驱动机构的装配示意图。图12是本发明的第一驱动机构与第一弧形轨道的装配示意图。图13是本发明的图12中A-A向剖视示意图。图14是本发明的支撑伸缩装置的装配示意图。图15是本发明的支撑伸缩装置的结构示意图。图16是本发明的金属探测装置探测到能够打孔的位置区域F1示意图。图17是本发明的钻孔设备在位置区域F1内钻孔的示意图。图18是本发明的定位装置的安装示意图。图19是本发明的前架体在一个车架上，后架体在另一个车架上结构示意图。图中标记：1-前架体；10-标识部；100-隧道内壁；11-金属探测装置；12-标记装置；13-支撑架；14-弧形轨道；15-第一伸缩装置；16-连接支座；17-卷扬机构；18-传动绳；19-弧形轨槽；110-滚轮二；111-弧形齿部；112-顶板；113-转动齿轮；114-第二驱动机构；115-配重；116-限位结构；117-滚轮一；118-弧形槽口；119-耳板一；120-第二轴；121-过渡滑轮；122-通槽；123-限位部；124-限位轮；125-间隙；126-第一凹槽；127-第一凸块；128-第一轴；129-输出轴；130-耐磨结构；131-横板；132-竖板；2-后架体；21-识别设备；22-钻孔设备；217-支撑伸缩装置；218-第二伸缩装置；219-铰接轴；220-第二驱动装置；221-耳板二；222-轴承；223-主动齿轮；224-从动齿轮；225-抵接轮；226-抵接槽；3-车架；31-轨道；32-定位装置；33-公路轮；34-轨形轮；35-定位挡块；36-铁轨。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1-图19所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，包括间隔设置的前架体1和后架体2，所述前架体1上设置有金属探测装置11和标记装置12，所述金属探测装置11和标记装置12相对固定设置，所述后架体2上设置有识别设备21和钻孔设备22，所述识别设备21和钻孔设备22相对固定设置，所述标记装置12用于标记标识部10，所述识别设备21用于识别所述标识部10。本申请所述的一种隧道打孔设备，为避免在打孔时破坏隧道内壁100里面的钢筋，施工时，分两个步骤：探测标记和识别打孔：探测标记：移动前架体1，利用所述前架体1上的金属探测装置11进行探测作业，以探测隧道内壁100里面的金属，并基于已探测到的隧道内壁100里面的金属找到隧道内壁100上能够打孔的位置区域F1，所述金属探测装置11和标记装置12相对固定设置，故之后利用所述标记装置12在隧道内壁上进行标记，形成标识部10，通过标识部10表征隧道内壁100上能够打孔的位置区域，例如喷涂图案，或贴图案，之后金属探测装置11再配合所述标记装置12寻找和标记下一能够打孔的位置区域。识别打孔：移动所述后架体2，利用所述后架体2上的识别设备21对隧道内壁上的标识部10进行识别，识别设备21识别到标识部10之后，由于所述识别设备21和钻孔设备22相对固定设置，钻孔设备22则基于识别设备21的位置来进行钻孔作业，从而使得钻孔设备22所钻的孔位于能够打孔的位置区域内。本申请所述的一种隧道打孔设备，通过标记装置12和识别设备21，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置11的探测作业和钻孔设备22的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置11探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置11和标记装置12、以及识别设备21和钻孔设备22动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度。上述方案中，金属探测装置11优选钢筋定位仪或金属探测仪或钢筋扫描仪，以钢筋扫描仪为例：钢筋扫描仪可以选择海创高科公司的HC-GY71T 一体式钢筋扫描仪，该筋扫描仪是一种便携式智能无损检测设备，用于检测钢筋混凝土结构施工质量，能够检测钢筋保护层厚度，钢筋位置、走向及分布情况，还可对非磁性和非导电介质中的磁性体及导电体进行检测。标记装置12优选标记枪或，以标记枪为例：标记枪可选择德国schutze品牌的WZ-MFS型号的直线喷涂喷枪或WZ-MMFS型号的喷涂喷枪，可喷涂圆形或扇形形状的标识部10，喷涂介质可选油漆或着色剂。识别设备21优选识别相机或摄像头，例如可选择基恩士 CV-X系列识别相机，识别相机前端一周可套设喇叭型外壳，以辅助控制识别相机的识别范围。钻孔设备22优选钻枪。如图16-图17所示，在上述基础上，进一步优选的方式，所述标记装置12位于所述金属探测装置11的第一侧，所述识别设备21也位于所述钻孔设备22的第一侧，所述标记装置12与所述金属探测装置11之间距离为T1，所述识别设备21与所述钻孔设备22之间的距离为T2，T1=T2。由于标记装置12、金属探测装置11、识别设备21、钻孔设备22本身具有宽度，如果标记装置12相对金属探测装置11倾斜设置来使得标识部10位于能够打孔的位置区域F1内时，需要识别设备21与所述钻孔设备22之间也需要倾斜设置，在施工中调整安装很麻烦，本申请所述的一种隧道打孔设备，由于所述标记装置12位于所述金属探测装置11的第一侧，所述识别设备21也位于所述钻孔设备22的第一侧，使得标记装置12和识别设备21位于同侧，在施工时，利用标记装置12与所述金属探测装置11之间距离T1来补偿识别设备21与所述钻孔设备22之间的距离T2，使得当标识部10位于识别设备21的识别范围F2内时，钻孔设备22能对准至能够打孔的位置区域F1内，从而能够保证钻孔设备22所钻孔位于隧道内壁100上能够打孔的位置区域F1，在施工时不用调整角度，施工方便。本实施例所述的一种隧道打孔设备，还包括车架3，车架3上轮子安装有三种情况：情况一：所述车架3上设置有用于所述车架3行走的公路轮33。情况二：所述车架3上设置有轨形轮34，所述轨形轮34用于所述车架3在铁轨36上行走。如图18-图19所示，情况三、所述车架3上即设置有用于所述车架3行走的公路轮33，又设置有用于所述车架3在铁轨36上行走的轨形轮34，在此情况下，轨形轮34底部相对公路轮33底部要稍高一些，以保证在公路上行走时，轨形轮34底部不会与地面相干涉，在铁轨36上行走时，由于铁轨36顶部与地面高度较高，轨形轮34底部相对公路轮33底部要稍高一些，也能保证公路轮33不与铁轨36处的地面相干涉，或者也可以将轨形轮34或公路轮33设置为竖向可上下移动的，依次来调解轨形轮34或公路轮33在竖向上的相对高度，通过在车架3上设置公路轮33和轨形轮34，使得本申请所述的一种隧道打孔作业车，满足共轨两用的需求。而前架体1和后架体2与所述车架3的装配也包括以下两种方案：如图1所示，其一、所述车架3为一个，所述前架体1和所述后架体2均设置于所述车架3上。具体地，所述车架3上设置有轨道31，所述前架体1和后架体2均与所述轨道31滑动配合。所述前架体1相对于所述车架3的移动方向与后架体2相对于所述车架3的移动方向相平行。一种具体的方式，在工作时，通过直线模组或液压缸推动前架体1和后架体2在所述轨道31上滑动。在上述基础上，进一步优选的方式，还包括定位装置32，所述定位装置32能够与所述车架3可拆卸连接，所述定位装置32能够与所述后架体2定位配合。在施工时，到达隧道某一位置后，固定所述车架3，并将所述前架体1在所述车架3上移动，利用所述前架体1上的金属探测装置11进行探测作业，找到隧道内壁100上能够打孔的位置区域F1；之后利用与所述车架3可拆卸连接的定位装置32标记所述前架体1位置，并利用所述标记装置12在隧道内壁上进行标记，形成标识部10，通过标识部10表征隧道内壁100上能够打孔的位置区域F1；之后移开前架体1，进行后续能够打孔的位置区域F1的探测；之后移动所述后架体2，直至所述后架体2与所述定位装置32定位配合，此时停止所述后架体2，并利用所述后架体2上的识别设备21对隧道内壁上的标识部10进行识别；所述识别设备21识别到标识部10之后，钻孔设备22基于识别设备21的位置来进行钻孔作业。通过设置定位装置32，使得后架体2能够快速到达所述标记装置12在隧道内壁上进行标记作业时前架体1的位置，从而大大缩短识别设备21沿隧道长度方向寻找识别标识部10的时间，只需要识别设备21沿隧道横截面轴向寻找标识部10即可，方便快捷，省时。在上述基础上，进一步优选的方式，所述后架体2上凸设有定位挡块35，定位装置32能够与定位挡块35定位配合。在上述基础上，进一步优选的方式，所述定位装置32与所述车架3或所述前架体1磁吸连接。在上述基础上，进一步优选的方式，所述定位挡块35为开关，所述开关能够与所述定位装置32定位配合。如图19所示，其二、所述车架3为两个，所述前架体1设置于其中一个车架3上，所述后架体2设置于另一个车架3上。在上述基础上，进一步优选的方式，所述车架3上设置有用于所述车架3行走的公路轮33；在上述基础上，进一步优选的方式，所述车架3上设置有轨形轮34，所述轨形轮34用于所述车架3在铁轨36上行走。实施例2如图1-图3所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，在实施例1的基础上，所述前架体1包括支撑架13，所述支撑架13上支撑设置有至少两个弧形轨道14，同一所述支撑架13上的相邻所述弧形轨道14间隔设置，至少两个所述弧形轨道14沿所述支撑架13周向间隔布置，所述弧形轨道14上滑动设置有连接支座16，在沿朝向所述支撑架13外侧的方向上，所述支撑架13与所述弧形轨道14之间通过第一伸缩装置15可伸缩地连接，所述连接支座16上安装有所述金属探测装置11和标记装置12；本申请所述的一种隧道打孔设备：所述前架体1包括支撑架13，所述支撑架13上支撑设置有至少两个弧形轨道14，同一所述支撑架13上的相邻所述弧形轨道14间隔设置，至少两个所述弧形轨道14沿所述支撑架13周向间隔布置，所述弧形轨道14上滑动设置有连接支座16，在沿朝向所述支撑架13外侧的方向上，所述支撑架13与所述弧形轨道14之间通过第一伸缩装置15可伸缩地连接，所述连接支座16上安装有所述金属探测装置11和标记装置12；在施工时：所述前架体1到达某一位置后，通过连接支座16与弧形轨道14的相对移动，来实现金属探测装置11和标记装置12沿隧道内壁周向的探测和标记，在此过程中，设置至少两个弧形轨道14，每个所述弧形轨道14上都设置有金属探测装置11和标记装置12，相邻所述弧形轨道14间隔设置，相邻弧形轨道14互不干扰，从而使得至少两组金属探测装置11和标记装置12可以同时工作，以检测标记各自不同的能够打孔的位置区域，从而大大增加壁钢筋探测标记作业的施工效率。同时，基于相邻所述弧形轨道14间隔设置，相邻弧形轨道14互不干扰的基础上，通过第一伸缩装置15来实现所述弧形轨道14、所述连接支座16、所述金属探测装置11和标记装置12沿隧道径向移动，进而使得本申请所述的一种隧道打孔设备能够满足不同截面大小或不同截面形状的隧道内壁100钢筋探测标记作业。具体地，所述前架体1上的支撑架13为门架结构、桁架结构或箱梁结构。在上述基础上，进一步优选的方式，所述前架体1上的弧形轨道14设置于所述支撑架13外侧；第一伸缩装置15优选电动气缸或液压伸缩缸。实施例3如图4-图10所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，在实施例2的基础上，所述前架体1上的所述连接支座16与弧形轨道14之间通过第一驱动机构相对移动，所述弧形轨道14内设置有弧形轨槽19，所述第一驱动机构包括卷扬机构17，所述弧形轨槽19两端均设置有具有所述卷扬机构17，两端所述卷扬机构17均通过传动绳18与所述连接支座16相连接，所述卷扬机构17能够收放所述传动绳18，所述连接支座16上设置有与所述弧形轨槽19滚动配合的滚轮一117。通过所述弧形轨道14两端所述卷扬机构17收放对应侧的所述传动绳18，来拉动连接支座16在所述弧形轨道14上往复运动，从而实现金属探测装置11和标记装置12沿隧道内壁周向的探测和标记的目的，或者实现识别设备21和钻孔设备22沿隧道内壁周向的识别标识部10和钻孔的目的。具体地，所述弧形轨槽19两端均设置有限位结构116，限位结构116与所述弧形轨道14可拆卸连接。限位结构116具体为板结构，限位结构116与所述连接支座16与所述弧形轨道14通过螺栓或胶粘可拆卸连接。所述弧形轨槽19顶部具有弧形槽口118，所述连接支座16贯穿所述弧形槽口118。具体地，所述弧形槽口118的侧壁上可拆卸连接有耐磨结构130，所述连接支座16上也对应可拆卸连接有耐磨结构130，连接支座16在所述弧形轨道14上往复运动过程中，所述连接支座16与弧形槽口118的侧壁会发生摩擦，故所述弧形槽口118的侧壁上可拆卸连接有耐磨结构130，所述连接支座16上也对应可拆卸连接有耐磨结构130，来增加连接支座16和弧形轨道14的使用寿命，且所述弧形槽口118与耐磨结构130可拆卸连接，所述连接支座16与对应耐磨结构130可拆卸连接，进而能够使得耐磨结构130到达磨损寿命后，更换耐磨结构130即可，不用更换连接支座16或所述弧形轨道14，以节约成本。具体地，所述弧形槽口118与耐磨结构130通过螺栓连接或者胶粘连接，所述连接支座16与对应耐磨结构130通过螺栓连接或者胶粘连接。具体地，所述耐磨结构130为铜片或陶瓷片。具体地，所述弧形轨道14上设置有用于限制所述滚轮一117从所述弧形轨道14顶部脱离的限位部123，所述限位部123位于所述弧形槽口118的一侧。具体地，所述连接支座16下部设置有耳板一119，所述耳板一119沿所述弧形轨道14长度方向上间隔贯穿设置有至少两个第二轴120，所述第二轴120上沿其轴向转动配合有至少两个所述滚轮一117。具体地，所述第二轴120两端均转动配合有所述滚轮一117，所述耳板一119位于两端所述滚轮一117之间。具体地，所述耳板一119为两个，两个所述耳板一119横向间隔设置，所述第二轴120穿管两个所述耳板一119。所述传动绳18与所述第二轴120位于两个所述耳板一119之间的部分相连接。具体地，所述弧形轨槽19底部转动配合有过渡滑轮121，所述过渡滑轮121与所述传动绳18相配合，由于所述弧形轨槽19为弧形结构，所以卷扬机构17在收放传动绳18可能会与所述弧形轨槽19底部存在接触摩擦，严重影响弧形轨槽19和传动绳18的使用寿命，在此情况下，在传动绳18和所述弧形轨槽19接触摩擦位置或摩擦位置附近设置过渡滑轮121，将传动绳18和所述弧形轨槽19之间接触摩擦摩擦改为传动绳18与过渡滑轮121之间的滚动配合，从而有效增加弧形轨槽19和传动绳18的使用寿命，同时有效减小连接支座16相对弧形轨道14移动的摩擦力。所述弧形轨槽19底部设置有通槽122，所述过渡滑轮121的下部位于所述通槽122内。在实际运行中，为了防止所述过渡滑轮121干涉所述连接支座16，故将所述过渡滑轮121进行下沉，所述过渡滑轮121的下部位于所述通槽122内，从而在高度上避开连接支座16。实施例4如图11-图13所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，在实施例2的基础上，其与实施例3的不同之处在于：所述前架体1上的所述连接支座16与弧形轨道14之间通过第一驱动机构相对移动，所述弧形轨道14的两侧设置有弧形轨槽19，所述弧形轨道14的内侧设置有弧形齿部111，第一伸缩装置15位于所述弧形齿部111的一侧；所述连接支座16两侧转动配合有滚轮二110，所述滚轮二110与对应侧的所述弧形轨槽19滚动配合；所述第一驱动机构包括转动齿轮113和第二驱动机构114，所述第二驱动机构114能够驱动所述转动齿轮113转动，所述转动齿轮113与所述弧形齿部111相啮合。本申请所述的一种隧道打孔设备，所述连接支座16两侧转动配合有滚轮二110，所述滚轮二110与对应侧的所述弧形轨槽19滚动配合，使得所述连接支座16能够通过滚轮二110在所述弧形轨道14上移动，在工作时，第二驱动机构114驱动转动齿轮113转动，使得转动齿轮113与所述弧形齿部111相啮合，转动齿轮113相对于所述弧形齿部111移动，进而达到连接支座16相对于弧形轨道14移动的目的。具体地，所述第二驱动机构114位于所述连接支座16的一侧，所述连接支座16的另一侧设置有配重115。所述第二驱动机构114位于所述连接支座16的一侧，会对连接支座16施加偏心弯矩，导致连接支座16承受较大的倾覆力矩，不利于连接支座16的移动，在此情况下，通过在连接支座16的另一侧设置配重115，来平衡第二驱动机构114对连接支座16施加的偏心弯矩，使得连接支座16承受较大的倾覆力矩大大减小，从而优化连接支座16的承载力矩，更有利于连接支座16的移动。具体地，所述连接支座16沿所述弧形轨道14长度方向的两端转动配合有限位轮124，所述限位轮124能够与所述弧形轨道14侧面滑动配合。具体地，所述连接支座16的两侧均设置有所述限位轮124，至少一侧所述限位轮124与所述弧形轨道14之间具有间隙125。具体地，所述间隙125宽度为L，0.1mm≤L≤5mm。具体地，所述弧形轨道14顶部沿所述弧形轨道14长度方向设置有第一凹槽126，所述连接支座16上设置有与所述第一凹槽126相适配的第一凸块127。具体地，所述弧形轨槽19的外侧具有弧形槽口118，所述连接支座16通过第一轴128连接所述限位轮124，所述第一轴128贯穿所述弧形槽口118。具体地，所述滚轮二110为橡胶轮或塑料轮，所述第一凹槽126与对应的所述第一凸块127之间距离为H，所述滚轮二110径向弹性变形量为T，T＞H。在上述基础上，进一步优选的方式，所述第一凹槽126与对应的所述第一凸块127之间距离H为：0.5mm≤H≤2mm。具体地，所述第二驱动机构114为电机，其具有输出轴129，转动齿轮113套设固定在输出轴129前端，并与输出轴129一起转动。所述连接支座16包括顶板112，所述顶板112靠近所述第二驱动机构114的一侧设置有竖板132，所述竖板132下部外侧连接有横板131，所述第二驱动机构114设置于所述横板131上，且所述输出轴129贯穿所述竖板132后与所述转动齿轮113相连接，所述输出轴129与所述竖板132通过轴承转动配合。实施例5如图14-图15所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，在实施例2或3或4的基础上，或者再实施例2的基础上，其与实施例3或4的不同之处在于：所述前架体1上的所述支撑架13上铰接有支撑伸缩装置217，所述支撑伸缩装置217在具有闲置状态和抵接状态：当所述支撑伸缩装置217位于抵接状态时，所述支撑伸缩装置217能够与至少一个所述弧形轨道14支撑抵接；当所述支撑伸缩装置217位于闲置状态时，所述支撑伸缩装置217与所述弧形轨道14之间具有间隙。支撑架13与所述弧形轨道14之间通过第一伸缩装置15伸缩连接时，第一伸缩装置15作为弧形轨道14的支撑件，工作时，由于连接支座16在弧形轨道14上移动，连接支座16移动至距离第一伸缩装置15较远的位置时，对第一伸缩装置15会产生较大的偏心弯矩，如果设置多个第一伸缩装置15时，需要多个第一伸缩装置15同步伸缩，其控制成本较高，故在所述支撑架13上铰接有支撑伸缩装置217，当第一伸缩装置15伸缩到位，连接支座16移动至预定位置时，支撑伸缩装置217伸缩并抵接至弧形轨道14位于连接支座16附近的位置，从而有效减小第一伸缩装置15所承受的偏心弯矩，同时大大增加弧形轨道14的稳定性。在上述基础上，进一步优选的方式，所述支撑架13上铰接有支撑伸缩装置217，所述支撑伸缩装置217能够支撑两个相邻所述弧形轨道14。具体地，所述支撑伸缩装置217能够支撑两个相邻所述弧形轨道14的端部。支撑伸缩装置217优选电动气缸或液压伸缩缸。在上述基础上，进一步优选的方式，所述支撑伸缩装置217包括第二伸缩装置218和第二驱动装置220，所述第二伸缩装置218能够与所述弧形轨道14支撑抵接，所述第二伸缩装置218与所述支撑架13通过铰接轴219相铰接，所述铰接轴219与所述第二伸缩装置218相对固定，所述铰接轴219上套设连接有从动齿轮224，所述第二驱动装置220安装于所述支撑架13上，且所述第二驱动装置220上驱动连接有主动齿轮223，所述主动齿轮223带动所述从动齿轮224沿所述弧形轨道14长度方向转动，第二驱动装置220优选电机。在施工时，根据连接支座16在弧形轨道14上的位置，所述第二驱动装置220驱动主动齿轮223转动，所述主动齿轮223带动所述从动齿轮224沿所述弧形轨道14长度方向转动，调整所述第二伸缩装置218的指向位置，再配合第二伸缩装置218伸缩，从而达到支撑伸缩装置217伸缩并抵接至弧形轨道14位于连接支座16附近的位置的目的。在上述基础上，进一步优选的方式，所述第二伸缩装置218前端转动配合有抵接轮225，对应所述弧形轨道14上设置有抵接槽226，所述抵接槽226与所述抵接轮225抵接配合。通过抵接槽226来防止发生第二伸缩装置218与弧形轨道14抵接不稳的情况；第二伸缩装置218优选电动气缸或液压伸缩缸。具体地，所述弧形轨道14上沿所述弧形轨道14长度方向设置有至少两个抵接槽226，相邻所述抵接槽226间隔设置。具体地，所述主动齿轮223与所述从动齿轮224相啮合。具体地，所述支撑架13上凸设有耳板二221，所述耳板二221与所述铰接轴219通过轴承222转动配合。实施例6如图1-图3所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，在实施例1或2的基础上，其与实施例3或4或5的不同之处在于：所述后架体2包括支撑架13，所述支撑架13上支撑设置有至少两个弧形轨道14，同一所述支撑架13上的相邻所述弧形轨道14间隔设置，至少两个所述弧形轨道14沿所述支撑架13周向间隔布置，所述弧形轨道14上滑动设置有连接支座16，在沿朝向所述支撑架13外侧的方向上，所述支撑架13与所述弧形轨道14之间通过第一伸缩装置15可伸缩地连接，所述连接支座16上安装有所述识别设备21和钻孔设备22。本申请所述的一种隧道打孔设备：所述后架体2包括支撑架13，所述支撑架13上支撑设置有至少两个弧形轨道14，同一所述支撑架13上的相邻所述弧形轨道14间隔设置，至少两个所述弧形轨道14沿所述支撑架13周向间隔布置，所述弧形轨道14上滑动设置有连接支座16，在沿朝向所述支撑架13外侧的方向上，所述支撑架13与所述弧形轨道14之间通过第一伸缩装置15可伸缩地连接，所述连接支座16上安装有所述识别设备21和钻孔设备22。第一伸缩装置15优选电动气缸或液压伸缩缸。在施工时：所述后架体2到达某一位置后，通过连接支座16与弧形轨道14的相对移动，来实现识别设备21和钻孔设备22沿隧道内壁周向的识别和钻孔，在此过程中，设置至少两个弧形轨道14，每个所述弧形轨道14上都设置有识别设备21和钻孔设备22，相邻所述弧形轨道14间隔设置，相邻弧形轨道14互不干扰，从而使得至少两组识别设备21和钻孔设备22可以同时工作，以识别各自不同的能够打孔的位置区域，从而大大增加隧道打孔的施工效率。同时，基于相邻所述弧形轨道14间隔设置，相邻弧形轨道14互不干扰的基础上，通过第一伸缩装置15来实现所述弧形轨道14、所述连接支座16、所述识别设备21和钻孔设备22沿隧道径向移动，进而使得本申请所述的一种隧道打孔设备能够满足不同截面大小或不同截面形状的隧道打孔作业。具体地，所述后架体2上的支撑架13为门架结构、桁架结构或箱梁结构。在上述基础上，进一步优选的方式，所述后架体2上的弧形轨道14设置于所述支撑架13外侧。实施例7如图4-图10所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，在实施例6的基础上，所述后架体2上的所述连接支座16与弧形轨道14之间通过第一驱动机构相对移动，所述弧形轨道14内设置有弧形轨槽19，所述第一驱动机构包括卷扬机构17，所述弧形轨槽19两端均设置有具有所述卷扬机构17，两端所述卷扬机构17均通过传动绳18与所述连接支座16相连接，所述卷扬机构17能够收放所述传动绳18，所述连接支座16上设置有与所述弧形轨槽19滚动配合的滚轮一117。通过所述弧形轨道14两端所述卷扬机构17收放对应侧的所述传动绳18，来拉动连接支座16在所述弧形轨道14上往复运动，从而实现金属探测装置11和标记装置12沿隧道内壁周向的探测和标记的目的，或者实现识别设备21和钻孔设备22沿隧道内壁周向的识别标识部10和钻孔的目的。所述弧形轨槽19两端均设置有限位结构116，限位结构116与所述弧形轨道14可拆卸连接。具体地，限位结构116具体为板件结构，限位结构116与所述连接支座16与所述弧形轨道14通过螺栓或胶粘可拆卸连接。所述弧形轨槽19顶部具有弧形槽口118，所述连接支座16贯穿所述弧形槽口118。具体地，所述弧形槽口118的侧壁上可拆卸连接有耐磨结构130，所述连接支座16上也对应可拆卸连接有耐磨结构130，连接支座16在所述弧形轨道14上往复运动过程中，所述连接支座16与弧形槽口118的侧壁会发生摩擦，故所述弧形槽口118的侧壁上可拆卸连接有耐磨结构130，所述连接支座16上也对应可拆卸连接有耐磨结构130，来增加连接支座16和弧形轨道14的使用寿命，且所述弧形槽口118与耐磨结构130可拆卸连接，所述连接支座16与对应耐磨结构130可拆卸连接，进而能够使得耐磨结构130到达磨损寿命后，更换耐磨结构130即可，不用更换连接支座16或所述弧形轨道14，以节约成本。具体地，所述弧形槽口118与耐磨结构130通过螺栓连接或者胶粘连接，所述连接支座16与对应耐磨结构130通过螺栓连接或者胶粘连接。具体地，所述耐磨结构130为铜片或陶瓷片。具体地，所述弧形轨道14上设置有用于限制所述滚轮一117从所述弧形轨道14顶部脱离的限位部123，所述限位部123位于所述弧形槽口118的一侧。具体地，所述连接支座16下部设置有耳板一119，所述耳板一119沿所述弧形轨道14长度方向上间隔贯穿设置有至少两个第二轴120，所述第二轴120上沿其轴向转动配合有至少两个所述滚轮一117。具体地，所述第二轴120两端均转动配合有所述滚轮一117，所述耳板一119位于两端所述滚轮一117之间。具体地，所述耳板一119为两个，两个所述耳板一119横向间隔设置，所述第二轴120穿管两个所述耳板一119。所述传动绳18与所述第二轴120位于两个所述耳板一119之间的部分相连接。具体地，所述弧形轨槽19底部转动配合有过渡滑轮121，所述过渡滑轮121与所述传动绳18相配合，由于所述弧形轨槽19为弧形结构，所以卷扬机构17在收放传动绳18可能会与所述弧形轨槽19底部存在接触摩擦，严重影响弧形轨槽19和传动绳18的使用寿命，在此情况下，在传动绳18和所述弧形轨槽19接触摩擦位置或摩擦位置附近设置过渡滑轮121，将传动绳18和所述弧形轨槽19之间接触摩擦摩擦改为传动绳18与过渡滑轮121之间的滚动配合，从而有效增加弧形轨槽19和传动绳18的使用寿命，同时有效减小连接支座16相对弧形轨道14移动的摩擦力。所述弧形轨槽19底部设置有通槽122，所述过渡滑轮121的下部位于所述通槽122内。在实际运行中，为了防止所述过渡滑轮121干涉所述连接支座16，故将所述过渡滑轮121进行下沉，所述过渡滑轮121的下部位于所述通槽122内，从而在高度上避开连接支座16。实施例8如图11-图13所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，在实施例6的基础上，其与实施例7的不同之处在于：所述后架体2上的所述连接支座16与弧形轨道14之间通过第一驱动机构相对移动，所述弧形轨道14的两侧设置有弧形轨槽19，所述弧形轨道14的内侧设置有弧形齿部111，第一伸缩装置15位于所述弧形齿部111的一侧；所述连接支座16两侧转动配合有滚轮二110，所述滚轮二110与对应侧的所述弧形轨槽19滚动配合；所述第一驱动机构包括转动齿轮113和第二驱动机构114，所述第二驱动机构114能够驱动所述转动齿轮113转动，所述转动齿轮113与所述弧形齿部111相啮合。本申请所述的一种隧道打孔设备，所述连接支座16两侧转动配合有滚轮二110，所述滚轮二110与对应侧的所述弧形轨槽19滚动配合，使得所述连接支座16能够通过滚轮二110在所述弧形轨道14上移动，在工作时，第二驱动机构114驱动转动齿轮113转动，使得转动齿轮113与所述弧形齿部111相啮合，转动齿轮113相对于所述弧形齿部111移动，进而达到连接支座16相对于弧形轨道14移动的目的。具体地，所述第二驱动机构114位于所述连接支座16的一侧，所述连接支座16的另一侧设置有配重115。所述第二驱动机构114位于所述连接支座16的一侧，会对连接支座16施加偏心弯矩，导致连接支座16承受较大的倾覆力矩，不利于连接支座16的移动，在此情况下，通过在连接支座16的另一侧设置配重115，来平衡第二驱动机构114对连接支座16施加的偏心弯矩，使得连接支座16承受较大的倾覆力矩大大减小，从而优化连接支座16的承载力矩，更有利于连接支座16的移动。具体地，所述连接支座16沿所述弧形轨道14长度方向的两端转动配合有限位轮124，所述限位轮124能够与所述弧形轨道14侧面滑动配合。具体地，所述连接支座16的两侧均设置有所述限位轮124，至少一侧所述限位轮124与所述弧形轨道14之间具有间隙125。所述间隙125宽度为L，0.1mm≤L≤5mm。具体地，所述弧形轨道14顶部沿所述弧形轨道14长度方向设置有第一凹槽126，所述连接支座16上设置有与所述第一凹槽126相适配的第一凸块127。具体地，所述弧形轨槽19的外侧具有弧形槽口118，所述连接支座16通过第一轴128连接所述限位轮124，所述第一轴128贯穿所述弧形槽口118。具体地，所述滚轮二110为橡胶轮或塑料轮，所述第一凹槽126与对应的所述第一凸块127之间距离为H，所述滚轮二110径向弹性变形量为T，T＞H，H优选为：0.5mm≤H≤2mm。当进行钻孔作业时，连接支座16会承受较大的钻孔反向作用力，该钻孔反向作用力会施加到第一轴128和滚轮二110，为防止第一轴128长时间承载较大的钻孔反向冲击作用力发生不可逆变形，当滚轮二110承载较大的钻孔反向作用力时，由于所述滚轮二110径向弹性变形量T大于所述第一凹槽126与对应的所述第一凸块127之间距离H，故通过滚轮二110的弹性变形，使得当连接支座16会承受较大的反向冲击作用力时，该反向冲击作用力通过第一凸块127直接作用在所述弧形轨道14上，从而能够有效控制所述第一轴128承受载荷的上限，从而有效降低第一轴128发生不可逆变形的程度和概率。具体地，所述第二驱动机构114为电机，其具有输出轴129，转动齿轮113套设固定在输出轴129前端，并与输出轴129一起转动。所述连接支座16靠近所述第二驱动机构114的一侧设置有竖板132，所述竖板132下部外侧连接有横板131，所述第二驱动机构114设置于所述横板131上，且所述输出轴129贯穿所述竖板132后与所述转动齿轮113相连接，所述输出轴129与所述竖板132通过轴承转动配合。实施例9如图14-图15所示，本实施例所述的一种隧道打孔设备，在实施例6或7或8的基础上，或者再实施例6的基础上，其与实施例7或8的不同之处在于：所述后架体2上的所述支撑架13上铰接有支撑伸缩装置217，所述支撑伸缩装置217在具有闲置状态和抵接状态：当所述支撑伸缩装置217位于抵接状态时，所述支撑伸缩装置217能够与至少一个所述弧形轨道14支撑抵接；当所述支撑伸缩装置217位于闲置状态时，所述支撑伸缩装置217与所述弧形轨道14之间具有间隙，支撑伸缩装置217优选电动气缸或液压伸缩缸。支撑架13与所述弧形轨道14之间通过第一伸缩装置15伸缩连接时，第一伸缩装置15作为弧形轨道14的支撑件，工作时，由于连接支座16在弧形轨道14上移动，连接支座16移动至距离第一伸缩装置15较远的位置时，对第一伸缩装置15会产生较大的偏心弯矩，如果设置多个第一伸缩装置15时，需要多个第一伸缩装置15同步伸缩，其控制成本较高，故在所述支撑架13上铰接有支撑伸缩装置217，当第一伸缩装置15伸缩到位，连接支座16移动至预定位置时，支撑伸缩装置217伸缩并抵接至弧形轨道14位于连接支座16附近的位置，从而有效减小第一伸缩装置15所承受的偏心弯矩，同时大大增加弧形轨道14的稳定性。在上述基础上，进一步优选的方式，所述支撑架13上铰接有支撑伸缩装置217，所述支撑伸缩装置217能够支撑两个相邻所述弧形轨道14。更在上述基础上，进一步优选的方式，所述支撑伸缩装置217能够支撑两个相邻所述弧形轨道14的端部。在上述基础上，进一步优选的方式，所述支撑伸缩装置217包括第二伸缩装置218和第二驱动装置220，所述第二伸缩装置218能够与所述弧形轨道14支撑抵接，所述第二伸缩装置218与所述支撑架13通过铰接轴219相铰接，所述铰接轴219与所述第二伸缩装置218相对固定，所述铰接轴219上套设连接有从动齿轮224，所述第二驱动装置220安装于所述支撑架13上，且所述第二驱动装置220上驱动连接有主动齿轮223，所述主动齿轮223带动所述从动齿轮224沿所述弧形轨道14长度方向转动。在施工时，根据连接支座16在弧形轨道14上的位置，所述第二驱动装置220驱动主动齿轮223转动，所述主动齿轮223带动所述从动齿轮224沿所述弧形轨道14长度方向转动，调整所述第二伸缩装置218的指向位置，再配合第二伸缩装置218伸缩，从而达到支撑伸缩装置217伸缩并抵接至弧形轨道14位于连接支座16附近的位置的目的。在上述基础上，进一步优选的方式，所述第二伸缩装置218前端转动配合有抵接轮225，对应所述弧形轨道14上设置有抵接槽226，所述抵接槽226与所述抵接轮225抵接配合。通过抵接槽226来防止发生第二伸缩装置218与弧形轨道14抵接不稳的情况，第二伸缩装置218优选电动气缸或液压伸缩缸。具体地，所述弧形轨道14上沿所述弧形轨道14长度方向设置有至少两个抵接槽226，相邻所述抵接槽226间隔设置。具体地，所述主动齿轮223与所述从动齿轮224相啮合。具体地，所述支撑架13上凸设有耳板二221，所述耳板二221与所述铰接轴219通过轴承222转动配合。实施例10如图1-图19所示，本实施例提供所述隧道打孔设备的一种优选方式，包括：前架体1，后架体2，轨道31，车架3，公路轮33，轨形轮34，其中，所述前架体1上设置有金属探测装置11和标记装置12，所述后架体2上设置有识别设备21和钻孔设备22，所述标记装置12用于标识标识部10，所述识别设备21用于识别所述标识部10，金属探测装置11和标记装置12固联在一起，可以在弧形轨道14上滑动，弧形轨道14通过第一伸缩装置15可以在前架体1的支撑架13上径向移动，前架体1通过轨道31沿车架3前进或后退的方向移动；钻孔设备22与识别设备21固联在一起，可以在后架体2上的弧形轨道14上滑动，弧形轨道14通过对应的第一伸缩装置15可以在后架体2的支撑架13上径向移动，后架体2通过轨道31沿车架3前进或后退的方向移动。识别和打孔：人工通过远程操作作业车的运动，将此机构带到需要打孔的位置，先由前架体1上的金属探测装置11，在隧道内壁100上检测金属的位置，金属探测装置11可以通过弧形轨道14进行弧形运动，通过第一伸缩装置15进行径向移动，若检测到没有金属的位置，通过标记装置12进行标记，形成标识部10，来表征没有金属的位置，可以一次性标记多个符合要求的位置；后机械臂通过识别设备21去识别标记装置12标记的标识部10的位置，然后钻孔设备22的钻头基于标识部10来进行打孔作业，如标记处位于没有金属的位置，则在标记处打孔，同时由于一个前架体1上有多个金属探测装置11，故本实施例所述的隧道打孔设备每一次工作中可以同时探测多个位置，而且由于一个后架体2上有多个钻孔设备22，故本实施例所述的隧道打孔设备每一次工作中可以同时钻多个孔，而且探测和钻孔可以同时工作，前架体1和后架体2均可以通过轨道31沿隧道轴向移动，这样每一次隧道打孔设备停到某个位置后，前架体1或后架体2可以沿着隧道轴向进行多次检测和钻孔，大大增加工作的效率。本实施例所述的隧道打孔设备，可以采用可远程操作方式，也可现场操作的方式，通过自动的方式去探测金属，标记，后通过自动识别的方式识别标记位置，打孔；大大减少了人工操作的难度，可以一个人或者极少数人完成曾经很多人才能完成的隧道钻孔操作；由于检测和钻孔是在同一个车架3上，故会大大减少钻头的定位误差，机械臂有三个方向上的自由度，分别由沿隧道横截面周向设置的弧形轨道14，沿隧道横截面径向设置的第一伸缩装置15，沿隧道周向设置的轨道31进行，所以可以复杂的隧道内壁100上完成检测和钻孔操作；第一伸缩装置15优选电动气缸或液压伸缩缸。实施例11如图1-图19所示，本实施例所述的施工方法，基于实施例1或2或3或4或5或6或7或8或9或10所述的隧道打孔设备，该施工方法包含如下步骤：S1.移动所述前架体1，利用所述前架体1上的金属探测装置11进行探测作业，以找到隧道内壁100上能够打孔的位置区域F1；S2.利用所述标记装置12在隧道内壁上进行标记，形成标识部10，通过标识部10表征隧道内壁100上能够打孔的位置区域F1，之后移开前架体1；S3.移动所述后架体2，利用所述后架体2上的识别设备21对隧道内壁上的标识部10进行识别；S4.识别设备21识别到标识部10之后，钻孔设备22基于识别设备21的位置来进行钻孔作业。在步骤S2中，前架体1被移开后，进行后续能够打孔的位置区域F1的探测。本实施例所述的一种基于隧道打孔设备的施工方法，通过标记装置12和识别设备21，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置11的探测作业和钻孔设备22的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置11探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置11和标记装置12、以及识别设备21和钻孔设备22动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度。实施例12如图1-图19所示，本实施例所述的施工方法，基于实施例1或2或3或4或5或6或7或8或9或10所述的隧道打孔设备，所述车架3为一个，所述前架体1和所述后架体2均设置于所述车架3上，隧道打孔设备还包括定位装置32，所述定位装置32能够与所述车架3可拆卸连接，所述定位装置32能够与所述后架体2定位配合，定位装置32为板件或T型结构。具体地，所述车架3上设置有轨道31，所述前架体1和后架体2均与所述轨道31滑动配合。该施工方法包含如下步骤：A1.固定所述车架3，并将所述前架体1在所述车架3上移动，利用所述前架体1上的金属探测装置11进行探测作业，找到隧道内壁100上能够打孔的位置区域F1；A2.利用定位装置32标记所述前架体1位置，该定位装置32与所述车架3可拆卸连接，并利用所述标记装置12在隧道内壁上进行标记，形成标识部10，通过标识部10表征隧道内壁100上能够打孔的位置区域F1；A3.移开前架体1，进行后续能够打孔的位置区域F1的探测；A4.移动所述后架体2，直至所述后架体2与所述定位装置32定位配合，停止所述后架体2，并利用所述后架体2上的识别设备21对隧道内壁上的标识部10进行识别；A5.所述识别设备21识别到标识部10之后，钻孔设备22基于识别设备21的位置来进行钻孔作业。在步骤A4中，停止所述后架体2后，将识别设备21沿隧道横截面周向相对于所述后架体2移动，直至识别到标识部10后停止。本实施例所述的一种基于隧道打孔设备的施工方法，通过标记装置12和识别设备21，在保证钻孔作业打孔位于位置区域内的情况下，将金属探测装置11的探测作业和钻孔设备22的钻孔作业分开，有效降低操作人员更换探测及钻孔操作过程所花的时间，从而大大提高金属探测装置11探测的作业效率，且在整个探测钻孔过程中，操作人员只需要控制金属探测装置11和标记装置12、以及识别设备21和钻孔设备22动作即可，不需要操作人员反复将金属探测装置举过头顶进行探测作业，也不需要距离打孔位置较近，从而有效降低人工作业劳动强度以及操作人员施工环境恶劣的恶劣程度，而且通过设置定位装置32，使得后架体2能够快速到达所述标记装置12在隧道内壁上进行标记作业时前架体1的位置，从而大大缩短识别设备21沿隧道长度方向寻找识别标识部10的时间，只需要识别设备21沿隧道横截面轴向寻找标识部10即可，方便快捷，省时省力。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
