标题title
一种深水超长钢板桩围堰施工装置
摘要abst
本发明公开了一种深水超长钢板桩围堰施工装置，包括围堰内导梁、围堰外导梁和钢板桩，还包括用于在围堰内导梁和围堰外导梁之间对钢板桩的超长板体进行首次插入限位的首限机构和用于在围堰内导梁和围堰外导梁之间对钢板桩下入深水区域进行底限位的辅限机构，本发明的首限机构和辅限机构在围堰内导梁和围堰外导梁处对应安装相辅相成，可以较为精准的保障围堰施工时钢板桩的超长板体入水前的首限和入深水时对抗水流性的辅限，从而保障围堰钢板桩施工时的插打安装精准性，减少了围堰首块钢板桩施工时的修正次数。
权利要求书clms
1.一种深水超长钢板桩围堰施工装置，包括围堰内导梁、围堰外导梁和钢板桩，其特征在于：还包括用于在围堰内导梁和围堰外导梁之间对钢板桩的超长板体进行首次插入限位的首限机构和用于在围堰内导梁和围堰外导梁之间对钢板桩下入深水区域进行底限位的辅限机构；所述首限机构通过自身U形板与围堰内导梁和围堰外导梁的一侧长边梁板之间锁紧螺栓完成首限机构在围堰内导梁和围堰外导梁之间的装配，所述围堰外导梁远离首限机构的一侧长边梁板侧板面处通过螺栓锁紧有辅限机构的L形卡装板完成辅限机构在围堰外导梁外侧面处的安装，所述围堰内导梁与围堰外导梁的梁架之间预留有用于钢板桩插入深水施工区域进行围堰首块桩板定位插接的梁槽。2.根据权利要求1所述的一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其特征在于：所述围堰内导梁和围堰外导梁的长梁架一侧居中部通过螺栓锁紧有U形板的双臂板，所述围堰内导梁上方U形板的条基板表面居中部开设有用于连接座底部导动座朝向围堰外导梁滑动导向的导动槽；所述导动座的座体凸块条焊接于连接座的平座板下表面，所述连接座的一端座盘表面通过螺栓锁紧有安装盘，且安装盘远离连接座的一端盘体居中部焊接有用于提供推动力的电液推杆的伸缩杆。3.根据权利要求2所述的一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其特征在于：所述U形板远离围堰外导梁的条基板尾端表面居中部焊接有用于托接电液推杆壳体的增托板，且增托板的板体表面通过螺栓锁紧有电液推杆尾端座板处焊接的L形增装板。4.根据权利要求2所述的一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其特征在于：所述连接座远离安装盘的另一端座盘表面焊接有受推板，且受推板的板体下条形面处焊接有用于伸入围堰内导梁与围堰外导梁之间梁槽处进行钢板桩超长板体可调限位的内限块。5.根据权利要求1所述的一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其特征在于：所述U形板下方的围堰外导梁的外壁处通过螺栓锁紧有底托板体卡在围堰外导梁下表面的L形卡装板，所述L形卡装板的底托板体处焊接有可以配合罩在钢板桩外板面处为板桩提供下行入水导向限位的U形底限座；所述U形底限座远离L形卡装板的底端座体处通过垂连板焊接有可以提供钢板桩下入深水区域处限位的内设框槽的底限框，且底限框远离垂连板的另一长边框窄面处焊接有可以与垂连板对向配合限位钢板桩下放的对限板。6.根据权利要求5所述的一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其特征在于：所述垂连板和对限板下方底限框的四周外壁处矩形分布焊接有中部用于穿出液管的边固座，且液管穿入边固座内的管体与其接触的座体焊接，所述液管伸出边固座的首端管体处焊接互通有用于连接外部高压水源的法兰盘，且液管伸出边固座下方的末端管体处焊接互通有用于导出高压水流的导压盒，所述导压盒的盒腔自液管的末端管体处朝向盒体下方逐渐缩小。7.根据权利要求2所述的一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其特征在于：所述U形板由条基板两端板体处以对称方式焊接双臂板的两组板体构成，且U形板的双臂板表面车削成型有用于旋过螺栓的螺孔，且U形板的双臂板表面螺孔下方的围堰内导梁和围堰外导梁表面对应开设有用于配合旋接螺栓的螺孔。8.根据权利要求2所述的一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其特征在于：所述导动座的座体形状为可以滑入导动槽自身T形槽体的T形座体，且导动座的座体为与连接座长度等长并长于导动槽的长座体。9.根据权利要求6所述的一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其特征在于：所述对限板和垂连板的两侧与底限框之间对称焊接有用于加固对限板和垂连板与底限框焊接牢固性的角铁块。
说明书desc
技术领域本发明涉及围堰钢板桩施工装置技术领域，特别涉及一种深水超长钢板桩围堰施工装置。背景技术围堰是指在水利工程建设中，为建造永久性水利设施，修建的临时性围护结构。其作用是防止水和土进入建筑物的修建位置，以便在围堰内排水，开挖基坑，修筑建筑物。一般主要用于水工建筑中，除作为正式建筑物的一部分外，围堰一般在用完后拆除。围堰高度高于施工期内可能出现的最高水位。目前深水超长钢板桩在进行既有桩基钢护筒的施工场所进行围堰施工时需要对首块超长钢板桩进行定位安装，然后其余的钢板桩以首块钢板桩作为基点进行拼接，围堰施工区域的桩基钢护筒处会按照钢板桩的放置需要焊接牛腿平台，然后牛腿平台处可以焊接拼装导梁，回形的导梁的双组梁体在桩基钢护筒外的围堰施工区域拼装完成后，导梁之间的可以安装限位架体进行围堰首块超长钢板桩插入深水施工区域的导向安装，但此种限位架体大多为简单的U形架体其限位的精准性较低，同时此种架体在对围堰首块钢板桩的限位距离仅仅位于导梁架体的上方插入区域处，一些深水区域超长钢板桩在进行围堰施工时随其入水深度和水流冲击的增加，简单的限位架体无法保障超长钢板桩作为围堰首块板桩的精准安装位置，从而导致围堰的首块基准钢板桩需要多次调整修正安装位置，为此，我们提出一种深水超长钢板桩围堰施工装置。发明内容本发明的主要目的在于提供一种深水超长钢板桩围堰施工装置，本发明的首限机构和辅限机构在围堰内导梁和围堰外导梁处对应安装相辅相成，可以较为精准的保障围堰施工时钢板桩的超长板体入水前的首限和入深水时对抗水流性的辅限，从而保障围堰钢板桩施工时的插打安装精准性，减少了围堰首块钢板桩施工时的修正次数，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种深水超长钢板桩围堰施工装置，包括围堰内导梁、围堰外导梁和钢板桩，还包括用于在围堰内导梁和围堰外导梁之间对钢板桩的超长板体进行首次插入限位的首限机构和用于在围堰内导梁和围堰外导梁之间对钢板桩下入深水区域进行底限位的辅限机构；所述首限机构通过自身U形板与围堰内导梁和围堰外导梁的一侧长边梁板之间锁紧螺栓完成首限机构在围堰内导梁和围堰外导梁之间的装配，所述围堰外导梁远离首限机构的一侧长边梁板侧板面处通过螺栓锁紧有辅限机构的L形卡装板完成辅限机构在围堰外导梁外侧面处的安装，所述围堰内导梁与围堰外导梁的梁架之间预留有用于钢板桩插入深水施工区域进行围堰首块桩板定位插接的梁槽；通过采用上述技术方案，当围堰内导梁和围堰外导梁之间的梁槽处进行钢板桩的插入时，钢板桩首先经过可调节限制槽位尺寸的首限机构进行高限制的导向下放可以精准下入深水区域进行围堰首块板桩的精准限位和定位插入深水区域土层，而在钢板桩穿过围堰内导梁和围堰外导梁之间的梁槽入水后又可被辅限机构限制活动空间，从而提升钢板桩在入水时限位对抗水流的能力，使得钢板桩可以更加精准的插入深水区域土层。进一步地，所述围堰内导梁和围堰外导梁的长梁架一侧居中部通过螺栓锁紧有U形板的双臂板，所述围堰内导梁上方U形板的条基板表面居中部开设有用于连接座底部导动座朝向围堰外导梁滑动导向的导动槽；所述导动座的座体凸块条焊接于连接座的平座板下表面，所述连接座的一端座盘表面通过螺栓锁紧有安装盘，且安装盘远离连接座的一端盘体居中部焊接有用于提供推动力的电液推杆的伸缩杆；通过采用上述技术方案，在首限机构进行装配时，首限机构的U形板可以配合螺栓实现在围堰内导梁和围堰外导梁之间的安装，并且连接座底部的导动座也可以在U形板的导动槽处往复滑动嵌入，在导动座与连接座以焊接方式固定后，连接座一端盘体可以借助螺栓锁紧在电液推杆头部伸缩杆处焊接的安装盘表面进行推力传递性结构的连接，此时电液推杆推动连接座时，连接座可以借助限位性的导动座和导动槽进行力的限位导向传递，从而将力传递给受推板。进一步地，所述U形板远离围堰外导梁的条基板尾端表面居中部焊接有用于托接电液推杆壳体的增托板，且增托板的板体表面通过螺栓锁紧有电液推杆尾端座板处焊接的L形增装板；通过采用上述技术方案，当U形板尾端的增托板托接电液推杆的壳体时，电液推杆尾端座板处的L形增装板可以通过螺栓锁紧在增托板表面进行电液推杆与增托板之间的安装，保障电液推杆在施加推力时的尾端稳定性。进一步地，所述连接座远离安装盘的另一端座盘表面焊接有受推板，且受推板的板体下条形面处焊接有用于伸入围堰内导梁与围堰外导梁之间梁槽处进行钢板桩超长板体可调限位的内限块；通过采用上述技术方案，连接座可将电液推杆的力传递给受推板后使得内限块可以抵入U形板处缩小钢板桩的限位范围。进一步地，所述U形板下方的围堰外导梁的外壁处通过螺栓锁紧有底托板体卡在围堰外导梁下表面的L形卡装板，所述L形卡装板的底托板体处焊接有可以配合罩在钢板桩外板面处为板桩提供下行入水导向限位的U形底限座；所述U形底限座远离L形卡装板的底端座体处通过垂连板焊接有可以提供钢板桩下入深水区域处限位的内设框槽的底限框，且底限框远离垂连板的另一长边框窄面处焊接有可以与垂连板对向配合限位钢板桩下放的对限板；通过采用上述技术方案，当L形卡装板的底托板体卡在围堰外导梁下表面后，L形卡装板贴在围堰外导梁外表面的板体可以被螺栓锁紧在围堰外导梁表面，完成辅限机构在围堰外导梁处的安装，而L形卡装板下方的U形底限座可以在钢板桩入水时提供下沉方向的限位，并在钢板桩从U形底限座处经过持续进入深水区域时，钢板桩可以从垂连板下方的底限框处持续下沉进入深水区域的土层中，而底限框顶端对称设置的垂连板和对限板可以在U形底限座和底限框之间进行钢板桩下沉时板体的对侧限位。进一步地，所述垂连板和对限板下方底限框的四周外壁处矩形分布焊接有中部用于穿出液管的边固座，且液管穿入边固座内的管体与其接触的座体焊接，所述液管伸出边固座的首端管体处焊接互通有用于连接外部高压水源的法兰盘，且液管伸出边固座下方的末端管体处焊接互通有用于导出高压水流的导压盒，所述导压盒的盒腔自液管的末端管体处朝向盒体下方逐渐缩小；通过采用上述技术方案，当钢板桩经过底限框持续进入更深的水域时，可以将边固座处的液管处的法兰盘与外部增压水泵的出水端通过双端带有法兰的管体进行供液性的连接，增压水泵产生的高压水流输送至液管处时可以进入导压盒的渐小式盒腔冲出，使得底限框四边产生向下的高压水流用于对抗深水区域的高速水流，从而保障了钢板桩从底限框处进入深水区域土层时拥有高压水护性的抗流结构，保障围堰首块钢板桩的插正插直，并且在高压水流的冲击范围内也可冲走钢板桩插接处的淤泥方便钢板桩直接插入牢固的土层内。进一步地，所述U形板由条基板两端板体处以对称方式焊接双臂板的两组板体构成，且U形板的双臂板表面车削成型有用于旋过螺栓的螺孔，且U形板的双臂板表面螺孔下方的围堰内导梁和围堰外导梁表面对应开设有用于配合旋接螺栓的螺孔；通过采用上述技术方案，U形板的双臂板处有螺孔可以配合螺栓锁紧在围堰内导梁和围堰外导梁上表面的对应螺孔处进行锁紧，而U形板的条基板则可以贴在围堰内导梁的表面，保障作为首限机构组成部分的U形板可以牢固装在围堰内导梁和围堰外导梁表面进行钢板桩的下放限位。进一步地，所述导动座的座体形状为可以滑入导动槽自身T形槽体的T形座体，且导动座的座体为与连接座长度等长并长于导动槽的长座体；通过采用上述技术方案，当T形座体的导动座在T形槽体的导动槽处滑动时，连接座可以实现在U形板的条基板处的限位运动。进一步地，所述对限板和垂连板的两侧与底限框之间对称焊接有用于加固对限板和垂连板与底限框焊接牢固性的角铁块；通过采用上述技术方案，当对限板两侧与底限框之间焊接角铁块进行加固焊接后，垂连板也可以借助角铁块与底限框牢固焊接。本发明所具有的有益效果如下：本发明通过设置可调限位距离的首限机构在围堰施工用的围堰内导梁和围堰外导梁之间进行安装，当围堰的首块钢板桩需要精准限位插打进入深水区域时，首限机构的U形板内有内限块可以受推力向围堰外导梁内壁运动，缩小钢板桩的插入限位点尺寸，从而提升钢板桩的高度限位性，确保围堰的首块钢板桩可以精准限位插直插正，减少钢板桩拆装时的调整修正次数；本发明在首限机构下方的围堰外导梁处配套安装用于钢板桩进入深水区域对抗水流限位的辅限机构，钢板桩从围堰内导梁、围堰外导梁和首限机构之间插打入水后可以经过辅限机构的较长入水限位结构处，缩小钢板桩入深水时受水流扰动的影响幅度，并且辅限机构的底限框外有可以输送高压水源的结构，使得底限框外侧有朝下对抗深水水流的高压水护性的抗流结构，保障钢板桩从底限框处穿处后的后续限位，从而实现围堰首块钢板桩在进入深水区域的插直插正；本发明的首限机构和辅限机构在围堰内导梁和围堰外导梁处对应安装相辅相成，可以较为精准的保障围堰施工时钢板桩的超长板体入水前的首限和入深水时对抗水流性的辅限，从而保障围堰钢板桩施工时的插打安装精准性，减少了围堰首块钢板桩施工时的修正次数。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明图1为本发明一种深水超长钢板桩围堰施工装置的首限机构和辅限机构之间插入钢板桩进行围堰首块板桩下入深水区域时的限位下沉状态示意图。图2为本发明一种深水超长钢板桩围堰施工装置的首限机构和辅限机构之间拔出钢板桩状态示意图。图3为本发明一种深水超长钢板桩围堰施工装置的首限机构与围堰外导梁和围堰内导梁拆分示意图。图4为本发明一种深水超长钢板桩围堰施工装置的首限机构爆炸图。图5为本发明一种深水超长钢板桩围堰施工装置的辅限机构爆炸图。图6为本发明一种深水超长钢板桩围堰施工装置的导压盒侧剖图。图中：1、围堰内导梁；2、围堰外导梁；3、钢板桩；4、首限机构；401、U形板；402、导动槽；403、导动座；404、连接座；405、安装盘；406、电液推杆；407、L形增装板；408、增托板；409、受推板；410、内限块；5、辅限机构；501、L形卡装板；502、U形底限座；503、垂连板；504、底限框；505、对限板；506、边固座；507、液管；508、法兰盘；509、导压盒；6、角铁块。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-6所示，一种深水超长钢板桩围堰施工装置，包括围堰内导梁1、围堰外导梁2和钢板桩3，还包括用于在围堰内导梁1和围堰外导梁2之间对钢板桩3的超长板体进行首次插入限位的首限机构4和用于在围堰内导梁1和围堰外导梁2之间对钢板桩3下入深水区域进行底限位的辅限机构5；所述首限机构4通过自身U形板401与围堰内导梁1和围堰外导梁2的一侧长边梁板之间锁紧螺栓完成首限机构4在围堰内导梁1和围堰外导梁2之间的装配，所述围堰外导梁2远离首限机构4的一侧长边梁板侧板面处通过螺栓锁紧有辅限机构5的L形卡装板501完成辅限机构5在围堰外导梁2外侧面处的安装，所述围堰内导梁1与围堰外导梁2的梁架之间预留有用于钢板桩3插入深水施工区域进行围堰首块桩板定位插接的梁槽；围堰内导梁1和围堰外导梁2之间的梁槽处进行钢板桩3的插入时，钢板桩3首先经过可调节限制槽位尺寸的首限机构4进行高限制的导向下放可以精准下入深水区域进行围堰首块板桩的精准限位和定位插入深水区域土层，而在钢板桩3穿过围堰内导梁1和围堰外导梁2之间的梁槽入水后又可被辅限机构5限制活动空间，从而提升钢板桩3在入水时限位对抗水流的能力，使得钢板桩3可以更加精准的插入深水区域土层。作为本发明的一种实施例，如图1-4所示，本发明还包括，所述围堰内导梁1和围堰外导梁2的长梁架一侧居中部通过螺栓锁紧有U形板401的双臂板，所述围堰内导梁1上方U形板401的条基板表面居中部开设有用于连接座404底部导动座403朝向围堰外导梁2滑动导向的导动槽402；所述导动座403的座体凸块条焊接于连接座404的平座板下表面，所述连接座404的一端座盘表面通过螺栓锁紧有安装盘405，且安装盘405远离连接座404的一端盘体居中部焊接有用于提供推动力的电液推杆406的伸缩杆；在首限机构4进行装配时，首限机构4的U形板401可以配合螺栓实现在围堰内导梁1和围堰外导梁2之间的安装，并且连接座404底部的导动座403也可以在U形板401的导动槽402处往复滑动嵌入，在导动座403与连接座404以焊接方式固定后，连接座404一端盘体可以借助螺栓锁紧在电液推杆406头部伸缩杆处焊接的安装盘405表面进行推力传递性结构的连接，此时电液推杆406推动连接座404时，连接座404可以借助限位性的导动座403和导动槽402进行力的限位导向传递，从而将力传递给受推板409。作为本发明的一种实施例，如图3和4所示，本发明还包括，所述U形板401远离围堰外导梁2的条基板尾端表面居中部焊接有用于托接电液推杆406壳体的增托板408，且增托板408的板体表面通过螺栓锁紧有电液推杆406尾端座板处焊接的L形增装板407；当U形板401尾端的增托板408托接电液推杆406的壳体时，电液推杆406尾端座板处的L形增装板407可以通过螺栓锁紧在增托板408表面进行电液推杆406与增托板408之间的安装，保障电液推杆406在施加推力时的尾端稳定性。作为本发明的一种实施例，如图1-4所示，本发明还包括，所述连接座404远离安装盘405的另一端座盘表面焊接有受推板409，且受推板409的板体下条形面处焊接有用于伸入围堰内导梁1与围堰外导梁2之间梁槽处进行钢板桩3超长板体可调限位的内限块410；连接座404将电液推杆406的力传递给受推板409后使得内限块410可以抵入U形板401处缩小钢板桩3的限位范围。作为本发明的一种实施例，如图1和5所示，本发明还包括，所述U形板401下方的围堰外导梁2的外壁处通过螺栓锁紧有底托板体卡在围堰外导梁2下表面的L形卡装板501，所述L形卡装板501的底托板体处焊接有可以配合罩在钢板桩3外板面处为板桩提供下行入水导向限位的U形底限座502；所述U形底限座502远离L形卡装板501的底端座体处通过垂连板503焊接有可以提供钢板桩3下入深水区域处限位的内设框槽的底限框504，且底限框504远离垂连板503的另一长边框窄面处焊接有可以与垂连板503对向配合限位钢板桩3下放的对限板505；当L形卡装板501的底托板体卡在围堰外导梁2下表面后，L形卡装板501贴在围堰外导梁2外表面的板体可以被螺栓锁紧在围堰外导梁2表面，完成辅限机构5在围堰外导梁2处的安装，而L形卡装板501下方的U形底限座502可以在钢板桩3入水时提供下沉方向的限位，并在钢板桩3从U形底限座502处经过持续进入深水区域时，钢板桩3可以从垂连板503下方的底限框504处持续下沉进入深水区域的土层中，而底限框504顶端对称设置的垂连板503和对限板505可以在U形底限座502和底限框504之间进行钢板桩3下沉时板体的对侧限位。作为本发明的一种实施例，如图1、2、4、5和6所示，本发明还包括，所述垂连板503和对限板505下方底限框504的四周外壁处矩形分布焊接有中部用于穿出液管507的边固座506，且液管507穿入边固座506内的管体与其接触的座体焊接，所述液管507伸出边固座506的首端管体处焊接互通有用于连接外部高压水源的法兰盘508，且液管507伸出边固座506下方的末端管体处焊接互通有用于导出高压水流的导压盒509，所述导压盒509的盒腔自液管507的末端管体处朝向盒体下方逐渐缩小；当钢板桩3经过底限框504持续进入更深的水域时，可以将边固座506处的液管507处的法兰盘508与外部增压水泵的出水端通过双端带有法兰的管体进行供液性的连接，增压水泵产生的高压水流输送至液管507处时可以进入导压盒509的渐小式盒腔冲出，使得底限框504四边产生向下的高压水流用于对抗深水区域的高速水流，从而保障了钢板桩3从底限框504处进入深水区域土层时拥有高压水护性的抗流结构，保障围堰首块钢板桩3的插正插直，并且在高压水流的冲击范围内也可冲走钢板桩3插接处的淤泥方便钢板桩3直接插入牢固的土层内。作为本发明的一种实施例，如图1、2和4所示，本发明还包括，所述U形板401由条基板两端板体处以对称方式焊接双臂板的两组板体构成，且U形板401的双臂板表面车削成型有用于旋过螺栓的螺孔，且U形板401的双臂板表面螺孔下方的围堰内导梁1和围堰外导梁2表面对应开设有用于配合旋接螺栓的螺孔；U形板401的双臂板处有螺孔可以配合螺栓锁紧在围堰内导梁1和围堰外导梁2上表面的对应螺孔处进行锁紧，而U形板401的条基板则可以贴在围堰内导梁1的表面，保障作为首限机构4组成部分的U形板401可以牢固装在围堰内导梁1和围堰外导梁2表面进行钢板桩3的下放限位。作为本发明的一种实施例，如图4所示，本发明还包括，所述导动座403的座体形状为可以滑入导动槽402自身T形槽体的T形座体，且导动座403的座体为与连接座404长度等长并长于导动槽402的长座体；T形座体的导动座403在T形槽体的导动槽402处滑动时，连接座404可以实现在U形板401的条基板处的限位运动。作为本发明的一种实施例，如图5所示，本发明还包括，所述对限板505和垂连板503的两侧与底限框504之间对称焊接有用于加固对限板505和垂连板503与底限框504焊接牢固性的角铁块6；当对限板505两侧与底限框504之间焊接角铁块6进行加固焊接后，垂连板503也可以借助角铁块6与底限框504牢固焊接。需要说明的是，本发明为一种深水超长钢板桩围堰施工装置，其具体施工时使用方法如下：当围堰施工区域的钢栈桥处测定围堰施工范围尺寸后，对围堰施工区域的钢板桩3插打范围钢栈桥按测定尺寸进行拆卸，接着在既有桩基钢护筒+3.00m处焊接牛腿平台，接着围堰内导梁1和围堰外导梁2在钢栈桥拆除范围内的牛腿平台处焊接拼装组成，在围堰首块的钢板桩3需要进行定位插打时，可以在围堰内导梁1和围堰外导梁2一侧的长梁板表面放置首限机构4的U形板401，然后U形板401的双臂板使用螺栓锁紧在围堰内导梁1和围堰外导梁2表面，然后电液推杆406的伸缩杆端头处的安装盘405使用螺栓锁紧在连接座404的一端座盘表面此时电液推杆406尾座板处的L形增装板407使用螺栓锁紧在U形板401后方的增托板408表面，然后将电液推杆406接通配套的外用控制器进行伸缩控制；紧接着测量U形板401的条基板的中心点，自U形板401处的中心点处向围堰外导梁2外画线，然后取用辅限机构5的L形卡装板501卡在此条画线下方的围堰外导梁2处，使得L形卡装板501的上板体中心位置对准此条画线，然后使用螺栓将L形卡装板501的上板体锁紧在围堰外导梁2的外壁处，然后将边固座506处的液管507处的法兰盘508与外部增压水泵的出水端通过双端带有法兰的管体进行供液性的连接；然后钢板桩3可以被悬吊至U形板401的上方朝向U形板401处放入，当钢板桩3进入U形板401内后电液推杆406受配套外用控制器控制自身伸缩杆顶着安装盘405前端的连接座404向U形板401上方运动，此时连接座404借助导动座404在U形板401的导动槽402内导动前进，使得连接座404前端受推板409受推力推着内限块410朝向钢板桩3运动，直至钢板桩3被限制在U形板401、内限块401和围堰外导梁2的内梁壁之间缩小活动范围后，测量钢板桩3的垂直度确保其垂直后可以持续下放；钢板桩3下放通过围堰内导梁1和围堰外导梁2之间后从辅限机构5的U形底限座502处下滑进入深水区域，然后对限板505和垂连板503可以对向护在进入深水区域的钢板桩3两侧进行对抗水流性的限位，而钢板桩3穿过对限板505和垂连板503之间进入底限框504的框槽持续下放，当钢板桩3经过底限框504持续进入更深的水域时，开启增压水泵产生的高压水流输送至液管507处时可以进入导压盒509的渐小式盒腔冲出，使得底限框504四边产生向下的高压水流用于对抗深水区域的高速水流，从而保障了钢板桩3从底限框504处进入深水区域土层时拥有高压水护性的抗流结构，保障围堰首块钢板桩3的插正插直，并且在高压水流的冲击范围内也可冲走钢板桩3插接处的淤泥方便钢板桩3直接插入牢固的土层内后可以获得较长范围的限位并被插打进入深水区域土层，从而保障围堰首块板桩插正插直，接着可以将L形卡装板501处的螺栓从围堰外导梁2表面拆下进行辅限机构5的拆卸回收，同时U形板401处的螺栓可以旋出U形板401、围堰外导梁2和围堰内导梁1进行首限机构4拆卸回收，然后以首块插正插直的钢板桩为基准向两边对称插打后续的钢板桩3到围堰的安装测定位置，直至最后插打一侧合拢口位置完成合拢桩插打，插打后续的钢板桩3时遵守插装正直和有偏即纠，此时可以在构成围堰的钢板桩3的+2.00m处焊接牛腿平台间距3.00m进行内支撑梁架的焊接，此时可以完成围堰的组装施工进行后续的清基封底施工，而围堰的钢板桩3在施工完成后拆出时则无需借助首限机构4和辅限机构5可以直接拆出。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
