标题title
一种PVC复合板材及其加工工艺
摘要abst
本发明属于板材加工技术领域，具体是一种PVC复合地板及其加工工艺，其中PVC复合地板的加工步骤具体为步骤一：前处理，根据需要，在测量尺寸后，对原材料进行切割，制成PVC地板基材；步骤二：精处理，通过精修打磨设备对步骤一中制备的PVC地板基材进行精修打磨；步骤三：后处理，对步骤二中加工完成后的PVC地板基材进行油压和淋膜；步骤四：成型，通过回火和养生制成PVC复合地板。本发明通过打磨块和毛刷配合刮刀对待加工地板的前后左右四个断面进行精修加工处理，提高PVC板材在热压和淋膜时的质量，联动机构控制上清理机构和下清理机构同步磨边机构对待加工地板上下端面进行清洁处理，提高待加工地板的整洁度。
权利要求书clms
1.一种PVC复合地板的加工工艺，其加工步骤具体如下：步骤一：前处理，根据需要，在测量尺寸后，对原材料进行切割，制成PVC地板基材；步骤二：精处理，通过精修打磨设备对步骤一中制备的PVC地板基材进行精修打磨；步骤三：后处理，对步骤二中加工完成后的PVC地板基材进行油压和淋膜；步骤四：成型，通过回火和养生制成PVC复合地板；其特征在于：所述精修打磨设备包括匚形台，所述匚形台左右两侧竖直段上共同设置有外部机构，所述匚形台左右两侧竖直段相对面之间设置有前后对称的磨边机构，所述匚形台左右两侧竖直段相对面的中间位置设置有夹持机构，夹持机构上设置有前后对称的联动机构，所述夹持机构上方设置有上清理机构，上清理机构正下方设置有下清理机构；所述磨边机构包括回形轨、活动块、连接柱、匚形板、支板、伸缩板、刮板、伸缩杆和打磨件，所述匚形台左右两侧竖直段相对面之间前后对称安装有回形轨，且一端回形轨自上往下均匀分布，数量为三个，每个所述回形轨上均滑动安装有活动块，相邻所述活动块相对面之间共同安装有左右对称的连接柱，所述活动块上端面中间位置安装有匚形板，匚形板靠近所述匚形台中间的一侧自上往下安装有支板，且数量为四个，两个所述支板为一组，组与组之间对称分布，同组所述支板之间共同滑动安装有伸缩板，伸缩板靠近所述匚形板竖直段中间位置的端面安装有刮板，且数量为两个，两个刮板相垂直设立，同组所述支板远离所述匚形板竖直段滑动安装有伸缩杆，所述匚形板上下水平段之间共同转动安装有打磨件。2.根据权利要求1所述的一种PVC复合地板的加工工艺，其特征在于：所述外部机构包括L形板、驱动螺杆、齿带轮、滚筒、卡环、导杆和待加工地板，所述匚形台左右两侧竖直段相对面均自上往下均匀安装有L形板，且数量为三个，每个所述L形板中间的上方所述匚形台均转动安装有驱动螺杆，驱动螺杆远离所述匚形台竖直段的一端安装有齿带轮，且同侧所述齿带轮之间通过齿带传动配合，同侧所述L形板和所述匚形台竖直段共同转动安装有滚筒，滚筒外壁左右对称安装有卡环，所述匚形台竖直段上的每个所述驱动螺杆上方位置均前后对称安装有导杆，同水平线的所述滚筒上端外壁共同放置有待加工地板，且所述待加工地板长度等于左右两端所述打磨件外壁垂直距离。3.根据权利要求2所述的一种PVC复合地板的加工工艺，其特征在于：所述夹持机构包括横板、滑动板、U形板、固定杆、曲板、夹板和通槽，所述匚形台左右两侧竖直段相对面均自上往下均匀安装有位于所述导杆正上方的横板，且数量为三个，横板下端面与所述导杆外壁共同滑动安装有与所述驱动螺杆螺纹安装的滑动板，滑动板前后两端对称安装有U形板，U形板竖直段外壁固定安装有与同侧所述匚形台竖直段滑动配合安装的固定杆，U形板上下水平段相对面均通过耳座对称且转动安装有曲板，曲板远离同侧所述U形板一端安装有夹板，所述U形板上下水平段共同开设有贯通的通槽。4.根据权利要求3所述的一种PVC复合地板的加工工艺，其特征在于：所述联动机构包括驱动齿条、传动齿轮、E形滑动块、从动齿条、丝杠和十字板，所述滑动板前后两侧对称安装有驱动齿条，所述横板前后两侧通过转轴对称且转动安装有与所述驱动齿条相啮合的传动齿轮，所述横板下端面滑动安装有前后对称的E形滑动块，且E形滑动块处于最外侧，E形滑动块靠近所述横板中间的上端面安装有与所述传动齿轮相啮合的从动齿条，所述传动齿轮上方安装有与其同轴驱动的丝杠，同一水平面且左右方向正相对的所述丝杠外壁之间共同安装有十字板。5.根据权利要求4所述的一种PVC复合地板的加工工艺，其特征在于：所述上清理机构包括匚形架、传动杆、从动齿轮和限位环，所述十字板下端面安装有匚形架，匚形架与所述十字板之间共同转动安装有左右对称的传动杆，且传动杆下端为螺纹槽结构式，传动杆下端螺纹槽上方安装有从动齿轮，所述传动杆外壁且位于所述传动齿轮下端安装有限位环。6.根据权利要求5所述的一种PVC复合地板的加工工艺，其特征在于：所述下清理机构包括卡座、键形板、伸缩刮刀、疏清洁刷、密清洁刷和定位轴，左右方向上且正相对的传动杆下端均螺纹安装有卡座，正相对的左右两端卡座共同安装有与所述传动杆螺纹安装的键形板，键形板、所述十字板与所述匚形架之间均滑动安装有伸缩刮刀，伸缩刮刀水平段外端面卡装有疏清洁刷，疏清洁刷后侧位置的所述伸缩刮刀表面安装有密清洁刷，下方所述伸缩刮刀轴段上端安装有与上方所述伸缩刮刀轴段下端滑动配合的定位轴。7.根据权利要求5所述的一种PVC复合地板的加工工艺，其特征在于：所述E形滑动块靠近所述横板中线端面通过支板分别滑动安装且上下对称的伸缩板和伸缩杆，且伸缩杆位于所述伸缩板的外侧，每个所述伸缩板靠近所述待加工地板一侧轴端外壁中间位置均安装有固定环，每个所述伸缩杆外壁中间位置安装有与所述固定环相配合的凸板，且伸缩杆靠近所述待加工地板的一端安装有弧形块，所述E形滑动块中下层水平段之间转动安装有打磨件，每个所述打磨件外壁既安装有毛刷也安装有打磨块，且打磨块与所述毛刷对称分布。8.根据权利要求3所述的一种PVC复合地板的加工工艺，其特征在于：不同水平面且正相对的卡环之间的距离不同，不同水平面的驱动螺杆自身长度和其上螺纹槽之间的螺距均不同，所述曲板靠近所述U形板竖直段一端为弧形结构，所述夹板下端面为锯齿形机构，所述曲板的宽度小于通槽宽度。9.根据权利要求6所述的一种PVC复合地板的加工工艺，其特征在于：所述伸缩刮刀位于所述E形滑动块和所述U形板之间的中间轴线上，所述伸缩刮刀与所述刮板的长度总和大于所述待加工地板宽度。10.一种PVC复合地板，由权利要求1-9任意一项所述的PVC复合地板的加工工艺制备而成，其特征在于：PVC复合地板包括耐磨层、印花膜层、玻璃纤维层和基底层，且基底层和耐磨层分别固定连接在印花膜层的底部和顶部，印花膜层设置在耐磨层下方，玻璃纤维层设置在印花膜层和基底层之间，其中：所述耐磨层由PVC材料制成；所述玻璃纤维层由玻璃纤维呈网格状编织而成；所述基底层设置为发泡底或密实底中的任意一种或两种组合。
说明书desc
技术领域本发明属于板材加工技术领域，具体涉及一种PVC复合地板及其加工工艺。背景技术PVC地板是指采用聚氯乙烯材料生产的地板，即以聚氯乙烯及其共聚树脂为主要原料，再加入填料、增塑剂、稳定剂、着色剂等辅料，之后在片状连续基材上，经涂敷工艺或经压延、挤出或挤压工艺生产而成；然而现有的PVC复合地板在加工过程中存在以下几点问题：1、一些厂家在生产PVC地板时通常仅依据裁切、热压、淋膜、回火、养生和成型工序的顺序进行加工制造，往往忽略板料在裁切后其断面出现的大量细小毛刺，同时板材在存放的过程中其表面沉积大量灰尘，不管是断面毛刺或灰尘，均会对热压的质量和淋膜成型效果造成影响，进而导致PVC地板的外观性和耐污染性能降低，同时影响后期PVC地板的无缝焊接成型质量；2、现有的PVC地板流水线一般单次只能加工一种规格地板，对不同型号PVC地板的加工需要对流水线进行调试或利用不同的流水线进行加工，步骤繁琐的同时空间利用率低，继而导致生产成本增加，不利于提高企业竞争力。发明内容为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案，一种PVC复合地板的加工工艺，其加工步骤具体如下：步骤一：前处理，根据需要，在测量尺寸后，对原材料进行切割，制成PVC地板基材；步骤二：精处理，通过精修打磨设备对步骤一中制备的PVC地板基材进行精修打磨；具体的，精处理工序包括以下步骤：S1：首先通过磨边机构对由夹持机构限位后的PVC复合板材进行自左向右的端面打磨加工处理；S2：接着通过外部机构控制夹持机构解除对PVC复合板材的限位，之后对PVC复合板材左右两侧端面进行精修加工；S3：最后通过上清理机构和下清理机构对PVC复合板材上下端面进行同步清洁。步骤三：后处理，对步骤二中加工完成后的PVC地板基材进行油压和淋膜；步骤四：成型，通过回火和养生制成PVC复合地板；所述精修打磨设备包括匚形台，所述匚形台左右两侧竖直段上共同设置有外部机构，所述匚形台左右两侧竖直段相对面之间设置有前后对称的磨边机构，所述匚形台左右两侧竖直段相对面的中间位置设置有夹持机构，夹持机构上设置有前后对称的联动机构，所述夹持机构上方设置有上清理机构，上清理机构正下方设置有下清理机构；所述磨边机构包括回形轨、活动块、连接柱、匚形板、支板、伸缩板、刮板、伸缩杆和打磨件，所述匚形台左右两侧竖直段相对面之间前后对称安装有回形轨，且一端回形轨自上往下均匀分布，数量为三个，每个所述回形轨上均滑动安装有活动块，相邻所述活动块相对面之间共同安装有左右对称的连接柱，所述活动块上端面中间位置安装有匚形板，匚形板靠近所述匚形台中间的一侧自上往下安装有支板，且数量为四个，两个所述支板为一组，组与组之间对称分布，同组所述支板之间共同滑动安装有伸缩板，伸缩板靠近所述匚形板竖直段中间位置的端面安装有刮板，且数量为两个，两个刮板相垂直设立，同组所述支板远离所述匚形板竖直段滑动安装有伸缩杆，所述匚形板上下水平段之间共同转动安装有打磨件。优选的，所述外部机构包括L形板、驱动螺杆、齿带轮、滚筒、卡环、导杆和待加工地板，所述匚形台左右两侧竖直段相对面均自上往下均匀安装有L形板，且数量为三个，每个所述L形板中间的上方所述匚形台均转动安装有驱动螺杆，驱动螺杆远离所述匚形台竖直段的一端安装有齿带轮，且同侧所述齿带轮之间通过齿带传动配合，同侧所述L形板和所述匚形台竖直段共同转动安装有滚筒，滚筒外壁左右对称安装有卡环，所述匚形台竖直段上的每个所述驱动螺杆上方位置均前后对称安装有导杆，同水平线的所述滚筒上端外壁共同放置有待加工地板，且所述待加工地板长度等于左右两端所述打磨件外壁垂直距离。优选的，所述夹持机构包括横板、滑动板、U形板、固定杆、曲板、夹板和通槽，所述匚形台左右两侧竖直段相对面均自上往下均匀安装有位于所述导杆正上方的横板，且数量为三个，横板下端面与所述导杆外壁共同滑动安装有与所述驱动螺杆螺纹安装的滑动板，滑动板前后两端对称安装有U形板，U形板竖直段外壁固定安装有与同侧所述匚形台竖直段滑动配合安装的固定杆，U形板上下水平段相对面均通过耳座对称且转动安装有曲板，曲板远离同侧所述U形板一端安装有夹板，所述U形板上下水平段共同开设有贯通的通槽。优选的，所述联动机构包括驱动齿条、传动齿轮、E形滑动块、从动齿条、丝杠和十字板，所述滑动板前后两侧对称安装有驱动齿条，所述横板前后两侧通过转轴对称且转动安装有与所述驱动齿条相啮合的传动齿轮，所述横板下端面滑动安装有前后对称的E形滑动块，且E形滑动块处于最外侧，E形滑动块靠近所述横板中间的上端面安装有与所述传动齿轮相啮合的从动齿条，所述传动齿轮上方安装有与其同轴驱动的丝杠，同一水平面且左右方向正相对的所述丝杠外壁之间共同安装有十字板。优选的，所述上清理机构包括匚形架、传动杆、从动齿轮和限位环，所述十字板下端面安装有匚形架，匚形架与所述十字板之间共同转动安装有左右对称的传动杆，且传动杆下端为螺纹槽结构式，传动杆下端螺纹槽上方安装有从动齿轮，所述传动杆外壁且位于所述传动齿轮下端安装有限位环。优选的，所述下清理机构包括卡座、键形板、伸缩刮刀、疏清洁刷、密清洁刷和定位轴，左右方向上且正相对的传动杆下端均螺纹安装有卡座，正相对的左右两端卡座共同安装有与所述传动杆螺纹安装的键形板，键形板、所述十字板与所述匚形架之间均滑动安装有伸缩刮刀，伸缩刮刀水平段外端面卡装有疏清洁刷，疏清洁刷后侧位置的所述伸缩刮刀表面安装有密清洁刷，下方所述伸缩刮刀轴段上端安装有与上方所述伸缩刮刀轴段下端滑动配合的定位轴。优选的，所述E形滑动块靠近所述横板中线端面通过支板分别滑动安装且上下对称的伸缩板和伸缩杆，且伸缩杆位于所述伸缩板的外侧，每个所述伸缩板靠近所述待加工地板一侧轴端外壁中间位置均安装有固定环，每个所述伸缩杆外壁中间位置安装有与所述固定环相配合的凸板，且伸缩杆靠近所述待加工地板的一端安装有弧形块，所述E形滑动块中下层水平段之间转动安装有打磨件，每个所述打磨件外壁既安装有毛刷也安装有打磨块，且打磨块与所述毛刷对称分布。优选的，不同水平面且正相对的卡环之间的距离不同，不同水平面的驱动螺杆自身长度和其上螺纹槽之间的螺距均不同，所述曲板靠近所述U形板竖直段一端为弧形结构，所述夹板下端面为锯齿形机构，所述曲板的宽度小于通槽宽度。优选的，所述伸缩刮刀位于所述E形滑动块和所述U形板之间的中间轴线上，所述伸缩刮刀与所述刮板的长度总和大于所述待加工地板宽度。优选的，PVC复合地板包括耐磨层、印花膜层、玻璃纤维层和基底层，且基底层和耐磨层分别固定连接在印花膜层的底部和顶部，印花膜层设置在耐磨层下方，玻璃纤维层设置在印花膜层和基底层之间，其中：所述耐磨层由PVC材料制成；所述玻璃纤维层由玻璃纤维呈网格状编织而成；所述基底层设置为发泡底或密实底中的任意一种或两种组合。本发明具有如下有益效果：1、本发明通过滑动板在驱动螺杆作用下带动U形板向待加工地板移动，直至曲板与待加工地板端面接触挤压，之后通过夹板对待加工地板进行稳定的自锁夹持，有效提高前后两端磨边机构对待加工地板端面加工精度，接着通过活动块带动打磨块和刮刀对待加工地板断面处毛刺进行精修加工处理，最后通过毛刷对精修后的断面进行清洁处理，提高断面处的光滑度和整洁度，进而提升待加工地板热压成型质量和淋膜成型效果，有助于企业提高自身市场竞争力。2、本发明通过弧形块与不同厚度的待加工地板进行接触挤压，之后带动凸板向靠近固定环方向移动不同距离，以此确保伸缩板下端的刮板与不同厚度的待加工地板之间的相互作用力始终处于相对平稳范围内，确保刮板对不同厚度待加工地板直角边进行指定规格加工，避免刮刀由于刮刀与待加工地板之间作用力的改变，而对待加工地板直角边造成不必要的损伤，提升对不同规格待加工板材直角边精修效率和质量。3、本发明通过从动齿条与从动齿轮之间的交替啮合，使传动杆控制下方的伸缩刮刀向下运动直至与待加工板材上端面接触，同理通过驱动齿条与传动齿轮之间的交替啮合，控制上方伸缩刮刀带动疏清洁刷和密清洁刷与待加工板材下端面相接触，最后通过与待加工板材之间的相对运动，对待加工板材上下表面进行清洁处理，有效解决板材表面沉积灰尘对待加工地板热压和淋膜的影响。4、本发明通过多组驱动齿条、传动齿轮、从动齿轮和从动齿条之间的联动配合，实现同一驱动源控制的夹持机构、上清理机构和下清理机构做互不干扰的交替工作，强化机构之间的联动性，提高能量利用率和控制精度，与此同时提高对不同型号的待加工地板加工效率，且在一定程度上解决空间利用率低问题。附图说明图1为本发明提供的精修打磨设备整体结构示意图。图2是本发明附图1中A处局部结构放大示意图。图3是本发明夹持机构、联动机构和上清理机构局部结构剖视示图。图4是本发明附图3中B处局部结构放大示意图。图5是本发明附图3展示结构的仰视图。图6是本发明联动机构和下清理机构的连接结构示意图。图7是本发明附图6展示结构的正视图。图中标号：1、匚形台；2、外部机构；3、磨边机构；4、夹持机构；5、联动机构；6、上清理机构；7、下清理机构；21、L形板；22、驱动螺杆；23、齿带轮；24、滚筒；25、卡环；26、导杆；27、待加工地板；31、回形轨；32、活动块；33、连接柱；34、匚形板；35、支板；36、伸缩板；37、刮板；38、伸缩杆；39、打磨件；41、横板；42、滑动板；43、U形板；44、固定杆；45、曲板；46、夹板；47、通槽；51、驱动齿条；52、传动齿轮；53、E形滑动块；54、从动齿条；55、丝杠；56、十字板；61、匚形架；62、传动杆；63、从动齿轮；64、限位环；71、卡座；72、键形板；73、伸缩刮刀；74、疏清洁刷；75、密清洁刷；76、定位轴；361、固定环；362、凸板；363、弧形块；391、毛刷；392、打磨块。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”“右”以及类似的表达只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。PVC复合地板包括耐磨层、印花膜层、玻璃纤维层和基底层，且基底层和耐磨层分别固定连接在印花膜层的底部和顶部，印花膜层设置在耐磨层下方，玻璃纤维层设置在印花膜层和基底层之间，其中：所述耐磨层由PVC材料制成；所述玻璃纤维层由玻璃纤维呈网格状编织而成；所述基底层设置为发泡底或密实底中的任意一种或两种组合。参照图1、图2、图3和图6可知，其中精修打磨设备，包括匚形台1，匚形台1左右两侧竖直段上共同设置有外部机构2，匚形台1左右两侧竖直段相对面之间设置有前后对称的磨边机构3，匚形台1左右两侧竖直段相对面的中间位置设置有夹持机构4，夹持机构4上设置有前后对称的联动机构5，夹持机构4上方设置有上清理机构6，上清理机构6正下方设置有下清理机构7；参照图1和图2可知，外部机构2包括L形板21、驱动螺杆22、齿带轮23、滚筒24、卡环25、导杆26和待加工地板27，匚形台1左右两侧竖直段相对面均自上往下均匀安装有L形板21，且数量为三个，每个L形板21中间的上方匚形台1均转动安装有驱动螺杆22，驱动螺杆22远离匚形台1竖直段的一端安装有齿带轮23，且同侧齿带轮23之间通过齿带传动配合，同侧L形板21和匚形台1竖直段共同转动安装有滚筒24，滚筒24外壁左右对称安装有卡环25，匚形台1竖直段上的每个驱动螺杆22上方位置均前后对称安装有导杆26，同水平线的滚筒24上端外壁共同放置有待加工地板27；参照图3、图4和图5可知，夹持机构4包括横板41、滑动板42、U形板43、固定杆44、曲板45、夹板46和通槽47，匚形台1左右两侧竖直段相对面均自上往下均匀安装有位于导杆26正上方的横板41，且数量为三个，横板41下端面与导杆26外壁共同滑动安装有与驱动螺杆22螺纹安装的滑动板42，滑动板42前后两端对称安装有U形板43，U形板43竖直段外壁固定安装有与同侧匚形台1竖直段滑动配合安装的固定杆44，U形板43上下水平段相对面均通过耳座对称且转动安装有曲板45，曲板45远离同侧U形板43一端安装有夹板46，U形板43上下水平段共同开设有贯通的通槽47；参照图1和图3可知，不同水平面且正相对的卡环25之间的距离不同，不同水平面的驱动螺杆22自身长度和其上螺纹槽之间的螺距均不同，曲板45靠近U形板43竖直段一端为弧形结构，夹板46下端面为锯齿形机构，曲板45的宽度小于通槽47宽度。首先根据正相对卡环25之间的距离，将不同型号的待加工地板27依次放置在不同区间的滚筒24上，继而避免不同规格的待加工地板27在放置过程中与夹持机构4和联动机构5发生影响加工的碰撞；与此同时通过一端中间的驱动螺杆22带动其上的齿带轮23转动，具体可以通过外接电机带动前述驱动螺杆22转动，之后通过同侧齿带轮23之间的皮带传动控制同侧上下端驱动螺杆22同步转动，继而使处于不同区间且正相对的滑动板42在横板41和固定杆44的稳定导向作用下同步相向运动，直至不同区间曲板45靠近U形板43竖直段一端同时与不同区间的待加工地板27相接触挤压；接着左右对称的曲板45在与待加工地板27接触挤压后，待加工地板27同时向左右两端的曲板45施加反向作用力，直至左右两端的夹板46在相对应位置的曲板45作用下同步对待加工地板27进行自锁夹持，有效提高左右两端磨边机构3对待加工地板27断面毛刺精修精度，同时提高本发明作业对象范围，即能够对不同厚度的待加工地板27进行同步稳定的自锁夹持；最后通过夹板46上锯齿形面强化夹板46对待加工地板27夹持时的稳定性，通过L形板21强化固定杆44和导向杆与匚形台1之间的连接强度，进而降低滑动板42和U形板43在移动时出现影响夹持效果的震动，同时通过通槽47避免曲板45或夹板46在发生较大翻转后被U形板43限位，从而出现影响夹持机构4稳定夹持的问题。参照图1和图2可知，磨边机构3包括回形轨31、活动块32、连接柱33、匚形板34、支板35、伸缩板36、刮板37、伸缩杆38和打磨件39，匚形台1左右两侧竖直段相对面之间前后对称安装有回形轨31，且一端回形轨31自上往下均匀分布，数量为三个，每个回形轨31上均滑动安装有活动块32，相邻活动块32相对面之间共同安装有左右对称的连接柱33，活动块32上端面中间位置安装有匚形板34，匚形板34靠近匚形台1中间的一侧自上往下安装有支板35，且数量为四个，两个支板35为一组，组与组之间对称分布，同组支板35之间共同滑动安装有伸缩板36，伸缩板36靠近匚形板34竖直段中间位置的端面安装有刮板37，且数量为两个，两个刮板37相垂直设立，同组支板35远离匚形板34竖直段滑动安装有伸缩杆38，匚形板34上下水平段之间共同转动安装有打磨件39，且待加工地板27长度等于左右两端打磨件39外壁垂直距离；参照图1和图2可知，E形滑动块53靠近横板41中线端面通过支板35分别滑动安装且上下对称的伸缩板36和伸缩杆38，且伸缩杆38位于伸缩板36的外侧，每个伸缩板36靠近待加工地板27一侧轴端外壁中间位置均安装有固定环361，每个伸缩杆38外壁中间位置安装有与固定环361相配合的凸板362，且伸缩杆38靠近待加工地板27的一端安装有弧形块363，E形滑动块53中下层水平段之间转动安装有打磨件39，每个打磨件39外壁既安装有毛刷391也安装有打磨块392，且打磨块392与毛刷391对称分布；参照图3和图5可知，联动机构5包括驱动齿条51、传动齿轮52、E形滑动块53、从动齿条54、丝杠55和十字板56，滑动板42前后两侧对称安装有驱动齿条51，横板41前后两侧通过转轴对称且转动安装有与驱动齿条51相啮合的传动齿轮52，横板41下端面滑动安装有前后对称的E形滑动块53，且E形滑动块53处于最外侧，E形滑动块53靠近横板41中间的上端面安装有与传动齿轮52相啮合的从动齿条54，传动齿轮52上方安装有与其同轴驱动的丝杠55，同一水平面且左右方向正相对的丝杠55外壁之间共同安装有十字板56。在初期放置待加工地板27时，通过位于后端的磨边机构3中打磨件39对其位置进行处不限定，，之后夹持机构4配合前述打磨件39对待加工地板27进行二次固定限位；通过活动块32带动匚形板34在回形轨31上左右往复运动，具体可以通过电动滑块带动活动块32移动，在此过程中弧形块363首先与不同厚度的待加工地板27相接触挤压，从而使凸板362向固定环361施加作用力，并带动伸缩板36进行不同程度的伸缩，即避免刮刀受到来自待加工地板27过大的反向作用力，而出现刮刀过度刮取待加工地板27的问题出现，在提高对不同厚度待加工地板27断面精修的同时，提高加工效率；与此同时通过打磨件39带动打磨块392和毛刷391交替与待加工地板27断面相接触，解决待加工地板27断面毛刺问题，提高待加工地板27热压质量和淋膜成型效果，具体可以通过外接电机带动打磨件39转动；待加工地板27前后两侧断面精修完成后，在反转驱动螺杆22前，使待加工地板27位置不变，具体可以通过机械夹爪对待加工地板27后端进行稳定持取；当反转驱动螺杆22时，驱动齿条51在滑动板42作用下向远离待加工地板27方向运动，此时从动齿条54在传动齿轮52作用下带动E形滑动块53向滑动板42相背方向运动，直至其上打磨件39与待加工地板27相接触，此后其上与前述磨边机构3中重合结构的工作原理，完全与磨边机构3相同，且在此过程中通过机械夹爪带动待加工地板27作前后往复运动，继而利用待加工地板27与E形滑动块53上部分磨边机构3的相对运动，对待加工地板27左右两侧断面毛刺进行打磨和清理，至此待加工地板27前后左右所有断面毛刺被全部清理干净；通过连接柱33连接不同区间的活动块32，从而实现不同区间的磨边机构3能够同步对不同型号的待加工地板27进行断面精修，通过支板35提高伸缩板36伸缩性能，避免刮刀出现影响精修的震动出现，通过传动齿轮52与丝杠55之间的相互作用，实现上清理机构6同步对待加工地板27下端面进行清理，强化机构之间的联动性和关联性，且便于操作控制。参照图6和图7可知，下清理机构7包括卡座71、键形板72、伸缩刮刀73、疏清洁刷74、密清洁刷75和定位轴76，左右方向上且正相对的传动杆62下端均螺纹安装有卡座71，正相对的左右两端卡座71共同安装有与传动杆62螺纹安装的键形板72，键形板72、十字板56与匚形架61之间均滑动安装有伸缩刮刀73，伸缩刮刀73水平段外端面卡装有疏清洁刷74，疏清洁刷74后侧位置的伸缩刮刀73表面安装有密清洁刷75，下方伸缩刮刀73轴段上端安装有与上方伸缩刮刀73轴段下端滑动配合的定位轴76；参照图3和图7可知，上清理机构6包括匚形架61、传动杆62、从动齿轮63和限位环64，十字板56下端面安装有匚形架61，匚形架61与十字板56之间共同转动安装有左右对称的传动杆62，且传动杆62下端为螺纹槽结构式，传动杆62下端螺纹槽上方安装有从动齿轮63，传动杆62外壁且位于传动齿轮52下端安装有限位环64；参照图1和图3可知，伸缩刮刀73位于E形滑动块53和U形板43之间的中间轴线上，伸缩刮刀73与刮板37的长度总和大于待加工地板27宽度。当从动齿条54向待加工地板27方向运动一段距离后与从动齿轮63之间进行啮合，此时转动杆带动其下方的伸缩刮刀73向待加工地板27移动，直至与待加工地板27上端面相接触，与此同时相对应位置且处于上方的伸缩刮刀73在丝杠55作用下向位于其上方的待加工地板27运动，直至疏清洁刷74和密清洁刷75与其下端面相接触，此后通过待加工地板27与伸缩刮刀73、疏清洁刷74和密清洁刷75之间的相对运动，对待加工地板27上下端面进行完整的清理；通过定位轴76提高上下对称的伸缩刮刀73在作相向运动或相背运动时的稳定性，即避免伸缩刮刀73在与待加工地板27作相对运动时出现影响精修的震动，从而造成待加工地板27出现损伤；通过限位环64降低卡座71与从动齿轮63之间出现不必要的碰撞。本发明PVC复合地板的加工步骤具体分为：步骤一：前处理，根据需要，在测量尺寸后，对原材料进行切割，制成PVC地板基材；步骤二：精处理，通过精修打磨设备对步骤一中制备的PVC地板基材进行精修打磨；具体的，精处理工序包括以下步骤：S1：首先通过磨边机构3对由夹持机构4限位后的PVC复合板材进行自左向右的端面打磨加工处理；S2：接着通过外部机构2控制夹持机构4解除对PVC复合板材的限位，之后对PVC复合板材左右两侧端面进行精修加工；S3：最后通过上清理机构6和下清理机构7对PVC复合板材上下端面进行同步清洁。步骤三：后处理，对步骤二中加工完成后的PVC地板基材进行油压和淋膜；步骤四：成型，通过回火和养生制成PVC复合地板。本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
