标题title
一种冬季抗冻的井口装置
摘要abst
本发明属于井口装置技术领域，且公开了一种冬季抗冻的井口装置，包括井口装置本体，所述井口装置本体的外表面包裹有防护套，防护套的内部设置有若干组软管，所述软管的截面固定连通有集水器，井口装置本体的外表面固定安装有固定块。本发明通过设置软管、集水器、固定块和输水管，通过将固定块与集水器之间对接，使得每组软管之间可以连通并形成螺旋状，从而使得输水管输入的热水将会循环向上流动并利用导热板将热量传导至井口装置本体的表面，同时软管内部的水在流动至顶部时将会流动至另一条错开的螺旋通道循环向下流动，使得可以再次对水补充热量并将热水重新通过输水管输入至软管的内部，持续对井口装置本体进行供热。
权利要求书clms
1.一种冬季抗冻的井口装置，包括井口装置本体，其特征在于：所述井口装置本体的外表面包裹有防护套，所述防护套的内部设置有若干组软管，所述软管的截面固定连通有集水器，所述井口装置本体的外表面固定安装有固定块，所述固定块的顶部开设有槽口，所述槽口的内部活动套接有活动杆，所述活动杆穿过槽口并固定连接有卡扣，所述活动杆的外表面活动套接有第一弹簧，所述软管的底端固定连通有输水管和排水管，所述排水管的外端固定连通有水箱，所述水箱的外侧固定安装有循环泵，所述水箱的内部设置有加热管。2.根据权利要求1所述的一种冬季抗冻的井口装置，其特征在于：所述井口装置本体的顶部固定安装有法兰盘，所述固定块的顶部固定套接有导热块，所述导热块的顶部固定安装有若干个导热片。3.根据权利要求1所述的一种冬季抗冻的井口装置，其特征在于：所述固定块的内部活动套接有活塞，所述活塞的底端固定连接有安装架，所述安装架的内部固定安装有连接杆，所述连接杆的外表面从左到右依次活动套接有第二弹簧和活动板，所述活动板的外侧固定连接有凸块，所述安装架的底部穿过固定块并与固定块活动套接。4.根据权利要求1所述的一种冬季抗冻的井口装置，其特征在于：所述防护套包括防水层，所述防水层的内侧设置有保温层，所述保温层的内侧设置有导热板，所述软管包裹于保温层和导热板之间，所述防水层的外侧设置有魔术贴，所述导热板与井口装置本体的外表面贴合。5.根据权利要求1所述的一种冬季抗冻的井口装置，其特征在于：所述集水器与固定块的接触面设置有密封垫，所述固定块5的内部设置有若干组短管，所述软管与短管连通。6.根据权利要求1所述的一种冬季抗冻的井口装置，其特征在于：所述集水器与固定块对接后软管呈螺旋状，所述循环泵的排水口与输水管固定连通，所述循环泵的抽水口与水箱固定连通。7.根据权利要求1所述的一种冬季抗冻的井口装置，其特征在于：所述第一弹簧弹性支撑于槽口和活动杆之间，所述卡扣与集水器活动卡接。8.根据权利要求2所述的一种冬季抗冻的井口装置，其特征在于：所述法兰盘分为若干个相同的区域，每个导热片的顶端仅与法兰盘其中一个区域贴合接触，法兰盘与井口装置本体之间设置有保温套。9.根据权利要求3所述的一种冬季抗冻的井口装置，其特征在于：所述第二弹簧弹性支撑于安装架和活动板之间，所述凸块与固定块活动卡接。
说明书desc
技术领域本发明属于井口装置技术领域，具体为一种冬季抗冻的井口装置。背景技术目前，工作人员在对石油井口进行采油时，常常需要使用到井口装置，而在冬季气温较低时，为了防止井口装置被冻坏出现井喷失控，需要对井口装置进行防冻措施，而现有技术中的防冻措施，通过在将管内的残留液体清理干净之后，利用暖气或电热带随管汇走缠绕的方式进行加热防冻，而井口装置通常处于室外，从而导致暖气或电热带的热量会一部分直接散发到空气中，使得加大了电量的损耗以及对井口装置的加热效果，同时在对暖气或电热带布置安装时需要花费较长的时间去将其逐层缠绕在管道表面，并且还需要控制缠绕的间距，进而给工作人员带来了不便，因此需要对其进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种冬季抗冻的井口装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冬季抗冻的井口装置，包括井口装置本体，所述井口装置本体的外表面包裹有防护套，所述防护套的内部设置有若干组软管，所述软管的截面固定连通有集水器，所述井口装置本体的外表面固定安装有固定块，所述固定块的顶部开设有槽口，所述槽口的内部活动套接有活动杆，所述活动杆穿过槽口并固定连接有卡扣，所述活动杆的外表面活动套接有第一弹簧，所述软管的底端固定连通有输水管和排水管，所述排水管的外端固定连通有水箱，所述水箱的外侧固定安装有循环泵，所述水箱的内部设置有加热管。优选地，所述井口装置本体的顶部固定安装有法兰盘，所述固定块的顶部固定套接有导热块，所述导热块的顶部固定安装有若干个导热片。优选地，所述固定块的内部活动套接有活塞，所述活塞的底端固定连接有安装架，所述安装架的内部固定安装有连接杆，所述连接杆的外表面从左到右依次活动套接有第二弹簧和活动板，所述活动板的外侧固定连接有凸块，所述安装架的底部穿过固定块并与固定块活动套接。优选地，所述防护套包括防水层，所述防水层的内侧设置有保温层，所述保温层的内侧设置有导热板，所述软管包裹于保温层和导热板之间，所述防水层的外侧设置有魔术贴，所述导热板与井口装置本体的外表面贴合。优选地，所述集水器与固定块的接触面设置有密封垫，所述固定块的内部设置有若干组短管，所述软管与短管连通。优选地，所述集水器与固定块对接后软管呈螺旋状，所述循环泵的排水口与输水管固定连通，所述循环泵的抽水口与水箱固定连通。优选地，所述第一弹簧弹性支撑于槽口和活动杆之间，所述卡扣与集水器活动卡接。优选地，所述法兰盘分为若干个相同的区域，每个所述导热片的顶端仅与法兰盘其中一个区域贴合接触，所述法兰盘与井口装置本体之间设置有保温套。优选地，所述第二弹簧弹性支撑于安装架和活动板之间，所述凸块与固定块活动卡接。本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置软管、集水器、固定块和输水管，通过将固定块与集水器之间对接，使得每组软管之间可以连通并形成螺旋状，从而使得输水管输入的热水将会循环向上流动并利用导热板将热量传导至井口装置本体的表面，同时软管内部的水在流动至顶部时将会流动至另一条错开的螺旋通道循环向下流动，使得可以再次对水补充热量并将热水重新通过输水管输入至软管的内部，持续对井口装置本体进行供热，同时通过保温层可以起到保温的效果，降低热量的流失。2、本发明通过设置软管、固定块、导热块和导热片，通过软管可以对热水进行输送，此时热水将会依次经过集水器和固定块，使得固定块的内部含有一定的热水，同时固定块内部的热水能够与导热块接触，从而可以通过导热块去吸收固定块内部热量的部分热量，使得热量将会传导至导热片的内部，同时通过导热片可以将热量均匀的传导至法兰盘的表面，进而可以防止法兰盘发生冻结。3、本发明通过设置导热块、活塞、连接杆和凸块，通过活动板与连接杆之间的配合，使得活动板可以沿连接杆的外表面进行左右移动，使得可以带动凸块与固定块分离，从而可以对活塞解除限位，使得活塞可以沿固定块的内侧进行上下移动，因此可以调整固定块内部水位的高度，进而可以控制固定块内部的热水与导热块是否接触，便于根据情况选择对法兰盘进行加热。附图说明图1为本发明井口装置的部分抗冻结构示意图；图2为本发明图1的仰视结构示意图；图3为本发明防护套的截面结构示意图；图4为本发明顶部的剖视结构示意图；图5为本发明图4中A处的放大结构示意图；图6为本发明侧面的剖视结构示意图；图7为本发明图6中B处的放大结构示意图；图8为本发明软管的拆卸结构示意图；图9为本发明法兰盘的拆卸结构示意图；图10为本发明软管与短管的连接结构示意图。图中：1、井口装置本体；2、防护套；201、防水层；202、保温层；203、导热板；204、魔术贴；3、软管；4、集水器；5、固定块；6、槽口；7、活动杆；8、卡扣；9、第一弹簧；10、输水管；11、排水管；12、水箱；13、循环泵；14、法兰盘；15、导热块；16、导热片；17、活塞；18、安装架；19、连接杆；20、第二弹簧；21、活动板；22、凸块；23、加热管；24、保温套；25、短管；a、流动的水；b、不流动的水。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示，本发明实施例提供了一种冬季抗冻的井口装置，包括井口装置本体1，井口装置本体1的外表面包裹有防护套2，防护套2的内部设置有若干组软管3，软管3的截面固定连通有集水器4，井口装置本体1的外表面固定安装有固定块5，固定块5的顶部开设有槽口6，槽口6的内部活动套接有活动杆7，活动杆7穿过槽口6并固定连接有卡扣8，活动杆7的外表面活动套接有第一弹簧9，软管3的底端固定连通有输水管10和排水管11，排水管11的外端固定连通有水箱12，水箱12的外侧固定安装有循环泵13，水箱12的内部设置有加热管23。其中，通过活动杆7与槽口6之间的配合，使得活动杆7可以带动卡扣8沿槽口6的内侧进行移动，同时可以带动固定块5与集水器4接触，此时由于第一弹簧9为压缩状态，因此会对活动杆7施加一个弹力，使得可以通过卡扣8与集水器4之间的配合对集水器4进行限位，从而可以令集水器4与固定块5对接，使得软管3将会形成螺旋状，并且通过魔术贴204将防水层201闭合，对内部进行保温和防水，同时通过加热管23将会对水箱12内部的水进行加热，此时由于循环泵13的运行，将会抽取水箱12内部的热水通过排水管11输送至软管3的内部，使得热水将会沿软管3向上流动并将热量通过导热板203传导至井口装置本体1的表面，当水流沿软管3的内部移动至最高点时，将会出现向下流动，从而可以通过输水管10将水输送至水箱12的内部再次加热，进而可以循环对井口装置本体1进行供热。通过将固定块5与集水器4之间对接，使得每组软管3之间可以连通并形成螺旋状，从而使得输水管10输入的热水将会循环向上流动并利用导热板203将热量传导至井口装置本体1的表面，同时软管3内部的水在流动至顶部时将会流动至另一条错开的螺旋通道循环向下流动，使得可以再次对水补充热量并将热水重新通过输水管10输入至软管3的内部，持续对井口装置本体1进行供热，同时通过保温层202可以起到保温的效果，降低热量的流失。如图1、2、6所示，井口装置本体1的顶部固定安装有法兰盘14，固定块5的顶部固定套接有导热块15，导热块15的顶部固定安装有若干个导热片16。其中，通过软管3在对热水进行输送时，水流会经过固定块5，此时通过导热块15将会吸收固定块5内部热水的部分热量，同时通过若干个导热片16能够将热量输送至法兰盘14表面的不同位置，从而可以防止冬季法兰盘14的表面结霜，防止在对法兰盘14进行拆卸作业时法兰盘14发生冻结。通过软管3可以对热水进行输送，此时热水将会依次经过集水器4和固定块5，使得固定块5的内部含有一定的热水，同时固定块5内部的热水能够与导热块15接触，从而可以通过导热块15去吸收固定块5内部热量的部分热量，使得热量将会传导至导热片16的内部，同时通过导热片16可以将热量均匀的传导至法兰盘14的表面，进而可以防止法兰盘14发生冻结。如图6、7所示，固定块5的内部活动套接有活塞17，活塞17的底端固定连接有安装架18，安装架18的内部固定安装有连接杆19，连接杆19的外表面从左到右依次活动套接有第二弹簧20和活动板21，活动板21的外侧固定连接有凸块22，安装架18的底部穿过固定块5并与固定块5活动套接。其中，通过活动板21与连接杆19之间的配合，使得活动板21可以沿连接杆19的外表面进行左右移动，从而可以带动凸块22与固定块5分离并对安装架18解除限位，此时通过活塞17与固定块5之间的配合，使得活塞17可以沿固定块5的内部进行上下移动，同时由于第二弹簧20为压缩状态，因此会对活动板21施加一个弹力，使得可以通过凸块22与固定块5之间的配合对活塞17进行限位，进而可以控制固定块5内部水位的高度，使得可以调整水流是否与导热块15接触，可以控制是否对法兰盘14进行加热。通过活动板21与连接杆19之间的配合，使得活动板21可以沿连接杆19的外表面进行左右移动，使得可以带动凸块22与固定块5分离，从而可以对活塞17解除限位，使得活塞17可以沿固定块5的内侧进行上下移动，因此可以调整固定块5内部水位的高度，进而可以控制固定块5内部的热水与导热块15是否接触，便于根据情况选择对法兰盘14进行加热。如图1、3所示，防护套2包括防水层201，防水层201的内侧设置有保温层202，保温层202的内侧设置有导热板203，软管3包裹于保温层202和导热板203之间，防水层201的外侧设置有魔术贴204，导热板203与井口装置本体1的外表面贴合。其中，通过保温层202和导热板203对软管3进行包裹，使得可以提升与软管3表面的接触面积，并且通过导热板203可以均匀的将热量传导至井口装置本体1的表面，通过保温层202可以有效的防止热量流失，同时利用魔术贴204可以快速的将防水层包裹在井口装置本体1的外侧。如图4、5、10所示，集水器4与固定块5的接触面设置有密封垫，固定块5的内部设置有若干组短管25，软管3与短管25连通。其中，固定块5和集水器4对接后，其内部的每组短管25分别与一组软管3对接，从而将所有软管3衔接成一个完整的管道通路，同时固定块5内填充有一定量的水，并且这部分水与软管3内流动的水不连通。如图1、8所示，集水器4与固定块5对接后软管3呈螺旋状，循环泵13的排水口与输水管10固定连通，循环泵13的抽水口与水箱12固定连通。其中，通过软管3螺旋状状的设计，使得可以提升热水流动的时长以及和导热板203接触的面积，提升对井口装置本体1加热的效果。如图4、5所示，第一弹簧9弹性支撑于槽口6和活动杆7之间，卡扣8与集水器4活动卡接。其中，通过第一弹簧9的设计，使得活动杆7具有良好的弹性复位性能，此时第一弹簧9为压缩状态，因此会对活动杆7施加一个弹力，从而可以使得卡扣8与集水器4之间的配合更加紧密。如图6、9所示，法兰盘14分为若干个相同的区域，每个导热片16的顶端仅与法兰盘14其中一个区域贴合接触，法兰盘14与井口装置本体1之间设置有保温套24。其中，通过导热片16的设计，使得可以将导热块15吸收的热量传导至法兰盘14的表面，同时通过多组导热片16，使得热量分布的更加均匀，同时通过保温套24的设计，使得防止热量传递的过程中流失。如图7所示，第二弹簧20弹性支撑于安装架18和活动板21之间，凸块22与固定块5活动卡接。其中，通过第二弹簧20的设计，使得活动板21具有良好的弹性复位性能，此时第二弹簧20为压缩状态，因此会对活动板21施加一个弹力，从而使得凸块22与固定块5之间的配合更加紧密。工作原理及使用流程：首先，通过活动杆7与槽口6之间的配合，使得工作人员可以通过活动杆7带动卡扣8沿槽口6的内侧进行移动，同时可以带动固定块5与集水器4接触，并松开卡扣8，此时由于第一弹簧9为压缩状态，因此会对活动杆7施加一个弹力，使得可以通过卡扣8与集水器4之间的配合对集水器4进行限位，从而可以令集水器4与固定块5对接，通过固定块5内的短管25，使得固定块5和集水器4对接后，每根短管25将会分别与一组软管3对接，从而将所有软管3衔接成一个完整的管道通路，此时软管3将会形成螺旋状，随后工作人员可以通过拉动魔术贴204将防水层201闭合，对内部进行防水并利用保温层202对内部进行保温防止热量流失，同时通过加热管23将会对水箱12内部的水进行加热，此时由于循环泵13的运行，将会抽取水箱12内部的热水通过排水管11输送至软管3的内部，使得热水将会沿软管3向上流动并将热量通过导热板203传导至井口装置本体1的表面，当水流沿软管3的内部移动至最高点时，将会流动至另一条错开的螺旋通道循环向下流动，从而可以通过输水管10将水输送至水箱12的内部再次加热，进而可以循环对井口装置本体1进行供热且便于安装；之后，通过活动板21与连接杆19之间的配合，使得活动板21可以沿连接杆19的外表面进行左右移动，从而可以带动凸块22与固定块5分离并对安装架18解除限位，此时通过活塞17与固定块5之间的配合，使得活塞17可以沿固定块5的内部进行上下移动，同时由于第二弹簧20为压缩状态，因此会对活动板21施加一个弹力，使得可以通过凸块22与固定块5之间的配合对活塞17进行限位，进而可以控制固定块5内部水位的高度，使得可以调整水流与导热块15接触，此时通过导热块15将会吸收固定块5内部热水的部分热量，同时通过若干个导热片16能够将热量输送至法兰盘14表面的不同位置，从而可以防止冬季法兰盘14的表面结霜，防止在对法兰盘14进行拆卸作业时法兰盘14发生冻结。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
