标题title
一种公路沥青废料回收再利用热解装置
摘要abst
本发明公开了一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其包括：混合处理筒；投料集斗，设置在所述混合处理筒的一侧端面；破碎装置，固定在所述投料集斗的下方，用于对投料集斗中投入的沥青废料进行破碎处理，所述破碎装置下方通过转接管与所述混合处理筒相连通；以及热解处理装置，连接在所述混合处理筒的一侧。
权利要求书clms
1.一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其特征在于：其包括：混合处理筒；投料集斗，设置在所述混合处理筒的一侧端面；破碎装置，固定在所述投料集斗的下方，用于对投料集斗中投入的沥青废料进行破碎处理，所述破碎装置下方通过转接管与所述混合处理筒相连通；以及热解处理装置，连接在所述混合处理筒的一侧。2.根据权利要求1所述的一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其特征在于：所述混合处理筒包括：承热筒；内加热管，周向分布在所述承热筒内；内混合辊，可相对转动的设置在所述承热筒内，所述承热筒上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述内混合辊相固定；混料管，垂直连接在所述承热筒的上方；以及送料管，转接连通在承热筒的下方，所述送料管的一端通过沥青泵与所述热解处理装置相连通。3.根据权利要求1所述的一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其特征在于：所述热解处理装置包括：高温热解筒，其内壁上周向嵌入固定有多个高温热力管；环流内管，固定在所述高温热解筒内，所述环流内管内设有多个内流孔腔；下排管，连接在所述高温热解筒下方；以及内挤压排流组件，同轴设置在所述高温热解筒内并位于环流内管中部。4.根据权利要求3所述的一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其特征在于：所述高温热解筒外穿接有多个旁通管，所述旁通管的一端伸入固定在所述环流内管上，所述旁通管通过单向阀与所述内流孔腔对应连通，所述旁通管的一端与外设增送泵相连通。5.根据权利要求3所述的一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其特征在于：所述内挤压排流组件包括：转轴杆，竖直可相对转动的设置在所述高温热解筒内，所述转轴杆被设置为两段式可伸缩结构；旋转电机，固定在所述高温热解筒上，所述旋转电机的输出端与所述转轴杆相固定；内轴盘，固定在所述转轴杆的一端；固定轴环，可相对转动的套接在所述内轴盘外；以及上压杆，周向分布在所述固定轴环上，所述上压杆的一端与所述固定轴环相固定，其另一端与外设驱动缸相连接,且所述高温热解筒内位于各所述上压杆外均套接有阻流套。6.根据权利要求5所述的一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其特征在于：所述内轴盘内滑动设置有多个扩接架，所述扩接架的截面呈弧形结构，且所述扩接架与内轴盘之间连接有内弹簧，所述扩接架上固定有斜块，且所述内轴盘内通过伸缩导杆竖向滑动设置有靠压轴，所述靠压轴与各所述斜块相抵靠接触。7.根据权利要求3所述的一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其特征在于：各所述内流孔腔外周向设置有热解管。
说明书desc
技术领域本发明属于沥青设备技术领域，具体是一种公路沥青废料回收再利用热解装置。背景技术目前，沥青路面材料有一定的使用寿命，后期会产生变形、开裂等现象，导致沥青路面无法正常使用，一般采用加入再生剂、加热等步骤进行回收利用，而由于再生沥青中的骨料较多，对于一些质量较差的沥青来说，需要重新配入新沥青骨料以提高沥青性能，而由于沥青的流动性较差采用常规的热解混合设备时，难以进行完全混合，尤其底部沥青易粘附堆积。因此，本领域技术人员提供了一种公路沥青废料回收再利用热解装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其包括：混合处理筒；投料集斗，设置在所述混合处理筒的一侧端面；破碎装置，固定在所述投料集斗的下方，用于对投料集斗中投入的沥青废料进行破碎处理，所述破碎装置下方通过转接管与所述混合处理筒相连通；以及热解处理装置，连接在所述混合处理筒的一侧。进一步，作为优选，所述混合处理筒包括：承热筒；内加热管，周向分布在所述承热筒内；内混合辊，可相对转动的设置在所述承热筒内，所述承热筒上安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端与所述内混合辊相固定；混料管，垂直连接在所述承热筒的上方；以及送料管，转接连通在承热筒的下方，所述送料管的一端通过沥青泵与所述热解处理装置相连通。进一步，作为优选，所述热解处理装置包括：高温热解筒，其内壁上周向嵌入固定有多个高温热力管；环流内管，固定在所述高温热解筒内，所述环流内管内设有多个内流孔腔；下排管，连接在所述高温热解筒下方；以及内挤压排流组件，同轴设置在所述高温热解筒内并位于环流内管中部。进一步，作为优选，所述高温热解筒外穿接有多个旁通管，所述旁通管的一端伸入固定在所述环流内管上，所述旁通管通过单向阀与所述内流孔腔对应连通，所述旁通管的一端与外设增送泵相连通。进一步，作为优选，所述内挤压排流组件包括：转轴杆，竖直可相对转动的设置在所述高温热解筒内，所述转轴杆被设置为两段式可伸缩结构；旋转电机，固定在所述高温热解筒上，所述旋转电机的输出端与所述转轴杆相固定；内轴盘，固定在所述转轴杆的一端；固定轴环，可相对转动的套接在所述内轴盘外；以及上压杆，周向分布在所述固定轴环上，所述上压杆的一端与所述固定轴环相固定，其另一端与外设驱动缸相连接,且所述高温热解筒内位于各所述上压杆外均套接有阻流套。进一步，作为优选，所述内轴盘内滑动设置有多个扩接架，所述扩接架的截面呈弧形结构，且所述扩接架与内轴盘之间连接有内弹簧，所述扩接架上固定有斜块，且所述内轴盘内通过伸缩导杆竖向滑动设置有靠压轴，所述靠压轴与各所述斜块相抵靠接触。进一步，作为优选，各所述内流孔腔外周向设置有热解管。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中设置的混合处理筒能够用于沥青废料的初步热解，并通过混料管配入新的沥青骨料，从而能够实现沥青混合配料2、本发明中还设置的热解处理装置能够用于沥青废料的二次热解，同时提高沥青混合流动性，保证修复回收效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中混合处理筒的结构示意图；图3为本发明中热解处理装置的结构示意图；图4为本发明中内挤压排流组件的结构示意图；图5为本发明中热解管的结构示意图；图中：1、投料集斗；11、破碎装置；2、混合处理筒；21、承热筒；22、内加热管；23、混料管；24、内混合辊；25、驱动电机；26、送料管；27、沥青泵；3、热解处理装置；31、高温热解筒；32、高温热力管；33、内流孔腔；34、环流内管；35、下排管；36、旁通管；4、内挤压排流组件；41、转轴杆；42、旋转电机；43、内轴盘；44、扩接架；45、内弹簧；46、斜块；47、靠压轴；48、固定轴环；49、伸缩导杆；410、阻流套；411、上压杆；5、热解管；。具体实施方式请参阅图1，本发明实施例中，一种公路沥青废料回收再利用热解装置，其特征在于：其包括：混合处理筒2；投料集斗1，设置在所述混合处理筒2的一侧端面；破碎装置11，固定在所述投料集斗1的下方，用于对投料集斗1中投入的沥青废料进行破碎处理，所述破碎装置11下方通过转接管12与所述混合处理筒2相连通；以及热解处理装置3，连接在所述混合处理筒2的一侧，其中沥青热解在混合处理筒2中进入第一热解阶段，即从室温到250℃，其质量基本上不存在变化，而热解处理装置3能够实现沥青混合料进行后续热解阶段。本实施例中，所述混合处理筒2包括：承热筒21；内加热管22，周向分布在所述承热筒21内；内混合辊24，可相对转动的设置在所述承热筒21内，所述承热筒21上安装有驱动电机25，所述驱动电机25的输出端与所述内混合辊24相固定；能够实现沥青混合料的初步热解混合，方便输送；混料管23，垂直连接在所述承热筒21的上方；以及送料管26，转接连通在承热筒21的下方，所述送料管26的一端通过沥青泵27与所述热解处理装置3相连通，从而实现沥青混合料输送至热解处理装置中。作为较佳的实施例，所述热解处理装置3包括：高温热解筒31，其内壁上周向嵌入固定有多个高温热力管32；环流内管34，固定在所述高温热解筒31内，所述环流内管34内设有多个内流孔腔33；下排管35，连接在所述高温热解筒31下方；以及内挤压排流组件4，同轴设置在所述高温热解筒31内并位于环流内管34中部。本实施例中，所述高温热解筒31外穿接有多个旁通管36，所述旁通管36的一端伸入固定在所述环流内管34上，所述旁通管36通过单向阀与所述内流孔腔33对应连通，所述旁通管36的一端与外设增送泵相连通，尤其旁通管能够进一步实现新沥青骨料的精量添加，此时由各旁通管将其均匀输送至各述内流孔腔中，混合效果好，能够实时有效反应沥青废料热解配入新料效果。本实施例中，所述内挤压排流组件4包括：转轴杆41，竖直可相对转动的设置在所述高温热解筒31内，所述转轴杆41被设置为两段式可伸缩结构；旋转电机42，固定在所述高温热解筒31上，所述旋转电机42的输出端与所述转轴杆41相固定；内轴盘43，固定在所述转轴杆41的一端；固定轴环48，可相对转动的套接在所述内轴盘43外；以及上压杆411，周向分布在所述固定轴环上48，所述上压杆411的一端与所述固定轴环48相固定，其另一端与外设驱动缸相连接,且所述高温热解筒31内位于各所述上压杆411外均套接有阻流套410，也就是说外设驱动缸能够驱动上压杆进行竖向滑动，从而调整内轴盘进行轴向位移。本实施例中，所述内轴盘43内滑动设置有多个扩接架44，所述扩接架44的截面呈弧形结构，且所述扩接架44与内轴盘43之间连接有内弹簧45，所述扩接架44上固定有斜块46，且所述内轴盘43内通过伸缩导杆49竖向滑动设置有靠压轴47，所述靠压轴47与各所述斜块46相抵靠接触，尤其在使用中，通过上压杆驱动内轴盘竖向向下滑动，此时扩接架能够由靠压轴对外扩架在内轴盘上从而能够将沥青混合料进行下压，同时旋转电机驱动内轴盘进行转动，使得处于下方的沥青混合料充分流动至各内流孔腔中，而后扩接架滑动内收，内轴盘向上滑动，处于内轴盘相对上方的沥青混合料能够从内轴盘与环流内管之间的环形排流间隙向下流动，以此重复上述操作即可实现沥青混合料充分混合。作为较佳的实施例，各所述内流孔腔33外周向设置有热解管5，尤其，高温热解筒中的高温热力管能够提供沥青热解的第二阶段温度，从250℃～425℃，而热解管能够提供沥青热解的第三阶段温度，从425℃～53O℃。具体地，沥青废料可通过破碎装置进行破碎，并在混合处理筒中初步热解混合，此时可由混料管对内输送新的沥青骨料，并实现第一阶段热解，而后由热解处理装置通过高温热力管进行沥青的第二阶段热解，并配合内挤压排流组件对沥青混合料进行流动充分混合，以便沉积在底部的沥青也能够进行热解混合，混合效果强。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
