标题title
一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置
摘要abst
本发明涉及铺设技术领域，具体为一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，包括车架，所述车架上设置有用于收卷水管的收卷机构，所述车架上设置有驱动收卷机构收卷的驱动机构，所述车架上设置有由收卷机构驱动的预松机构，所述车架上设置有测量相邻水管距离的测量机构，所述车架上设置有标记水管裁剪处的裁剪机构；本发明的目的在于提供一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，可以根据相邻水管之间的距离，自动调整水管的裁剪位置，这种测量相邻水管之间的距离同时根据距离自动调整水管的裁切位置，可以在相邻水管连接时更加方便，同时节省水管成本，避免人工裁剪的过多或者过少，导致水管连接工作不顺利。
权利要求书clms
1.一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，包括车架，其特征在于，所述车架上设置有用于收卷水管的收卷机构，所述车架上设置有驱动收卷机构收卷的驱动机构，所述车架上设置有由收卷机构驱动的预松机构，所述车架上设置有测量相邻水管距离的测量机构，所述车架上设置有标记水管裁剪处的裁剪机构；所述驱动机构包括电机，所述电机的输出端安装有螺纹筒，所述螺纹筒上螺接有深入杆；所述收卷机构包括由螺纹筒驱动的收卷盘，且所述收卷盘与螺纹筒活动连接，所述收卷机构还包括安装在车架上的顺线板，所述收卷盘在顺线板上转动；所述预松机构包括在车架上转动的转动轴，所述转动轴的一端安装有同步带，所述预松机构还包括安装在顺线板上的外壳，所述外壳的内部安装有扭簧，所述扭簧的一端与收卷盘连接，所述同步带驱动扭簧工作；所述测量机构包括转动安装在车架上的第二测量杆，所述第二测量杆的一端螺接有第一测量杆，所述第二测量杆的另一端安装有贯穿块，所述贯穿块与深入杆贯穿连接；所述裁剪机构包括由第二测量杆驱动的螺纹轴，所述螺纹轴上螺接有移动板，所述裁剪机构还包括安装在贯穿块上的导向轴，所述移动板与导向轴贯穿连接，所述移动板上安装有裁剪刀。2.根据权利要求1所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述电机的输出端安装有第一齿轮，所述螺纹筒的一端安装有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述螺纹筒的另一端与顺线板贯穿连接，且所述螺纹筒的另一端安装有第一三角轮齿，所述驱动机构还包括安装在收卷盘上的第二三角轮齿，所述第二三角轮齿与第一三角轮齿挤压连接。4.根据权利要求3所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述第一三角轮齿以及第二三角轮齿的横截面均为三角形，且所述收卷盘的内部安装有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的另一端与第二三角轮齿连接，所述第二三角轮齿的一端在收卷盘的内部滑动。5.根据权利要求1所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述顺线板固定安装在车架上，且所述顺线板的一侧安装有安装座。6.根据权利要求1所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述转动轴上螺接有连接板，所述连接板与深入杆固定连接。7.根据权利要求1所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述外壳的内部转动安装有旋转盘，所述旋转盘与同步带连接，且所述旋转盘与扭簧连接。8.根据权利要求1所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述测量机构还包括固定安装在车架上的安装杆，所述安装杆与第二测量杆转动连接，所述第二测量杆的另一端与贯穿块转动连接。9.根据权利要求1所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述第二测量杆的另一端安装有第一锥形齿轮，所述螺纹轴的一端安装有第二锥形齿轮，所述第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合。10.根据权利要求1所述的一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，其特征在于，所述导向轴、第二测量杆、第一测量杆的表面均开设有刻度。
说明书desc
技术领域本发明涉及铺设技术领域，具体为一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置。背景技术真空预压法是在软粘土中设置竖向塑料排水带或砂井，上铺砂层，再覆盖薄膜封闭，抽气使膜内排水带、砂层等处于部分真空状态，排除土中的水分，使土预先固结以减少地基后期沉降的一种地基处理方法，排水管铺设是施工中的一个常见步骤；在水管被铺设到地下，由工作人员进行裁剪，然后将相邻铺设的水管进行连接，由于在裁剪水管时，工作人员仅通过工作经验或者感觉去裁剪水管，会导致在连接相邻水管时，相邻水管的连接部分可能会出现过长造成浪费，或者过短无法进行连接。发明内容本发明的目的在于提供一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，可以根据相邻水管之间的距离，自动调整水管的裁剪位置，这种测量相邻水管之间的距离同时根据距离自动调整水管的裁切位置，可以在相邻水管连接时更加方便，同时节省水管成本，避免人工裁剪的过多或者过少，导致水管连接工作不顺利。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，包括车架，所述车架上设置有用于收卷水管的收卷机构，所述车架上设置有驱动收卷机构收卷的驱动机构，所述车架上设置有由收卷机构驱动的预松机构，所述车架上设置有测量相邻水管距离的测量机构，所述车架上设置有标记水管裁剪处的裁剪机构；所述驱动机构包括电机，所述电机的输出端安装有螺纹筒，所述螺纹筒上螺接有深入杆；所述收卷机构包括由螺纹筒驱动的收卷盘，且所述收卷盘与螺纹筒活动连接，所述收卷机构还包括安装在车架上的顺线板，所述收卷盘在顺线板上转动；所述预松机构包括在车架上转动的转动轴，所述转动轴的一端安装有同步带，所述预松机构还包括安装在顺线板上的外壳，所述外壳的内部安装有扭簧，所述扭簧的一端与收卷盘连接，所述同步带驱动扭簧工作；所述测量机构包括转动安装在车架上的第二测量杆，所述第二测量杆的一端螺接有第一测量杆，所述第二测量杆的另一端安装有贯穿块，所述贯穿块与深入杆贯穿连接；所述裁剪机构包括由第二测量杆驱动的螺纹轴，所述螺纹轴上螺接有移动板，所述裁剪机构还包括安装在贯穿块上的导向轴，所述移动板与导向轴贯穿连接，所述移动板上安装有裁剪刀。可选的，所述电机的输出端安装有第一齿轮，所述螺纹筒的一端安装有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接。可选的，所述螺纹筒的另一端与顺线板贯穿连接，且所述螺纹筒的另一端安装有第一三角轮齿，所述驱动机构还包括安装在收卷盘上的第二三角轮齿，所述第二三角轮齿与第一三角轮齿挤压连接。可选的，所述第一三角轮齿以及第二三角轮齿的横截面均为三角形，且所述收卷盘的内部安装有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的另一端与第二三角轮齿连接，所述第二三角轮齿的一端在收卷盘的内部滑动。可选的，所述顺线板固定安装在车架上，且所述顺线板的一侧安装有安装座。可选的，所述转动轴上螺接有连接板，所述连接板与深入杆固定连接。可选的，所述外壳的内部转动安装有旋转盘，所述旋转盘与同步带连接，且所述旋转盘与扭簧连接。可选的，所述测量机构还包括固定安装在车架上的安装杆，所述安装杆与第二测量杆转动连接，所述第二测量杆的另一端与贯穿块转动连接。可选的，所述第二测量杆的另一端安装有第一锥形齿轮，所述螺纹轴的一端安装有第二锥形齿轮，所述第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合。可选的，所述导向轴、第二测量杆、第一测量杆的表面均开设有刻度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过拉动第一测量杆，第一测量杆带动第二测量杆旋转时，第二测量杆通过第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合关系，第二测量杆带动螺纹轴转动，螺纹轴转动可以使移动板沿着导向轴移动，由此可以根据相邻水管之间的距离，自动调整水管的裁剪位置，这种测量相邻水管之间的距离同时根据距离自动调整水管的裁切位置，可以在相邻水管连接时，节省水管成本，避免人工裁剪的过多或者过少，导致水管连接工作不顺利；2、本发明通过拉动第一测量杆，第一测量杆可以使第二测量杆旋转，并通过第一测量杆、第二测量杆上的刻度可以判断相邻水管之间的距离，由此可以铺设的水管相距均匀，一定程度上节省水管成本，并且均匀铺设可以对相邻水管连接时提供便利；另外贯穿块可以对深入杆进行清理，避免深入杆上粘附太多泥水；3、本发明在螺纹筒转动带动深入杆向下移动时，连接板跟随深入杆同步向下移动，转动轴可以带动旋转盘转动，旋转盘带动扭簧转动，由于旋转盘的一端与收卷盘连接，另外此时旋转盘与收卷盘的转动方向相反，因此在螺纹筒带动深入杆向下移动时，由于此时螺纹筒无法带动收卷盘转动，此时旋转盘将带动收卷盘继续转动，可以使收卷盘上的水管继续收放一段，这种预先收放一段水管的设计，可以方便工作人员将水管与深入杆连接，避免在下一次使水管与深入杆连接时，需要工作人员手动收放一段水管与深入杆连接，由于水管盘卷紧密或者体积较大，在手动收放时需要极大的力量，因此耗费工作人员较多力气，不利于铺设工作。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明的收卷盘剖视图其一；图4为本发明的收卷盘剖视图其二；图5为本发明的图4中A部分放大图；图6为本发明的测量机构剖视图；图7为本发明的测量机构局部剖视图。图中：1、车架；2、驱动机构；21、电机；22、第一齿轮；23、第二齿轮；24、螺纹筒；25、深入杆；26、第一三角轮齿；27、第二三角轮齿；28、伸缩弹簧；3、收卷机构；31、收卷盘；32、顺线板；33、安装座；4、预松机构；41、转动轴；42、连接板；43、外壳；44、旋转盘；45、扭簧；46、同步带；5、测量机构；51、安装杆；52、第一测量杆；53、第二测量杆；54、贯穿块；6、裁剪机构；61、导向轴；62、螺纹轴；63、移动板；64、裁剪刀。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种软基处理真空预压施工排水管铺设装置，包括车架1，车架1上设置有用于收卷水管的收卷机构3，车架1上设置有驱动收卷机构3收卷的驱动机构2，车架1上设置有由收卷机构3驱动的预松机构4，车架1上设置有测量相邻水管距离的测量机构5，车架1上设置有标记水管裁剪处的裁剪机构6；驱动机构2包括电机21，电机21的输出端安装有螺纹筒24，螺纹筒24上螺接有深入杆25；收卷机构3包括由螺纹筒24驱动的收卷盘31，且收卷盘31与螺纹筒24活动连接，收卷机构3还包括安装在车架1上的顺线板32，收卷盘31在顺线板32上转动；将水管的一端穿过安装座33，然后与深入杆25的底部连接，启动电机21后，电机21的输出端会带动螺纹筒24转动，螺纹筒24会带动收卷盘31转动；收卷盘31转动可以自动收放水管，可以在深入杆25带动水管深入到地下时，收卷盘31同步带动水管收放，可以节省工作人员手动收放水管，同样可以避免机械拉拽收放水管导致水管断裂的情况，由此可以节省工作人员收放水管的操作以及节省工作人员的力气，在螺纹筒24转动时通过与深入杆25的螺接关系，同时深入杆25通过连接板42与转动轴41连接，深入杆25带动水管向下深入到地下，另外在电机21反转带动螺纹筒24同样反转时，此时深入杆25向上移动，另外在螺纹筒24反转时，螺纹筒24上的第一三角轮齿26将挤压第二三角轮齿27，第二三角轮齿27将挤压伸缩弹簧28并滑入到收卷盘31的内部，此时螺纹筒24反转并不会带动收卷盘31转动，避免在深入杆25向上移动收回时，螺纹筒24带动收卷盘31同样反向转动，导致收卷盘31带动水管收卷起来，需要工作人员先将水管收放一段穿过安装座33，然后在与深入杆25连接，这种没有预先从收卷盘31上收放一段水管，每次使用都需要工作人员提前收放一段水管的操作非常麻烦，并且耗费大量人力；预松机构4包括在车架1上转动的转动轴41，转动轴41的一端安装有同步带46，预松机构4还包括安装在顺线板32上的外壳43，外壳43的内部安装有扭簧45，扭簧45的一端与收卷盘31连接，同步带46驱动扭簧45工作；在螺纹筒24转动带动深入杆25向下移动时，连接板42跟随深入杆25同步向下移动，同时由于连接板42与转动轴41螺接，因此在连接板42沿着转动轴41移动时，转动轴41可以转动，并且转动轴41带动同步带46工作，同步带46带动旋转盘44转动，旋转盘44带动扭簧45转动，由于旋转盘44的一端与收卷盘31连接，另外此时旋转盘44与收卷盘31的转动方向相反，因此在螺纹筒24带动深入杆25向下移动时，由于此时螺纹筒24无法带动收卷盘31转动，此时旋转盘44将带动收卷盘31继续转动，可以使收卷盘31上的水管继续收放一段，这种预先收放一段水管的设计，可以方便工作人员将水管与深入杆25连接，避免在下一次使水管与深入杆25连接时，需要工作人员手动收放一段水管与深入杆25连接，由于水管盘卷紧密或者体积较大，在手动收放时需要极大的力量，因此耗费工作人员较多力气，不利于铺设工作，另外在螺纹筒24反转，旋转盘44带动收卷盘31继续转动时，此时转动轴41通过连接板42同样进行反转，转动轴41通过同步带46带动旋转盘44反转并挤压扭簧45，使扭簧45可以在深入杆25下一次向上移动时，扭簧45可以带动收卷盘31继续转动；测量机构5包括转动安装在车架1上的第二测量杆53，第二测量杆53的一端螺接有第一测量杆52，第二测量杆53的另一端安装有贯穿块54，贯穿块54与深入杆25贯穿连接；拉动第一测量杆52，第一测量杆52可以使第二测量杆53旋转，并通过第一测量杆52、第二测量杆53上的刻度可以判断相邻水管之间的距离，由此可以铺设的水管相距均匀，一定程度上节省水管成本，并且均匀铺设可以对相邻水管连接时提供便利；另外贯穿块54可以对深入杆25进行清理，避免深入杆25上粘附太多泥水。裁剪机构6包括由第二测量杆53驱动的螺纹轴62，螺纹轴62上螺接有移动板63，裁剪机构6还包括安装在贯穿块54上的导向轴61，移动板63与导向轴61贯穿连接，移动板63上安装有裁剪刀64，拉动第一测量杆52，第一测量杆52带动第二测量杆53旋转时，第二测量杆53通过第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合关系，第二测量杆53带动螺纹轴62转动，螺纹轴62转动可以使移动板63沿着导向轴61移动，由此可以根据相邻水管之间的距离，自动调整水管的裁剪位置，这种测量相邻水管之间的距离同时根据距离自动调整水管的裁切位置，可以在相邻水管连接时，节省水管，避免人工裁剪的过多或者过少。进一步的，电机21的输出端安装有第一齿轮22，螺纹筒24的一端安装有第二齿轮23，第一齿轮22与第二齿轮23啮合连接，螺纹筒24的另一端与顺线板32贯穿连接，且螺纹筒24的另一端安装有第一三角轮齿26，驱动机构2还包括安装在收卷盘31上的第二三角轮齿27，第二三角轮齿27与第一三角轮齿26挤压连接，第一三角轮齿26以及第二三角轮齿27的横截面均为三角形，且收卷盘31的内部安装有伸缩弹簧28，伸缩弹簧28的另一端与第二三角轮齿27连接，第二三角轮齿27的一端在收卷盘31的内部滑动，顺线板32固定安装在车架1上，且顺线板32的一侧安装有安装座33，启动电机21后，电机21的输出端会带动第一齿轮22转动，第一齿轮22带动第二齿轮23转动，第二齿轮23带动螺纹筒24转动，螺纹筒24可以深入杆25转动，螺纹筒24可以通过第一三角轮齿26挤压第二三角轮齿27带动收卷盘31转动，由于第一三角轮齿26以及第二三角轮齿27的横截面均为三角形，可以在一定方向转动时第一三角轮齿26与第二三角轮齿27挤压，在相反旋转时，第一三角轮齿26与第二三角轮齿27挤压时，第一三角轮齿26可以使第二三角轮齿27移动，使第二三角轮齿27缩进收卷盘31的内部。进一步的，转动轴41上螺接有连接板42，连接板42与深入杆25固定连接，外壳43的内部转动安装有旋转盘44，旋转盘44与同步带46连接，且旋转盘44与扭簧45连接。进一步的，测量机构5还包括固定安装在车架1上的安装杆51，安装杆51与第二测量杆53转动连接，第二测量杆53的另一端与贯穿块54转动连接，第二测量杆53的另一端安装有第一锥形齿轮，螺纹轴62的一端安装有第二锥形齿轮，第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合，导向轴61、第二测量杆53、第一测量杆52的表面均开设有刻度，通过移动板63上的裁剪刀64可以对水管进行裁剪，可以方便存放裁剪刀64，避免工作人员在裁剪水管后，将裁剪刀64遗忘。工作原理：将水管的一端穿过安装座33，然后与深入杆25的底部连接，启动电机21后，启动电机21后，电机21的输出端会带动第一齿轮22转动，第一齿轮22带动第二齿轮23转动，第二齿轮23带动螺纹筒24转动，螺纹筒24可以深入杆25转动，螺纹筒24可以通过第一三角轮齿26挤压第二三角轮齿27带动收卷盘31转动，由于第一三角轮齿26以及第二三角轮齿27的横截面均为三角形，可以在一定方向转动时第一三角轮齿26与第二三角轮齿27挤压，在相反旋转时，第一三角轮齿26与第二三角轮齿27挤压时，第一三角轮齿26可以使第二三角轮齿27移动，使第二三角轮齿27缩进收卷盘31的内部；由于电机21的输出端会带动螺纹筒24转动，螺纹筒24会带动收卷盘31转动；收卷盘31转动可以自动收放水管，可以在深入杆25带动水管深入到地下时，收卷盘31同步带动水管收放，可以节省工作人员手动收放水管，同样可以避免机械拉拽收放水管导致水管断裂的情况，由此可以节省工作人员收放水管的操作以及节省工作人员的力气，在螺纹筒24转动时通过与深入杆25的螺接关系，同时深入杆25通过连接板42与转动轴41连接，深入杆25带动水管向下深入到地下，另外在电机21反转带动螺纹筒24同样反转时，此时深入杆25向上移动，另外在螺纹筒24反转时，螺纹筒24上的第一三角轮齿26将挤压第二三角轮齿27，第二三角轮齿27将挤压伸缩弹簧28并滑入到收卷盘31的内部，此时螺纹筒24反转并不会带动收卷盘31转动，避免在深入杆25向上移动收回时，螺纹筒24带动收卷盘31同样反向转动，导致收卷盘31带动水管收卷起来，需要工作人员先将水管收放一段穿过安装座33，然后在与深入杆25连接，这种没有预先从收卷盘31上收放一段水管，每次使用都需要工作人员提前收放一段水管的操作非常麻烦，并且耗费大量人力；在螺纹筒24转动带动深入杆25向下移动时，连接板42跟随深入杆25同步向下移动，同时由于连接板42与转动轴41螺接，因此在连接板42沿着转动轴41移动时，转动轴41可以转动，并且转动轴41带动同步带46工作，同步带46带动旋转盘44转动，旋转盘44带动扭簧45转动，由于旋转盘44的一端与收卷盘31连接，另外此时旋转盘44与收卷盘31的转动方向相反，因此在螺纹筒24带动深入杆25向下移动时，由于此时螺纹筒24无法带动收卷盘31转动，此时旋转盘44将带动收卷盘31继续转动，可以使收卷盘31上的水管继续收放一段，这种预先收放一段水管的设计，可以方便工作人员将水管与深入杆25连接，避免在下一次使水管与深入杆25连接时，需要工作人员手动收放一段水管与深入杆25连接，由于水管盘卷紧密或者体积较大，在手动收放时需要极大的力量，因此耗费工作人员较多力气，不利于铺设工作，另外在螺纹筒24反转，旋转盘44带动收卷盘31继续转动时，此时转动轴41通过连接板42同样进行反转，转动轴41通过同步带46带动旋转盘44反转并挤压扭簧45，使扭簧45可以在深入杆25下一次向上移动时，扭簧45可以带动收卷盘31继续转动；拉动第一测量杆52，第一测量杆52带动第二测量杆53旋转时，第二测量杆53通过第一锥形齿轮与第二锥形齿轮啮合关系，第二测量杆53带动螺纹轴62转动，螺纹轴62转动可以使移动板63沿着导向轴61移动，由此可以根据相邻水管之间的距离，自动调整水管的裁剪位置，这种测量相邻水管之间的距离同时根据距离自动调整水管的裁切位置，可以在相邻水管连接时，节省水管，避免人工裁剪的过多或者过少。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
