标题title
水资源水量-水质综合保护下充实率及粒径级配设计方法
摘要abst
本发明提供了一种水资源水量‑水质综合保护下充实率及粒径级配设计方法，包括以下步骤：获取矿区固体充填开采工作面采高M，上覆岩层载荷σ，矸石破碎后最大粒径D，上隔离保护层厚度h1和下隔离保护层厚度h2；测试煤岩体物理力学参数、渗透系数、孔隙率以及不同充实率下重金属离子浸出浓度；得到不同充实率下覆岩导水裂隙带发育高度以及重金属离子扩散距离；确定基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值与基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值；建立最优充实率判别式，确定最优充实率θ优；并计算获取不同矸石粒径级配，确定最优矸石粒径级配c。本发明方法实现了矿区水资源“水量”保护与“水质”保护的有效兼顾。
权利要求书clms
1.一种水资源水量-水质综合保护下充实率及粒径级配设计方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：获取矿区固体充填开采工作面采高M，上覆岩层载荷σ，矸石破碎后最大粒径D，上隔离保护层厚度h1和下隔离保护层厚度h2；所述的上隔离保护层厚度h1为煤层与顶板含水层之间的距离，下隔离保护层厚度h2为煤层与底板含水层之间的距离；步骤二：采集矿区煤岩体岩样，利用岩石力学实验测试待测煤岩体岩样物理力学参数，所述物理力学参数包括体积模量、剪切模量、抗拉强度、内聚力、内摩擦角和密度；同时测试煤层与底板含水层之间待测煤岩体岩样的渗透系数和孔隙率；利用电感耦合等离子体发射光谱仪测试不同充实率下矸石充填材料经去离子水浸泡后内部重金属离子的浸出浓度；步骤三：基于步骤一获取的采高M以及步骤二待测煤岩体岩样的物理力学参数，借助UDEC数值模拟软件建立不同充实率下覆岩导水裂隙带发育模型，得到不同充实率下覆岩导水裂隙带发育高度；基于步骤一获取的采高M以及步骤二得到的煤层与底板含水层之间待测煤岩体岩样的渗透系数、孔隙率以及不同充实率下重金属离子浸出浓度，借助COMSOLMultiphysics数值模拟软件建立不同充实率下重金属离子扩散模型，得到不同充实率下重金属离子扩散距离；步骤四：对比上隔离保护层厚度h1与不同充实率下覆岩导水裂隙带发育高度，得到上隔离保护层未被完全破坏时，基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值；对比下隔离保护层厚度h2与不同充实率下重金属离子扩散距离，得到下隔离保护层未被重金属离子贯穿时，基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值；其中，基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值为矿区水资源“水量”尚未受到影响，但覆岩导水裂隙带发育高度趋近于上隔离保护层厚度h1时对应的充实率；基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值为矿区水资源“水质”尚未受到影响，但重金属离子扩散距离趋近于下隔离保护层厚度h2时对应的充实率；步骤五：根据步骤四基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值与基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值建立最优充实率判别关系式：θ1≤θ2；当θ1与θ2的值满足关系式时，确定固体充填工作面的最优充实率为θ优＝θ2，此时仅依靠最优充实率就可达到矿区地下水资源“水量”与“水质”不遭受损伤的目的；当θ1与θ2的值不满足关系式时，确定固体充填工作面的最优充实率为θ优＝θ1，并同时对固体充填工作面采取地下水“水质”保护技术，从而实现矿区水资源“水量”与“水质”的综合保护；其中，地下水“水质”保护技术包括充填材料处理加工技术以及建立隔离层技术；步骤六：基于步骤一得到的矸石破碎后的最大粒径D，利用泰波公式计算得到不同矸石粒径级配，具体公式如下：式中，P为矸石各粒径的通过率，％；d为矸石中各粒径，mm；D为矸石的最大粒径，mm；n为级配系数，取0.3～0.7；通过计算分别得到n取0.3、0.4、0.5、0.6、0.7时的矸石粒径级配c1、c2、c3、c4、c5；步骤七：对不同矸石粒径级配进行压缩实验，利用MTS电液伺服试验机对不同矸石粒径级配进行压缩实验，得到不同矸石粒径级配下的应力-应变曲线，并基于步骤一所获取的上覆岩层载荷σ以及步骤五所得到的最优充实率θ优，确定最优矸石粒径级配c。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿工程领域，具体而言，涉及一种水资源水量-水质综合保护下充实率及粒径级配设计方法。背景技术煤炭资源作为我国的主导能源，其绿色安全高效开采是我国的重大战略需求。在煤炭资源开采过程中，采用传统的垮落法开采煤炭资源，极易对矿区水资源的“水量”造成影响，损失大量的矿区地下水资源。同时，随着煤炭资源的高强度开采，导致大量废弃矸石被堆积至地表形成矸石山，造成土地资源的大量浪费与周边土壤、水体的污染，此外，矸石自燃产生的有毒有害气体还会造成大气环境的严重污染。固体充填采煤技术作为一种环境友好型采煤技术，在控制覆岩移动破坏和保护水资源“水量”的基础之上，可有效利用地面与井下矸石，实现地面生态环境保护。然而，当矸石被大规模充入采空区后，虽然可以对矿区水资源的“水量”进行有效保护，但矸石充填体在矿井水的长期作用后，内部重金属离子会发生浸出与扩散，对矿区水资源的“水质”造成影响。因此，如何兼顾固体充填采煤下矿区水资源“水量”和水资源“水质”综合保护是急需解决的难题。覆岩导水裂隙带发育高度会决定矿区水资源的“水量”是否会大量损失，固体充填采煤的充实率大小会直接影响到覆岩导水裂隙带发育高度，同时，充实率的大小与矸石粒径级配紧密相关，直接影响重金属离子的浸出与扩散，对矿区水资源的“水质”造成严重影响。专利公布号为CN109555556A的中国发明专利，公开了一种面向耕地保护的固体充填采煤充实率设计方法，该方法收集研究区域的地址采矿条件、水文条件资料，利用等价采高模型，获取固体充填采煤不同充实率下地表移动与变形预计参数，进而利用概率积分法及得到的充填采煤地表移动与变形预计参数计算不用充实率下的地表移动与变形值，最后根据采集到的研究区域的地质信息以及地面耕地的设防指标，设计面向耕地保护的固体充填采煤充实率。专利公布号为CN109209380A的中国发明专利，公开了一种矿山采选充控开采设计方法，该方法为针对不同工程背景下控制对象的不同控制要求进行设计，并反算充实率的控制要求，再由充实率确定选择不同的充填工艺、分选工艺，通过协调控制回采、井下煤矸分选和充填工艺能够实现对地表下沉、冲击矿压和含水层的控制。专利公布号为CN103513281A的中国发明专利，公开了一种固体充填采煤覆岩导水裂隙带发育高度预计方法，该发明的固体充填采煤覆岩导水裂隙带发育高度预计方法，以工程地质条件信息与岩石力学实验为基础，采用数值模拟与多元回归分析相结合的方法，得到充实率、采高M与导水裂隙带发育高度H的关系表达式，然后依据充填采煤实际工程参数，即设计充实率实际采高Mc，计算出覆岩导水裂隙带发育高度Hc。上述现有技术存在如下问题：没有考虑到充填体内部重金属离子的浸出与扩散对矿区水资源的“水质”造成的影响；多从阻止地表沉陷、耕地破坏以及保护上覆含水层水资源“水量”的单一角度出发，并没有综合性考虑煤炭开采对矿区水资源“水量”和“水质”的影响；仅仅只对充实率进行了设计，并没有确定最优的矸石粒径级配；实施较为繁琐，成本较高，实际应用的代价过大。发明内容本发明的主要目的在于提供一种水资源水量-水质综合保护下充实率及粒径级配设计方法，包括以下步骤：步骤一：获取矿区固体充填开采工作面采高M，上覆岩层载荷σ，矸石破碎后最大粒径D，上隔离保护层厚度h1和下隔离保护层厚度h2；所述的上隔离保护层厚度h1为煤层与顶板含水层之间的距离，下隔离保护层厚度h2为煤层与底板含水层之间的距离；步骤二：采集矿区煤岩体岩样，利用岩石力学实验测试待测煤岩体岩样物理力学参数，所述物理力学参数包括体积模量、剪切模量、抗拉强度、内聚力、内摩擦角和密度；同时测试煤层与底板含水层之间待测煤岩体岩样的渗透系数和孔隙率；利用电感耦合等离子体发射光谱仪测试不同充实率下矸石充填材料经去离子水浸泡后内部重金属离子的浸出浓度；步骤三：基于步骤一获取的采高M以及步骤二待测煤岩体岩样的物理力学参数，借助UDEC数值模拟软件建立不同充实率下覆岩导水裂隙带发育模型，得到不同充实率下覆岩导水裂隙带发育高度；基于步骤一获取的采高M以及步骤二得到的煤层与底板含水层之间待测煤岩体岩样的渗透系数、孔隙率以及不同充实率下重金属离子浸出浓度，借助COMSOLMultiphysics数值模拟软件建立不同充实率下重金属离子扩散模型，得到不同充实率下重金属离子扩散距离；步骤四：对比上隔离保护层厚度h1与不同充实率下覆岩导水裂隙带发育高度，得到上隔离保护层未被完全破坏时，基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值；对比下隔离保护层厚度h2与不同充实率下重金属离子扩散距离，得到下隔离保护层未被重金属离子贯穿时，基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值；其中，基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值为矿区水资源“水量”尚未受到影响，但覆岩导水裂隙带发育高度趋近于上隔离保护层厚度h1时对应的充实率；基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值为矿区水资源“水质”尚未受到影响，但重金属离子扩散距离趋近于下隔离保护层厚度h2时对应的充实率；步骤五：根据步骤四基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值与基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值建立最优充实率判别关系式：θ1≤θ2；当θ1与θ2的值满足关系式时，确定固体充填工作面的最优充实率为θ优＝θ2，此时仅依靠最优充实率就可达到矿区地下水资源“水量”与“水质”不遭受损伤的目的；当θ1与θ2的值不满足关系式时，确定固体充填工作面的最优充实率为θ优＝θ1，并同时对固体充填工作面采取地下水“水质”保护技术，从而实现矿区水资源“水量”与“水质”的综合保护；其中，地下水“水质”保护技术包括充填材料处理加工技术以及建立隔离层技术；步骤六：基于步骤一得到的矸石破碎后的最大粒径D，利用泰波公式计算得到不同矸石粒径级配，具体公式如下：式中，P为矸石各粒径的通过率，％；d为矸石中各粒径，mm；D为矸石的最大粒径，mm；n为级配系数，取0.3～0.7；通过计算分别得到n取0.3、0.4、0.5、0.6、0.7时的矸石粒径级配c1、c2、c3、c4、c5；步骤七：对不同矸石粒径级配进行压缩实验，利用MTS电液伺服试验机对不同矸石粒径级配进行压缩实验，得到不同矸石粒径级配下的应力-应变曲线，并基于步骤一所获取的上覆岩层载荷σ以及步骤五所得到的最优充实率θ优，确定最优矸石粒径级配c。本发明技术结合固体充填采煤技术，将废弃矸石充入采空区，有效利用地表和井下废弃矸石，并根据矿井实际地质条件，综合考虑煤炭开采对矿区水资源“水量”的影响问题以及充填体内部重金属离子浸出扩散对水资源“水质”的影响问题，对固体充填采煤充实率进行合理设计，提出相关防治措施，并确定最优矸石粒径级配，实现矿区水资源“水量”与“水质”综合保护的有效兼顾。与现有技术相比，本发明技术方案具有如下有益效果：1、本发明在对充实率进行设计时，考虑到了矸石充填材料对矿区水资源“水质”的影响，并以设计最优充实率的方法对矿区水资源“水量-水质”进行综合保护；2、本发明设计了基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值以及基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值，能够对废弃矸石进行合理利用；3、采用数值模拟的手段对煤炭开采引起的水资源“水量”与“水质”问题展开研究，方法简单，成本低；4、本发明在设计最优充实率的同时，确定了最优的矸石粒径级配。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是根据本发明实施例可选的一种水资源水量-水质综合保护下充实率及粒径级配设计方法的流程示意图；图2是根据本发明实施例可选的一种水资源水量-水质综合保护下充实率及粒径级配设计方法的矿区固体充填开采工作面剖面图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、顶板含水层；2、上隔离保护层；3、煤层；4、下隔离保护层；5、底板含水层。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。现提出具体实施例如下：本实施例的矿区固体充填开采工作面剖面图结构，如图2所示，自上而下依次为：顶板含水层1；上隔离保护层2；煤层3；下隔离保护层4；底板含水层5。步骤一：获取矿区固体充填开采工作面采高M＝4m，上覆岩层载荷σ＝8MPa，矸石破碎后最大粒径D＝50mm，上隔离保护层2厚度h1＝65.5m和下隔离保护层4厚度h2＝13.3m，其中，上隔离保护层2厚度h1为煤层3距顶板含水层1的距离，下隔离保护层4厚度h2为煤层3距底板含水层5的距离；步骤二：采集矿区煤岩体岩样，利用岩石力学实验测试待测煤岩体岩样的体积模量、剪切模量、抗拉强度、内聚力、内摩擦角和密度，如表1所示，表1同时煤层3与下伏含水层5之间待测煤岩体岩样的渗透系数和孔隙率，如表2所示；表2序号岩性渗透系数/m·s-1孔隙率1煤--2泥岩1.5×10-90.123砂质泥岩1.1×10-70.224下伏含水层--利用电感耦合等离子体发射光谱仪测试不同充实率下矸石充填材料经去离子水浸泡后，与不同充实率一一对应的内部重金属离子浸出浓度为0.4×10-5mol/L、0.9×10-5mol/L、1.5×10-5mol/L、2.3×10-5mol/L、3.1×10-5mol/L、3.8×10-5mol/L、4.4×10-5mol/L、4.7×10-5mol/L；步骤三：基于采高M＝4m以及表1数据，并借助UDEC数值模拟软件，建立不同充实率下覆岩导水裂隙带发育模型，得到不同充实率下覆岩导水裂隙带发育高度为125m、112m、96m、57m、43m、31m、21m、18m；基于采高M＝4m、表2数据和不同充实率下重金属离子浸出浓度，借助COMSOLMultiphysics数值模拟软件，建立不同充实率下重金属离子扩散模型，得到不同充实率下重金属离子扩散距离为8.7m、9.9m、12.8m、13.7m、15.7m、16.6m、17.2m、19.8m；步骤四：对比上隔离保护层2厚度h1与不同充实率下覆岩导水裂隙带发育高度，上隔离保护层2厚度h1＝65.5m，大于50％充实率下覆岩导水裂隙带发育高度57m，小于40％充实率下覆岩导水裂隙带发育高度96m，需要保证矿区水资源“水量”未受到影响，但覆岩导水裂隙带发育高度趋近于上隔离保护层2厚度h1，因此确定上隔离保护层未被完全破坏时，基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值为50％；对比下隔离保护层4厚度h2与不同充实率下重金属离子扩散距离，下隔离保护层4厚度h2＝13.3m，大于40％充实率下重金属离子扩散距离12.8m，小于50％充实率下重金属离子扩散距离13.7m，需要保证矿区水资源“水质”未受到影响，但重金属离子扩散距离趋近于下隔离保护层4厚度h2，因此确定下隔离保护层4未被重金属离子贯穿时，基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值为40％。步骤五：此时θ1和θ2不满足最优充实率判别关系式θ1≤θ2，因此，无论充实率的值取多少均不能够同时对矿区水资源“水量”与“水质”进行保护，需优先选择保护矿区水资源的“水量”，确定固体充填工作面的最优充实率为θ优＝50％，并同时对固体充填开采工作面实施地下水“水质”保护技术，其中，地下水“水质”保护技术包括充填材料处理加工技术以及建立隔离层技术，充填材料处理加工技术是指在地面提前制备好屏障材料，屏障材料主要由石灰和粉煤灰为主，再将矸石充填材料置入屏障材料内，使屏障材料包裹住矸石充填材料，在矸石充填材料表面形成一道屏障，从而避免矸石充填材料与矿井水的直接接触，降低重金属离子的浸出浓度，抑制重金属离子向底板含水层5扩散的能力；建立隔离层技术是指在工作面充填作业前，于采空区与底板之间建立一道隔离层，然后再开始充填作业，所建立的隔离层主要是由高密度聚乙烯所组成的土工膜，利用其防水性能将含有重金属离子的矿井水隔绝开，阻止其向底板扩散，同时土工膜的耐环境应力开裂性能和耐腐蚀性能，使其能够在采动的影响下保持完整性。从矿区水资源“水质”保护的角度而言，充实率低可以形成更短的重金属离子扩散距离，因此充实率越低越不容易对矿区水资源“水质”造成影响。从水资源“水量”保护的角度而言，充实率低会形成更高的覆岩导水裂隙带发育高度，因此充实率越低越容易对矿区水资源的“水量”造成影响。因此基于矿区水资源“水量”保护下充实率θ1的阈值与基于矿区水资源“水质”保护下充实率θ2的阈值建立最优充实率判别关系式：θ1≤θ2；当θ1与θ2的值满足关系式时，确定固体充填工作面的最优充实率为θ优＝θ2，此时仅依靠最优充实率就可达到矿区地下水资源“水量”与“水质”不遭受损伤的目的；当θ1与θ2的值不满足关系式时，确定固体充填工作面的最优充实率为θ优＝θ1，并同时对固体充填工作面采取地下水“水质”保护技术，从而实现矿区水资源“水量”与“水质”的综合保护；步骤六：基于步骤一得到的矸石破碎后的最大粒径D，利用泰波公式得到不同矸石粒径级配，具体公式如下：式中，P为矸石各粒径的通过率，％；d为矸石中各粒径，mm；D为矸石的最大粒径，mm；n为级配系数，一般取0.3～0.7。通过计算分别得到n取0.3、0.4、0.5、0.6、0.7时的矸石粒径级配c1、c2、c3、c4、c5，如表3所示；表3矸石粒径级配c1c2c3c4c5级配系数n0.30.40.50.60.740～50mm6810121530～40mm81012141620～30mm101214161710～20mm14171920200～10mm6253453832步骤七：利用MTS电液伺服试验机对不同矸石粒径级配进行压缩实验，得到不同矸石粒径级配下的应力-应变曲线，并基于步骤一所获取的上覆岩层载荷σ＝8MPa以及步骤五所得到的最优充实率θ优＝50％，确定最优矸石粒径级配c为c4。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
