标题title
一种乳化液钻机
摘要abst
本发明涉及钻机技术领域，提出了一种乳化液钻机，包括壳体、驱动轴、活动塞、折叠挡板和主水箱，所述驱动轴与主水箱转动连接，所述驱动轴的内部开设有注水腔，所述注水腔与主水箱的内腔相连通，所述驱动轴的表面开设有一组安装槽；所述活动塞活动设置在安装槽的内部，所述活动塞的上部呈球形设置并延伸至驱动轴的表面，所述折叠挡板与注水腔的内部之间连接有安装轴，所述安装轴的表面设置有扭簧。本发明中驱动轴进行高速转动时，活动塞会由此产生一定的离心力从而向外运动，从而对钻头的固定起到加固作用，并且在装置不工作时，使用者可以轻松将通过转动钻头使得活动塞下降，进而使使用者可以快速便捷地对钻头进行装卸。
权利要求书clms
1.一种乳化液钻机，其特征在于，包括壳体和主水箱；驱动轴，所述驱动轴与主水箱转动连接，所述驱动轴的内部开设有注水腔，所述注水腔与主水箱的内腔相连通，所述驱动轴的表面开设有一组安装槽，所述驱动轴的前面可拆卸安装有钻头；活动塞，所述活动塞活动设置在安装槽的内部，所述活动塞的上部呈球形设置并延伸至驱动轴的表面，所述活动塞的底部设置有弹簧件，所述弹簧件的另一端安装有活动块，所述活动块的下部呈弧面设置并延伸至注水腔的内部；折叠挡板，所述折叠挡板与注水腔的内部之间连接有安装轴，所述安装轴的表面设置有扭簧，所述折叠挡板位于活动块的后部，所述注水腔的内部安装有限位圈，所述限位圈位于折叠挡板的后部。2.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，所述壳体的后部固定安装有安装座，所述安装座的内部安装有乳化液泵，所述乳化液泵的输出端固定安装有乳化液马达，所述乳化液马达的输出端设置有主齿轮，所述驱动轴的表面设置有从动齿轮，所述从动齿轮与主齿轮啮合连接，所述乳化液马达可以将乳化液泵提供的压力转化为扭矩，驱动主齿轮发生转动。3.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，所述主水箱的后部固定安装有安装板，所述安装板的表面安装有微型水泵，所述微型水泵的进水端设置有进水管，所述主水箱的后部开设有入水口，所述微型水泵的出水端与入水口之间设置有排水管，所述微型水泵可以将外部水源吸入并排入主水箱的内部。4.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，所述壳体的后部设置有一组手柄，右部所述手柄的上部设置有开关杆，所述开关杆的上部设置有触发杆，所述触发杆的下方设置有水泵开关，所述水泵开关与微型水泵之间连接有控制线，所述主水箱的侧部设置有束线环，所述控制线穿过束线环。5.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，所述活动块与安装槽之间密封且滑动设置，所述扭簧的表面设置有防水套。6.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，所述驱动轴的外部设置有防护壳，所述驱动轴的表面设置有防尘罩，所述防尘罩的表面开设有若干条形槽。7.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，所述钻头后部设置有安装套，所安装套的内部开设有与活动塞相对应的卡接槽，所述卡接槽与活动塞的上部相贴合。8.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，所述钻头的前部开设有喷水口，所述钻头的内部开设有螺旋槽，所述螺旋槽与注水腔箱连通并延伸至喷水口。9.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，所述乳化液马达的下方设置有副水箱，所述副水箱与主水箱之间连接有若干冷却管，所述冷却管位于乳化液马达的两侧。10.根据权利要求1所述的一种乳化液钻机，其特征在于，两个所述手柄与壳体之间均设置有固定螺栓，所述壳体的底部固定安装有支撑块。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻机技术领域，具体的，涉及一种乳化液钻机。背景技术手持式乳化液钻机主要用于机采工作面打超前孔、工作面放顶煤孔、防灭火孔、探水孔、探瓦斯孔、测压孔等，是目前此类工作的手持式钻机，可取代传统电煤钻和岩石钻。以采煤工作面支护用乳化液液压泵为动力源，在综采作业面使用特别方便。但在目前的现有技术中，乳化液钻机常常存在着钻头安装较为繁琐的问题，但是简化安装步骤又可能导致对钻头的固定效果不佳，如仅靠螺纹连接钻头，则容易导致钻头在作业过程中产生滑丝或松动，而在此基础上增设其他加固装置则又容易导致钻头的装卸过程较为繁琐。发明内容本发明提出一种乳化液钻机，解决了相关技术中乳化液钻机对钻头装卸不便或固定效果较差的问题。本发明的技术方案如下：一种乳化液钻机，包括壳体和主水箱；驱动轴，所述驱动轴与主水箱转动连接，所述驱动轴的内部开设有注水腔，所述注水腔与主水箱的内腔相连通，所述驱动轴的表面开设有一组安装槽，所述驱动轴的前面可拆卸安装有钻头；活动塞，所述活动塞活动设置在安装槽的内部，所述活动塞的上部呈球形设置并延伸至驱动轴的表面，所述活动塞的底部设置有弹簧件，所述弹簧件的另一端安装有活动块，所述活动块的下部呈弧面设置并延伸至注水腔的内部，所述活动塞可以对钻头的固定起到加固作用；折叠挡板，所述折叠挡板与注水腔的内部之间连接有安装轴，所述安装轴的表面设置有扭簧，所述折叠挡板位于活动块的后部，所述注水腔的内部安装有限位圈，所述限位圈位于折叠挡板的后部。在一个优选方案中，所述壳体的后部固定安装有安装座，所述安装座的内部安装有乳化液泵，所述乳化液泵的输出端固定安装有乳化液马达，所述乳化液马达的输出端设置有主齿轮，所述驱动轴的表面设置有从动齿轮，所述从动齿轮与主齿轮啮合连接，所述乳化液马达可以将乳化液泵提供的压力转化为扭矩，从而驱动主齿轮发生转动。在一个优选方案中，所述主水箱的后部固定安装有安装板，所述安装板的表面安装有微型水泵，所述微型水泵的进水端设置有进水管，所述主水箱的后部开设有入水口，所述微型水泵的出水端与入水口之间设置有排水管，所述微型水泵可以将外部水源吸入并排入主水箱的内部。在一个优选方案中，所述壳体的后部设置有一组手柄，右部所述手柄的上部设置有开关杆，所述开关杆的上部设置有触发杆，所述触发杆的下方设置有水泵开关，所述水泵开关与微型水泵之间连接有控制线，所述主水箱的侧部设置有束线环，所述控制线穿过束线环。在一个优选方案中，所述活动块与安装槽之间密封且滑动设置，所述扭簧的表面设置有防水套。在一个优选方案中，所述驱动轴的外部设置有防护壳，所述驱动轴的表面设置有防尘罩，所述防尘罩的表面开设有若干条形槽。在一个优选方案中，所述钻头后部设置有安装套，所安装套的内部开设有与活动塞相对应的卡接槽，所述卡接槽与活动塞的上部相贴合。在一个优选方案中，所述钻头的前部开设有喷水口，所述钻头的内部开设有螺旋槽，所述螺旋槽与注水腔箱连通并延伸至喷水口。在一个优选方案中，所述乳化液马达的下方设置有副水箱，所述副水箱与主水箱之间连接有若干冷却管，所述冷却管位于乳化液马达的两侧。在一个优选方案中，两个所述手柄与壳体之间均设置有固定螺栓，所述壳体的底部固定安装有支撑块。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中驱动轴进行高速转动时，活动塞会由此产生一定的离心力从而向外运动，从而对钻头的固定起到加固作用，同时活动块同样会在离心力的作用下相外运动，并能通过弹簧件对活动塞产生向外运动的推力，从而进一步增强活动塞对钻头的加固效果，从而防止钻头发生松动或滑丝，当主水箱内的水涌入注水腔的内部时，折叠挡板可以在水流的冲击下折叠，在折叠过程中，折叠挡板会推动活动块向外运动，从而推动活动塞向外运动，从而进一步增强活动塞对钻头的加固效果，同时当折叠挡板折叠后，活动块会在水流的作用下，持续受到向外运动的推力，从而持续增强活动塞对钻头的加固效果，从而防止钻头发生松动或滑丝，并且在装置不工作时，由于活动塞的表面设置为球形，使用者可以轻松将通过转动钻头使得活动塞下降，从而使用者可以快速方便地对钻头的安装或拆卸。2、本发明中通过在开关杆上设置触发杆，从而可以保障使用者在驱动钻头的同时可以同步启动微型水泵，反之，当使用者停止使用时，可以同步断水，从而起到便于使用者操作以及节省水源的作用，此外对于矿下作业，装置能够快速断水从安全角度上来说，也有着重要意义。3、本发明在进行湿式钻孔时，螺旋槽可以在高速旋转时对水流起到增速作用，从而使得水流可以以较高流速从喷水口喷出，水流在可以防止沙土进入螺旋槽的内部的同时，还可以辅助钻头对墙体或岩壁进行转孔，同时喷出的水在流经钻头的外表面时，可以配合钻孔快速将沙土从钻孔中排出，并且钻头内外的水可以共同对钻头起到降温作用，使装置更加安全实用。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的底部结构示意图；图3为本发明的驱动轴剖面示意图；图4为本发明的图3中A部放大图；图5为本发明的主水箱剖面示意图；图6为本发明的图5中B部放大图；图7为本发明的驱动轴连接示意图；图8为本发明的乳化液马达工作过程示意图图9为本发明的壳体连接示意图；图10为本发明的主水箱结构示意图；图11为本发明的折叠挡板结构示意图；图12为本发明的活动塞机构示意图图13为本发明的驱动轴内部结构示意图；图14为本发明的钻头剖面示意图；图15为本发明的钻头内部结构示意图。图中：1、壳体；11、手柄；12、防护壳；13、支撑块；14、安装座；111、固定螺栓；2、乳化液泵；21、乳化液马达；22、主齿轮；23、从动齿轮；3、微型水泵；31、进水管；32、排水管；4、主水箱；41、副水箱；42、冷却管；43、安装板；44、束线环；45、入水口；5、开关杆；51、触发杆；52、水泵开关；6、钻头；61、喷水口；62、螺旋槽；63、安装套；7、驱动轴；71、注水腔；72、防尘罩；721、条形槽；8、活动塞；81、弹簧件；82、活动块；83、卡接槽；84、安装槽；9、折叠挡板；91、扭簧；92、防水套；93、安装轴；94、限位圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图15所示，本实施例提出了一种乳化液钻机，包括壳体1、驱动轴7、活动塞8、折叠挡板9和主水箱4；驱动轴7与主水箱4转动连接，驱动轴7的内部开设有注水腔71，注水腔71与主水箱4的内腔相连通，使用者可以根据需要对主水箱4内加入水或冷却液等，从而可以便于装置进行湿式钻孔，同时可以利用所加液体对装置起到冷却效果，驱动轴7的表面开设有一组安装槽84，驱动轴7的前面可拆卸安装有钻头6，当驱动轴7进行转动时，可以带动钻头6发生同步转动，从而使得钻头6可以对墙壁或岩体进行钻孔工作；活动塞8活动设置在安装槽84的内部，活动塞8的上部呈球形设置并延伸至驱动轴7的表面，活动塞8的底部设置有弹簧件81，弹簧件81的另一端安装有活动块82，活动块82的下部呈弧面设置并延伸至注水腔71的内部，在装置不工作时，由于活动塞8的表面设置为球形，使用者可以轻松将通过转动钻头6使得活动塞8下降，从而使得活动塞8不会影响使用者对钻头6的安装或拆卸，进而使使用者可以快速便捷地对钻头6进行装卸，而当驱动轴7进行高速转动时，活动塞8会由此产生一定的离心力从而向外运动，从而对钻头6的固定起到加固作用，同时活动块82同样会在离心力的作用下相外运动，并能通过弹簧件81对活动塞8产生向外运动的推力，从而进一步增强活动塞8对钻头6的加固效果，从而防止钻头6发生松动或滑丝；折叠挡板9与注水腔71的内部之间连接有安装轴93，安装轴93的表面设置有扭簧91，折叠挡板9位于活动块82的后部，注水腔71的内部安装有限位圈94，限位圈94位于折叠挡板9的后部，当主水箱4内的水涌入注水腔71的内部时，折叠挡板9可以在水流的冲击下折叠，在折叠过程中，折叠挡板9会推动活动块82向外运动，从而推动活动塞8向外运动，从而进一步增强活动塞8对钻头6的加固效果，同时当折叠挡板9折叠后，活动块82会在水流的作用下，持续受到向外运动的推力，从而持续增强活动塞8对钻头6的加固效果，从而防止钻头6发生松动或滑丝，并且折叠挡板9在未折叠时，限位圈94可以对折叠挡板9起到限位作用，使得折叠挡板9可以限位圈94的前部相贴合，从而使折叠挡板9可以防止钻孔产生的沙土进入驱动轴7的内部。具体的，壳体1的后部固定安装有安装座14，安装座14的内部安装有乳化液泵2，乳化液泵2的输出端固定安装有乳化液马达21，乳化液马达21的输出端设置有主齿轮22，驱动轴7的表面设置有从动齿轮23，从动齿轮23与主齿轮22啮合连接，乳化液马达21可以将乳化液泵2提供的压力转化为扭矩，从而驱动主齿轮22发生转动，从而使得从动齿轮23发生转动，进而带动驱动轴7进行转动，在实际装配过程中，使用者可以根据需要选择不同尺寸大小主齿轮22或从动齿轮23进行装配，从而使得装置具有高扭矩或高转速。具体的，主水箱4的后部固定安装有安装板43，安装板43的表面安装有微型水泵3，微型水泵3的进水端设置有进水管31，主水箱4的后部开设有入水口45，微型水泵3的出水端与入水口45之间设置有排水管32，微型水泵3可以将外部水源吸入并排入主水箱4的内部，从而使得水流可以涌入注水腔71，同时当微型水泵3将水注满主水箱4时，使用可以利于主水箱4内的水对装置自身起到冷却效果，从而防止装置因长时间作业而产生较高的温度，进而保证了装置可以进行长时间作业。具体的，壳体1的后部设置有一组手柄11，右部手柄11的上部设置有开关杆5，开关杆5的上部设置有触发杆51，触发杆51的下方设置有水泵开关52，水泵开关52与微型水泵3之间连接有控制线，主水箱4的侧部设置有束线环44，控制线穿过束线环44，从而可以保障使用者在驱动钻头6的同时可以同步启动微型水泵3，反之，当使用者停止使用时，可以同步断水，从而起到便于使用者操作以及节省水源的作用，此外对于矿下作业，装置能够快速断水从安全角度上来说，也有着重要意义。具体的，活动块82与安装槽84之间密封且滑动设置，扭簧91的表面设置有防水套92，从而可以避免扭簧91因长期浸水而被锈蚀损坏，同时也可以防止装置在钻孔时产生的沙土进入注水腔71内并卡在扭簧91的间隙，从而延长了装置的使用寿命，并保证了装置的正常使用。具体的，驱动轴7的外部设置有防护壳12，驱动轴7的表面设置有防尘罩72，防尘罩72的表面开设有若干条形槽721，防尘罩72可以防止装置在钻孔时，产生的尘土卡入装置的缝隙而影响装置的使用，条形槽721可以打落较大并迸溅在防尘罩72上的碎块，从而保障装置的正常使用。具体的，钻头6后部设置有安装套63，所安装套63的内部开设有与活动塞8相对应的卡接槽83，在使用者需要对钻头6进行安装时，可以将钻头6套接在驱动轴7的表面，在套接过程中，安装套63可以直接将活动塞8压入安装槽84的内部，并通过转动钻头6，使得驱动轴7与钻头6螺纹连接，在弯曲拧紧钻头6时，活动塞8会恰好能够卡入卡接槽83，当驱动轴7进行高速转时，活动塞8在离心力以及相关装置的联动作用下，会与卡接槽83充分贴合，从而对钻头6的固定起到加固作用，从而防止钻头6发生松动或滑丝。具体的，钻头6的前部开设有喷水口61，钻头6的内部开设有螺旋槽62，螺旋槽62与注水腔71箱连通并延伸至喷水口61，螺旋槽62可以在高速旋转时对水流起到增速作用，从而使得水流可以以较高流速从喷水口61喷出，水流在可以防止沙土进入螺旋槽62的内部的同时，还可以辅助钻头6对墙体或岩壁进行转孔，同时喷出的水在流经钻头6的外表面时，可以配合钻孔6快速将沙土从钻孔中排出，并且钻头6内外的水可以共同对钻头6起到降温作用，使装置更加安全实用。具体的，乳化液马达21的下方设置有副水箱41，副水箱41与主水箱4之间连接有若干冷却管42，冷却管42位于乳化液马达21的两侧，从而使得微型水泵3在将水排入主水箱4后，水流可以自适应流入冷却管42和副水箱41，从而使装置可以充分利用水对乳化液马达21进行降温冷却，从而保障装置可以进行长时间作业。具体的，两个手柄11与壳体1之间均设置有固定螺栓111，从而使得手柄11可以牢固安装在壳体1上，壳体1的底部固定安装有支撑块13，从而可以便于使用者在不使用装置时，对装置进行放置。具体的，一种乳化液钻机的工作过程或其工作原理为：当使用者需要通过乳化液钻机对墙壁或岩体进钻孔作业时，使用者可以将钻头6套接在驱动轴7的表面，在套接过程中，安装套63可以直接将活动塞8压入安装槽84的内部，并通过转动钻头6，使得驱动轴7与钻头6螺纹连接，在弯曲拧紧钻头6时，活动塞8会恰好能够卡入卡接槽83，从而完成钻头6与驱动轴7之间的安装。在此之后，使用者可以通过按动手柄11处的开关杆5，从而驱动乳化液泵2进行工作，而乳化液马达21则可以将乳化液泵2提供的压力转化为扭矩，从而驱动主齿轮22发生转动，从而使得从动齿轮23发生转动，进而带动驱动轴7进行转动，在此同时，由于开关杆5的上部设置有触发杆51，触发杆51的下方设置有水泵开关52，从而使得使用者在按压开关杆5的同时，触发杆51会按压水泵开关52，从而可以保障使用者在驱动钻头6的同时可以同步启动微型水泵3，反之，当使用者停止使用时，可以同步断水，从而起到便于使用者操作以及节省水源的作用，而到微型水泵3将外部水源吸出并排入主水箱4后，水流可以自适应流入冷却管42和副水箱41，从而使装置可以充分利用水对乳化液马达21进行降温冷却，从而保障装置可以进行长时间作业，而当驱动轴7进行高速转动时，活动塞8会由此产生一定的离心力从而向外运动，从而使得活动塞8可以与卡接槽83充分贴合，从而对钻头6的固定起到加固作用，同时活动块82同样会在离心力的作用下相外运动，并能通过弹簧件81对活动塞8产生向外运动的推力，从而进一步增强活动塞8对钻头6的加固效果，从而防止钻头6发生松动或滑丝；并且由于微型水泵3不断将水排入主水箱4内，使得水会涌入注水腔71的内部，而折叠挡板9可以在水流的冲击下折叠，在折叠过程中，折叠挡板9会推动活动块82向外运动，从而推动活动塞8向外运动，从而进一步增强活动塞8对钻头6的加固效果，同时当折叠挡板9折叠后，活动块82会在水流的作用下，持续受到向外运动的推力，从而持续增强活动塞8对钻头6的加固效果，从而防止钻头6发生松动或滑丝，并且折叠挡板9在未折叠时，可以防止钻孔产生的沙土进入驱动轴7的内部，最后水流会流经螺旋槽62并由喷水口61喷水，在此过程中，螺旋槽62可以在高速旋转时对水流起到增速作用，从而使得水流可以以较高流速从喷水口61喷出，水流在可以防止沙土进入螺旋槽62的内部的同时，还可以辅助钻头6对墙体或岩壁进行转孔，同时喷出的水在流经钻头6的外表面时，可以配合钻孔6快速将沙土从钻孔中排出，并且钻头6内外的水可以共同对钻头6起到降温作用，使装置更加安全实用。在完成钻孔作业后，使用者可以通过松开开关杆5使得乳化液马达21停止工作，从而使得钻头6停转，并且同时使水泵开关52松起，从而完成同步断水，并通过支撑块13对装置进行放置。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
