标题title
一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置及方法，其操作方法是实验前准备砂层，LCR数字电桥仪连接电脑，在实验装置内部布设电阻测试导线，加水，砂层饱和水后，记录初始电阻值，用驱替泵恒速将油间隔注入实验装置内，并时刻记录注入时的电阻数据，根据注入量计算出含油饱和度，将电阻与饱和度对应起来得到含油饱和度与电阻的对应数据，画出相应版图，后根据设计需求布置井位和导线，填砂，饱和油后饱和水，盖盖进行封闭驱替生产，生产过程实时记录电阻数据，将电阻数据与相应版图对应起来得到含油饱和度。本发明可以根据目标储层的均质特性自主设计石英砂层铺设方案，大大增加了实验方案的可行性和多样性，另一方面，使用填砂装置，避免了使用复杂的真实储层岩样，避免了现场地层岩石取芯的操作，极大的降低了实验成本。
权利要求书clms
1.一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置，其特征在于：实验装置是由稠油驱替二维可视化物理模拟装置主体、电阻监测装置组成；所述模拟实验模块主体包括模型上盖板、模型主体、模型底板、压实板、矩形腔体、双层有机玻璃；电阻监测装置包括电阻监测导线、LCR数字电桥仪、数据采集箱，计算机控制系统；稠油开采实时监测含油饱和度实验装置从水平方向来看，模型底板连接LCR数字电桥仪、压实板、矩形腔体、电阻监测导线、双层有机玻璃、模型上盖板，LCR数字电桥仪、压实板、矩形腔体、电阻监测导线、双层有机玻璃、模型上盖板、按照竖直方向从上到下排列。2.如权利要求1所述的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置，其特征在于：所述模型主体采用不锈钢金属制成的内壁经过磨削加工为光滑的平面正方形框架；所述双层有机玻璃采用高强度的高硼硅玻璃板制作；所述模型主体通过底板螺栓和橡胶垫圈连接底板；所述模型上盖通过螺栓连接模型主体；所述不锈钢板和高强度的双层高硼硅玻璃板之间填充有石英砂层；所述活塞式上盖板平面均匀地分为16个正方形凹槽；所述电阻监测导线均匀的分布在模型主体内部腔体；所述电阻监测模块组成由最前面的电阻监测导线、垫片、固定螺栓和LCR数字电桥仪组成；所述电阻监测导线从模型底板和压实板上螺孔中穿过埋藏在石英砂层中，通过垫片和螺栓固定。3.如权利要求1或2所述的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置，其特征在于：所述电阻监测导线外层材质为聚四氟乙烯，金属丝材质为镍铬合金/镍硅合金，导线外径1mm，内径0.55mm；所述电阻监测模块均连接LCR数字电桥仪，所述LCR数字电桥仪通过数据线连接有计算机的数据采集箱。4.一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法，其特征在于：实验前准备砂层材料，LCR数字电桥仪连接电脑；在实验装置内部布设电阻监测导线，铺设砂层，加水，砂层饱和水后，记录初始电阻值；用ISCO柱塞泵恒速将油间隔注入实验装置内，并时刻记录注入时的电阻数据；根据注入量计算出含油饱和度，将电阻与饱和度对应起来得到含油饱和度与电阻的对应数据，画出相应版图。5.如权利要求4所述的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法，其特征在于：所述实验前准备砂层的填砂腔尺寸为500mm×500mm×30mm，井位布置方案为模型中心分布1口注入井，4个角落各分布1口生产井。6.如权利要求5所述的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法，其特征在于：所述实验装置内加水流程是先用少量水湿润砂子，减少砂子孔隙中的空气，以避免饱和油时气液界面张力过大无法压实，然后一层一层的进行夯实叠加填充，填至大致持平或稍低于模型边缘，使用工具对砂子表层进行平整压实处理，尽量避免砂层表面凹凸不平，记录总加水量记作L0。7.如权利要求6所述的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法，其特征在于：所述实验装置用躯替泵加油流程是驱替泵恒速向已经填好砂的模型中倒油，一共分五次加油，分别是步骤C1到C5，当填砂模型未加入油时，用躯替泵添加L015％的油量记作步骤C1；当C1流程结束后，暂停加油，等待4分钟后，用躯替泵添加L020％的油量记作步骤C2；当C2流程结束后，暂停加油，等待4分钟后，用躯替泵添加L040％的油量记作步骤C3；当C3流程结束后，暂停加油，等待4分钟后，用躯替泵添加L020％的油量记作步骤C4；当C4流程结束后，暂停加油，等待4分钟后，用躯替泵添加L05％的油量记作步骤C5；同时要计量倒入油的总体积，倒油时要少量多次，待砂子表面呈现出饱和状态即有光滑油层停止倒油，不可以过度饱和油，避免后续进行压实操作时，油会被挤压出来造成油量损失。8.如权利要求6或7所述的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法，其特征在于：所述含油饱和度计算前，即实验装置饱和油之后，用透明密封胶沿着填砂的一侧靠近密封圈的四周进行打胶，保证密封性；所述实验装置共有81个孔位，除去5口井外，剩余76个确定为需测电阻率点位，将电阻监测导线一端先穿过带孔螺栓，再穿过隔离垫片，后从二维大平板背部通道相应孔位插入，后将螺栓拧紧固定，另一半接入LCR数字电桥仪。9.如权利要求8所述的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法，其特征在于：设置注入井注入速度为10mL/min，打开六通阀连接模型底部的阀门，并打开注入井的阀门进行水驱替生产；所述水驱替生产是使用压力表记录生产压差，4个生产井各使用100mL的量筒每隔10min进行计量产出油，进行编号称重，静置一段时间，使用数据和图像采集系统采集所有电阻监测导线处的电阻值，对模型内部的变化进行实时地拍照录像记录，记录可视窗生产情况。10.如权利要求7或9任一所述的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法，其特征在于：所述实验结束的标志是出口端含水率达到98％时，停止水驱替实验。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开发技术领域，特别是油藏模拟开发模型领域，尤其涉及一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置及其使用方法。背景技术在全球经济不断发展的过程中，可利用能源的储备量在不断减少，其中最具有代表性的便是常规原油的存储量减少。我国是石油消费大国，因此原油开采量的减少在一定程度为我国的发展带来影响，但是我国地大物博，其中蕴含有非常丰富的稠油资源。在模拟稠油开采实验中，内部模型内通常采用油和砂混合物进行填充，模型的含油饱和度表示模型内含油量的多少，是稠油开采试验的重要参数之一，含油饱和度在稠油热采实验前后的数值差被用于验证稠油开采技术的先进性和成功率。含油饱和度数据的准确性是评价稠油开采实验装备的可靠性的重要凭证。由于稠油开采实验设备要求有很好的密封性，需要保证含油饱和度的测量不能影响到装置的密封性，这就对测量方法提出了极高的要求。确定含油饱和度的主要方法有①油基泥浆取心，测定岩心残余水饱和度、②高压密闭取心、③电阻率测井资料求出地层真电阻率，查有关图版，确定其含油饱和度。其中电阻率测量方法被广泛应用于稠油开采中的含油饱和度监测。电阻率测量方法的原理是不同砂层类型对应不同电阻率值，当模型内部砂层成分确定后，其电阻率值也必定是个固定的数值，饱和油之后，砂层内某一处电阻率值与此处含油量有关，不同时刻固定位置处含油饱和度会对应不同电阻率值，测出此处电阻率值，查看相关版图，即可确定含油饱和度。电阻率测量方法是一种方便简洁、适用性强、准确度高的的测量方法。但如今电阻率测量方法采用定点埋测点然后直接牵引电信号线的方法进行探测，这种方法不能保证电阻测量点位之间的位置固定，更不能保证模型良好的密封性，很大程度上影响测量结果的准确性。一种通过电阻率测量含油饱和度装置应用了一种三电极卡套测电阻装置，所测电极距离固定不变，可以确保电阻率测试数据的稳定性，确保装置的密封性。其缺陷在于：测试所测点位较少，不能全面监测模型内部含油饱和度，该测试时需给卡套通电，装置安装较为繁琐。一种底水二维平板物理模型水驱油实验装置及实验方法采用底水二维平板模型模拟水驱油实验，根据摄像机拍摄的图像对应数据采集时刻分析描述见水时刻及不同提液时刻时的底水二维平板物理模型中的油水分布状况。其缺点在于：采用摄像机拍摄图像分析法分析含油饱和度，模型底部和内层无法获取图像，不能监测模型内部各不同深度处的含油饱和度。本发明提供一种关于稠油开采实时监测含油饱和度的实验装置，固定电阻测试点位同时能改变电阻监测导线插入深度，确保电阻测试数据准确性的前提下提高测点分布的密集程度，同时电阻监测导线分布在模型内部，模型密封性良好，在不影响实验进程的情况下，能够实现实时监测各点位电阻，还能够可视化直观观察到整个驱替过程，通过实时电阻数据对照电阻-含油饱和度相关版图，实现实时监测含油饱和度。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于如何提供一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置，其包括，实验装置是由稠油驱替二维可视化物理模拟装置主体、电阻监测装置组成；所述模拟实验模块主体包括模型上盖板、模型主体、模型底板、压实板、矩形腔体、双层有机玻璃；电阻监测装置包括电阻监测导线、LCR数字电桥仪、数据采集箱，计算机控制系统；稠油开采实时监测含油饱和度实验装置从水平方向来看，模型底板包裹着LCR数字电桥仪、压实板、矩形腔体、导线、双层有机玻璃、模型上盖板，LCR数字电桥仪、压实板、矩形腔体、导线、双层有机玻璃、模型上盖板、按照竖直方向从上到下排列。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置的一种优选方案，其中：所述模型主体采用不锈钢金属制成的内壁经过磨削加工为光滑的平面正方形框架；所述双层有机玻璃采用高强度的高硼硅玻璃板制作；所述模型主体通过底板螺栓和橡胶垫圈连接底板；所述模型上盖通过螺栓连接模型主体；所述不锈钢板和高强度的双层高硼硅玻璃板之间填充有石英砂层；所述活塞式上盖板平面均匀地分为16个正方形凹槽；所述电阻监测导线均匀的分布在模型主体内部腔体；所述电阻监测模块组成由最前面的电阻监测导线、垫片、固定螺栓和LCR数字电桥仪组成；所述电阻监测导线从模型底板和压实板上螺孔中穿过埋藏在石英砂层中，通过垫片和螺栓固定。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置的一种优选方案，其中：所述电阻监测导线外层材质为聚四氟乙烯，金属丝材质为镍铬合金/镍硅合金，导线外径1mm，内径0.55mm；所述电阻监测模块均连接LCR数字电桥仪，所述LCR数字电桥仪通过数据线连接有计算机的数据采集箱。鉴于上述和/或现有的关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于如何提供一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的一种优选方案，其中：实验前准备砂层，LCR数字电桥仪连接电脑；在实验装置内部布设电阻监测导线，铺设砂层，加水，砂层饱和水后，记录初始电阻值；用ISCO柱塞泵恒速将油间隔注入实验装置内，并时刻记录注入时的电阻数据；根据注入量计算出含油饱和度，将电阻与饱和度对应起来得到含油饱和度与电阻的对应数据，画出相应版图。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的一种优选方案，其中：所述实验前准备砂层的填砂腔尺寸为500mm×500mm×30mm，井位布置方案为模型中心分布1口注入井，4个角落各分布1口生产井。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的一种优选方案，其中：所述实验装置内加水流程是先用少量水湿润砂子，减少砂子孔隙中的空气，以避免饱和油时气液界面张力过大无法压实，然后一层一层的进行夯实叠加填充，填至大致持平或稍低于模型边缘，使用工具对砂子表层进行平整压实处理，尽量避免砂层表面凹凸不平，记录总加水量记作L0 mL。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的一种优选方案，其中：所述实验装置用躯替泵加油流程是驱替泵恒速向已经填好砂的模型中倒油，一共分五次加油，分别是步骤C1到C5，当填砂模型未加入油时，用躯替泵添加L015％的油量记作步骤C1；当C1流程结束后，暂停加油，等待4分钟后，用躯替泵添加L020％的油量记作步骤C2；当C2流程结束后，暂停加油，等待4分钟后，用躯替泵添加L040％的油量记作步骤C3；当C3流程结束后，暂停加油，等待4分钟后，用躯替泵添加L020％的油量记作步骤C4；当C4流程结束后，暂停加油，等待4分钟后，用躯替泵添加L05％的油量记作步骤C5；同时要计量倒入油的总体积，倒油时要少量多次，待砂子表面呈现出饱和状态即有光滑油层停止倒油，不可以过度饱和油，避免后续进行压实操作时，油会被挤压出来造成油量损失。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的一种优选方案，其中：所述含油饱和度计算前，即实验装置饱和油之后，用透明密封胶沿着填砂的一侧靠近密封圈的四周进行打胶，保证密封性；所述实验装置共有81个孔位，除去5口井外，剩余76个确定为需测电阻率点位，将电阻测量导线一端先穿过带孔螺栓，再穿过隔离垫片，后从二维大平板背部通道相应孔位插入，后将螺栓拧紧固定，另一半接入LCR数字电桥仪。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的一种优选方案，其中设置注入井注入速度为10mL/min，打开六通阀连接模型底部的阀门，并打开生产井的阀门进行水驱替生产；所述水驱替生产是使用ISCO柱塞泵进行水驱替生产，使用压力表记录生产压差，四个生产井各使用100mL的量筒每隔10min进行计量产出油，进行编号称重，静置一段时间，使用数据和图像采集系统采集所有电阻监测导线处的电阻值，对模型内部的变化进行实时地拍照录像记录，记录可视窗生产情况。作为本发明所述关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的一种优选方案，其中：所述实验结束的标志是出口端含水率达到98％时，停止水驱替实验。本发明有益效果为：摒弃传统的采用定点埋测点然后直接牵引电信号线的测量方法，采用固定电阻测量点位，确保电阻测试数据的准确性，可根据需要布置电阻测量密度，充分确保测量范围；可以根据目标储层的均质特性自主设计石英砂层铺设方案，大大增加了实验方案的可行性和多样性，另一方面，使用填砂装置，避免了使用复杂的真实储层岩样，避免了现场地层岩石取芯的操作，极大的降低了实验成本。电阻监测装置容易安装，价格便宜，测量速度快，测量精度高，能够实现实时测量，查看相关版图后即可获取模型装置内部的实时含油饱和度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为实施例1中关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置的主体正视图。图2为实施例1中关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置的主体俯视分解图。图3为实施例2中关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置的主体剖面图。图4为实施例2中关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置的主体后视图。图5为实施例2中关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的含油饱和度-电阻值相应版图。图6为实施例2中关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置使用方法的驱替140min时刻含油饱和度场图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1到图6，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置及使用方法，关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置及使用方法包括为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式。如图1-图4所示，本发明提供一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置，包括稠油驱替二维可视化物理模拟装置主体、电阻监测装置组成。所述模拟实验模块主体包括：模型上盖板7、模型主体8、模型底板1、压实板3、矩形腔体4、双层有机玻璃6；电阻监测装置包括；电阻监测导线5、LCR数字电桥仪2、数据采集箱，计算机控制系统。模型主体采用不锈钢金属制成的内壁经过磨削加工为光滑的平面正方形框架；双层有机玻璃采用高强度的高硼硅玻璃板制作；模型主体通过底板螺栓和橡胶垫圈连接底板；模型上盖通过螺栓连接模型主体；不锈钢板和高强度的双层高硼硅玻璃板之间填充有石英砂层；活塞式上盖板平面均匀地分为16个正方形凹槽；电阻监测导线均匀的分布在模型主体内部腔体；电阻监测模块组成由最前面的电阻监测导线、垫片、固定螺栓和LCR数字电桥仪组成；电阻监测导线从模型底板和压实板上螺孔中穿过埋藏在石英砂层中，通过垫片和螺栓固定；电阻监测导线外层材质为聚四氟乙烯，金属丝材质为镍铬合金/镍硅合金，导线外径1mm，内径0.55mm；实验前准备砂层材料，LCR数字电桥仪连接电脑；在实验装置内部布设电阻监测导线，铺设砂层，加水，砂层饱和水后，记录初始电阻值；用ISCO柱塞泵恒速将油间隔注入实验装置内，并时刻记录注入时的电阻数据；根据注入量计算出含油饱和度，将电阻与饱和度对应起来得到含油饱和度与电阻的对应数据，画出相应版图。实验装置内加水流程是先用少量水湿润砂子，减少砂子孔隙中的空气，以避免饱和油时气液界面张过大无法压实，然后一层一层的进行夯实叠加填充，填至大致持平或稍低于模型边缘，使用工具对砂子表层进行平整压实处理，尽量避免砂层表面凹凸不平，记录总加水量记作L0 mL。实验装置用ISCO柱塞泵注油流程是打开注入井阀门，关闭生产井阀门，通过注入井恒速将油注入，时刻记录下电阻数据和注入油量。使用ISCO柱塞泵进行水驱替生产，使用压力表记录生产压差，四个生产井各使用100mL的量筒每隔10min进行计量产出油，进行编号称重，静置一段时间，使用数据和图像采集系统采集所有电阻监测导线处的电阻值，对模型内部的变化进行实时地拍照录像记录，记录可视窗生产情况。实验结束的标志是生产井出口端含水率达到98％时，停止水驱替实验。实施例2参照图5～6，为本发明第二个实施例，其不同于第一个实施例的是：还包括。在上一个实施例中，关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置和使用方法包括结合图1-图6，试验方案如下：步骤1、在模型主体内部布设电阻监测导线，用60-80目干燥石英砂铺设一块长、宽、高均在2～3cm之间的砂层，砂层饱和水后，记录初始电阻值，在实验要求的温度与条件下，而后用ISCO柱塞泵恒速将油间隔注入，并时刻记录注入时的电阻数据，根据注入量计算出含油饱和度，将电阻与饱和度对应起来得到含油饱和度与电阻的对应数据，画出相应版图。步骤2、在实验前确定好砂层的填砂腔尺寸为500mm×500mm×30mm，井位布置方案为模型中心分布1口注入井11，4个角落各分布1口生产井10。步骤3、将模型主体8平放，调整可旋转移动螺杆，将可旋转移动螺杆向模型主体内部移动从而推动背部压实板，直到将背部压实板3移动至填砂腔所需尺寸的对应位置；步骤4、利用模型底板1背部螺孔，用固定螺栓将压实板固定，同时保持压实板3两端平衡；步骤5、根据井位布置方案在模型底板安装通道布置注入井11和生产井10，在注入井和生产井井口安装防砂网，以免发生堵塞；在出口端设置回压为0.5MPa，并用手摇泵进行稳压。步骤6、模型共有81个孔位，除去5口井外，剩余76个确定为需测电阻率点位，将电阻监测导线5一端先穿过带孔螺栓，再穿过隔离垫片，后从二维大平板背部通道相应孔位插入，后将螺栓拧紧固定，另一半接入LCR数字电桥仪2，LCR数字电桥仪连接电脑。步骤7、选取60-80目的干燥石英砂进行填砂，填砂时，先用少量水湿润砂子，减少砂子孔隙中的空气，以避免饱和油时气液界面张过大无法压实，然后一层一层的进行夯实叠加填充，填至大致持平或稍低于模型边缘，使用工具对砂子表层进行平整压实处理，尽量避免砂层表面凹凸不平。步骤8、向已经填好砂的模型中倒油，同时要计量倒入油的总体积，倒油时要少量多次，待砂子表面呈现出饱和状态即有光滑油层停止倒油，不可以过度饱和油，避免后续进行压实操作时，油会被挤压出来造成油量损失。步骤9、饱和油之后，用透明密封胶沿着填砂的一侧靠近密封圈的四周进行打胶，保证密封性。步骤10、填完砂后轻放上双层有机玻璃6，再缓慢放上带有定位螺栓的上部金属框盖板7，后两人同顺时针同时拧紧螺栓，保证金属框受力均匀。步骤11、打开生产井阀门并放置量筒记录下压实时所排出油体积并进行压实。步骤12、设置注入井注入速度为10mL/min，打开六通阀连接模型底部的阀门，并打开生产井的阀门进行水驱替生产。使用压力表记录生产压差，4个生产井各使用100mL的量筒每隔10min进行计量产出油，进行编号称重，静止一段时间，使用数据和图像采集系统采集所有电阻监测导线处的电阻值。对模型内部的变化进行实时地拍照录像记录，记录可视窗生产情况。等到生产井出口端含水率达到98％时，停止水驱替实验。生产完成后，停泵，关闭所有阀门。步骤13、根据记录电阻率值，查看含油饱和度-电阻值版图，得出各个时刻所测点位的含油饱和度，并绘制出模型含油饱和度场图。如此设计的一种关于稠油开采实时监测含油饱和度实验装置及其使用方法，能够清晰直观的模拟驱替开发过程；通过电阻监测装置，以方便监测各个时期各点位的电阻数据，清晰反应点位处含油饱和度变化情况，另一方面还可模拟多种复杂地层开采方法便于模拟真实的油层情况。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
