标题title
一种单筒多井井口装置安装方法及单筒多井井口装置
摘要abst
本发明公开一种单筒多井井口装置安装方法及单筒多井井口装置，属于石油天然气开采装备技术领域，包括以下内容：S1、将下部底座总成坐落在支撑套管上；S2、将隔水套管安装于下部底座总成内部承载台阶；S3、安装其中一个井口装置，常规操作时，通过芯轴式套管悬挂器总成安装技术套管，当技术套管下放遇阻时，采用卡瓦悬挂器总成安装技术套管；S4、将油管通过油管悬挂器总成进行安装，并连接采油树总成，完成一个井口装置的安装；S5、依次按照步骤S3、S4安装剩余的井口装置，直至所有井口装置安装完毕。本发明对于单个井筒安装多个井口装置的工况，能够根据实际工况选择合适的安装方式，便于多个井口装置的安装。
权利要求书clms
1.一种单筒多井井口装置安装方法，其特征在于，包括以下内容：S1、将下部底座总成坐落在支撑套管上；S2、将隔水套管安装于所述下部底座总成内部承载台阶；S3、安装其中一个井口装置，常规操作时，通过芯轴式套管悬挂器总成安装技术套管，当所述技术套管下放遇阻时，采用卡瓦悬挂器总成安装所述技术套管；S4、将油管通过油管悬挂器总成进行安装，并连接采油树总成，完成一个井口装置的安装；S5、依次按照步骤S3、S4安装剩余的井口装置，直至所有井口装置安装完毕。2.根据权利要求1所述的单筒多井井口装置安装方法，其特征在于：在安装单筒双井井口装置时，第一隔水套管通过第一卡瓦悬挂器总成安装于第一下部底座总成内部承载台阶。3.根据权利要求2所述的单筒多井井口装置安装方法，其特征在于：步骤S2中还包括下放第一下部井口总成，所述第一下部井口总成的底部通过两道FS圈和O圈密封，安装分体式压紧环总成并上紧螺栓将所述第一下部井口总成压紧。4.根据权利要求3所述的单筒多井井口装置安装方法，其特征在于：步骤S3中，常规操作时，安装第一上部双层井口总成，所述第一上部双层井口总成的底部螺纹连接第一套管，底部两道O圈密封，用螺栓上紧，侧翼配备闸阀及丝扣法兰；第二套管通过第一芯轴式套管悬挂器总成安装于所述第一上部双层井口总成底部的承载台阶，再安装第一普通密封装置总成；当所述技术套管下放遇阻时，下放第二卡瓦悬挂器总成抱住所述第一套管，安装第二上部双层井口总成，底部两道FS圈和O圈密封，用螺栓上紧，侧翼配备闸阀及丝扣法兰；下放第三卡瓦悬挂器总成于所述第二上部双层井口总成底部的承载台阶，再安装第一紧急密封装置总成，利用所述第三卡瓦悬挂器总成安装所述第二套管。5.根据权利要求1所述的单筒多井井口装置安装方法，其特征在于：在安装单筒三井井口装置时，第二隔水套管通过第二芯轴式套管悬挂器总成安装于第二下部底座总成内部承载台阶，采用侧面顶丝锁紧；当所述第二隔水套管下放遇阻时，采用第四卡瓦悬挂器总成抱住所述第二隔水套管，并利用第二紧急密封装置总成提供密封。6.根据权利要求5所述的单筒多井井口装置安装方法，其特征在于：步骤S3中还包括，常规操作时，将第二下部井口总成落在所述第二下部底座总成上，用螺栓上紧，侧面配备球阀和管堵，第一套管通过第三芯轴式套管悬挂器总成安装于所述第二下部井口总成下部的承载台阶，再安装第二普通密封装置总成；当所述第一套管下放遇阻时，采用第五卡瓦悬挂器总成抱住所述第一套管，并利用第三紧急密封装置总成提供密封。7.根据权利要求6所述的单筒多井井口装置安装方法，其特征在于：常规操作时，第三上部双层井口总成落在所述第二下部井口总成上部的承载台阶，并通过锁紧环进行锁紧，所述第三上部双层井口总成侧面安装闸阀和法兰，第二套管通过第四芯轴式套管悬挂器总成安装于所述第三上部双层井口总成下部的承载台阶，再安装第三普通密封装置总成；当所述第二套管下放遇阻时，采用第六卡瓦悬挂器总成抱住所述第二套管，并利用第四紧急密封装置总成提供密封。8.一种单筒多井井口装置，其特征在于：包括支撑套管、坐落在所述支撑套管上的下部底座总成以及位于所述下部底座总成上方的采油树总成，所述下部底座总成内通过承载台阶安装有隔水套管，所述下部底座总成上安装有多个井口装置，所述井口装置包括依次套设在所述隔水套管内的技术套管和油管，所述技术套管通过芯轴式套管悬挂器或卡瓦式套管悬挂器进行安装，所述油管通过油管悬挂器总成进行安装，所述油管连接所述采油树总成。9.根据权利要求8所述的单筒多井井口装置，其特征在于：单筒双井井口装置中，所述支撑套管采用规格为36"，所述隔水套管采用规格为24"的第一隔水套管，所述技术套管包括外层的第一套管和内层的第二套管，所述第一套管采用规格为9-5/8"，所述第二套管采用规格为7"，所述油管采用规格为3-1/2"。10.根据权利要求8所述的单筒多井井口装置，其特征在于：单筒三井井口装置中，所述支撑套管采用规格为36"，所述隔水套管采用规格为13-3/8"的第二隔水套管，所述技术套管包括外层的第一套管和内层的第二套管，所述第一套管采用规格为9-5/8"，所述第二套管采用规格为7"，所述油管采用规格为3-1/2"。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油天然气开采装备技术领域，特别是涉及一种单筒多井井口装置安装方法及单筒多井井口装置。背景技术现阶段单筒多井井口由于结构复杂、技术含量高、制造难度大、配套工具多，国内制造厂家很少。已知的部分单筒多井井口在进行安装时，往往只考虑单独采用芯轴式的安装方式或单独采用卡瓦式的安装方式，在采用芯轴式的安装方式时，需要计算下入套管深度，避免触底，而采用卡瓦式的安装方式需切割套管，各自具有优势和缺点。申请公布号为CN 109441390 A的中国专利公开了一种36寸单筒双井口采油装置，该方案在一个井筒内设置有两口井，安装套内安装有36寸倒卡瓦，36寸倒卡瓦上固定安装有第一套管，一边的第二套管的外壁和套筒的内壁之间设置有第一卡瓦型悬挂器，另一边的第二套管的外壁和套筒的内壁之间设置有第一芯轴式悬挂器，油管和套筒之间还设置有第二芯轴式悬挂器，由此可见，该方案不同位置采用了不同的卡瓦式或芯轴式的安装方式，实质上仍具有各自方式自身的问题。授权公告号为CN 211008547 U的中国专利公开了一种单筒三井井口装置，该方案在一个井筒中设置有三口井，底层卡瓦式套管悬挂器嵌入设置在隔水基盘内，并位于隔水基盘与表层套管之间，用于悬挂并密封表层套管，卡瓦式套管悬挂器嵌入设置在底层切边套管头内，并位于底层切边套管头和技术套管之间，用于悬挂并密封技术套管。该方案中仅采用有卡瓦式的结构，并没有采用芯轴式结构。在单筒多井井口结构中，每个井口中均需安装独立的井口装置，但是每个井口安装过程并不完全一致，这就导致，在采用芯轴式的安装方式时的计算难度提升，一旦出现下放遇阻的情况，可能造成后序套管下放的不良影响。发明内容本发明的目的是提供一种单筒多井井口装置安装方法及单筒多井井口装置，以解决上述现有技术存在的问题，在安装技术套管时，先通过芯轴式套管悬挂器总成安装技术套管，当技术套管下放遇阻时，采用卡瓦悬挂器总成安装技术套管，对于单个井筒安装多个井口装置的工况，能够根据实际工况选择合适的安装方式，便于多个井口装置的安装。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种单筒多井井口装置安装方法，包括以下内容：S1、将下部底座总成坐落在支撑套管上；S2、将隔水套管安装于所述下部底座总成内部承载台阶；S3、安装其中一个井口装置，常规操作时，通过芯轴式套管悬挂器总成安装技术套管，当所述技术套管下放遇阻时，采用卡瓦悬挂器总成安装所述技术套管；S4、将油管通过油管悬挂器总成进行安装，并连接采油树总成，完成一个井口装置的安装；S5、依次按照步骤S3和S4安装剩余的井口装置，直至所有井口装置安装完毕。优选地，在安装单筒双井井口装置时，第一隔水套管通过第一卡瓦悬挂器总成安装于第一下部底座总成内部承载台阶。优选地，步骤S2中还包括下放第一下部井口总成，所述第一下部井口总成的底部通过两道FS圈和O圈密封，安装分体式压紧环总成并上紧螺栓将所述第一下部井口总成压紧。优选地，步骤S3中，常规操作时，安装第一上部双层井口总成，所述第一上部双层井口总成的底部螺纹连接第一套管，底部两道O圈密封，用螺栓上紧，侧翼配备闸阀及丝扣法兰；第二套管通过第一芯轴式套管悬挂器总成安装于所述第一上部双层井口总成底部的承载台阶，再安装第一普通密封装置总成；当所述技术套管下放遇阻时，下放第二卡瓦悬挂器总成抱住所述第一套管，安装第二上部双层井口总成，底部两道FS圈和O圈密封，用螺栓上紧，侧翼配备闸阀及丝扣法兰；下放第三卡瓦悬挂器总成于所述第二上部双层井口总成底部的承载台阶，再安装第一紧急密封装置总成，利用所述第三卡瓦悬挂器总成安装所述第二套管。优选地，在安装单筒三井井口装置时，第二隔水套管通过第二芯轴式套管悬挂器总成安装于第二下部底座总成内部承载台阶，采用侧面顶丝锁紧；当所述第二隔水套管下放遇阻时，采用第四卡瓦悬挂器总成抱住所述第二隔水套管，并利用第二紧急密封装置总成提供密封。优选地，步骤S3中还包括，常规操作时，将第二下部井口总成落在所述第二下部底座总成上，用螺栓上紧，侧面配备球阀和管堵，第一套管通过第三芯轴式套管悬挂器总成安装于所述第二下部井口总成下部的承载台阶，再安装第二普通密封装置总成；当所述第一套管下放遇阻时，采用第五卡瓦悬挂器总成抱住所述第一套管，并利用第三紧急密封装置总成提供密封。优选地，常规操作时，第三上部双层井口总成落在所述第二下部井口总成上部的承载台阶，并通过锁紧环进行锁紧，所述第三上部双层井口总成侧面安装闸阀和法兰，第二套管通过第四芯轴式套管悬挂器总成安装于所述第三上部双层井口总成下部的承载台阶，再安装第三普通密封装置总成；当所述第二套管下放遇阻时，采用第六卡瓦悬挂器总成抱住所述第二套管，并利用第四紧急密封装置总成提供密封。本发明还提供一种单筒多井井口装置，包括支撑套管、坐落在所述支撑套管上的下部底座总成以及位于所述下部底座总成上方的采油树总成，所述下部底座总成内通过承载台阶安装有隔水套管，所述下部底座总成上安装有多个井口装置，所述井口装置包括依次套设在所述隔水套管内的技术套管和油管，所述技术套管通过芯轴式套管悬挂器或卡瓦式套管悬挂器进行安装，所述油管通过油管悬挂器总成进行安装，所述油管连接所述采油树总成。优选地，单筒双井井口装置中，所述支撑套管采用规格为36"，所述隔水套管采用规格为24"的第一隔水套管，所述技术套管包括外层的第一套管和内层的第二套管，所述第一套管采用规格为9-5/8"，所述第二套管采用规格为7"，所述油管采用规格为3-1/2"。优选地，单筒三井井口装置中，所述支撑套管采用规格为36"，所述隔水套管采用规格为13-3/8"的第二隔水套管，所述技术套管包括外层的第一套管和内层的第二套管，所述第一套管采用规格为9-5/8"，所述第二套管采用规格为7"，所述油管采用规格为3-1/2"。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明在安装技术套管时，先通过芯轴式套管悬挂器总成安装技术套管，当技术套管下放遇阻时，采用卡瓦悬挂器总成安装技术套管，对于单个井筒安装多个井口装置的工况，能够根据实际工况选择合适的安装方式，便于多个井口装置的安装；本发明将下部底座总成坐落在支撑套管上，将隔水套管安装于下部底座总成内部承载台阶，对于单筒双井，多个井口装置共用支撑套管和隔水套管，第一口井安装时，将支撑套管和隔水套管安装后，再继续进行技术套管和油管的安装，第二口井安装时，不必再安装支撑套管和隔水套管，能够节省支撑套管和隔水套管的钻井安装时间，对于单筒三井，多个井口装置共用支撑套管，能够节省支撑套管的钻井安装时间；本发明技术套管包括外层的第一套管和内层的第二套管，相当于设置有双层的技术套管，能够更好的保护油气层的安全，避免钻井液和泥浆进入油管；本发明单筒双井井口装置中包括由下到上顺次连接的第一下部底座总成、第一下部井口总成和第一上部双层井口总成，并且，第一下部井口总成通过分体式压紧环总成安装在第一下部底座总成上，能够形成模块化的安装结构，上述各结构设置有不同的悬挂器对各套管或油管进行悬挂，结构紧凑、安装维护方便；本发明单筒三井井口装置包括由下到上顺次连接的第二下部底座总成、第二下部井口总成和第三上部双层井口总成，能够形成模块化的安装结构，上述各结构设置有不同的悬挂器对各套管或油管进行悬挂，结构紧凑、安装维护方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明单筒双井井口装置结构示意图；图2为图1俯视图；图3为图1中部放大结构示意图；图4为图1下部放大结构示意图；图5为本发明单筒三井井口装置结构示意图；图6为图5俯视图；图7为图5中部放大结构示意图；图8为图5下部放大结构示意图；其中，11、第一下部底座总成；12、第一卡瓦悬挂器总成；13、第一下部井口总成；14、分体式压紧环总成；15、第一上部双层井口总成；16、第一芯轴式套管悬挂器总成；17、第一普通密封装置总成；18、第一油管悬挂器总成；19、第一油管头异径接头总成；110、第一采油树总成；111、第二卡瓦悬挂器总成；112、第二上部双层井口总成；113、第三卡瓦悬挂器总成；114、第一紧急密封装置总成；21、第二下部底座总成；22、第二芯轴式套管悬挂器总成；23、第四卡瓦悬挂器总成；24、第二紧急密封装置总成；25、第二下部井口总成；26、第三芯轴式套管悬挂器总成；27、第二普通密封装置总成；28、第五卡瓦悬挂器总成；29、第三紧急密封装置总成；210、第三上部双层井口总成；211、第四芯轴式套管悬挂器总成；212、第三普通密封装置总成；213、第六卡瓦悬挂器总成；214、第四紧急密封装置总成；215、第二油管悬挂器总成；216、第二油管头异径接头总成；217、第二采油树总成；10、支撑套管；20、第一隔水套管；30、第一套管；40、第二套管；50、油管；60、第二隔水套管；100、第一井口装置；200、第二井口装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种单筒多井井口装置安装方法及单筒多井井口装置，以解决现有技术存在的问题，在安装技术套管时，先通过芯轴式套管悬挂器总成安装技术套管，当技术套管下放遇阻时，采用卡瓦悬挂器总成安装技术套管，对于单个井筒安装多个井口装置的工况，能够根据实际工况选择合适的安装方式，便于多个井口装置的安装。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。结合图1~8所示，本发明提供一种单筒多井井口装置安装方法，可以为单筒双井井口装置，也可以为单筒三井井口装置，包括以下内容：S1、将下部底座总成坐落在支撑套管10上；S2、将隔水套管安装于第一下部底座总成11或第二下部底座总成21内部承载台阶；S3、安装其中一个井口装置，常规操作时，通过芯轴式套管悬挂器总成安装技术套管，当技术套管下放遇阻时，采用卡瓦悬挂器总成安装技术套管，对于单个井筒安装多个井口装置的工况，能够根据实际工况选择合适的安装方式，便于多个井口装置的安装；S4、将油管50通过油管悬挂器总成进行安装，并连接第一采油树总成110或第二采油树总成217，完成一个井口装置的安装；S5、依次按照步骤S3和S4安装剩余的井口装置，直至所有井口安装完毕，如图2所示，包括两个第一井口装置100，如图6所示，包括三个第二井口装置200。如图1~4所示，在安装单筒双井井口装置时，第一隔水套管20通过第一卡瓦悬挂器总成12安装于第一下部底座总成11内部承载台阶。步骤S2中还包括下放第一下部井口总成13，将其安装在第一下部底座总成11上，第一下部井口总成13的底部通过两道FS圈和O圈密封，安装分体式压紧环总成14并上紧螺栓将第一下部井口总成13压紧。步骤S3中，常规操作时，安装第一上部双层井口总成15，第一上部双层井口总成15的底部螺纹连接第一套管30，底部两道O圈密封，用螺栓上紧，侧翼配备闸阀及丝扣法兰等。第二套管40通过第一芯轴式套管悬挂器总成16安装于第一上部双层井口总成15底部的承载台阶，再安装第一普通密封装置总成17进行密封。当技术套管下放遇阻时，下放第二卡瓦悬挂器总成111抱住第一套管30，安装第二上部双层井口总成112，底部两道FS圈和O圈密封，用螺栓上紧，侧翼配备闸阀及丝扣法兰等；下放第三卡瓦悬挂器总成113于第二上部双层井口总成112底部的承载台阶，再安装第一紧急密封装置总成114，利用第三卡瓦悬挂器总成113安装第二套管40。如图5~8所示，在安装单筒三井井口装置时，第二隔水套管60通过第二芯轴式套管悬挂器总成22安装于第二下部底座总成21内部承载台阶，采用侧面顶丝锁紧；当第二隔水套管60下放遇阻时，采用第四卡瓦悬挂器总成23抱住第二隔水套管60，并利用第二紧急密封装置总成24成提供密封。步骤S3中还包括，常规操作时，将第二下部井口总成25落在第二下部底座总成21上，用螺栓上紧，侧面配备球阀和管堵等，第一套管30通过第三芯轴式套管悬挂器总成26安装于第二下部井口总成25下部的承载台阶，再安装第二普通密封装置总成27；当第一套管30下放遇阻时，采用第五卡瓦悬挂器总成28抱住第一套管30，并利用第三紧急密封装置总成29提供密封。常规操作时，第三上部双层井口总成210落在第二下部井口总成25上部的承载台阶，并通过锁紧环进行锁紧，第三上部双层井口总成210侧面安装闸阀和法兰等，第二套管40通过第四芯轴式套管悬挂器总成211安装于第三上部双层井口总成210下部的承载台阶，再安装第三普通密封装置总成212；当第二套管40下放遇阻时，采用第六卡瓦悬挂器总成213抱住第二套管40，并利用第四紧急密封装置总成214提供密封。结合图1~8所示，本发明还提供一种单筒多井井口装置，参考图1~4所示的单筒双井井口装置和图5~8所示的单筒三井井口装置，并可以应用前文记载的单筒多井井口装置安装方法中涉及到的单筒多井井口装置，包括支撑套管10、坐落在支撑套管10上的第一下部底座总成11以及位于第一下部底座总成11上方的第一采油树总成110。第一下部底座总成11通过承载台阶安装有一个第一隔水套管20，第二下部底座总成21通过承载台阶安装有三个第二隔水套管60。第一下部底座总成11上安装有两个井口装置，第二下部底座总成21上安装有三个井口装置。单筒双井井口装置中的每个井口装置包括依次套设在第一隔水套管20内的技术套管和油管50，单筒三井井口装置中的每个井口装置包括依次套设在第二隔水套管60内的技术套管和油管50。技术套管通过芯轴式套管悬挂器或卡瓦式套管悬挂器进行安装，油管50通过第一油管悬挂器总成18或第二油管悬挂器总成215进行安装，油管50通过第一油管头异径接头总成19连接第一采油树总成110或通过第二油管头异径接头总成216连接第二采油树总成217。本发明单筒双井井口装置中包括由下到上顺次连接的第一下部底座总成11、第一下部井口总成13和第一上部双层井口总成15，并且，第一下部井口总成13通过分体式压紧环总成14安装在第一下部底座总成11上，另外，单筒三井井口装置包括由下到上顺次连接的第二下部底座总成21、第二下部井口总成25和第三上部双层井口总成210，无论是单筒双井井口装置还是单筒三井井口装置均能够形成模块化的安装结构，上述各结构设置有不同的悬挂器对各套管或油管50进行悬挂，结构紧凑、安装维护方便。单筒双井井口装置中，支撑套管10可以采用规格为36"，隔水套管可以采用规格为24"的第一隔水套管20，技术套管包括外层的第一套管30和内层的第二套管40，第一套管30可以采用规格为9-5/8"，第二套管40可以采用规格为7"，油管50可以采用规格为3-1/2"。单筒三井井口装置中，支撑套管10可以采用规格为36"，隔水套管可以采用规格为13-3/8"的第二隔水套管60，技术套管包括外层的第一套管30和内层的第二套管40，第一套管30可以采用规格为9-5/8"，第二套管40可以采用规格为7"，油管50可以采用规格为3-1/2"。本发明提供单筒双井井口装置实施例如下：第一下部底座总成11坐落在36"支撑套管10上，安装30" X 24"第一卡瓦悬挂器总成12于第一下部底座总成11内部45°台阶。下放10"第一下部井口总成13，底部两道FS圈和O圈密封，安装分体式压紧环总成14并上紧螺栓。常规操作时，安装10"第一上部双层井口总成15，底部螺纹连接9-5/8"第一套管30，底部两道O圈密封，用螺栓上紧，侧翼配备闸阀及丝扣法兰等附件。下放10"X 7"第一芯轴式套管悬挂器总成16于第一上部双层井口总成15底部45°台阶，再安装10"第一普通密封装置总成17。套管下放遇阻需紧急操作时，下放11-1/2" X 9-5/8"第二卡瓦悬挂器总成111抱住第一套管30，安装10"第二上部双层井口总成112，底部两道FS圈和O圈密封，用螺栓上紧，侧翼配备闸阀及丝扣法兰等附件。下放10" X 7"第三卡瓦悬挂器总成113于第二上部双层井口总成112底部45°台阶，再安装10" X 7"第一紧急密封装置总成114。将10" X 3-1/2"第一油管悬挂器总成18下放至第一上部双层井口总成15或第二上部双层井口总成112上部45°台阶，安装第一油管头异径接头总成19和第一采油树总成110。本发明提供单筒三井井口装置实施例如下：第二下部底座总成21坐落在36"支撑套管10上，安装15-1/2" X 13-3/8"第二芯轴式套管悬挂器总成22于第二下部底座总成21内部45°台阶，采用侧面顶丝锁紧。当13-3/8"第二隔水套管60下放遇阻时，采用15-1/2" X 13-3/8"第四卡瓦悬挂器总成23和15-1/2" X 13-3/8"第二紧急密封装置总成24配合使用，抱住第二隔水套管60并提供密封。15-1/2" X 13-3/8"第四卡瓦悬挂器总成23落在第二下部底座总成21内部台阶上，第四卡瓦悬挂器总成23的卡瓦牙抱紧第二隔水套管60，15-1/2" X 13-3/8"第二紧急密封装置总成24的外部O圈和内部FS用于密封第二下部底座总成21内径和第二隔水套管60外径，第二紧急密封装置总成24落在第四卡瓦悬挂器总成23的上方。13"第二下部井口总成25落在第二下部底座总成21上，用螺栓上紧，侧面配备球阀和管堵等附件，13" X 9-5/8"第三芯轴式套管悬挂器总成26安装于13"第二下部井口总成25下部45°台阶，再安装13"第二普通密封装置总成27。当9-5/8"第一套管30下放遇阻时，采用13" X 9-5/8"第五卡瓦悬挂器总成28和13" X 9-5/8"第三紧急密封装置总成29配合使用，抱住第一套管30并提供密封。10"第三上部双层井口总成210落在13"第二下部井口总成25的上部45°台阶，并通过锁紧环进行锁紧，第三上部双层井口总成210侧面安装闸阀和法兰等附件，9-3/8" X 7"第四芯轴式套管悬挂器总成211安装于10"第三上部双层井口总成210下部45°台阶，再安装9-3/8"第三普通密封装置总成212。当7"第二套管40下放遇阻时，采用9-3/8" X 7"第六卡瓦悬挂器总成213和9-3/8"X 7"第四紧急密封装置总成214配合使用，抱住第二套管40并提供密封。10" X 3-1/2"第二油管悬挂器总成215落在10"第三上部双层井口总成210上部45°台阶，安装第二油管头异径接头总成216和第二采油树总成217，用螺栓上紧。本发明中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
