标题title
一种管道流体传输涡轮式供电交互装置
摘要abst
本发明涉及水利发电技术领域，特别涉及一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，包括嵌设于干渠与低位灌溉区之间的输水管道，干渠外壁上部通过基座安装有具有进水口和出水口的输水泵体，其中进水口上连接有延伸的干渠内的进水管，出水口上连接有延伸到高位灌溉区内的出水管，所述输水管道上安装有管式水利涡轮发电机构。本发明提供的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，通过将管式水利涡轮发电机构串接在输水管道上，在不影响管线功能的情况下，能充分将输水管道内介质的流动动能转换为电能，进而实现了为输送泵体供电，也使得输水泵体无需铺设供电线路，节约成本。
权利要求书clms
1.一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，其特征在于，包括嵌设于干渠与低位灌溉区之间的输水管道，干渠外壁上部通过基座安装有具有进水口和出水口的输水泵体，其中进水口上连接有延伸的干渠内的进水管，出水口上连接有延伸到高位灌溉区内的出水管，所述输水管道上安装有管式水利涡轮发电机构；所述输水管道一端外壁上导通连接有两个支管，两个所述支管的另一端延伸到低位灌溉区，所两个述支管上设置有控制支管导通关闭的第二控制阀。2.根据权利要求1所述的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，其特征在于，所述进水管的底端螺纹连接有第一过滤罩，所述第一过滤罩为圆锥形结构，其较小的端部与水流流向相对。3.根据权利要求1所述的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，其特征在于，干渠内壁上与所述输水管道相导通处设置有第二过滤罩。4.根据权利要求1所述的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，其特征在于，所述管式水利涡轮发电机构包括与输水管道串联的管体，所述管体上表面安装有发电箱，所述管体内部沿长度方向的中心线出设置有可转动的主轴，所述主轴上安装有涡轮，所述发电箱内安装有蓄电池、发电机和齿轮箱，所述齿轮箱的输出轴通过传动齿轮与主轴上的主动齿轮齿轮啮合连接。5.根据权利要求4所述的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，其特征在于，所述蓄电池的输入端与发电机的输出端电连接，所述蓄电池的输出端与输水泵体的输入端电连接。6.根据权利要求3所述的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，其特征在于，所述第二过滤罩截面为三角形结构，所述第二过滤罩上表面和下表面均焊接有条形安装座，所述条形安装座外壁上沿长度方向贯穿开设有条形孔。7.根据权利要求4所述的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，其特征在于，所述输出轴与主轴的连接处设置有防水罩，所述主动齿轮和传动齿轮均位于所述防水罩内。8.根据权利要求1所述的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，其特征在于，两个所述支管关于输水管道相互对称设置，所述输水管道上设置有第一控制阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利发电技术领域，具体为一种管道流体传输涡轮式供电交互装置。背景技术现有农田灌溉时，对于地势不平整的种植区，通过干渠进行放水灌溉，地势较低的灌溉区，干渠水可通过支流排水管道直接进行排水灌溉，但是对于地势高于放水干渠的灌溉区，一般需要采用水泵将水提升输送到农田内进行灌溉，因此需要浪费电能，并且直接可以灌溉的低位灌溉区，其因干渠的水流较大直接通过管道排放，也易造成低位灌溉区上种植的农作物损毁，大量的灌溉水渠在自流输送灌溉水时都具有一定的落差、流量和流速，具备水力发电的动能，但均没有得到充分利用。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种管道流体传输涡轮式供电交互装置。本发明采用以下技术方案，一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，包括嵌设于干渠与低位灌溉区之间的输水管道，干渠外壁上部通过基座安装有具有进水口和出水口的输水泵体，其中进水口上连接有延伸的干渠内的进水管，出水口上连接有延伸到高位灌溉区内的出水管，所述输水管道上安装有管式水利涡轮发电机构；所述输水管道一端外壁上导通连接有两个支管，两个支管的另一端延伸到低位灌溉区，所述两个支管上设置有控制支管导通关闭的第二控制阀。作为上述技术方案的进一步描述：所述进水管的底端螺纹连接有第一过滤罩，所述第一过滤罩为圆锥形结构，其较小的端部与水流流向相对。作为上述技术方案的进一步描述：干渠内壁上与所述输水管道相导通处设置有第二过滤罩。作为上述技术方案的进一步描述：所述管式水利涡轮发电机构包括与输水管道串联的管体，所述管体上表面安装有发电箱，所述管体内部沿长度方向的中心线出设置有可转动的主轴，所述主轴上安装有涡轮，所述发电箱内安装有蓄电池、发电机和齿轮箱，所述齿轮箱的输出轴通过传动齿轮与主轴上的主动齿轮齿轮啮合连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述蓄电池的输入端与发电机的输出端电连接，所述蓄电池的输出端与输水泵体的输入端电连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述第二过滤罩截面为三角形结构，所述第二过滤罩上表面和下表面均焊接有条形安装座，所述条形安装座外壁上沿长度方向贯穿开设有条形孔。作为上述技术方案的进一步描述：所述输出轴与主轴的连接处设置有防水罩，所述主动齿轮和传动齿轮均位于所述防水罩内。作为上述技术方案的进一步描述：两个所述支管关于输水管道相互对称设置，所述输水管道上设置有第一控制阀。在上述技术方案中，本发明提供的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，通过将管式水利涡轮发电机构串接在输水管道上，在不影响管线功能的情况下，能充分将输水管道内介质的流动动能转换为电能，进而实现了为输送泵体供电，也使得输水泵体无需铺设供电线路，节约成本。进一步的，在输水管道上还导通连接有支管，一方面可以调节输水管道内水的流速，防止水流冲击较大造成管式水利涡轮发电机构的损坏，并且在检修时，可关闭输水管道，通过支管进行排水，便于位于输水管道内的水利涡轮发电机的检修更加的方便。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释：图1为本发明实施例提供的一种管道流体传输涡轮式供电交互装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的管式水利涡轮发电机构的剖视图；图3为本发明实施例提供的输水管道的连接结构示意图；图4为本发明实施例提供的第一过滤罩的结构示意图；图5为本发明实施例提供的第二过滤罩的结构示意图一；图6为本发明实施例提供的第二过滤罩的结构示意图二。图中：1、输水管道；101、第一控制阀；102、支管；103、第二控制阀；2、管式水利涡轮发电机构；21、管体；22、发电箱；23、主轴；24、涡轮；25、蓄电池；26、发电机；27、齿轮箱；28、输出轴；29、传动齿轮；210、主动齿轮；211、防水罩；3、输水泵体；4、进水管；5、出水管；6、第一过滤罩；7、第二过滤罩；71、条形安装座；72、条形孔。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。请参阅图1-6，本发明实施例提供一种技术方案：一种管道流体传输涡轮式供电交互装置，包括嵌设于干渠与低位灌溉区之间的输水管道1，干渠外壁上部通过基座安装有具有进水口和出水口的输水泵体3，其中进水口上连接有延伸的干渠内的进水管4，出水口上连接有延伸到高位灌溉区内的出水管5，输水管道1上安装有管式水利涡轮发电机构2。具体的，该管道流体传输涡轮式供电交互装置使用时，当灌溉时，通过干渠进行放水，当干渠内的水通过输水管道1排入到与输水管道1串联的管式水利涡轮发电机构2内，通过输水管道1内水流动动能转换为电能，为输水泵体3提供电能，从而通过输水泵体3将干渠内的水提升输送到高位灌溉区进行灌溉使用，使得输水泵体3无需铺设供电线路，节约成本。本发明提供的再一个实施例中，输水管道1一端外壁上导通连接有两个支管102，两个支管102的另一端延伸到低位灌溉区，两个支管102上设置有控制支管102导通关闭的第二控制阀103，两个支管102关于输水管道1相互对称设置，输水管道1上设置有第一控制阀101。具体的，在输水管道1上导通连接有两个支管102，通过支管102的设置，可以进行分流输水管道1内的水流，放置水流过大造成管式水利涡轮发电机构2的损坏，并且当水流减少时，可通过关闭支管102上的第二控制阀103，增加输水管道1内水流的流速，保证管式水利涡轮发电机构2的发电效率，并且在检修时，可通过关闭第一控制阀101，打开第二控制阀103，通过支管102进行排水，使其检修也十分的方便，不会影响到干渠的排水。本发明提供的再一个实施例中，进水管4的底端螺纹连接有第一过滤罩6，第一过滤罩6为圆锥形结构，其较小的端部与水流流向相对。具体的，在上述实施例的基础上，将第一过滤罩6设置为圆锥形结构，并且将其较小的端部与水流流向相对，降低第一过滤罩6所受到的水流冲击力，并且也使得第一过滤罩6表面不易附着杂物，这样的圆锥形结构设计配合水流的冲击，可以直接将杂物带走，保证第一过滤罩6的过滤效果。本发明提供的再一个实施例中，管式水利涡轮发电机构2包括与输水管道1串联的管体21，管体21上表面安装有发电箱22，管体21内部沿长度方向的中心线出设置有可转动的主轴23，主轴23上安装有涡轮24，发电箱22内安装有蓄电池25、发电机26和齿轮箱27，齿轮箱27的输出轴28通过传动齿轮29与主轴23上的主动齿轮210齿轮啮合连接，输出轴28与主轴23的连接处设置有防水罩211，主动齿轮210和传动齿轮29均位于防水罩211内，蓄电池25的输入端与发电机26的输出端电连接，蓄电池25的输出端与输水泵体3的输入端电连接。具体的，当水流排入到管体21内，带动涡轮24转动，涡轮24带动主轴23转动，主轴23通过主动齿轮210和传动齿轮29带动输出轴28转动，输出轴28通过齿轮箱27后带动发电机26工作，进行发电，发电后存储到蓄电池25中进行存储。本发明提供的再一个实施例中，干渠内壁上与输水管道1相导通处设置有第二过滤罩7，第二过滤罩7截面为三角形结构，第二过滤罩7上表面和下表面均焊接有条形安装座71，条形安装座71外壁上沿长度方向贯穿开设有条形孔72。具体的，第二过滤罩7整体为三棱柱结构，其一侧壁为开口结构，安装时与输水管道1的开口相对，将三菱柱结构的第二过滤罩7较小的角与水流流向相对，降低其水流的阻力，通过条形安装座71上开设的条形孔72配合螺栓固定在干渠的内壁上。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
