标题title
大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法
摘要abst
本发明涉及拱桥施工领域，具体来说是大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法；所述安装方法包括如下步骤：步骤1:选取待吊装的节段；步骤2：采用吊装设备对选取后的节段进行吊装；步骤3：采用吊装设备吊装对应节段至桥位处；步骤4：步骤3完成后，对对应的节段进行位置调整，调整完毕后，进行节段的安装固定；步骤5：步骤4完成后，一个节段的安装完成；本发明公开了大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法；可以实现拱肋横梁、上拱肋以及风撑的快速施工安装。
权利要求书clms
1.大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于；所述拱肋结构包括上拱肋、风撑以及拱肋横梁；所述上拱肋、风撑以及拱肋横梁均包括多个节段，每个所述上拱肋、风撑以及拱肋横梁中的相邻节段呈对接布置；所述安装方法包括如下步骤：步骤1:选取待吊装的节段；步骤2：采用吊装设备对选取后的节段进行吊装；步骤3：吊装设备吊装选取后的节段后，进行转向以及转运，使得被吊装的节段被运送至桥位处；步骤4：步骤3完成后，对对应的节段进行位置调整，调整完毕后，进行节段的安装固定；步骤5：步骤4完成后，一个节段的安装完成，重复上述布置1-4，直至拱肋结构中的各个节段被吊装安装在对应位置处。2.根据权利要求1所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，所述步骤2开始前，需要进行试吊，要求吊装设备与对应节段连接后，吊装设备移动，使得被吊装的节段悬空，并且停滞15分钟，如果吊装设备中的吊带无异常，再继续吊运对应的节段。3.根据权利要求1所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，所述吊装设备对吊装的节段进行位置调节，所述吊装设备中的吊装系统对吊装的节段落放位置进行调节。4.根据权利要求1所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，所述步骤1中，在进行上拱肋或风撑中节段吊装前，需要先在对应节段上连接支撑垫块。5.根据权利要求4所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，在进行支撑垫块空间位置确定时，首先通过三维设计软件模拟对应节段理论安装到桥位上的姿态，根据上述模拟姿态得出对应节段上设置支撑垫块的安装位置，进而在空间上确定每个对应节段上支撑垫块的安装位置；在对应节段吊装前，把支撑垫块安装在对应节段上述对应的安装位置上；在支撑垫块安装在节段上后，检测支撑垫块布置位置是否准确。6.根据权利要求1所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，所述步骤1中，在进行拱肋横梁中节段吊装前，在待吊装的节段上安装辅助调节装置。7.根据权利要求1所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，所述步骤1中，在选取的节段上设有吊耳机构，所述吊耳机构包括吊耳主板，所述吊耳主板侧面设有侧向加劲板；所述吊耳机构与吊装设备相连接。8.根据权利要求1所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，所述进行步骤4前，要求在桥位处布置有用于支撑对应节段的支架桩位。9.根据权利要求1所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，在进行拱肋结构中各个节段进行吊装时，要求先进行拱肋横梁中各个节段的吊装，所述拱肋横梁中各个节段吊装完成后，再分别吊装风撑以及上拱肋中的各个节段。10.根据权利要求3所述的大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法，其特征在于，使用吊装系统用于对节段放置位置进行调节；所述拱肋横梁中的每个节段都连接有辅助调节装置；每个所述辅助调节装置搭配调节千斤顶进行使用；所述辅助调节装置与调节千斤顶配合用于对应节段布置位置的精调；所述上拱肋或风撑中的节段连接有支撑垫块；所述支撑垫块连接有支撑调节装置；所述支撑调节装置用于对应节段布置位置的精调。
说明书desc
技术领域本发明涉及拱桥施工领域，具体来说是大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法。背景技术在对大跨度在大跨度提篮式钢箱拱桥钢箱拱肋结构安装施工过程中，对于拱肋结构的位置转移，一般就是使用吊装设备实现拱肋结构的吊装转位，传统吊装设备虽然可以拱肋结构的吊装转位，但是因为传统吊装方式不具有统一性，每个人的操作方式可能会出现偏差，继而使得传统拱肋结构吊装转运的效率较低。所以为了加快拱肋结构的吊装转运效率，所以就需要对现有拱肋结构的吊装转位工艺进行优化。同时传统拱肋结构吊装转运时缺少调节机构，不方便保证吊装后拱肋结构的精确放置，使得后续安装时容易出现安装误差。另外；大跨度在大跨度提篮式钢箱拱桥钢箱拱肋结构安装施工过程中，由于受到温度变化及各种设备制造误差的影响，拱肋结构的各个单元节段在安装前均需要采用必要、有效的措施将其定位准确，调整其空中姿态，继而保证后续各个节段安装位置的准确性。公开号为CN107338733A的专利文献，于2017年11月10日公开了一种用于钢箱拱肋空中姿态调整及定位的吊装装置及吊装方法，对空中的拱肋梁进行姿态调整，吊具依次通过吊带、调节杆、吊架机构、吊带、挂钩与拱肋梁连接，通过调节杆进行调节吊架机构的姿势，进而调节拱肋梁的姿势，但是该专利整体操作繁琐，增加了重物的吊装时间，降低了整体的工程效率，实用性较差。发明内容本发明的目的是提供一种效率高，操作较为统一的拱肋横梁安装方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法；所述拱肋结构包括上拱肋、风撑以及拱肋横梁；所述上拱肋、风撑以及拱肋横梁均包括多个节段，每个所述上拱肋、风撑以及拱肋横梁中的相邻节段呈对接布置；所述安装方法包括如下步骤：步骤1:选取待吊装的节段；步骤2：采用吊装设备对选取后的节段进行吊装；步骤3：吊装设备吊装选取后的节段后，进行转向以及转运，使得被吊装的节段被运送至桥位处；步骤4：步骤3完成后，对对应的节段进行位置调整，调整完毕后，进行节段的安装固定；步骤5：步骤4完成后，一个节段的安装完成，重复上述布置1-4，直至拱肋结构中的各个节段被吊装安装在对应位置处。所述步骤2开始前，需要进行试吊，要求吊装设备与对应节段连接后，吊装设备移动，使得被吊装的节段悬空，并且停滞15分钟，如果吊装设备中的吊带无异常，再继续吊运对应的节段。所述吊装设备对吊装的节段进行位置调节，所述吊装设备中的吊装系统对吊装的节段落放位置进行调节。所述步骤1中，在进行上拱肋或风撑中节段吊装前，需要先在对应节段上连接支撑垫块。在进行支撑垫块空间位置确定时，首先通过三维设计软件模拟对应节段理论安装到桥位上的姿态，根据上述模拟姿态得出对应节段上设置支撑垫块的安装位置，进而在空间上确定每个对应节段上支撑垫块的安装位置；在对应节段吊装前，把支撑垫块安装在对应节段上述对应的安装位置上；在支撑垫块安装在节段上后，检测支撑垫块布置位置是否准确。所述步骤1中，在进行拱肋横梁中节段吊装前，在待吊装的节段上安装辅助调节装置。所述步骤1中，在选取的节段上设有吊耳机构，所述吊耳机构包括吊耳主板，所述吊耳主板侧面设有侧向加劲板；所述吊耳机构与吊装设备相连接。所述进行步骤4前，要求在桥位处布置有用于支撑对应节段的支架桩位。在进行拱肋结构中各个节段进行吊装时，要求先进行拱肋横梁中各个节段的吊装，所述拱肋横梁中各个节段吊装完成后，再分别吊装风撑以及上拱肋中的各个节段。使用吊装系统用于对节段放置位置进行调节；所述拱肋横梁中的每个节段都连接有辅助调节装置；每个所述辅助调节装置搭配调节千斤顶进行使用；所述辅助调节装置与调节千斤顶配合用于对应节段布置位置的精调；所述上拱肋或风撑中的节段连接有支撑垫块；所述支撑垫块连接有支撑调节装置；所述支撑调节装置用于对应节段布置位置的精调。本发明的优点在于：本发明公开了大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法；本发明公开的安装方法，可以实现拱肋横梁、上拱肋以及风撑的快速施工安装，同时通过吊装设备、辅助调节装置以及支撑调节装置的配合使用，可以实现拱肋横梁、上拱肋以及风撑中各个节段的精准调节，极大的保证了拱肋横梁、上拱肋以及风撑安放的准确性和快捷性。附图说明下面对本发明说明书各幅附图表达的内容及图中的标记作简要说明：图1为本发明拱肋结构的结构示意图。图2为本发明中拱肋横梁的结构示意图。图3为本发明中风撑的结构示意图。图4为本发明中上拱肋的结构示意图。图5为本发明吊装系统与节段初始连接时的结构示意图。图6为图5的吊装系统与节段连接后在空中调整姿态结构示意图。图7为图5的吊装系统的电气组件示意图。图8为本发明楔形块安装在钢管桩桩顶上的立面图。图9为图8沿A-A的剖视图。图10为图8沿1-1的剖视图。图11为图8沿2-2的剖视图。图12为本发明辅助调节装置使用时的结构示意图。图13为本发明中立柱钢管的局部结构示意图。图14为本发明中吊耳机构的结构示意图。图15为本发明支撑调节装置使用时的结构示意图。图16为本发明中纵向支撑机构与调节机构使用时结构示意图。图17为本发明第一实施例的结构示意图。图18为本发明第二实施例的结构示意图。上述图中的标记均为：附图中：1-浮吊，1-1-拱肋横梁，1-11-节段，2-吊钩，3-连接吊带，4-第一卡扣，5-吊具，6-第一挂耳，7-第二挂耳，8-第二卡扣，9-提升吊带，10-第三卡扣，11-吊耳，12-重物，13-收纳箱，14-钢绳连接件，15-牵引绳，16-牵引端；17、辅助调节装置，18、支撑桩位，17-1-楔形块，172-拱肋横梁，181-立柱钢管，19、支撑调节机构，20、支撑垫块。具体实施方式下面对照附图，通过对最优实施例的描述，对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。大跨度飞燕式提篮钢箱拱桥空间异型拱肋结构的安装方法；所述拱肋结构包括上拱肋1-3、风撑1-4以及拱肋横梁1-1；所述上拱肋1-3、风撑1-4以及拱肋横梁1-1均包括多个节段1-11，每个所述上拱肋1-3、风撑1-4以及拱肋横梁1-1中的相邻节段1-11呈对接布置；所述安装方法包括如下步骤：步骤1:选取待吊装的节段1-11；步骤2：采用吊装设备对选取后的节段1-11进行吊装；步骤3：吊装设备吊装选取后的节段1-11后，进行转向以及转运，使得被吊装的节段1-11被运送至桥位处；步骤4：步骤3完成后，对对应的节段1-11进行位置调整，调整完毕后，进行节段1-11的安装固定；步骤5：步骤4完成后，一个节段1-11的安装完成，重复上述布置1-4，直至拱肋结构中的各个节段1-11被吊装安装在对应位置处。本发明公开的安装方法主要是适用于拱肋横梁1-1、上拱肋1-3以及风撑1-4的安装；本发明涉及的拱肋横梁1-1、上拱肋1-3以及风撑1-4均为多段式结构，也就是上文陈述的，本发明拱肋横梁1-1、上拱肋1-3以及风撑1-4均包括多个节段1-11，这里节段1-11只是一个统称，在实际使用时，各个节段1-11可能在尺寸和体积上具有明显区别，本发明把拱肋横梁1-1、上拱肋1-3以及风撑1-4分隔成多个节段1-11，并不代表本发明涉及的拱肋横梁1-1、上拱肋1-3以及风撑1-4是一个矩形梁，具体每个节段1-11的尺寸根据实际需要进行设计。本发明公开了的安装方法；通过上述安放方法的公开，可以实现各个节段1-11的吊装以及安装，继而可以实现整个拱肋结构的吊装安装。同时，这里还需要说明的是，在实际实施时，每个飞燕式拱桥两端分别均具有一个拱肋横梁1-1，所以在本发明实际实施时；飞燕式拱桥的两个拱肋横梁1-1可以同步在两岸进行施工；实际，也就是通过人工和设备的增加，可以一起实现两个拱肋横梁1-1的同步施工操作；同时，飞燕式拱桥还包括两个上拱肋1-3；在后续施工时，也可以使用两个浮吊实现同步实现上拱肋1-3的施工操作。在实际使用时，吊装设备主要包括浮吊，浮吊的设置，方便了在水面上实现各个节段1-11的运输转运以及吊装。进一步的，在本发明中所述步骤2开始前，需要进行试吊，要求吊装设备与对应节段1-11连接后，吊装设备移动，使得被吊装的节段1-11悬空，并且停滞15分钟，如果吊装设备中的吊带无异常，再继续吊运对应的节段1-11；本发明通过这样的设置，可以降低节段1-11吊装时的风险，减少施工事故的发生；同时也方便后续观察人员观察吊装设备与节段1-11之间是否安装到位；当发现吊装设备与节段1-11连接处发生连接不牢固或者连接错误等问题，基于上述步骤，可以方便更换或者返工。进一步的，在本发明中所述吊装设备对吊装的节段1-11进行位置调节，所述吊装设备中的吊装系统对吊装的节段1-11落放位置进行调节；在本发明实际使用时，本发明通过吊装设备的使用，可以实现对应节段1-11位置的粗调，减少后续精调花费的时间，另外，本发明通过吊装系统的设置，可以更好的实现对节段1-11的位置的调整。进一步的，在本发明中所述步骤1中，在进行上拱肋1-3或风撑1-4中节段1-11吊装前，需要先在对应节段1-11上连接支撑垫块20；本发明通过支撑垫块20的设置，起到很好的标定限位作用，方便后续上拱肋1-3或者风撑1-4在支架桩位上的放置，继而方便了后续的相关联节段1-11的连接，在本发明中支撑垫块20为一个定位标定作用，方便对对应的节段1-11布置布置位置进行限定；同时，在本发明中支撑垫块20为一个支撑纵梁结构，方便上拱肋1-3或者风撑1-4中各个节段1-11定位；保证后续布置时相邻节段1-11的连接准确性。另外，本发明在进行支撑垫块20空间位置确定时，首先通过三维设计软件模拟对应节段理论安装到桥位上的姿态，根据上述模拟姿态得出对应节段上设置支撑垫块的安装位置，进而在空间上确定每个对应节段上支撑垫块的安装位置；在对应节段吊装前，把支撑垫块安装在对应节段上述对应的安装位置上；在支撑垫块安装在节段上后，检测支撑垫块布置位置是否准确；也就是，在实际安装支撑垫块2时，先通过三维设计软件模拟对应节段理论安装到桥位上的姿态；然后通过载荷以及其他设计要求，计算出对应节段需要安装支撑垫块的位置以及数量；然后基于该理论安装位置；在吊装前在实际单元节段上对应安装位置安装各个支撑垫块；因为本发明每个节段上分布的各个支撑垫块是在空间上呈间隔分布的，所以，节段间的支撑垫块的设置数量和位置均是不同的，本发明通过三维设计软件模拟得出对应节段理论姿态和布置位置，再通过该理论推算计算出对应支撑垫块的位置，该计算方式是通过载荷以及其他关联因数计算得出，为清楚的技术方案。另外，这里还需要明确的是，上述三维设计软件模拟得出对应节段理论姿态和布置位置是清楚的技术方案，在实际实施时，根据设计尺寸，可以在CATIA进行拱桥整体结构的构建；从而得出各个部件实际安装时的位置和姿态。同时，在本发明上述三维设计软件模拟得出对应节段理论姿态和布置位置实际上就是对应节段的设计位置以及姿态，可以称为标准设计。在具体实施时：根据理论标准设计得出对应节段1-11上设置支撑垫块20的安装位置；这里安装位置的确定方式是根据实际节段1-11的结构进行确定，每个节段1-11布置的支撑垫块20位置和数量根据设计需要进行选择；具体实施时，在对应节段1-11吊装前，把支撑垫块20安装在对应节段1-11上述对应的安装位置上；这样的设置，方便上拱肋1-3或风撑1-4中节段1-11吊装后在支架桩位的安放。另外，要求在支撑垫块20安装在节段1-11上后，需要检测支撑垫块20布置位置是否准确；实际检测方法是；基于对应节段在桥位理论位置和姿态的情况下，测定对应节段1-11下端面的倾斜角度；根据该倾斜角度得出支撑垫块20上端面支撑斜面的倾斜角度；基于上述标准，把对应支撑垫块20焊接在对应节段1-11位置的设定位置上；支撑垫块20焊接在节段1-11上后，以该节段1-11在桥位理论位置和姿态的情况下，检测支撑垫块20两侧边距离对应节段1-11下端面的距离，基于测定的距离得到此时支撑垫块20两侧高度差与水平面的夹角角度，然后对比夹角角度与上述倾斜角度，如果两者数值相同或者在误差范围内，则表明支撑垫块20安放位置准确，如果不相同或者超出误差值，则说明撑垫块焊接位置不准确，需要修正。进一步的，在本发明中所述步骤1中，在进行拱肋横梁1-1中节段1-11吊装前，在待吊装的节段1-11上安装辅助调节装置；本发明通过辅助调节装置17的设置，可以对待施工的拱肋横梁1-1节段1-11进行支撑；保证拱肋横梁1-1节段1-11吊装后在支架桩位18上放置的稳定性，另外，本发明公开的辅助调节装置17后续使用时搭配千斤顶，可以实现待施工拱肋横梁1-1节段1-11吊装后位置的调整；保证后续施工连接时节段1-11位置的准确性。进一步的，在本发明中所述步骤1中，在选取的节段1-11上设有吊耳机构1-2，所述吊耳机构1-2包括吊耳主板1-21，所述吊耳主板1-21侧面设有侧向加劲板1-22；所述吊耳机构1-2与吊装设备相连接；本发明通过吊耳主板1-21与侧向加劲板1-22的设置，极大的提高了吊耳机构1-2的强度，方便了后续与吊装设备之间连接的稳定性，在实际布置时，一般一个节段1-11上布置有四个吊耳机构1-2，分布在节段1-11的四角。进一步的，在本发明中所述进行步骤4前，要求在桥位处布置有用于支撑对应节段1-11的支架桩位18；本发明通过支架桩位18的设置，方便了后续各个节段1-11的放置，方便了后续的精调，同时也方便了后续的焊接施工；本发明通过支架桩位18的设置，就相当于在水上或者桥面建立了一个施工平台，方便了后续各个节段1-11施工操作；在实际布置时，在拱肋横梁1-1下方、上拱肋1-3下方以及风撑1-4下方均布置有支架桩位，支架桩位中立柱钢管的设置数量和位置根据实际需要进行设置。在实际施工时，拱肋横梁施工用的支架桩位布置在河道上；风撑和上拱肋施工用的支架桩位布置在施工完成的桥面上。进一步的，在本发明中在进行拱肋结构中各个节段1-11进行吊装时，要求先进行拱肋横梁1-1中各个节段1-11的吊装，所述拱肋横梁1-1中各个节段1-11吊装完成后，再分别吊装风撑1-4以及上拱肋1-3中的各个节段1-11；具体吊装安装顺序如下上拱肋1-3、风撑1-4、拱肋横梁1-1安装及焊接顺序：横梁→风撑→拱肋→拱肋G11→风撑→拱肋→拱肋G7；首先，在本发明中，先吊装横梁的目的是，方便对钢梁提供额外的支撑力，方便钢梁上受到的压力被分散，继而避免风撑和上拱肋施工时，风撑和上拱肋施工用的支架桩位损伤钢梁；同时本发明上述拱肋和风撑混合施工，是为了避免拱肋与风撑施工时发生相互干涉；也就是因为风撑配切段位于拱肋G8～G11上部，考虑的施工方便，需先安装风撑配切段，再进行拱肋G8～G11节段安装。进一步的，在本发明中使用吊装系统用于对节段1-11放置位置进行调节；所述拱肋横梁1-1中的每个节段1-11都连接有辅助调节装置；每个所述辅助调节装置搭配调节千斤顶进行使用；所述辅助调节装置与调节千斤顶配合用于对应节段布置位置的精调；在本发明中使用吊装系统用于各个对应节段1-11放置位置的调节；也就是实现节段1-11的初步调节；另外，在本发明中所述辅助调节装置17外接有调节千斤顶，在本发明中所述辅助调节装置17与调节千斤顶是用于拱肋横梁1-1各个对应节段1-11布置位置的精调；在本发明中所述辅助调节装置17搭配有千斤顶1717；这里千斤顶一般选用三向千斤顶；两个所述侧边板1711间隔分布形成放料内腔，两个所述侧边板1711之间设有架高板1712，所述架高板1712把放料内腔分隔成上料腔1715和下料腔1716；所述千斤顶1717布置在下文的支架桩位18上，也就是布置在支架桩位18中的各个立柱钢管181上；并且布置在辅助调节装置17的下料腔1716内；本发明千斤顶1717的设置，主要是为了后续使用时通过推动楔形块1，使得楔形块1带动节段1-11进行移动，从而实现节段1-11位置的调节，另外，在本发明中千斤顶1717采用三向千斤顶1717，这样可以在实际使用是根据需要改变节段1-11所处的空间位置；同时，为了方便千斤顶1717与楔形块1的配合使用，千斤顶1717布置在楔形块1下方以及对应钢管桩桩顶的上方，通过千斤顶1717自身的运行实现对楔形块1的推动，最终实现节段1-11位置的调整；综上，可以知道本发明通过吊装设备、辅助调节装置17的配合使用，可以实现拱肋横梁1-1中各个节段1-11的精准调节，极大的保证了拱肋横梁1-1安放的准确性和快捷性。另外，在本发明中所述上拱肋1-3或风撑1-4中的节段1-11连接有支撑垫块20；所述支撑垫块20连接有支撑调节装置；所述支撑调节装置用于对应节段1-11布置位置的精调；本发明支撑垫块20起到一个支撑定位作用，方便后续吊装的各个节段1-11在对应支架桩位放置的稳定性和准确性；另外，支撑垫块20连接有支撑调节装置，支撑调节装置的一个作用是实现上拱肋1-3或风撑1-4中的节段1-11的支撑放置，后续通过调节机构的设置，方便实现对对应节段1-11的精调操作。在本发明中所述辅助调节装置17包括楔形块1，所述楔形块1包括两个间隔平行分布的侧边板1711，两个所述侧边板1711之间设有架高板1712，所述架高板1712垂直于侧边板1711设置；所述架高板1712和两个所述侧边板1711的竖直截面呈H型；所述侧边板1711上设有贴合斜面111；本发明通过辅助调节装置17的设置，可以对待施工的节段1-11进行支撑；保证节段1-11吊装后在支架桩位18上放置的稳定性，另外，本发明公开的辅助调节装置17后续使用时搭配千斤顶，可以实现待施工节段1-11吊装后位置的调整；保证后续施工连接时节段1-11位置的准确性。本发明公开的辅助调节装置17主要是辅助节段1-11的施工操作，本发明公开的辅助调节装置17主要包括楔形块1，楔形块1起到很好的支撑作用，方便了对节段1-11的支撑，方便节段1-11吊装后的支撑放置；另外楔形块还起到一个隔离防护作用，主要是后续通过千斤顶调整节段1-11位置时，千斤顶直接抵压在楔形块上，避免千斤顶直接抵压在节段1-11上，避免千斤顶对节段1-11的损伤；另外，在本发明中所述楔形块1包括两个间隔平行分布的侧边板1711，两个侧边板1711为主要支撑板件，在后续使用时，主要用于支撑节段1-11；保证节段1-11放置位置的稳定性，另外，在本发明中两个所述侧边板1711之间设有架高板1712，架高板1712为一个加强和连接板件，方便两个侧边板1711之间的连接，同时还能增加整个楔形块1的结构强度，另外，架高板1712的设置，方便了后续中间板1713等部件的安放布置，具体使用时，在本发明中所述架高板1712垂直于侧边板1711设置；所述架高板1712和两个所述侧边板1711的竖直截面呈H型；通过这样的设置，使得侧边板1711形成的放料内腔被分隔成上料腔1715和下料腔1716；方便后续布置加强件和千斤顶1717，方便保证楔形块1的整体结构强度，同时方便后续配合千斤顶1717实现对节段1-11位置的调整。另外，在本发明中所述侧边板1711上设有贴合斜面111；贴合斜面111的设置，方便了楔形块1与节段1-11之间的连接，在实际使用时，楔形块1通过贴合斜面111贴合在待吊装的节段1-11上，有利于保证楔形块1与节段1-11的接触面积，保证楔形块1与节段1-11连接的稳定性；在实际连接时，楔形块1与节段1-11之间一般采用焊接的方式固定连接，吊装时楔形块1跟随节段1-11一起吊装；保证节段1-11与楔形块1运动的联动性，同时方便后续通过千斤顶1717调整楔形块1位置，实现对节段1-11位置的调整。进一步的，在本发明中所述楔形块1还包括设置在架高板1712上的中间板1713，所述中间板1713与侧边板1711相互平行设置；中间板1713的设置，起到一个中间支撑板结构，增加了楔形块1与节段1-11的接触面积，不仅更好的保证了楔形块1的结构强度，还能更好的保证楔形块1与节段1-11连接的稳定性。在本发明中两个侧边板间隔分布；中心位置设有一个中间板，在中间板下方设有一个架高板，架高板两侧分别连接有一个侧边板；中间板形状与侧边板上部形状相同，并且中间板与侧边板相互平行分布，在中间板与相邻侧边板之间设有工字梁。进一步的，在本发明中两个所述侧边板1711对称分布在中间板1713的两侧；并且中间板1713与侧边板1711呈间隔分布；本发明通过这样的设计，可以方便后续支撑工字梁1714的布置安放；同时采用这样的布置，可以实现楔形块1与节段1-11具有多处连接；更好的保证楔形块1与节段1-11之间的连接。进一步的，在本发明中所述中间板1713与相邻侧边板1711之间设有至少一个支撑工字梁1714；支撑工字梁1714起到一个横向支撑作用，能够实现中间板1713和侧边板1711之间的直接连接，更好的保证了整个楔形块1的整体结构强度。进一步的，在本发明中所述侧边板1711包括板体，所述板体上设有斜面槽，所述斜面槽在板体上形成贴合斜面111；所述斜面槽布置在板体边角处，所述斜面槽竖直截面呈直角三角形；本发明斜面槽为形成贴合斜面111；方便了后续侧边板1711与节段1-11之间的贴合连接，在本发明中斜面槽直角边的长度小于对应侧边板1711的长度或者宽度，这样的设计方式，使得侧边板1711上端形成一个梯形结构，基于这样的设计，可以保证楔形块1下方的水平投影面积，进而方便保证楔形块1后续在钢管桩3桩顶布置时的稳定性，同时在本发明中斜面槽形成的贴合斜面111为一个倾斜面，这样的设置，可以实现为节段1-11提供一个纵向和横向的支撑力，更好的保证节段1-11与相邻拱肋或者桥面之间对接的稳定性。进一步的，在本发明中两个所述侧边板1711远离中间板1713一端设有连接梁1718；连接梁1718起到很好的桥接作用，更好的保证两个侧边板1711之间连接的稳定性。进一步的，在本发明中所述侧边板1711上设有吊装孔；吊装孔的设置，方便实际使用时，可以根据需要使用吊具吊装楔形块1的位置；继而方便楔形块1的移位操作。另外，在本发明中所述支撑调节装置包括纵向支撑机构191，所述纵向支撑机构191包括钢管墩192；钢管墩192布置在对应节段1-11的支撑桩位上；另外，在后续使用时，方便后续支撑垫块20放置在钢管墩192上，用于对上拱肋1-3或者风撑1-4中对应节段1-11的支撑定位；同时方便后续配合调节机构实现上拱肋1-3或者风撑1-4中对应节段1-11的调节操作。另外，本发明中的支撑调节装置主要是用于上拱肋1-3或者风撑1-4中各个节段1-11安装时的支撑定位，保证对应节段1-11安装时的稳定性。具体；本发明公开的支撑调节装置主要包括纵向支撑机构191，在本发明中纵向支撑机构191沿纵向布置，可以对上拱肋1-3或者风撑1-4中对应节段1-11进行架高支撑，保证吊装后上拱肋1-3或者风撑1-4中对应节段1-11放置的稳定性，另外，在本发明中纵向支撑机构191包括钢管墩192；钢管墩192起到基础支撑架高作用，在后续使用时，配合对应节段1-11上焊接的支撑垫块20进行使用；保证各个节段1-11放置的稳定性，另外，在实际布置时，各个钢管墩192的长度是不同或者相同的，主要是根据设计要求选取对应长度的钢管墩192；在实际布置时，钢管墩192先连接在支撑桩位；方便后续带有支撑垫块20的节段1-11的落放定位。进一步的，在本发明中所述支撑垫块20包括设置在钢管墩192上的底部连接板202，所述底部连接板202上设有垫块本体201；所述垫块本体201上设有支撑斜面223；在本发明中底部连接板202起到很好的桥接作用，方便了支撑垫块20在钢管墩192上的布置，另外，在底部连接板202上设有垫块本体201，垫块本体201上设有斜面，斜面的设置，增加了支撑垫块20与上拱肋1-3或者风撑1-4中对应节段1-11的接触面积，继而能够保证支撑垫块20与上拱肋1-3或者风撑1-4中对应节段1-11之间布置的稳定性，另外，在本发明中底部连接板设置在钢管墩192上方；这样的设置，方便了后续支撑垫块20与钢管墩192之间的连接。进一步的，在本发明中所述支撑调节装置包括多个纵向支撑机构191，多个所述纵向支撑机构191呈间隔分布；本发明通过上述布置方式，可以使得对应节段1-11下端具有多处纵向支撑，从而可以保证支撑调节装置在纵向对对应节段1-11支撑的稳定性。进一步的，在本发明中所述支撑垫块20与底部连接板202采用可拆卸式的连接方式相连接；本发明通过拆卸式的连接方式，具有可以采用螺栓等结构进行连接，可以采用外部焊接板进行连接，使得钢管墩192与支撑垫块20固定连接，使得布置在钢管墩192上的节段1-11位置调整完毕后，通过焊接板的连接，使得支撑垫块20与钢管墩192之间的固定，从而保证了节段1-11布置的稳定性；避免后续焊接施工时节段1-11发生偏移。进一步的，在本发明中所述支撑调节装置还包括调节机构193，所述调节机构193包括千斤顶垫墩1931，所述千斤顶垫墩1931上设有三向千斤顶1932；本发明通过调节机构193的设置，具体就是通过三向千斤顶1932的使用，可以根据需要调整对应节段1-11的位置，有利于保证对应节段1-11后续安装位置的准确性。进一步的，在本发明中所述支撑调节装置还包括限位机构194，所述限位机构194包括限位工架194-1，所述限位工架194-1包括工架本体，所述工架本体上设有定位斜面；本发明公开的上述限位机构194主要是用于对应节段1-11的侧向限位；在实际使用时限位工架194-1布置在待安装的对应节段1-11的侧面，这时限位工架194-1起到很好的侧向限位作用，避免对应节段1-11放置时发生偏移；具体，在本发明中限位工架194-1包括工架本体，工架本体起到很好的支撑架高作用，方便了后续支撑使用，另外，在本发明中工架本体上设有定位斜面，定位斜面用于定位，在实际使用时，定位斜面与对应节段1-11侧面相贴合，进而实现限位工架194-1与对应节段1-11的贴合定位。进一步的，在本发明中所述限位机构194至少包括两个限位工架194-1，两个所述限位工架194-1相对间隔分布；这里设置两个限位工架194-1，在实际布置时布置在待安装对应节段1-11的两侧，可以对对应节段1-11两侧起到很好的限位作用；继而保证对应节段1-11安装时位置的稳定性。进一步的，在本发明中所述工架本体包括第一框架板1941、第二框架板1942以及第三框架板1943；所述第一框架板1941、第二框架板1942以及第三框架板1943依次连接；所述第二框架板1942以及第三框架板1943分别布置在第一框架板1941的两端；本发明通过上述布置方式，使得工架本体自身组成一个竖直截面呈三角形的结构，具有很好的自身稳定性，在后续使用时，工架本体抵靠在待安装对应节段1-11侧面，起到很好的限定作用，避免对应节段1-11偏移。进一步的，在本发明中所述第二框架板1942与第一框架板1941之间还设有支撑框架板1944；所述支撑框架板1944一端与第一框架板1941相连接，另一端与第二框架板1942相连接；所述支撑框架板1944倾斜设置；所述支撑框架板1944与第三横向框架相互平行设置；本发明第一框架板1941与第二框架板1942之间设有支撑框架板1944，支撑框架板1944为一个加强板件结构；有利于增加工架本体的整体结构强度。进一步的，在本发明中所述支撑框架板1944两端分别与第一框架板1941和第二框架板1942相贴合；本发明通过这样的设计；方便了支撑框架板1944与第一框架板1941与第二框架板1942之间的连接；同时，支撑框架板1944与第一框架板1941和第二框架板1942相贴合；保证了支撑框架板1944与第一框架板1941和第二框架板1942的接触面积，继而保证支撑框架板1944与相邻部件连接的稳定性。进一步的，在本发明中所述第一框架板1941竖直截面呈矩形；所述第二框架板1942和第三框架板1943竖直截面均呈梯形；所述第二框架板1942包括第二板体，所述第二板体靠近第一框架板1941一侧设有第一限位斜面19421；所述第三框架板1943包括第三板体，所述第三板体靠近第一框架板1941一侧设有第二限位斜面19431；本发明通过第一限位斜面19421和第二限位斜面19431的设置；在后续使用时，第二板体与第三板体分别通过第一限位斜面19421和第二限位斜面19431与第一框架板1941相贴合，保证了第二板体和第三板体与第一框架板1941的接触面积，有利于保证第二板体和第三板体与第一框架板1941相互之间连接的稳定性，另外；第一限位斜面19421和第二限位斜面19431贴合在第一框架板1941上，起到很好的限位作用，使得第二框架板1942和第三框架板1943与第一框架板1941面接触，面接触具有很好的自我限位作用，避免第二框架板1942和第三框架板1943相对于第一框架板1941发生转动，减少第二框架板1942和第三框架板1943与第一框架板1941连接处的受力。进一步的，在本发明中所述第三板体远离第一框架板1941一端设有限定面19432；所述限位面为平面或者斜面；这里限定面19432为第三板体与第二板体的贴合面，在实际使用时，可以第二板体与第一框架板1941之间的角度选择限定面19432的设计方式，当第二板体倾斜度较大时，第三板体与第二板体夹角呈锐角，这时要求限定面19432为斜面；当第二板体倾斜度较小时，第二板体与第三板体相互垂直设置，这时要求限定面19432为平面，具体如附图所示，本发明通过上述设计方式，可以极大的增加本发明的结构种类，在实际使用时可以对不同节段1-11不同倾斜角度的侧面进行支撑限位。同理，在本发明中所述支撑框架板1944包括支撑板体，所述支撑板体靠近第一框架板1941一端设有贴合斜面19441，贴合斜面19441的设置，方便了支撑框架板1944在第一框架板1941上的布置安放；而所述支撑板体远离第一框架板一端设有贴合面19442，所述贴合面19442为平面或者斜面；本发明中上述贴合面19442可以根据需要设计成两种类型的平面结构，主要目的仍是方便贴合不同布置角度的第二框架板1942；继而方便在实际使用时可以对不同节段1-11不同倾斜角度的侧面进行支撑限位。如图所示，吊装系统包括浮吊1，浮吊1上设有吊钩2，吊钩2上连接有提升吊具5，提升吊具5的位移端通过提升吊带9与节段1-11连接；还包括控制提升吊具5工作的电气组件，通过电气组件控制提升吊具5位移端的伸出的长度，进而选取特定长度的提升吊带9，通过提升吊具5的整体长度和提升吊带9的长度对吊装的节段1-11在空中的姿态进行控制，便于使用者在吊装前即可实现节段1-11的姿态控制，具体的，本实施例中，吊钩2数量为两个，每个吊钩2上分别设有两个提升吊具5，吊钩2与浮吊1上的钢绳连接，本实施例中四个提升吊带9的长度不同，每个提升吊具5在安装时的位移端伸出长度不同；提升吊具5操作灵活，4个提升吊具5可垂直使用，亦可倾斜使用；可单独一个使用，亦可同时使用；另外可手动操作，亦可同步自动控制；可单个控制，亦可同步2个或多个同时控制。使用时，通过电气组件控制四个提升吊具5的位移端长度，然后分布于不同的提升吊带9连接，在将两个提升吊具5分别安装在一个吊钩2两侧上，将四个提升吊带9分别连接在节段1-11的四端，此时浮吊1控制一个吊钩2上移，节段1-11的一侧随之上移，吊钩2停止移动，保持静止，浮吊1工作使得另一个吊钩2上移，此时节段1-11的另一侧上移，直至两个吊钩2的高度相同，此时节段1-11在空中的姿势即为安装时需要的高度，若姿态有误差，通过电气组件控制提升吊具5的位移端进行移动，实现微调；微调时，通过提升吊带9和位移端伸出的长度共同实现节段1-11不同端的高度调节，调节方便快捷，便于浮吊1将节段1-11移动至指定位置进行安装焊接；节段1-11安装焊接精度要求高，而钢丝绳索或吊带的长度为整数，在进行索具匹配时，并不能搭配出理论计算的索具长度，而通过电气组件精准控制提升吊具5的位移端伸出长度，通过与提升吊带9配合，可以满足理论上计算的索具数值，达到精确就位的要求。具体的，参照图1，提升吊具5包括液压缸，液压缸的上设有第一挂耳6，提升吊具5的位移端为活塞，液压缸的活塞上设有第二挂耳7。第一挂耳6通过连接吊带3与吊钩2连接，连接吊带3的一端套设在吊钩2上，连接吊带3的另一端设有第一卡扣4，第一卡扣4与第一挂耳6连接，通过连接吊带3实现吊钩2与第一挂耳6的连接，且第一卡扣3为圆环状，第一卡扣3的两端通过紧固螺栓连接，紧固螺栓套设在第一挂耳6上。提升吊带9的两端分别套设有第二卡扣8和第三卡扣10，第二卡扣8与第二挂耳7连接，第二卡扣8为圆环状，第二卡扣8的两端通过紧固螺栓连接，紧固螺栓套设在第二挂耳7上；第三卡扣10与节段1-11上的吊耳11连接，第三卡扣10为圆环状，第三卡扣10的两端通过紧固螺栓连接，紧固螺栓套设在节段1-11的吊耳11上。电气组件包括智能机箱、集线器、无线接入点和急停接收箱，智能机箱通过数据电缆与急停接收箱连接，无线接入点与智能机箱电性连接，急停接收机箱通过数据电缆与集线器连接，集线器通过组合电缆与提升吊具5连接，集线器外接主电源电缆，使用时，集线器将控制信号传输至提升吊具5上，进而提升吊具5控制其位移端伸出长度，智能机箱和无线接入点接收外界无线信号；急停接收箱接收急停信号，从而保证紧急情况下，急停接收箱接受急停信号传输至集线器，进而通过组合电缆将信号传输至提升吊具5内，从而控制提升吊具5急停；通过主电源电缆给电气组件和提升吊具5进行供电。具体的，提升吊具5上设有高压液压动力单元、油箱和控制电箱，控制电箱内设有提升吊具5的控制器，控制器控制高压液压动力单元工作，进而使得油箱中的油在液压缸中流动，进而控制活塞的伸出长度，控制电箱中的控制器通过组合电缆与集线器连接。电气组件还包括遥控装置、急停控制器和手柄控制器，遥控装置通过Wi-Fi与无线接入点连接，通过遥控装置发出Wi-Fi信号，进而通过无线接入点接收，实现对提升吊具5的控制，急停控制器通过Wi-Fi与急停接收箱连接，急停控制器发出急停Wi-Fi信号，急停控制器将信号传输至集线器上使得提升吊具5急停，手柄控制器通过线缆与伸缩组件连接，手柄控制器作为备用装置，在遥控装置失灵的情况下，通过手柄控制器和线缆对提升吊具5进行控制工作；远程遥控装置通过无线Wi-Fi控制，有效距离100m；同时具有实时可视性，即通过远程遥控装置的界面可以看见每个提升吊具5的油缸行程大小、提升高度以及负载大。参照附图，电气组件设置于收纳箱13内，收纳箱13上设有钢丝绳件14，钢丝绳件14与浮吊1连接，浮吊1工作使得收纳箱13和钢丝绳件14上移，在工作时随着提升吊具5的上移而上移，保证收纳箱13中的电气组件稳定对提升吊具5进行控制。参照附图，收纳箱13上设有牵引绳15，牵引绳15上设有可移动的牵引端16，在实施时，节段1-11在码头上进行吊装工作时，这时的牵引端16可以移动机构，此时牵引端16移动，在牵引绳15的连接下实现收纳箱13始终不对提升吊具5和节段1-11造成影响。在具体使用时，使用上述吊装系统，具体步骤为：步骤1、检查提升吊具5，将提升吊具5放置于半挂车上进行运输，运输至指定位置后，将提升吊具5从半挂车上取下；具体的，检测提升吊具5时，检查的具体内容为：检查提升吊具5的液压泵是否漏油，油箱是否漏油，油箱上螺栓是否拧紧，提升吊具5上的阀和阀组是否漏油，阀和阀组上的螺栓是够拧紧，提升吊具5上通气帽上的螺栓是否拧紧，提升吊具5上的防护外壳是够破损；步骤2、将提升吊具5与电气组件连接，通过遥控装置分别控制四个提升吊具5的活塞移动，此时将提升吊具5一端上的第一挂耳6与第一卡扣4连接，并将连接吊带3套设在吊钩2，将提升吊具5的活塞端的第二挂耳7与第二卡扣8连接，此时将提升吊带9套在第二卡扣8上，将提升吊带9套设在第三卡扣10上，进而第三卡扣10与节段1-11上的吊耳11连接，此时将两个提升吊具5上的连接吊带3套在吊钩2上，从而浮吊1上的两个吊钩2上分别连接有两个提升吊具5，四个第三卡扣10分别与节段1-11上的四个吊耳11连接；步骤3、将电气组件收纳于收纳箱13中，并将收纳箱13与钢绳连接件14连接，钢绳连接件14与浮吊1连接，在收纳箱13的底端连接牵引绳15，并将牵引绳15与牵引端16连接，浮吊1工作将整个收纳箱13提升至空中；步骤4、浮吊1工作，使得一个吊钩2上移，进而使得吊钩2上的两个提升吊具5、连接吊带3和提升吊带9上移，从而使得节段1-11的一端随之上移，上移至节段1-11倾斜，此时该吊钩2保持静止；步骤5、浮吊1工作，使得另一个吊钩2上移，进而使得另一个吊钩2上的两个提升吊具5、连接吊带3和提升吊带9上移，从而使得节段1-11的另外一端随之上移，上移至该吊钩2与步骤4中的吊钩2高度一致；步骤6、浮吊1工作使得两个吊钩2同时上移，此时将节段1-11整体移动至节段1-11最低端距离地面1500mm，观察节段1-11空中是否符合要求，若符合要求，通过浮吊1将整个节段1-11移动至指定位置进行安装；若不符合要求，通过遥控装置控制四个提升吊具5的活塞进行微调，直至符合要求，符合要求后，通过浮吊1将整个节段1-11移动至指定位置进行安装；步骤7、在步骤4、5和6的过程中，牵引端16移动使得牵引绳15移动，进而将整个收纳箱13进行倾斜，保证收纳箱13不对提升吊具5工作造成影响。进一步的，在本发明中相邻所述节段1-11间采用焊接的方式相连接；这样的连接方式，方便了相邻节段1-11之间的连接；在实际连接时，要求相邻节段1-11之间采用环缝焊接；在实际实施时，要求环缝焊接施工顺序如下：顶板对接→底板对接→腹板对接→加劲肋嵌补；在实际焊接时，要求顶板焊接由中心向两侧；底板焊接由中心向两侧；腹板焊接由下向上；采用上述焊接顺序，可以很好的避免焊接应力。进一步的，在本发明中各个节段1-11由多个板单元拼接而成；这样的设置，方便了各个节段1-11的拼装，继而方便了拱肋横梁1-1的实际施工操作。在本发明中所述支撑桩位包括多个立柱钢管181，立柱钢管181实际上就是钢管桩结构；在本发明中立柱钢管181上设有桩顶板182，桩顶板182的设置，增加了立柱钢管181的横向面积，方便了后续节段1-11的放置；另外，在本发明中所述桩顶板182与立柱钢管181之间设有多个加劲板件183；加劲板件183起到一个增加强度的作用，保证了桩顶板182的整体结构强度。进一步的，在本发明中所述辅助调节装置17还包括桩顶钢板31；所述桩顶钢板31分别与楔形块1和桩顶板182相连接；在本发明中桩顶钢板31为后续固定的板件结构，主要是在后续千斤顶1717对节段1-11位置调整完毕后，使用桩顶钢板31作为一个连接件，实现楔形块1与钢管桩3桩顶之间的连接，从而实现楔形块1在桩顶上的固定，继而实现对节段1-11位置的固定，从而方便后续节段1-11与相邻部件之间的对接，保证节段1-11与相邻部件间对接的准确性。具体；本发明公开的拱肋结构包括上拱肋1-3、风撑1-4以及拱肋横梁1-1安装采用“原位支架+浮吊分节吊装”施工方法。支撑桩位采用钢管及型钢搭建,用浮吊将上拱肋1-3、风撑、拱肋横梁1-1逐段吊装到支架上进行焊接拼装。在东西两岸分别设置钢结构拼装场和喂拱码头，板单元运至拼装场拼装成节段后由模块车运至喂拱码头，节段在码头由浮吊吊送至桥位处，浮吊就位后取拱，吊装上拱肋1-3、风撑、拱肋横梁1-1。施工过程共设置2台610t陆运组装式浮吊安装上拱肋1-3、风撑、拱肋横梁1-1，1#浮吊设置在桥位南侧，2#浮吊设置在桥位北侧。在本发明中上拱肋1-3、风撑、拱肋横梁1-1安装及焊接顺序：横梁→风撑→拱肋→拱肋G11→风撑→→拱肋→拱肋G7。上拱肋1-3、风撑、拱肋横梁1-1节段由板单元在东西两岸拼装场组拼成板单元后下胎，由模块车运输至东西两岸码头。西岸码头采用钢管贝雷梁支架结构形式，长27m，宽15.5m；东岸码头采用钢管贝雷梁支架结构形式,长36m，宽15.5m。栈桥采用油漆做好标识，保证运输车在规定的路线上行走。上拱肋1-3吊装过程步骤上拱肋1-3G1～G9节段吊装按最低水位+39m设计，拱肋G1～G5节段采用90m吊杆的610t浮吊吊装，拱肋G6～G9节段采用100m吊杆的610t浮吊吊装。上拱肋1-3G10～G11节段吊装按最低水位+39m设计，拱肋G10～G11节段采用110m吊杆的610t浮吊吊装。上拱肋1-3G10～G11节段吊装水位+43m时，拱肋G10～G11节段采用100m吊杆的610t浮吊吊装。以G4拱肋节段为例说明上拱肋1-3施工步骤，其余节段施工参照该章节，具体位置布置及抛锚设计见总平面布置图。施工步骤一：吊装时应进行试吊，吊起10cm，停滞15min观测吊带、钢丝绳、吊耳吊具情况；施工步骤二：浮吊靠近提拱码头；抛锚固定后取拱；吊装G4节段时，浮吊采用90m吊杆，起重高度81m，水平距离34m,最大起重荷载310t，上拱肋1-3最重220.6t，负载率71％，满足施工要求；施工步骤三：浮吊吊起上拱肋1-3后进行转向；施工步骤四：浮吊运至桥位处；施工步骤五：浮吊将上拱肋1-3运至桥位处，进行上拱肋1-3安装。吊装G4节段时，浮吊采用90m吊杆，角度65°，起重高度81m，水平距离34m,最大起重荷载310t，上拱肋1-3最重220.6t，满足施工要求。吊具是由4个液压缸组合而成，设计用于调平载荷。该系统4个液压缸允许使用负荷达到600吨，行程1.5m，长宽高3.11×0.42×0.955m。610t浮吊采用双吊钩吊装对应节段1-11，并且在每个节段1-11上设置4个吊点，吊耳沿横桥向布置，采用耳板销孔形式，在上拱肋1-3中横隔板位置焊接；吊具采用定制的吊具进行拱肋空间姿态调整，200t合成纤维吊装带+卡环，吊带与平面夹角不小于60度。卡环型号GB/T25854-6-DX200。为避免吊耳耳板受到侧向弯矩，沿上拱肋1-3横桥向布置耳板，耳板主板与上拱肋1-3横隔板全熔透对接焊，吊耳侧向加劲肋与耳板主板采用熔透角焊缝，焊脚尺寸为12mm。显然本发明具体实现并不受上述方式的限制，只要采用了本发明的方法构思和技术方案进行的各种非实质性的改进，均在本发明的保护范围之内。
