标题title
一种防晃动的攀爬式脚手架
摘要abst
本发明公开了一种防晃动的攀爬式脚手架，涉及脚手架技术领域，承重支撑板顶端等距焊接有若干个承重固定盒，承重弹簧顶端安装有移动固定盒，缓冲固定盒内侧焊接有缓冲弹簧，移动固定盒一端安装有限位固定盒，承重支撑板顶端安装有升降液压泵，内孔安装条底端通过固定螺栓分别安装有配重块和移动轮，通过承重固定盒与移动固定盒卡接限位，由缓冲固定盒和限位固定盒卡接限位，从而避免因多段连接导致整体出现卡接不稳，导致晃动的情况发生，保证了整体支撑的稳定，由升降液压泵带动整体升降，使得在使用时可以根据具体的操作高度进行微调，使得在高度差距不大时可以快速的调节，从而无需拆卸安装，便于快速的操作，加快操作速度。
权利要求书clms
1.一种防晃动的攀爬式脚手架，包括承重支撑板，其特征在于：所述承重支撑板一侧安装有组合防护升降组件；所述组合防护升降组件包括承重固定盒；所述承重支撑板顶端等距焊接有若干个承重固定盒，所述承重固定盒内侧底端安装有承重弹簧，所述承重弹簧顶端安装有移动固定盒，多个所述移动固定盒顶端焊接有支撑安装板，所述支撑安装板侧端焊接有承重固定架，所述承重固定架顶端对称插入安装有套接组合块，多个所述套接组合块之间焊接有支撑限位板，所述承重固定盒一端转动连接有缓冲固定盒，所述缓冲固定盒内侧焊接有缓冲弹簧；所述移动固定盒一端对应缓冲弹簧位置处转安装有限位固定盒，所述承重支撑板顶端一侧安装有升降液压泵；所述支撑限位板顶端开设有存储固定槽，所述存储固定槽内侧转动连接有联动固定架，所述联动固定架侧端滑动连接有延长固定架，所述联动固定架和延长固定架内侧均等距焊接有若干个闭合弹簧，所述闭合弹簧一端安装有承重联动板；所述联动固定架和延长固定架内侧端对应承重联动板位置处焊接有防护固定条，所述联动固定架两端对称焊接有内孔卡接块。2.根据权利要求1所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，两个所述内孔卡接块侧端通过螺栓安装有防护扶手，所述防护扶手顶端滑动有套接辅助柱，所述套接辅助柱和防护扶手侧端均开设有联动插入孔，所述联动插入孔嵌入安装有卡接销钉，所述联动固定架和延长固定架顶端均通过组合螺栓安装有组合卡接块，所述组合卡接块底端插入安装有组合闭合块，所述组合闭合块内侧对称焊接有固定弹簧，多个所述固定弹簧一端焊接有闭合卡块；所述承重固定架两端对称焊接有螺栓固定块，所述承重支撑板底端对称焊接有内孔安装条，所述内孔安装条底端通过固定螺栓分别安装有配重块和移动轮。3.根据权利要求2所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，所述支撑安装板的横截面为工型，所述移动固定盒外侧端与承重固定盒内侧端滑动贴合，所述套接组合块和组合卡接块的纵截面均为U形；所述限位固定盒外侧端与缓冲固定盒内侧端滑动贴合，所述缓冲弹簧与限位固定盒固定连接。4.根据权利要求2所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，所述承重联动板转动安装于联动固定架和延长固定架内侧端，所述承重联动板底端与防护固定条顶端卡接贴合，所述套接辅助柱的纵截面为T形。5.根据权利要求2所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，所述闭合卡块套接安装于组合卡接块和组合闭合块侧端，所述内孔安装条侧端嵌入安装于配重块内侧。6.根据权利要求1所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，所述承重支撑板一侧安装有组合闭合组件；所述组合闭合组件包括组合螺杆；所述承重支撑板一端转动连接有组合螺杆，所述组合螺杆侧端通过丝杆座连接有组合卡接架，所述组合卡接架和承重支撑板顶端均开设有限制连接孔，所述限制连接孔内侧套接有限制销钉，所述组合螺杆侧端对应组合卡接架位置处通过丝杆座连接有限位盘，所述支撑限位板底端一侧开设有移动固定槽，所述移动固定槽内侧等距焊接有若干个限位弹簧，所述多个限位弹簧一端焊接有组合辅助架，所述支撑限位板底端靠近组合辅助架位置处等距焊接有若干个组合连接柱；所述支撑安装板顶端对称开设有卡接移动孔，所述卡接移动孔内侧等距安装有若干个安装弹簧，多个所述安装弹簧一端安装有安装限位架，所述支撑限位板底端对应安装限位架位置处焊接有安装限位条，所述支撑限位板底端等距焊接有若干个定位柱，所述支撑安装板顶端对应定位柱位置处开设有定位孔。7.根据权利要求6所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，所述组合卡接架侧端纵截面为匚型，所述组合卡接架侧端与承重支撑板内侧端滑动贴合，所述组合卡接架一端与限位盘一端贴合。8.根据权利要求6所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，所述组合辅助架滑动安装于移动固定槽内侧，所述安装限位架与安装限位条套接连接，所述安装限位架侧端与卡接移动孔内侧端滑动贴合。9.根据权利要求1所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，所述承重支撑板一侧安装有组合防护组件；所述组合防护组件包括组合螺纹孔；所述承重支撑板两端对称开设有组合螺纹孔，所述组合螺纹孔内侧通过螺纹连接有固定闭合块，所述固定闭合块一端安装有固定液压泵，所述固定液压泵一端安装有套接半圆架，所述套接半圆架一端铰接有固定半圆块，所述套接半圆架和固定半圆块通过夹持螺栓卡接连接，所述套接半圆架和固定半圆块侧端套接有承重环，所述承重环一端焊接有螺纹柱；所述支撑限位板顶端卡接有防护限位板，所述防护限位板侧端与螺栓固定块套接连接，所述防护限位板侧端等距开设有若干个辅助孔，所述支撑限位板顶端对应存储固定槽位置处插入安装有防护盖板。10.根据权利要求9所述的一种防晃动的攀爬式脚手架，其特征在于，所述套接半圆架侧端与固定半圆块侧端贴合，所述固定半圆块内径与套接半圆架侧端内径相等，所述防护盖板底端插入安装于存储固定槽内侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架技术领域，具体为一种防晃动的攀爬式脚手架。背景技术脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台，按搭设的位置分为外脚手架、里脚手架；按材料不同可分为木脚手架、竹脚手架、钢管脚手架；按构造形式分为立杆式脚手架、桥式脚手架、门式脚手架、悬吊式脚手架、挂式脚手架、挑式脚手架、爬式脚手架。但是现在的脚手架在组合连接时需要利用多个卡接件进行组合，使得在连接时容易出现卡接不稳定导致整体晃动的情况出现，且现有的脚手架长度固定，无法根据现场要求在安装组合时对所需的使用高度进行调节支撑，使得需要重复搭建，影响操作速度。发明内容本发明提供一种防晃动的攀爬式脚手架，可以有效解决上述背景技术中提出现在的脚手架在组合连接时需要利用多个卡接件进行组合，使得在连接时容易出现卡接不稳定导致整体晃动的情况出现，且现有的脚手架长度固定，无法根据现场要求在安装组合时对所需的使用高度进行调节支撑，使得需要重复搭建，影响操作速度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防晃动的攀爬式脚手架，包括承重支撑板，所述承重支撑板一侧安装有组合防护升降组件；所述组合防护升降组件包括承重固定盒；所述承重支撑板顶端等距焊接有若干个承重固定盒，所述承重固定盒内侧底端安装有承重弹簧，所述承重弹簧顶端安装有移动固定盒，多个所述移动固定盒顶端焊接有支撑安装板，所述支撑安装板侧端焊接有承重固定架，所述承重固定架顶端对称插入安装有套接组合块，多个所述套接组合块之间焊接有支撑限位板，所述承重固定盒一端转动连接有缓冲固定盒，所述缓冲固定盒内侧焊接有缓冲弹簧；所述移动固定盒一端对应缓冲弹簧位置处转安装有限位固定盒，所述承重支撑板顶端一侧安装有升降液压泵；所述支撑限位板顶端开设有存储固定槽，所述存储固定槽内侧转动连接有联动固定架，所述联动固定架侧端滑动连接有延长固定架，所述联动固定架和延长固定架内侧均等距焊接有若干个闭合弹簧，所述闭合弹簧一端安装有承重联动板；所述联动固定架和延长固定架内侧端对应承重联动板位置处焊接有防护固定条，所述联动固定架两端对称焊接有内孔卡接块。根据上述技术方案，两个所述内孔卡接块侧端通过螺栓安装有防护扶手，所述防护扶手顶端滑动有套接辅助柱，所述套接辅助柱和防护扶手侧端均开设有联动插入孔，所述联动插入孔嵌入安装有卡接销钉，所述联动固定架和延长固定架顶端均通过组合螺栓安装有组合卡接块，所述组合卡接块底端插入安装有组合闭合块，所述组合闭合块内侧对称焊接有固定弹簧，多个所述固定弹簧一端焊接有闭合卡块；所述承重固定架两端对称焊接有螺栓固定块，所述承重支撑板底端对称焊接有内孔安装条，所述内孔安装条底端通过固定螺栓分别安装有配重块和移动轮。根据上述技术方案，所述支撑安装板的横截面为工型，所述移动固定盒外侧端与承重固定盒内侧端滑动贴合，所述套接组合块和组合卡接块的纵截面均为U形；所述限位固定盒外侧端与缓冲固定盒内侧端滑动贴合，所述缓冲弹簧与限位固定盒固定连接。根据上述技术方案，所述承重联动板转动安装于联动固定架和延长固定架内侧端，所述承重联动板底端与防护固定条顶端卡接贴合，所述套接辅助柱的纵截面为T形。根据上述技术方案，所述闭合卡块套接安装于组合卡接块和组合闭合块侧端，所述内孔安装条侧端嵌入安装于配重块内侧。根据上述技术方案，所述承重支撑板一侧安装有组合闭合组件；所述组合闭合组件包括组合螺杆；所述承重支撑板一端转动连接有组合螺杆，所述组合螺杆侧端通过丝杆座连接有组合卡接架，所述组合卡接架和承重支撑板顶端均开设有限制连接孔，所述限制连接孔内侧套接有限制销钉，所述组合螺杆侧端对应组合卡接架位置处通过丝杆座连接有限位盘，所述支撑限位板底端一侧开设有移动固定槽，所述移动固定槽内侧等距焊接有若干个限位弹簧，所述多个限位弹簧一端焊接有组合辅助架，所述支撑限位板底端靠近组合辅助架位置处等距焊接有若干个组合连接柱；所述支撑安装板顶端对称开设有卡接移动孔，所述卡接移动孔内侧等距安装有若干个安装弹簧，多个所述安装弹簧一端安装有安装限位架，所述支撑限位板底端对应安装限位架位置处焊接有安装限位条，所述支撑限位板底端等距焊接有若干个定位柱，所述支撑安装板顶端对应定位柱位置处开设有定位孔。根据上述技术方案，所述组合卡接架侧端纵截面为匚型，所述组合卡接架侧端与承重支撑板内侧端滑动贴合，所述组合卡接架一端与限位盘一端贴合。根据上述技术方案，所述组合辅助架滑动安装于移动固定槽内侧，所述安装限位架与安装限位条套接连接，所述安装限位架侧端与卡接移动孔内侧端滑动贴合。根据上述技术方案，所述承重支撑板一侧安装有组合防护组件；所述组合防护组件包括组合螺纹孔；所述承重支撑板两端对称开设有组合螺纹孔，所述组合螺纹孔内侧通过螺纹连接有固定闭合块，所述固定闭合块一端安装有固定液压泵，所述固定液压泵一端安装有套接半圆架，所述套接半圆架一端铰接有固定半圆块，所述套接半圆架和固定半圆块通过夹持螺栓卡接连接，所述套接半圆架和固定半圆块侧端套接有承重环，所述承重环一端焊接有螺纹柱；所述支撑限位板顶端卡接有防护限位板，所述防护限位板侧端与螺栓固定块套接连接，所述防护限位板侧端等距开设有若干个辅助孔，所述支撑限位板顶端对应存储固定槽位置处插入安装有防护盖板。根据上述技术方案，所述套接半圆架侧端与固定半圆块侧端贴合，所述固定半圆块内径与套接半圆架侧端内径相等，所述防护盖板底端插入安装于存储固定槽内侧。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：设置有组合防护升降组件，通过承重固定盒与移动固定盒卡接限位，由缓冲固定盒和限位固定盒卡接限位，再通过承重弹簧和缓冲弹簧对其进行缓冲组合，使得在支撑限位时通过整体固定减少连接件的使用，从而避免因多段连接导致整体出现卡接不稳，导致晃动的情况发生，保证了整体支撑的稳定；通过组合卡接块和组合闭合块将联动固定架和延长固定架卡接到承重固定架侧端，由升降液压泵带动整体升降，使得在使用时可以根据具体的操作高度进行微调，使得在高度差距不大时可以快速的调节，从而无需拆卸安装，便于快速的操作，加快操作速度，并且在使用时可以根据实际的安装位置对多组脚手架之间的高度进行调整，便于工作人员使用；通过螺栓固定块、内孔安装条、固定螺栓、配重块和移动轮相互配合，使得在需要将多组脚手架组合安装时可以快速的操作，并且通过多组适配的组合件进行组合安装，使得在需要固定和移动时可以快速的切换，并且通过更换不同类别的配重块，使得脚手架可以适应不同的使用环境。2、设置有组合闭合组件，通过组合螺杆带动组合卡接架移动到承重支撑板侧端，并将组合卡接架卡接到承重支撑板侧端，通过限制销钉对承重支撑板和组合卡接架组合连接，使得在需要两组脚手架组合时可以快速的限位对位，由限位弹簧带动组合辅助架卡接到承重固定架侧端，使得在需要组合限位时可以快速的操作，通过安装弹簧带动安装限位架对安装限位条和支撑限位板卡接限位，从而对支撑限位板进行加固，保证了其卡接固定的稳定，同时在多组脚手架组合时可以保证相互之间的连接紧密度。3、设置有组合防护组件，将套接半圆架和固定半圆块利用夹持螺栓固定到承重环侧端，将固定闭合块固定到组合螺纹孔内侧，通过固定液压泵调节整体与墙面之间的距离，从而便于根据不同使用情况对脚手架的位置进行调节，同时可以支撑固定，保证了整体固定效果，使得在脚手架高度较高时可以进一步加强整体的固定效果，防止整体出现晃动，保证了工作环境的安全，通过安装防护限位板对侧端进行防护，使得在工作人员工作时可以有效的防护限位，保证了支撑的安全性。综上所述，通过组合防护升降组件和组合闭合组件相互配合，使得在组合安装时可以有效的操作连接，并且通过多段不同位置的组合安装，保证了整体组合卡接的稳定性，同时避免因连接出现偏移影响整体的安装固定效果，通过组合防护组件和组合防护升降组件相互配合，使得在组合安装时可以根据脚手架的高度对脚手架进行不同位置的固定，保证了整体固定卡接的稳定性，避免出现晃动，通过多个组件相互配合，降低了脚手架的晃动幅度，同时保证了设备使用的固定和稳定。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的组合防护升降组件的结构示意图；图3是本发明的联动固定架的安装结构示意图；图4是本发明的缓冲弹簧的安装结构示意图；图5是本发明的组合闭合组件的结构示意图；图6是本发明的限位盘的安装结构示意图；图7是本发明的组合防护组件的结构示意图；图中标号：1、承重支撑板；2、组合防护升降组件；201、承重固定盒；202、承重弹簧；203、移动固定盒；204、支撑安装板；205、承重固定架；206、套接组合块；207、支撑限位板；208、缓冲固定盒；209、缓冲弹簧；210、限位固定盒；211、存储固定槽；212、联动固定架；213、延长固定架；214、闭合弹簧；215、承重联动板；216、防护固定条；217、内孔卡接块；218、防护扶手；219、套接辅助柱；220、联动插入孔；221、卡接销钉；222、组合螺栓；223、组合卡接块；224、组合闭合块；225、固定弹簧；226、闭合卡块；227、螺栓固定块；228、内孔安装条；229、固定螺栓；230、配重块；231、移动轮；232、升降液压泵；3、组合闭合组件；301、组合螺杆；302、组合卡接架；303、限制连接孔；304、限制销钉；305、限位盘；306、移动固定槽；307、限位弹簧；308、组合辅助架；309、组合连接柱；310、卡接移动孔；311、安装弹簧；312、安装限位架；313、安装限位条；314、定位柱；315、定位孔；4、组合防护组件；401、组合螺纹孔；402、固定闭合块；403、固定液压泵；404、套接半圆架；405、固定半圆块；406、夹持螺栓；407、承重环；408、螺纹柱；409、防护限位板；410、辅助孔；411、防护盖板。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-7所示，本发明提供一种技术方案，一种防晃动的攀爬式脚手架，包括承重支撑板1，承重支撑板1一侧安装有组合防护升降组件2；组合防护升降组件2包括承重固定盒201、承重弹簧202、移动固定盒203、支撑安装板204、承重固定架205、套接组合块206、支撑限位板207、缓冲固定盒208、缓冲弹簧209、限位固定盒210、存储固定槽211、联动固定架212、延长固定架213、闭合弹簧214、承重联动板215、防护固定条216、内孔卡接块217、防护扶手218、套接辅助柱219、联动插入孔220、卡接销钉221、组合螺栓222、组合卡接块223、组合闭合块224、固定弹簧225、闭合卡块226、螺栓固定块227、内孔安装条228、固定螺栓229、配重块230、移动轮231和升降液压泵232；承重支撑板1顶端等距焊接有若干个承重固定盒201，承重固定盒201内侧底端安装有承重弹簧202，承重弹簧202顶端安装有移动固定盒203，移动固定盒203外侧端与承重固定盒201内侧端滑动贴合，便于在移动固定盒203升降移动时导向支撑，多个移动固定盒203顶端焊接有支撑安装板204，支撑安装板204的横截面为工型，使得在支撑卡接时可以有效的贴合固定，支撑安装板204侧端焊接有承重固定架205，承重固定架205顶端对称插入安装有套接组合块206，多个套接组合块206之间焊接有支撑限位板207，承重固定盒201一端转动连接有缓冲固定盒208，缓冲固定盒208内侧焊接有缓冲弹簧209，移动固定盒203一端对应缓冲弹簧209位置处转安装有限位固定盒210，限位固定盒210外侧端与缓冲固定盒208内侧端滑动贴合，缓冲弹簧209与限位固定盒210固定连接，使得在缓冲联动时可以有效的操作固定，承重支撑板1顶端一侧安装有升降液压泵232；支撑限位板207顶端开设有存储固定槽211，存储固定槽211内侧转动连接有联动固定架212，联动固定架212侧端滑动连接有延长固定架213，联动固定架212和延长固定架213内侧均等距焊接有若干个闭合弹簧214，闭合弹簧214一端安装有承重联动板215，联动固定架212和延长固定架213内侧端对应承重联动板215位置处焊接有防护固定条216，承重联动板215转动安装于联动固定架212和延长固定架213内侧端，承重联动板215底端与防护固定条216顶端卡接贴合，使得在联动闭合时可以根据使用情况进行调节限位，联动固定架212两端对称焊接有内孔卡接块217，两个内孔卡接块217侧端通过螺栓安装有防护扶手218，防护扶手218顶端滑动有套接辅助柱219，套接辅助柱219的纵截面为T形，使得在组合联动时可以便于工作人员操作，套接辅助柱219和防护扶手218侧端均开设有联动插入孔220，联动插入孔220嵌入安装有卡接销钉221，联动固定架212和延长固定架213顶端均通过组合螺栓222安装有组合卡接块223，套接组合块206和组合卡接块223的纵截面均为U形，使得在卡接时可以有效的插入组合，保证了连接固定的稳定，组合卡接块223底端插入安装有组合闭合块224，组合闭合块224内侧对称焊接有固定弹簧225，多个固定弹簧225一端焊接有闭合卡块226，闭合卡块226套接安装于组合卡接块223和组合闭合块224侧端，使得在安装组合时可以有效的支撑限位；承重固定架205两端对称焊接有螺栓固定块227，承重支撑板1底端对称焊接有内孔安装条228，内孔安装条228底端通过固定螺栓229分别安装有配重块230和移动轮231，内孔安装条228侧端嵌入安装于配重块230内侧，使得在承重支撑时可以有效的固定安装。承重支撑板1一侧安装有组合闭合组件3；组合闭合组件3包括组合螺杆301、组合卡接架302、限制连接孔303、限制销钉304、限位盘305、移动固定槽306、限位弹簧307、组合辅助架308、组合连接柱309、卡接移动孔310、安装弹簧311、安装限位架312、安装限位条313、定位柱314和定位孔315；承重支撑板1一端转动连接有组合螺杆301，组合螺杆301侧端通过丝杆座连接有组合卡接架302，组合卡接架302侧端纵截面为匚型，组合卡接架302侧端与承重支撑板1内侧端滑动贴合，组合卡接架302一端与限位盘305一端贴合，使得在组合限位时可以有效的导向卡接，组合卡接架302和承重支撑板1顶端均开设有限制连接孔303，限制连接孔303内侧套接有限制销钉304，组合螺杆301侧端对应组合卡接架302位置处通过丝杆座连接有限位盘305，支撑限位板207底端一侧开设有移动固定槽306，移动固定槽306内侧等距焊接有若干个限位弹簧307，多个限位弹簧307一端焊接有组合辅助架308，组合辅助架308滑动安装于移动固定槽306内侧，使得在移动导向时可以有效的限位卡接，支撑限位板207底端靠近组合辅助架308位置处等距焊接有若干个组合连接柱309；支撑安装板204顶端对称开设有卡接移动孔310，卡接移动孔310内侧等距安装有若干个安装弹簧311，多个安装弹簧311一端安装有安装限位架312，安装限位架312与安装限位条313套接连接，安装限位架312侧端与卡接移动孔310内侧端滑动贴合，使得在安装组合时可以快速的卡接限位，支撑限位板207底端对应安装限位架312位置处焊接有安装限位条313，支撑限位板207底端等距焊接有若干个定位柱314，支撑安装板204顶端对应定位柱314位置处开设有定位孔315。承重支撑板1一侧安装有组合防护组件4；组合防护组件4包括组合螺纹孔401、固定闭合块402、固定液压泵403、套接半圆架404、固定半圆块405、夹持螺栓406、承重环407、螺纹柱408、防护限位板409、辅助孔410和防护盖板411；承重支撑板1两端对称开设有组合螺纹孔401，组合螺纹孔401内侧通过螺纹连接有固定闭合块402，固定闭合块402一端安装有固定液压泵403，固定液压泵403一端安装有套接半圆架404，套接半圆架404一端铰接有固定半圆块405，套接半圆架404侧端与固定半圆块405侧端贴合，固定半圆块405内径与套接半圆架404侧端内径相等，使得在卡接组合时可以有效的联动操作，套接半圆架404和固定半圆块405通过夹持螺栓406卡接连接，套接半圆架404和固定半圆块405侧端套接有承重环407，承重环407一端焊接有螺纹柱408；支撑限位板207顶端卡接有防护限位板409，防护限位板409侧端与螺栓固定块227套接连接，防护限位板409侧端等距开设有若干个辅助孔410，支撑限位板207顶端对应存储固定槽211位置处插入安装有防护盖板411，防护盖板411底端插入安装于存储固定槽211内侧，便于限位防护。本发明的工作原理及使用流程：在需要组合安装脚手架时，工作人员将配重块230与内孔安装条228通过固定螺栓229组合连接，通过配重块230对脚手架进行固定限位，将套接组合块206嵌入带承重固定架205侧端，从而将支撑限位板207放置到承重固定架205顶端，将安装限位条313嵌入到支撑安装板204侧端，由安装弹簧311带动安装限位架312对安装限位条313限位固定，并且位于支撑限位板207底端的定位柱314插入到定位孔315内侧，使得在组合安装时可以快速的对支撑限位板207限位固定，转动联动固定架212和延长固定架213，将第二个承重支撑板1和内孔安装条228嵌入到螺栓固定块227位置处，通过螺栓固定块227将内孔安装条228和承重固定架205组合安装，通过组合螺栓222将组合卡接块223固定到联动固定架212和延长固定架213顶端，将组合卡接块223卡接到第二个承重固定架205侧端，再将组合闭合块224嵌入到组合卡接块223侧端，由固定弹簧225带动闭合卡块226对组合卡接块223和组合闭合块224限位组合，使得在需要组合限位时可以快速的操作，并且通过延长固定架213与承重固定架205组合，使得在利用升降液压泵232改变整体的高度时可以快速的操作，保证了在高度改变时，工作人员任可以攀爬脚手架；通过承重弹簧202对移动固定盒203支撑，并且由承重固定盒201和移动固定盒203限位卡接，通过缓冲弹簧209对限位固定盒210限位固定，并且缓冲固定盒208对限位固定盒210卡接限位，通过整体结构相互支撑防护，降低因连接点过多出现松动晃动的情况，并且通过增加支撑缓冲部件，降低因单一位置承重出现刚性震动损坏的情况发生，保证了支撑的稳定性；通过组合螺杆301带动组合卡接架302移动到承重支撑板1侧端，并将组合卡接架302卡接到承重支撑板1侧端，通过限制销钉304嵌入到限制连接孔303内侧，从而对承重支撑板1和组合卡接架302组合连接，使得在需要两组脚手架组合时可以快速的限位对位，便于工作人员组合操作，同时支撑限位板207贴合到侧端的承重固定架205侧端，拉动组合辅助架308，由限位弹簧307带动组合辅助架308沿移动固定槽306移动复位卡接到承重固定架205侧端，从而对支撑限位板207组合固定，使得在需要组合限位时可以快速的操作，通过安装弹簧311带动安装限位架312对安装限位条313固定，并将定位柱314嵌入到定位孔315内侧，使得在对支撑限位板207组合卡接时可以快速的对其进行加固，保证了其卡接固定的稳定，同时在多组脚手架组合时可以保证相互之间的连接紧密度；在需要将脚手架与墙体组合固定时，利用螺纹柱408将承重环407固定到墙体侧端，将套接半圆架404和固定半圆块405利用夹持螺栓406固定到承重环407侧端，将固定闭合块402固定到组合螺纹孔401内侧，通过固定液压泵403调节整体与墙面之间的距离，从而便于根据不同使用情况对脚手架的位置进行调节，并且通过固定液压泵403进行支撑拉扯，保证了整体固定效果，使得在脚手架高度较高时可以进一步加强整体的固定效果，防止整体出现晃动，保证了工作环境的安全。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
