标题title
一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备
摘要abst
本发明涉及腻子粉刷技术领域，且公开了一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，解决了需要人工频繁的下到地面上进行腻子粉的补充，并且在粉刷的过程中，需要登高具有很大的危险性，而且人工粉刷容易出现粉刷不均匀现象的问题，其包括移动座，所述移动座的顶部固定连接有储料箱，储料箱为顶端开口的空腔结构，储料箱内设有活塞板，活塞板上设有进料管，进料管的顶端套设有螺纹连接的密封盖，储料箱的顶部固定连接有支撑板，进料管贯穿支撑板，支撑板上贯穿有第一定位柱和第一丝杆；粉刷辊自动上下移动相对人工腻子粉刷更加均匀，使得粉刷效果更佳，同时降低了工作人员的工作强度和危险性，方便实际操作。
权利要求书clms
1.一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，包括移动座，其特征在于：所述移动座的顶部固定连接有储料箱，储料箱为顶端开口的空腔结构，储料箱内设有活塞板，活塞板上设有进料管，进料管的顶端套设有螺纹连接的密封盖，储料箱的顶部固定连接有支撑板，进料管贯穿支撑板，支撑板上贯穿有第一定位柱和第一丝杆，第一定位柱和第一丝杆的底端均与活塞板固定连接，第一丝杆的外部套设有螺纹套，螺纹套和支撑板通过轴承连接，储料箱上设有与螺纹套相配合的驱动器，储料箱的一侧设有支架，支架上设有转动连接的粉刷辊，储料箱和支架之间设有与粉刷辊相配合的输料机构，支架的一侧设有升降座和连接轴，升降座上贯穿有第二定位柱和第二丝杆，第二定位柱和移动座固定连接，第二丝杆和升降座的连接方式为螺纹连接，第二丝杆和连接轴的底端分别通过轴承与移动座连接，连接轴和螺纹套通过同步旋停单元连接，移动座上设有分别与第二丝杆和连接轴相配合的转向调节传动组件，支架和升降座之间通过墙面间距调节件连接。2.根据权利要求1所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述转向调节传动组件包括设置于移动座上方的调节座，第二丝杆和连接轴均贯穿调节座，移动座为底端开口的空腔结构，移动座内设有转动连接的驱动辊和从动辊，驱动辊和从动辊的外部分别套设有若干固定连接的滚轮，驱动辊的一端和移动座的一侧内壁通过第一电机连接，驱动辊的外部套设有固定连接的第一凸轮，第一凸轮的顶部设有第一支撑部，第一支撑部的顶部和调节座的底部固定连接，第一支撑部的底部与第一凸轮的顶部相接触，调节座和移动座通过拉伸单元连接，支架上设有分别与第二丝杆和连接轴相配合的转向调节单元。3.根据权利要求2所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述转向调节单元包括套设于第二丝杆外部的第一活动套，连接轴的外部套设有第二活动套，第一活动套和第二活动套分别通过轴承与调节座连接，连接轴的外部分别套设有第一链轮和第一齿轮，第一链轮和第一齿轮分别与第二活动套的两端固定连接，连接轴上开设有导向槽，导向槽内设有导向条，导向条分别与第二活动套和第一链轮固定连接，第二丝杆的外部套设有第二链轮，第二链轮和第一活动套的顶端固定连接，第二链轮和第一链轮通过第一链条连接，第二丝杆的外部固定套设有与第一齿轮相配合的第二齿轮，第二链轮和第二丝杆通过插接件连接。4.根据权利要求3所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述插接件包括固定套设有第二丝杆外部的定位环，定位环上开设有若干插孔，第二链轮的顶部固定连接有若干插杆，且插杆的顶端位于对应的插孔内。5.根据权利要求2所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述拉伸单元包括若干伸缩杆，伸缩杆的两端分别与调节座和移动座固定连接，伸缩杆的外部套设有拉伸弹簧，拉伸弹簧的两端分别与调节座和移动座固定连接。6.根据权利要求2所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述墙面间距调节件包括固定套设于驱动辊外部的第一锥形齿轮，升降座上贯穿有若干固定柱，固定柱和支架通过第二支撑部连接，支架的一侧设有活动架，储料箱的一侧固定连接有导向板，且导向板贯穿活动架，活动架的外部套设有滑动板，固定柱的一端和滑动板固定连接，固定柱的外部套设有压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别与升降座和滑动板固定连接，活动架的一侧设有第二凸轮，第二凸轮的底部固定连接有转轴，转轴贯穿移动座，转轴和移动座的连接处设有轴承，转轴的底端固定连接有与第一锥形齿轮相啮合的第二锥形齿轮，活动架的一侧和第二凸轮相接触。7.根据权利要求1所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述输料机构包括固定安装于支架上的集料箱，集料箱上设有倾斜设置的挤料管，且挤料管位于粉刷辊的上方，储料箱的一侧设有出料管，出料管和集料箱通过软管连接。8.根据权利要求1所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述粉刷辊的下方设有接料箱，接料箱和支架固定连接，接料箱上设有排料管，排料管上设有阀门。9.根据权利要求1所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述同步旋停单元包括固定套设于螺纹套外部的第三链轮，连接轴的顶端固定连接有第四链轮，第三链轮和第四链轮通过第二链条连接。10.根据权利要求1所述的一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，其特征在于：所述驱动器包括固定安装于储料箱一侧的第二电机，第二电机的输出端固定连接有第五链轮，螺纹套的外部套设有固定连接的第六链轮，第五链轮和第六链轮通过第三链条连接，活塞板的外部固定套设有密封圈，密封圈和储料箱的内壁相接触。
说明书desc
技术领域本发明属于腻子粉刷技术领域，具体为一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备。背景技术腻子是用来墙面修补找平的一种基材，为下一步装饰打下良好的基础。目前在对建筑墙壁进行腻子粉的涂刷时，大部分都是采用人工手持刷子和装有腻子粉的桶通过上下攀爬梯子进行涂刷，但是，发明人发现，这样存在的缺点是需要人工频繁的下到地面上进行腻子粉的补充，并且在粉刷的过程中，需要登高具有很大的危险性，而且人工粉刷容易出现粉刷不均匀的现象，存在一定的局限性。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，有效的解决了上述背景技术中需要人工频繁的下到地面上进行腻子粉的补充，并且在粉刷的过程中，需要登高具有很大的危险性，而且人工粉刷容易出现粉刷不均匀现象的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于建筑墙面的腻子粉刷设备，包括移动座，所述移动座的顶部固定连接有储料箱，储料箱为顶端开口的空腔结构，储料箱内设有活塞板，活塞板上设有进料管，进料管的顶端套设有螺纹连接的密封盖，储料箱的顶部固定连接有支撑板，进料管贯穿支撑板，支撑板上贯穿有第一定位柱和第一丝杆，第一定位柱和第一丝杆的底端均与活塞板固定连接，第一丝杆的外部套设有螺纹套，螺纹套和支撑板通过轴承连接，储料箱上设有与螺纹套相配合的驱动器，储料箱的一侧设有支架，支架上设有转动连接的粉刷辊，储料箱和支架之间设有与粉刷辊相配合的输料机构，支架的一侧设有升降座和连接轴，升降座上贯穿有第二定位柱和第二丝杆，第二定位柱和移动座固定连接，第二丝杆和升降座的连接方式为螺纹连接，第二丝杆和连接轴的底端分别通过轴承与移动座连接，连接轴和螺纹套通过同步旋停单元连接，移动座上设有分别与第二丝杆和连接轴相配合的转向调节传动组件，支架和升降座之间通过墙面间距调节件连接。优选的，所述转向调节传动组件包括设置于移动座上方的调节座，第二丝杆和连接轴均贯穿调节座，移动座为底端开口的空腔结构，移动座内设有转动连接的驱动辊和从动辊，驱动辊和从动辊的外部分别套设有若干固定连接的滚轮，驱动辊的一端和移动座的一侧内壁通过第一电机连接，驱动辊的外部套设有固定连接的第一凸轮，第一凸轮的顶部设有第一支撑部，第一支撑部的顶部和调节座的底部固定连接，第一支撑部的底部与第一凸轮的顶部相接触，调节座和移动座通过拉伸单元连接，支架上设有分别与第二丝杆和连接轴相配合的转向调节单元。优选的，所述转向调节单元包括套设于第二丝杆外部的第一活动套，连接轴的外部套设有第二活动套，第一活动套和第二活动套分别通过轴承与调节座连接，连接轴的外部分别套设有第一链轮和第一齿轮，第一链轮和第一齿轮分别与第二活动套的两端固定连接，连接轴上开设有导向槽，导向槽内设有导向条，导向条分别与第二活动套和第一链轮固定连接，第二丝杆的外部套设有第二链轮，第二链轮和第一活动套的顶端固定连接，第二链轮和第一链轮通过第一链条连接，第二丝杆的外部固定套设有与第一齿轮相配合的第二齿轮，第二链轮和第二丝杆通过插接件连接。优选的，所述插接件包括固定套设有第二丝杆外部的定位环，定位环上开设有若干插孔，第二链轮的顶部固定连接有若干插杆，且插杆的顶端位于对应的插孔内。优选的，所述拉伸单元包括若干伸缩杆，伸缩杆的两端分别与调节座和移动座固定连接，伸缩杆的外部套设有拉伸弹簧，拉伸弹簧的两端分别与调节座和移动座固定连接。优选的，所述墙面间距调节件包括固定套设于驱动辊外部的第一锥形齿轮，升降座上贯穿有若干固定柱，固定柱和支架通过第二支撑部连接，支架的一侧设有活动架，储料箱的一侧固定连接有导向板，且导向板贯穿活动架，活动架的外部套设有滑动板，固定柱的一端和滑动板固定连接，固定柱的外部套设有压缩弹簧，压缩弹簧的两端分别与升降座和滑动板固定连接，活动架的一侧设有第二凸轮，第二凸轮的底部固定连接有转轴，转轴贯穿移动座，转轴和移动座的连接处设有轴承，转轴的底端固定连接有与第一锥形齿轮相啮合的第二锥形齿轮，活动架的一侧和第二凸轮相接触。优选的，所述输料机构包括固定安装于支架上的集料箱，集料箱上设有倾斜设置的挤料管，且挤料管位于粉刷辊的上方，储料箱的一侧设有出料管，出料管和集料箱通过软管连接。优选的，所述粉刷辊的下方设有接料箱，接料箱和支架固定连接，接料箱上设有排料管，排料管上设有阀门。优选的，所述同步旋停单元包括固定套设于螺纹套外部的第三链轮，连接轴的顶端固定连接有第四链轮，第三链轮和第四链轮通过第二链条连接。优选的，所述驱动器包括固定安装于储料箱一侧的第二电机，第二电机的输出端固定连接有第五链轮，螺纹套的外部套设有固定连接的第六链轮，第五链轮和第六链轮通过第三链条连接，活塞板的外部固定套设有密封圈，密封圈和储料箱的内壁相接触。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、工作人员通过进料管往储料箱内加入混合好的腻子粉，储料箱内腻子粉加入完毕后，工作人员驱动密封盖移动至进料管的顶部，工作人员旋转密封盖，使得密封盖套设于进料管的外部，以使进料管闭合，通过驱动器驱动螺纹套旋转，以使第一丝杆相对螺纹套下移，进而使得活塞板相对储料箱下移，通过活塞板挤压储料箱内的腻子粉，腻子粉通过输料机构涂抹在粉刷辊上，螺纹套旋转的同时，通过同步旋停单元的设计，螺纹套驱动连接轴同步旋转，连接轴通过转向调节传动组件驱动第二丝杆同向旋转，第二丝杆通过升降座驱动支架上移，以使沾有腻子粉的粉刷辊在墙面上滚动，通过粉刷辊进行腻子粉刷，当粉刷辊上升至预设位置时，第二丝杆和螺纹套停止转动，墙面间距调节件驱动支架和粉刷辊远离墙面移动，以使粉刷辊不再与墙面相接触，同时工作人员驱动移动座水平方向移动一段距离，以使粉刷辊移动至其他需要粉刷的位置，同时转向调节传动组件改变第二丝杆和连接轴之间的传动关系，以使连接轴旋转时，第二丝杆相对连接轴反向转动，同时墙面间距调节件驱动支架和粉刷辊朝向墙面移动，以使粉刷辊再次与墙面相接触，驱动器再次驱动螺纹套和连接轴旋转，以使第二丝杆驱动升降座下移，粉刷辊再次对墙面进行粉刷，不需要工作人员上下攀爬梯子，即可完成腻子粉刷，粉刷辊自动上下移动相对人工腻子粉刷更加均匀，使得粉刷效果更佳，同时降低了工作人员的工作强度和危险性，方便实际操作；、通过伸缩杆和拉伸弹簧的设计，调节座相对移动座弹性连接，以使第一支撑部始终与第一凸轮紧贴，连接轴旋转时，连接轴通过导向条驱动第二活动套和第一链轮旋转，第一链轮通过第一链条驱动第二链轮旋转，第二链轮通过插杆和定位环驱动第二丝杆相对连接轴同向旋转，需要第二丝杆相对连接轴异向旋转时，通过第一电机驱动驱动辊旋转，以使第一凸轮驱动第一支撑部和调节座下移，第一活动套和第二活动套下移，第二链轮上的插杆脱离插孔，解除第二链轮和定位环之间的固定关系，同时第一齿轮和第二齿轮相啮合，第二活动套旋转时，不再通过第二链轮驱动第二丝杆旋转，而是通过第一齿轮和第二齿轮之间的啮合驱动第二丝杆旋转，以使连接轴旋转时，第二丝杆相对连接轴异向旋转，可以改变第二丝杆相对连接轴的转向，以使连接轴旋转方向不改变的前提下，第二丝杆可以驱动升降座上下移动，便于对墙面上的不同位置进行粉刷，驱动辊旋转的过程中，驱动辊同步驱动滚轮旋转，滚轮在地面上滚动，以使移动座水平方向移动，可以自动改变粉刷辊下一次粉刷的位置，便于实际操作；、通过压缩弹簧的设计，压缩弹簧对滑动板施加压力，以使活动架与第二凸轮紧贴，通过旋转驱动辊改变第二丝杆旋转方向的过程中，驱动辊同步驱动第一锥形齿轮旋转，第一锥形齿轮通过第二锥形齿轮驱动转轴和第二凸轮旋转，同时压缩弹簧驱动滑动板和活动架水平方向移动，活动架与第二凸轮紧贴，通过旋转第二凸轮，使得滑动板水平方向往复移动，驱动辊转动的过程中，首先滑动板通过固定柱和第二支撑部驱动支架和粉刷辊远离墙面移动，粉刷辊移动至预设位置后，粉刷辊再次朝向墙面移动，当驱动辊停止旋转时，粉刷辊再次与墙面相接触，有效的避免了移动座水平方向移动时，粉刷辊相对墙面水平方向摩擦滑动；、活塞板按压储料箱内混合好的腻子粉时，腻子粉通过出料管和软管输送到集料箱内，腻子粉最终通过挤料管涂抹到粉刷辊上，粉刷辊上滴落的腻子粉掉落到接料箱内，通过接料箱对滴落的腻子粉进行收集，打开排料管上的阀门，排出接料箱内收集的腻子粉，减少后期清理掉落的腻子粉的频率；、通过第二电机驱动第五链轮旋转，第五链轮通过第三链条驱动第六链轮和螺纹套旋转，螺纹套旋转的过程中，螺纹套驱动第三链轮旋转，第三链轮通过第二链条驱动第四链轮和连接轴旋转，螺纹套旋转时，可以驱动螺纹套和连接轴同步旋转，进而使得连接轴驱动第二丝杆旋转，通过一个第二电机，即可使得螺纹套和第二丝杆的同步旋转，减少了驱动源的设置，降低了使用成本。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图之一；图2为本发明整体结构示意图之二；图3为本发明活塞板的结构示意图；图4为本发明移动座内部的结构示意图；图5为本发明滑动板的结构示意图；图6为本发明支架的结构示意图；图7为本发明同步旋停单元的结构示意图；图8为本发明插接件的结构示意图；图9为本发明第二活动套的结构示意图。图中：1、移动座；2、储料箱；3、活塞板；4、进料管；5、密封盖；6、支撑板；7、第一定位柱；8、第一丝杆；9、螺纹套；10、支架；11、粉刷辊；12、升降座；13、第二定位柱；14、第二丝杆；15、连接轴；16、驱动辊；17、滚轮；18、第一电机；19、第一凸轮；20、调节座；21、第一支撑部；22、第一活动套；23、第二活动套；24、导向槽；25、导向条；26、第一链轮；27、第二链轮；28、第一链条；29、第一齿轮；30、第二齿轮；31、定位环；32、插孔；33、插杆；34、伸缩杆；35、拉伸弹簧；36、固定柱；37、第二支撑部；38、活动架；39、导向板；40、滑动板；41、压缩弹簧；42、第二凸轮；43、转轴；44、第一锥形齿轮；45、第二锥形齿轮；46、从动辊；47、集料箱；48、挤料管；49、出料管；50、软管；51、接料箱；52、排料管；53、第三链轮；54、第四链轮；55、第二链条；56、第二电机；57、第五链轮；58、第六链轮；59、第三链条；60、密封圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图9给出，本发明包括移动座1，移动座1的顶部固定连接有储料箱2，储料箱2为顶端开口的空腔结构，储料箱2内设有活塞板3，活塞板3上设有进料管4，进料管4的顶端套设有螺纹连接的密封盖5，储料箱2的顶部固定连接有支撑板6，进料管4贯穿支撑板6，支撑板6上贯穿有第一定位柱7和第一丝杆8，第一定位柱7和第一丝杆8的底端均与活塞板3固定连接，第一丝杆8的外部套设有螺纹套9，螺纹套9和支撑板6通过轴承连接，储料箱2上设有与螺纹套9相配合的驱动器，储料箱2的一侧设有支架10，支架10上设有转动连接的粉刷辊11，储料箱2和支架10之间设有与粉刷辊11相配合的输料机构，支架10的一侧设有升降座12和连接轴15，升降座12上贯穿有第二定位柱13和第二丝杆14，第二定位柱13和移动座1固定连接，第二丝杆14和升降座12的连接方式为螺纹连接，第二丝杆14和连接轴15的底端分别通过轴承与移动座1连接，连接轴15和螺纹套9通过同步旋停单元连接，移动座1上设有分别与第二丝杆14和连接轴15相配合的转向调节传动组件，支架10和升降座12之间通过墙面间距调节件连接；粉刷辊11自动上下移动相对人工腻子粉刷更加均匀，使得粉刷效果更佳，同时降低了工作人员的工作强度和危险性，方便实际操作。实施例二，在实施例一的基础上，由图4、图6、图8和图9给出，转向调节传动组件包括设置于移动座1上方的调节座20，第二丝杆14和连接轴15均贯穿调节座20，移动座1为底端开口的空腔结构，移动座1内设有转动连接的驱动辊16和从动辊46，驱动辊16和从动辊46的外部分别套设有若干固定连接的滚轮17，驱动辊16的一端和移动座1的一侧内壁通过第一电机18连接，驱动辊16的外部套设有固定连接的第一凸轮19，第一凸轮19的顶部设有第一支撑部21，第一支撑部21的顶部和调节座20的底部固定连接，第一支撑部21的底部与第一凸轮19的顶部相接触，调节座20和移动座1通过拉伸单元连接，支架10上设有分别与第二丝杆14和连接轴15相配合的转向调节单元，转向调节单元包括套设于第二丝杆14外部的第一活动套22，连接轴15的外部套设有第二活动套23，第一活动套22和第二活动套23分别通过轴承与调节座20连接，连接轴15的外部分别套设有第一链轮26和第一齿轮29，第一链轮26和第一齿轮29分别与第二活动套23的两端固定连接，连接轴15上开设有导向槽24，导向槽24内设有导向条25，导向条25分别与第二活动套23和第一链轮26固定连接，第二丝杆14的外部套设有第二链轮27，第二链轮27和第一活动套22的顶端固定连接，第二链轮27和第一链轮26通过第一链条28连接，第二丝杆14的外部固定套设有与第一齿轮29相配合的第二齿轮30，第二链轮27和第二丝杆14通过插接件连接，插接件包括固定套设有第二丝杆14外部的定位环31，定位环31上开设有若干插孔32，第二链轮27的顶部固定连接有若干插杆33，且插杆33的顶端位于对应的插孔32内，拉伸单元包括若干伸缩杆34，伸缩杆34的两端分别与调节座20和移动座1固定连接，伸缩杆34的外部套设有拉伸弹簧35，拉伸弹簧35的两端分别与调节座20和移动座1固定连接；通过伸缩杆34和拉伸弹簧35的设计，调节座20相对移动座1弹性连接，以使第一支撑部21始终与第一凸轮19紧贴，连接轴15旋转时，连接轴15通过导向条25驱动第二活动套23和第一链轮26旋转，第一链轮26通过第一链条28驱动第二链轮27旋转，第二链轮27通过插杆33和定位环31驱动第二丝杆14相对连接轴15同向旋转，需要第二丝杆14相对连接轴15异向旋转时，通过第一电机18驱动驱动辊16旋转，以使第一凸轮19驱动第一支撑部21和调节座20下移，第一活动套22和第二活动套23下移，第二链轮27上的插杆33脱离插孔32，解除第二链轮27和定位环31之间的固定关系，同时第一齿轮29和第二齿轮30相啮合，第二活动套23旋转时，不再通过第二链轮27驱动第二丝杆14旋转，而是通过第一齿轮29和第二齿轮30之间的啮合驱动第二丝杆14旋转，以使连接轴15旋转时，第二丝杆14相对连接轴15异向旋转，可以改变第二丝杆14相对连接轴15的转向，以使连接轴15旋转方向不改变的前提下，第二丝杆14可以驱动升降座12上下移动，便于对墙面上的不同位置进行粉刷，驱动辊16旋转的过程中，驱动辊16同步驱动滚轮17旋转，滚轮17在地面上滚动，以使移动座1水平方向移动，可以自动改变粉刷辊11下一次粉刷的位置，便于实际操作。实施例三，在实施例二的基础上，由图4和图5给出，墙面间距调节件包括固定套设于驱动辊16外部的第一锥形齿轮44，升降座12上贯穿有若干固定柱36，固定柱36和支架10通过第二支撑部37连接，支架10的一侧设有活动架38，储料箱2的一侧固定连接有导向板39，且导向板39贯穿活动架38，活动架38的外部套设有滑动板40，固定柱36的一端和滑动板40固定连接，固定柱36的外部套设有压缩弹簧41，压缩弹簧41的两端分别与升降座12和滑动板40固定连接，活动架38的一侧设有第二凸轮42，第二凸轮42的底部固定连接有转轴43，转轴43贯穿移动座1，转轴43和移动座1的连接处设有轴承，转轴43的底端固定连接有与第一锥形齿轮44相啮合的第二锥形齿轮45，活动架38的一侧和第二凸轮42相接触；通过压缩弹簧41的设计，压缩弹簧41对滑动板40施加压力，以使活动架38与第二凸轮42紧贴，通过旋转驱动辊16改变第二丝杆14旋转方向的过程中，驱动辊16同步驱动第一锥形齿轮44旋转，第一锥形齿轮44通过第二锥形齿轮45驱动转轴43和第二凸轮42旋转，同时压缩弹簧41驱动滑动板40和活动架38水平方向移动，活动架38与第二凸轮42紧贴，通过旋转第二凸轮42，使得滑动板40水平方向往复移动，驱动辊16转动的过程中，首先滑动板40通过固定柱36和第二支撑部37驱动支架10和粉刷辊11远离墙面移动，粉刷辊11移动至预设位置后，粉刷辊11再次朝向墙面移动，当驱动辊16停止旋转时，粉刷辊11再次与墙面相接触，有效的避免了移动座1水平方向移动时，粉刷辊11相对墙面水平方向摩擦滑动。实施例四，在实施例一的基础上，由图1、图2、图4和图6给出，输料机构包括固定安装于支架10上的集料箱47，集料箱47上设有倾斜设置的挤料管48，且挤料管48位于粉刷辊11的上方，储料箱2的一侧设有出料管49，出料管49和集料箱47通过软管50连接，粉刷辊11的下方设有接料箱51，接料箱51和支架10固定连接，接料箱51上设有排料管52，排料管52上设有阀门；活塞板3按压储料箱2内混合好的腻子粉时，腻子粉通过出料管49和软管50输送到集料箱47内，腻子粉最终通过挤料管48涂抹到粉刷辊11上，粉刷辊11上滴落的腻子粉掉落到接料箱51内，通过接料箱51对滴落的腻子粉进行收集，打开排料管52上的阀门，排出接料箱51内收集的腻子粉，减少后期清理掉落的腻子粉的频率。实施例五，在实施例一的基础上，由图3、图4和图7给出，同步旋停单元包括固定套设于螺纹套9外部的第三链轮53，连接轴15的顶端固定连接有第四链轮54，第三链轮53和第四链轮54通过第二链条55连接，驱动器包括固定安装于储料箱2一侧的第二电机56，第二电机56的输出端固定连接有第五链轮57，螺纹套9的外部套设有固定连接的第六链轮58，第五链轮57和第六链轮58通过第三链条59连接，活塞板3的外部固定套设有密封圈60，密封圈60和储料箱2的内壁相接触；通过第二电机56驱动第五链轮57旋转，第五链轮57通过第三链条59驱动第六链轮58和螺纹套9旋转，螺纹套9旋转的过程中，螺纹套9驱动第三链轮53旋转，第三链轮53通过第二链条55驱动第四链轮54和连接轴15旋转，螺纹套9旋转时，可以驱动螺纹套9和连接轴15同步旋转，进而使得连接轴15驱动第二丝杆14旋转，通过一个第二电机56，即可使得螺纹套9和第二丝杆14的同步旋转，减少了驱动源的设置，降低了使用成本。工作原理：工作时，工作人员通过进料管4往储料箱2内加入混合好的腻子粉，储料箱2内腻子粉加入完毕后，工作人员驱动密封盖5移动至进料管4的顶部，工作人员旋转密封盖5，使得密封盖5套设于进料管4的外部，以使进料管4闭合，通过驱动器驱动螺纹套9旋转，以使第一丝杆8相对螺纹套9下移，进而使得活塞板3相对储料箱2下移，通过活塞板3挤压储料箱2内的腻子粉，腻子粉通过输料机构涂抹在粉刷辊11上，螺纹套9旋转的同时，通过同步旋停单元的设计，螺纹套9驱动连接轴15同步旋转，连接轴15通过转向调节传动组件驱动第二丝杆14同向旋转，第二丝杆14通过升降座12驱动支架10上移，以使沾有腻子粉的粉刷辊11在墙面上滚动，通过粉刷辊11进行腻子粉刷，当粉刷辊11上升至预设位置时，第二丝杆14和螺纹套9停止转动，墙面间距调节件驱动支架10和粉刷辊11远离墙面移动，以使粉刷辊11不再与墙面相接触，同时工作人员驱动移动座1水平方向移动一段距离，以使粉刷辊11移动至其他需要粉刷的位置，同时转向调节传动组件改变第二丝杆14和连接轴15之间的传动关系，以使连接轴15旋转时，第二丝杆14相对连接轴15反向转动，同时墙面间距调节件驱动支架10和粉刷辊11朝向墙面移动，以使粉刷辊11再次与墙面相接触，驱动器再次驱动螺纹套9和连接轴15旋转，以使第二丝杆14驱动升降座12下移，粉刷辊11再次对墙面进行粉刷，不需要工作人员上下攀爬梯子，即可完成腻子粉刷，粉刷辊11自动上下移动相对人工腻子粉刷更加均匀，使得粉刷效果更佳，同时降低了工作人员的工作强度和危险性，方便实际操作，通过伸缩杆34和拉伸弹簧35的设计，调节座20相对移动座1弹性连接，以使第一支撑部21始终与第一凸轮19紧贴，连接轴15旋转时，连接轴15通过导向条25驱动第二活动套23和第一链轮26旋转，第一链轮26通过第一链条28驱动第二链轮27旋转，第二链轮27通过插杆33和定位环31驱动第二丝杆14相对连接轴15同向旋转，需要第二丝杆14相对连接轴15异向旋转时，通过第一电机18驱动驱动辊16旋转，以使第一凸轮19驱动第一支撑部21和调节座20下移，第一活动套22和第二活动套23下移，第二链轮27上的插杆33脱离插孔32，解除第二链轮27和定位环31之间的固定关系，同时第一齿轮29和第二齿轮30相啮合，第二活动套23旋转时，不再通过第二链轮27驱动第二丝杆14旋转，而是通过第一齿轮29和第二齿轮30之间的啮合驱动第二丝杆14旋转，以使连接轴15旋转时，第二丝杆14相对连接轴15异向旋转，可以改变第二丝杆14相对连接轴15的转向，以使连接轴15旋转方向不改变的前提下，第二丝杆14可以驱动升降座12上下移动，便于对墙面上的不同位置进行粉刷，驱动辊16旋转的过程中，驱动辊16同步驱动滚轮17旋转，滚轮17在地面上滚动，以使移动座1水平方向移动，可以自动改变粉刷辊11下一次粉刷的位置，便于实际操作，通过压缩弹簧41的设计，压缩弹簧41对滑动板40施加压力，以使活动架38与第二凸轮42紧贴，通过旋转驱动辊16改变第二丝杆14旋转方向的过程中，驱动辊16同步驱动第一锥形齿轮44旋转，第一锥形齿轮44通过第二锥形齿轮45驱动转轴43和第二凸轮42旋转，同时压缩弹簧41驱动滑动板40和活动架38水平方向移动，活动架38与第二凸轮42紧贴，通过旋转第二凸轮42，使得滑动板40水平方向往复移动，驱动辊16转动的过程中，首先滑动板40通过固定柱36和第二支撑部37驱动支架10和粉刷辊11远离墙面移动，粉刷辊11移动至预设位置后，粉刷辊11再次朝向墙面移动，当驱动辊16停止旋转时，粉刷辊11再次与墙面相接触，有效的避免了移动座1水平方向移动时，粉刷辊11相对墙面水平方向摩擦滑动，活塞板3按压储料箱2内混合好的腻子粉时，腻子粉通过出料管49和软管50输送到集料箱47内，腻子粉最终通过挤料管48涂抹到粉刷辊11上，粉刷辊11上滴落的腻子粉掉落到接料箱51内，通过接料箱51对滴落的腻子粉进行收集，打开排料管52上的阀门，排出接料箱51内收集的腻子粉，减少后期清理掉落的腻子粉的频率，通过第二电机56驱动第五链轮57旋转，第五链轮57通过第三链条59驱动第六链轮58和螺纹套9旋转，螺纹套9旋转的过程中，螺纹套9驱动第三链轮53旋转，第三链轮53通过第二链条55驱动第四链轮54和连接轴15旋转，螺纹套9旋转时，可以驱动螺纹套9和连接轴15同步旋转，进而使得连接轴15驱动第二丝杆14旋转，通过一个第二电机56，即可使得螺纹套9和第二丝杆14的同步旋转，减少了驱动源的设置，降低了使用成本。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
