标题title
一种基于地下挖方的坡面定位装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于地下挖方的坡面定位装置及使用方法，涉及建筑施工领域，包括底座和支撑柱，支撑柱上转动安装有转动板，转动板开设有放置槽，放置槽贯穿转动板的上下底面，放置槽中放置有能在放置槽中上下滑动的定位板，转动板的侧面转动中心外部的位置设置有扇形的角度标线，角度标线以转动板的转动轴心为圆心；转动轴的外侧转动安装有扇形板，扇形板以转动板的转动轴心为圆心，扇形板上刻有角度标记。本发明用于开挖土方前的坡面固定工序中，解决现有技术中由于海岸边泥土松软导致的坡度在开挖时容易出现偏差，导致挖方不准确的问题，本发明通过设置底座、支撑柱和定位板，在施工中形成坡面参考标准，便于对土方的开挖。
权利要求书clms
1.一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：包括底座以及固定安装在底座上的支撑柱，所述支撑柱上通过转动轴转动安装有转动板，转动板开设有放置槽，放置槽贯穿转动板的上下底面，放置槽中放置有定位板，定位板能够在放置槽中上下滑动；所述底座上还安装有用于带着转动板转动的驱动装置，所述转动板的侧面转动中心外部的位置设置有扇形的角度标线，角度标线以转动板的转动轴心为圆心；所述转动板与支撑柱之间的转动轴的外侧转动安装有扇形板，扇形板以转动板的转动轴心为圆心，扇形板上刻有角度标记；角度标线的尾部固定设置有凸起，扇形板与转动板接触的一侧开设有凹槽，凸起位于凹槽中，凸起运动至凹槽的边缘处时，能够带着扇形板滑动。2.根据权利要求1所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：所述扇形板靠近转动轴心的一侧固定安装有转动环，转动环与转动轴贴合在一起，且与转动轴同心放置，转动环能够在转动轴的外侧转动。3.根据权利要求1所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：所述支撑柱靠近转动板的一侧开设有用于安装扇形板的扇形槽；扇形板与扇形槽之间的摩擦力大于扇形板与转动板之间的摩擦力，在转动板转动时，扇形板不会在摩擦力的作用下跟随转动板一起转动。4.根据权利要求1所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：所述定位板为两侧面开口的长方体的空腔结构，定位板的开口侧边缘处安装有滑动板，定位板的上端开设有滑动槽，滑动板能够在滑动槽中上下滑动；位于滑动板内侧的所述定位板的内腔中固定安装有两个对称设置的支撑板，支撑板与滑动板之间留有空间；支撑板的中下端开设有多个通水孔，通水孔的外侧固定安装有阻沙网；所述支撑板靠近中部的位置固定安装有连接板，连接板位于通水孔的上方，连接板与支撑板的中下部形成负压室；所述定位板上还安装有排水管，排水管一端伸入到定位板的内部，且贯穿连接板与负压室连通。5.根据权利要求4所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：所述滑动板为长方体的板状结构，滑动板与支撑板之间填充有粗砂。6.根据权利要求4所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：所述滑动板为一侧凹陷的U形结构，滑动板的凹陷部朝向定位板的内侧，凹陷部与滑动槽侧壁之间形成放砂口。7.根据权利要求4所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：所述滑动板为长方体的板状结构，位于滑动板外侧的定位板上固定安装有网格板，滑动板从滑动槽中取出后，从滑动槽中放入粗砂。8.根据权利要求1所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：所述驱动装置为液压杆或者电动推杆，驱动装置的一端与底座转动连接，另一端与转动板的侧面转动连接。9.根据权利要求1所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：所述支撑柱远离驱动装置的一侧为角度参考面，转动板处于竖直位置时，角度标线与角度参考面的交汇处记为O点，从O点开始，转动板的下方绕着转动轴每向上转动1度，做一个度数标记；扇形板的上角度标记与角度标线度数连接在一起，且以角度标线的最后一个角度为起始标记角度，起始标记和角度标线的最后一个角度叠合在一起。10.一种基于地下挖方的坡面定位装置的使用方法，采用权利要求1-8任意一项所述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，其特征在于：在挖方之前，利用驱动装置带着转动板转动，在转动板的侧面可直接读取出转动板与竖直面之间的夹角，从而确定出转动板的转动角度，转动板转动至指定的角度之后，在转动板中插入定位板，并把定位板打入地下，形成挖方的坡面。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域领域，具体为一种基于地下挖方的坡面定位装置及使用方法。背景技术海洋和湖泊作为一种重要的自然资源，能够提供运输的航道，也能够提供足够的水产品，对经济的发展具有不可替代的作用。随着对海洋的逐步开发，国家也越来越重视对海洋工程的发展。海岸工程作为海洋工程的一种，是海洋工程发展的基础。海岸工程包括船台的修建、船坞的修建、护岸的修建和码头的修建等。由于我国靠近沿海的地区土壤湿度比较大，含沙量比较高，流塑性大，在对海岸边建设和开发时，需要对岸边的土壤进行挖方，修建地基提高建筑的稳定性，但是土壤靠近含水量比较大，土壤比较松散，在挖方时规划的土方量要比非沿海城市多，开挖的坑基更大，而且开挖坑基的坡面也是经过勘探计算好的，在开挖时需要时刻注意坡面的大小，避免出现由于坡面较陡出现塌方的情况。在开挖时，需要勘测人员在坑基中对坡面的角度进行多次测量勘探，避免坡面在开挖的过程中出现偏差，也就导致了挖方工作额外的工作量，而且勘探人员在坑基中勘探测量坡面时，由于土壤含水量比较高，勘探人员在坑基中行动也非常不方便，导致了勘探测量难度比较大。而且目前在坑基施工时没有对坑基的坡面进行限位或者施工的参考标准，避免开挖时出现偏差，减少勘探人员对坡面的勘探测量。发明内容本发明的目的在于提供一种基于地下挖方的坡面定位装置及使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于地下挖方的坡面定位装置，包括底座以及固定安装在底座上的支撑柱，支撑柱上通过转动轴转动安装有转动板，转动板开设有放置槽，放置槽贯穿转动板的上下底面，放置槽中放置有定位板，定位板能够在放置槽中上下滑动；底座上还安装有用于带着转动板转动的驱动装置，转动板的侧面转动中心外部的位置设置有扇形的角度标线，角度标线以转动板的转动轴心为圆心；转动板与支撑柱之间的转动轴的外侧转动安装有扇形板，扇形板以转动板的转动轴心为圆心，扇形板上刻有角度标记；角度标线的尾部固定设置有凸起，扇形板与转动板接触的一侧开设有凹槽，凸起位于凹槽中，凸起运动至凹槽的边缘处时，能够带着扇形板滑动。优选的，扇形板靠近转动轴心的一侧固定安装有转动环，转动环与转动轴贴合在一起，且与转动轴同心放置，转动环能够在转动轴的外侧转动。优选的，支撑柱靠近转动板的一侧开设有用于安装扇形板的扇形槽；扇形板与扇形槽之间的摩擦力大于扇形板与转动板之间的摩擦力，在转动板转动时，扇形板不会在摩擦力的作用下跟随转动板一起转动。优选的，定位板为两侧面开口的长方体的空腔结构，定位板的开口侧边缘处安装有滑动板，定位板的上端开设有滑动槽，滑动板能够在滑动槽中上下滑动；位于滑动板内侧的定位板的内腔中固定安装有两个对称设置的支撑板，支撑板与滑动板之间留有空间；支撑板的中下端开设有多个通水孔，通水孔的外侧固定安装有阻沙网；支撑板靠近中部的位置固定安装有连接板，连接板位于通水孔的上方，连接板与支撑板的中下部形成负压室；定位板上还安装有排水管，排水管一端伸入到定位板的内部，且贯穿连接板与负压室连通。优选的，滑动板为长方体的板状结构，滑动板与支撑板之间填充有粗砂。优选的，滑动板为一侧凹陷的U形结构，滑动板的凹陷部朝向定位板的内侧，凹陷部与滑动槽侧壁之间形成放砂口。优选的，滑动板为长方体的板状结构，位于滑动板外侧的定位板上固定安装有网格板，滑动板从滑动槽中取出后，从滑动槽中放入粗砂。优选的，驱动装置为液压杆或者电动推杆，驱动装置的一端与底座转动连接，另一端与转动板的侧面转动连接。优选的，支撑柱远离驱动装置的一侧为角度参考面，转动板处于竖直位置时，角度标线与角度参考面的交汇处记为O点，从O点开始，转动板的下方绕着转动轴每向上转动1度，做一个度数标记；扇形板的上角度标记与角度标线度数连接在一起，且以角度标线的最后一个角度为起始标记角度，起始标记和角度标线的最后一个角度叠合在一起。一种基于地下挖方的坡面定位装置的使用方法，采用上述的一种基于地下挖方的坡面定位装置，在挖方之前，利用驱动装置带着转动板转动，在转动板的侧面可直接读取出转动板与竖直面之间的夹角，从而确定出转动板的转动角度，转动板转动至指定的角度之后，在转动板中插入定位板，并把定位板打入地下，形成挖方的坡面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置底座、支撑柱，能够在支撑柱上转动的转动板以及定位板，开挖土方时，把底座放置在不开挖的位置，利用驱动装置把转动板的角度调整至勘探所需的角度，在转动板中插入定位板，并把定位板打入地下，定位板的角度与转动板的角度相同，定位板作为开挖坑基的坡面，在挖坑基时，可以沿着定位板开挖，形成了坡面开挖的参考面，便于对土方的开挖。坑基的坡面以定位板为基准，在开挖的过程中，不需要勘探人员对坡面进行多次勘探和测量，减少了工作量。附图说明图1为本发明整体的结构图；图2为本发明转动板和驱动装置的结构图；图3为本发明底座、支撑柱和转动板的爆炸图；图4为本发明转动板与支撑柱交汇的结构图；图5为本发明扇形板与支撑柱交汇的结构图；图6为本发明定位板打入泥土中的剖视图；图7为本发明定位板整体的结构图；图8为本发明定位板的爆炸图；图9为本发明定位板横置的剖视图；图10为本发明定位板填充粗砂的剖视图；图11为本发明滑动板取出的状态图；图12为本发明定位板和网格板的结构图；图13为本发明放砂口的结构图；图14为本发明U形滑动板的结构图；图15为本发明放砂口放置粗砂的状态图。图中：1、底座；2、支撑柱；3、驱动装置；4、转动板；41、放置槽；5、转动轴；6、角度标线；61、凸起；7、扇形板；71、凹槽；72、转动环；8、扇形槽；9、定位板；10、排水管；11、滑动槽；12、支撑板；121、连接板；13、滑动板；14、阻沙网；15、通水孔；16、网格板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图中所示，本实施例提供了一种基于地下挖方的坡面定位装置，包括底座1，底座1的边缘处固定安装有两个对称布置的支撑柱2。在底座1上还开设有多个地脚螺栓孔。在使用时，底座1放置在平整的水平面上，而支撑柱2则保持在竖直状态。支撑柱2上安装有转动板4，转动板4的两侧固定安装有转动轴5，支撑柱2的上端开设有与用于安装转动轴5的轴孔，在轴孔中安装有轴承，转动轴5能够在轴孔中转动。转动板4开设有放置槽41，放置槽41贯穿转动板4，并连通转动板4的上底面和下底面，如图1-图3所示。放置槽41中放置有定位板9，定位板9能够在放置槽41中上下滑动。底座1上还安装有用于带着转动板4转动的驱动装置3，如图2和图3所示。在施工时，驱动装置3选择为液压杆或者电动推杆。在底座1上固定安装有铰支座，液压杆或者电动推杆的壳体转动安装在铰支座上，转动板4的一侧上端同样焊接有铰支座，液压杆或者电动推杆的伸缩端与铰支座转动连接，液压杆或者电动推杆伸缩时，能够带着转动板4绕着转动轴5的轴心转动。液压杆或者电动推杆伸至最长时，转动板4处于竖直的位置，并且与支撑柱2平行，如图2所示。转动板4的侧面雕刻有扇形的角度标线6，角度标线6位于转动板4转动中心的外侧，角度标线6以转动轴5的轴心为圆心，如图4和图5所示。角度标线6和转动板4的转动轴心同心设置。支撑柱2远离驱动装置3的一侧为角度参考面，如图4和图5所示的a处标记。转动板4处于竖直位置时，与两个支撑柱2所在的平面上叠合的状态，角度标线6与角度参考面a的交汇处记为O点，如图4所示。从O点开始，转动板4的下方绕着转动轴5每向上转动1度，做一个度数标记。即：转动板4的下方绕着转动轴5向上转动1度时，在转动1度的位置标记数字“1”，转动板4的下方绕着转动轴5向上转动2度时，在转动2度的位置标记数字“2”，转动板4的下方绕着转动轴5向上转动3度时，在转动3度的位置标记数字“3”。以此方式依次对转动板4的转动度数进行标记，从而形成角度标线6。转动板4绕着转动轴5转动时，角度标线6与角度参考面a之间有交叉，如图4和图5所示。交叉处的读数就是转动板4与垂直面之间的度数，可以直接判断出转动板4转动的角度，然后利用90度减去读出的角度，即为转动板4与水平面之间的夹角，也被称为坡角。由于转动板4具有宽度，且宽度是有限的，一旦转动板4转动的角度过大，转动板4与支撑柱2不存在交叉的部分，即角度标线6与角度参考面a之间不存在交叉，也就出现了无法读取转动板4的转动角度的问题。在本实施例中，为了解决上述缺陷，在转动轴5的外侧转动安装有扇形板7，扇形板7位于转动板4和支撑柱2之间，如图3所示。请参阅图3，扇形板7与转动轴5接触的一侧固定安装有转动环72，转动环72与转动轴5的圆柱面贴合在一起，并且转动环72和转动轴5同心放置，转动环72能够绕着转动轴5的圆柱面转动，且以转动轴5的转动轴心为圆心转动。如图3所示，角度标线6的尾部固定设置有凸起61，扇形板7与转动板4接触的一侧开设有凹槽71，凸起61位于凹槽71中，凸起61能够在凹槽71中滑动。转动板4的底部向上转动，凸起61在凹槽71中滑动，随着转动板4的转动，凸起61与凹槽71的前端侧壁接触，凸起61能够带着扇形板7向外侧转动。在回收时，转动板4的底部向下转动，凸起61首先在凹槽71中向后滑动，一旦凸起61与凹槽71的后侧壁接触，凸起61便会带着扇形板7向下转动复位。扇形板7上刻有角度标记，扇形板7上的角度标记与角度标线6度数连接在一起，且扇形板7上的起始标记与角度标线6的最后一个角度读数相同，且两个度数叠合在一起。即在凸起61带着扇形板7向上运动时，扇形板7的起始标记与角度标线6的最后一个角度度数重叠在一起，可以使得角度读数直接过渡。在本实施例中，为了便于扇形板7的安装和使用，在扇形板7不用时能够隐藏起来，支撑柱2靠近转动板4的一侧开设有用于安装扇形板7的扇形槽8，如图3所示。扇形槽8边缘处沿着转动板4底部转动的方向设置为开口的结构，在转动板4的底部向上转动时，能够带着扇形板7从扇形槽8中转出来；扇形槽8的另一个边缘处则为封闭的状态，在扇形板7复位的过程中，对扇形板7进行限位，避免扇形板7从另一侧出来。由于扇形板7与转动板4接触的一侧开设有凹槽71，也就使得扇形板7与转动板4之间的接触面比较少，相比于整个扇形板7的面积来说，该接触面可以忽略不计，在扇形槽8与扇形板7接触的一侧固定安装有橡胶垫，用来增加两者之间的摩擦力，使得扇形板7与扇形槽8之间的摩擦力大于扇形板7与转动板4之间的摩擦力。在转动板4转动时，扇形板7不会在摩擦力的作用下跟随转动板4一起转动。而在凸起61与凹槽的侧壁接触时，能够带着扇形板7一起运动。在进行地面挖方之前，通过地质勘测以及施工，可以计算出挖方量的大小以及坡度或者坡角的大小。土壤开挖的位置也被规划确定。在挖方时，把底座1放置在开挖位置的边缘处，在不开挖的一侧利用水泥浇筑上地脚螺栓，把底座1的螺栓孔与地脚螺栓插在一起，然后拧紧地脚螺栓的螺丝即可固定好底座1。固定底座1之后，利用液压杆或者电动推杆带着转动板4转动，调节转动板4的角度，使得转动板4的角度与坡角的大小相同，然后停止转动转动板4，把定位板9插入到放置槽41中，并向下夯击定位板9，把定位板9打入地下，如图6所示。在夯击定位板9时，由于转动板4转动至指定的角度，定位板9进入泥土的角度与转动板4调节的角度相同，定位板9会沿着挖方的斜坡面进入泥土中，从而使得定位板9与挖方的坡度重合，从而形成挖方的坡面，便于挖方工作的进行，在施工的过程中只需要沿着定位板9的坡度进行开挖即可，在整个开挖的过程中，不需要对坡面进行测量和确定，能够保证施工的准确性，提高施工效率。实施例二：在实施例1的基础上作出的进一步改进：由于沿海的土壤泥沙含量相对比较大，泥土比较松软，比如宁波地区的软土：典型的软土厚度大于25mm，颜色呈灰色或者深灰色，为软塑-流塑的状态，天然含水量高。广州地区的软土：具有典型的三角洲软土的性质，由于江水和海潮的复杂交替的作用，淤泥与薄层砂交错沉积，含水量比较高。温州地区：海岸线长达355公里，是我国著名的软黏土地区，其工程地质表现为含水量大，强度低、压缩性大灯特点。因此在海边或者靠近沿海的位置施工时，在海边的泥土含水量比较高，在挖方时会形成坑基，土壤中的水会汇聚在坑基中，影响工程作业。在施工之前还需要进行地下水拦截工作，无疑增加了额外的施工成本。在本实施例中，请参阅图7-图9，定位板9为金属材质，比如为钢或者铁制作而成。定位板9设计为两个侧面开口的长方体的空腔结构。定位板9的两个开口侧边缘处安装有滑动板13，定位板9的上端开设有滑动槽11，滑动板13能够在滑动槽11中上下滑动。在定位板9的两个开口侧底部开设有卡槽，滑动板13位于滑动至最底部时，滑动板13的底部插入到卡槽中，达到对滑动板13限位的作用，在定位板9夯击到泥土中时，滑动板13和泥土接触，用来承载泥土提供的压力。定位板9的内腔中还固定安装有两个对称设置的支撑板12，支撑板12位于两个滑动板13之间的定位板的空腔中。支撑板12与滑动板13之间留有空间m，如图9中m处标记。空间m中放置有粗砂f，如图11中f所示。支撑板12的中下端开设有多个均匀分布的通水孔15，通水孔15的外侧固定安装有阻沙网14，阻沙网14的网孔直径小于粗砂颗粒的直径，对于阻挡沙子，避免沙子进入到通水孔15中，如图8和图9所示。支撑板12靠近中部的位置固定安装有连接板121，连接板121位于通水孔15的上方，连接板121与支撑板12的中下部形成负压室h，如图9中h所示。定位板9上还安装有排水管10，排水管10底部伸入到定位板9的内部，且贯穿连接板121与负压室h连通，排水管10的顶部从定位板9的上端伸出，排水管10的上端连接有真空降水泵。真空降水泵能够吸取排水管10和负压室中的空气，使得负压室h和排水管形成负压，泥土中的水能够从通水孔15进入到负压室h中，并从排水管10和真空降水泵的中排出，从而降低泥土中的水含量，避免对在坑基中汇聚。在挖方之前，把定位板9打入泥土中，把真空降水泵与排水管10接通，抽取泥土中的水，减少挖方处泥土的水含量。根据实际的工作时间，需要真空降水泵工作5-7天，才可进行挖方工作。在抽取时间比较长的情况下，土壤的含水量进一步降低，在开挖时泥土几乎成粘结状的固态，不会出现塑性流动的情况，更加便于挖方工作的进行。在本实施例中，滑动板13为长方体的板状结构，滑动板13与支撑板12之间填充有粗砂。在填充粗砂时，需要把定位板9横置，如图9所示，把滑动板13从滑动槽11中抽出，并从定位板9上的开口中放入粗砂，使得粗砂充满空间m，然后把滑动板13插入到定位板9中即可把粗砂限制在空间m中。请参阅图10和图11，在把定位板9插入到泥土中之后，向上拔出滑动板13，如图11中箭头所示，滑动板13拔出的过程中，会位于泥土与阻沙网14之间，而且滑动板13拔出之后，会有多余的空间，粗砂会向下掉落填充滑动板拔出后占用的空间，增加下方粗砂的厚度，提高对地下水的过滤和组合效果。在滑动板13完全拔出之后，由于空间m中的粗砂下沉，空间m的上部没有填充沙子，泥土会与空间m的上部贴合，并挤压在一起形成密封，如图10中g所示。避免定位板9与泥土的接触部位泄漏空气，影响对地下水的吸取效果在挖方结束之后，由于定位板9一侧为开挖面，定位板9的一侧裸露在外部，可以直接清理出位于外部一侧的粗砂，清理完毕之后，把滑动板13插入到滑动槽11中，并使得滑动板13卡入定位板9底部的卡槽中，对开口侧进行闭合，并形成密封，便可以打开真空降水泵继续吸水，对坑基外侧土壤中的水进行拦截，避免水往坑基中汇聚。在进一步的实施例中，如图12所示，定位板9的开口边缘出还固定安装有网格板16，网格板16位于滑动板13的外侧。在定位板9插入到地面的泥土中之后，网格板16位于滑动板13和泥土之间，并且网格板16直接与泥土接触，对泥土进行支撑，避免泥土向定位板9的内部掉落。本实施例中，空间m中并没有放置粗砂，把定位板9插入到泥土中之后，滑动板13向上滑动，从滑动槽11中取出，由于滑动板13与泥土不接触，在向上抽取滑动板13时，非常省力。滑动槽11处于打开的状态，可以从滑动槽11中放入粗砂。在放置粗砂时，粗砂灌满空间m的底部之后，可以往滑动槽11内部填充泥土，使得泥土充满空间m的上部形成密封。在真空降水泵工作时，避免定位板9与泥土的接触部位泄漏空气，影响对地下水的吸取效果。该种方式在使用时只能抽取地下水，由于网格板16的遮挡，空间m中的沙子不容易清除，无法进行封闭，在坑基挖好之后无法对未开部分土壤中的水进行拦截。滑动板13除了为长方体结构之外，还可以为U形结构。如图13-图14所示，滑动板13为一侧向内部凹陷的U形结构，滑动板13的凹陷部朝向定位板9的内侧，凹陷部与滑动槽11侧壁之间形成放砂口b，如图13中b处标记。在放置沙子时，不需要把滑动板13从滑动槽11中取出，可以直接从放砂口b中放入粗砂。如图15中箭头d所示，放入粗砂的同时，向上抽取滑动板13，如图15中箭头c所示，在滑动板13向上运动的过程中，粗砂从放砂口b进入到空间m中，并掉落至空间m的底部，如图15中箭头e所示。整个过程中，滑动板13向上运动，粗砂向下运动，滑动板13与粗砂之间是动态接触，相比与在空间m中事先填充满粗砂来说，在空间m中填充满粗砂之后，粗砂对滑动板13具有很大的摩擦力，特别是定位板9插入到泥土中之后，定位板9处于立起的状态，粗砂具有向下运动的趋势，会对滑动板13进行挤压，使得滑动板13的摩擦力更大，再加上泥土对滑动板13的摩擦力，滑动板13向上抽取时非常费力。而把滑动板13设置为U形的结构，滑动板13向上抽取的同时，粗砂从空间m中向下掉落，滑动板13与粗砂之间即使有接触也是动态接触，滑动板13向上抽取的过程中更加省力。而且在挖方结束之后，由于定位板9一侧为开挖面，定位板9的一侧裸露在外部，可以直接清理出位于外部一侧的粗砂，清理完毕之后，把滑动板13插入到滑动槽11中，并使得滑动板13卡入定位板9底部的卡槽中，对定位板9的开口侧进行闭合，而滑动板13的U形结构中可以放入泥土对空间m的上部进行密封。从而使得裸露在外侧的滑动板13和定位板9之间形成密封，便可以打开真空降水泵继续吸水，对坑基外侧土壤中的水进行拦截，避免水往坑基中汇聚。在放砂口b处安装有密封板，密封板为长方体的橡胶材质，刚好能够塞入到放砂口b中，对放砂口b进行密封，从而使得裸露在外侧的滑动板13和定位板9之间形成密封。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
