标题title
一种钻孔机刮土装置
摘要abst
本申请公开了一种钻孔机刮土装置，属于钻头清理技术领域，其包括底座、转动座以及刮土结构。转动座包括用于驱动的转动柱以及用于带动刮土结构转动的套筒，转动柱与套筒之间通过第一弹性件连接，以使转动柱在带动套筒转动时具有弹性缓冲，保证在增大刮土结构与钻杆之间的压力时不会将钻杆压坏。刮土结构包括螺纹杆和两个刮土件，通过螺纹杆能够带动两个刮土件相互靠近或者相互远离，以适应不同种类的钻机。本发明公开的钻孔机刮土装置能够快速对钻机上的黏土进行清理，从而提高钻孔完成效率，第一弹性件的设置能够避免对钻机造成伤害，通过螺纹杆控制两个刮土件的距离则可以适应不同种类的钻机。
权利要求书clms
1.一种钻孔机刮土装置，其特征在于，包括：底座；转动座，所述转动座包括转动柱、两个固定板、两个转动板、第一弹性件和套筒，所述转动柱与所述底座转动连接，两个所述固定板分别安装于所述转动柱的两端，所述套筒套设于所述转动柱外，且所述套筒与所述转动柱转动配合，所述套筒位于两个所述固定板之间，两个所述转动板分别位于所述套筒的两端，且两个所述转动板与两个所述固定板一一对应设置，所述转动板朝向所述固定板的一侧设置有第一安装槽，所述固定板上与所述第一安装槽对应的位置上设置有第二安装槽，所述第一弹性件一部分位于所述第一安装槽内，所述第一弹性件的另一部分位于所述第二安装槽内，所述第一弹性件令所述转动板具有绕所述转动柱的轴线相对于所述固定板转动的趋势；以及刮土结构，所述刮土结构包括两个刮土件和螺纹杆，所述螺纹杆的两端分别与两个所述转动板转动连接，两个所述刮土件均与所述套筒滑动连接，两个所述刮土件均与所述螺纹杆螺纹连接，两个所述刮土件上的螺纹旋向相反，以使所述螺纹杆转动时能够带动两个所述刮土件相互靠近或者相互远离。2.根据权利要求1所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述刮土件包括控制部和刮土部，所述控制部与所述套筒滑动连接，且所述控制部与所述螺纹杆螺纹连接，所述刮土部与所述控制部转动连接，所述刮土部的转动轴线与所述螺纹杆的转动轴线垂直；所述刮土结构还包括连接片和两个连接块，两个所述连接块与两个所述刮土部一一对应设置，且所述连接块与所述刮土部转动连接，所述连接块的转动轴线与所述刮土部的转动轴线平行，所述连接片与其中一个所述连接块滑动配合，所述连接片与另一个所述连接块固定连接。3.根据权利要求2所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述连接片上设置有限位槽，所述限位槽沿所述连接片的长度方向设置，且所述限位槽沿所述连接片的厚度方向贯穿所述连接片，所述连接块与所述限位槽滑动配合。4.根据权利要求2所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述刮土结构还包括连接套和控制块，所述控制块安装于所述控制部，所述连接套套设于所述连接片外，所述连接套与所述连接片滑动配合，且所述连接套与所述控制块滑动配合，所述连接套相对于所述控制块滑动的方向与所述螺纹杆垂直。5.根据权利要求1所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述底座包括支撑架、升降板和多组弹性控制组件，所述弹性控制组件包括滑动台、固定台、滑条、第二弹性件和第三弹性件，所述转动柱与所述升降板转动连接，所述升降板上设置有卡槽，所述滑动台与所述支撑架滑动连接，所述固定台与所述支撑架固定连接，所述滑条与所述滑动台滑动连接，所述第二弹性件的两端分别与所述滑动台和所述滑条连接，所述第二弹性件令所述滑条具有朝向所述升降板移动的趋势以使所述滑条与所述升降板卡接配合，所述第三弹性件的两端分别与所述滑动台和所述固定台连接，所述第三弹性件令所述滑动台具有朝向所述固定台移动的趋势。6.根据权利要求5所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述弹性控制组件设置为多组，多组所述弹性控制组件沿所述支撑架的高度方向依次设置，且相邻的两组所述弹性控制组件沿所述支撑架的宽度方向错开设置；所述弹性控制组件还包括控制杆，控制杆安装于所述固定台，且所述控制杆朝向所述滑动台设置，所述控制杆用于与所述滑条配合以使所述滑动台朝向所述固定台移动时所述滑条能够回到所述滑动台内。7.根据权利要求6所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述支撑架上设置有多个第一让位槽和多个第二让位槽，多个所述第一让位槽和多个所述滑动台一一对应设置，且多个所述第二让位槽和多个所述滑动台一一对应设置，所述滑条的长度大于所述滑动台的长度，以使所述滑条离开所述卡槽时会进入所述第一让位槽或者所述第二让位槽。8.根据权利要求6所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述滑条上设置有缺口和第一斜面，所述第一斜面朝向所述升降板设置，所述控制杆上设置有用于与所述第一斜面配合的第二斜面，所述第一斜面与所述第一斜面配合以使所述滑条离开所述卡槽。9.根据权利要求6所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述升降板包括升降台和两个挡板，两个挡板沿升降台的宽度方向间隔设置，所述挡板与所述升降台滑动连接，所述挡板能够沿所述升降台的长度方向滑动，滑动所述挡板以将位于所述升降台下方的所述滑条推回所述滑动台内，所述卡槽位于所述挡板。10.根据权利要求6所述的钻孔机刮土装置，其特征在于，所述滑动台上设置有第一滑槽和第二滑槽，所述第一滑槽沿所述滑动台的长度方向设置，且所述第一滑槽的两端分别延伸至所述滑动台的长度方向的两个端面，所述第二滑槽位于所述滑动台上与所述控制杆对应的位置，所述第二滑槽沿所述滑动台的高度方向设置，且所述第二滑槽与所述第一滑槽连通，所述滑条与所述第一滑槽滑动配合，所述控制杆与所述第二滑槽滑动配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻头清理技术领域，具体而言，涉及一种钻孔机刮土装置。背景技术长螺旋钻孔压灌桩是指用长螺旋钻机钻孔，采用非常规成孔灌注桩的特殊工艺，即成孔和灌注超流态混凝土连续进行，钢筋笼依靠其自重沉入混凝土中，免去了专门的护壁工序施工的桩。压灌桩在钻孔环节中，钻机的钻杆每钻入土层一段距离，即需提升钻杆将钻出的渣土带出钻孔，渣土将堆积在钻孔周边，为避免钻杆将渣土再带入钻孔内，钻杆需要停止运转一定时间供施工人员将渣土从钻孔周围清走，且当施工的土层含有黏土时，钻杆提升出钻孔时钻杆的螺旋叶片之间将带有粘附有较多黏土，需要施工人员人工将钻杆上的黏土铲下，进一步增加了钻杆暂停作业的时间，减慢了钻孔完成的速度，从而降低了压灌桩的施工效率。发明内容本发明公开了一种钻孔机刮土装置，以改善上述的问题。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案是：基于上述的目的，本发明公开了一种钻孔机刮土装置，包括：底座；转动座，所述转动座包括转动柱、两个固定板、两个转动板、第一弹性件和套筒，所述转动柱与所述底座转动连接，两个所述固定板分别安装于所述转动柱的两端，所述套筒套设于所述转动柱外，且所述套筒与所述转动柱转动配合，所述套筒位于两个所述固定板之间，两个所述转动板分别位于所述套筒的两端，且两个所述转动板与两个所述固定板一一对应设置，所述转动板朝向所述固定板的一侧设置有第一安装槽，所述固定板上与所述第一安装槽对应的位置上设置有第二安装槽，所述第一弹性件一部分位于所述第一安装槽内，所述第一弹性件的另一部分位于所述第二安装槽内，所述第一弹性件令所述转动板具有绕所述转动柱的轴线相对于所述固定板转动的趋势；以及刮土结构，所述刮土结构包括两个刮土件和螺纹杆，所述螺纹杆的两端分别与两个所述转动板转动连接，两个所述刮土件均与所述套筒滑动连接，两个所述刮土件均与所述螺纹杆螺纹连接，两个所述刮土件上的螺纹旋向相反，以使所述螺纹杆转动时能够带动两个所述刮土件相互靠近或者相互远离。可选地：所述刮土件包括控制部和刮土部，所述控制部与所述套筒滑动连接，且所述控制部与所述螺纹杆螺纹连接，所述刮土部与所述控制部转动连接，所述刮土部的转动轴线与所述螺纹杆的转动轴线垂直；所述刮土结构还包括连接片和两个连接块，两个所述连接块与两个所述刮土部一一对应设置，且所述连接块与所述刮土部转动连接，所述连接块的转动轴线与所述刮土部的转动轴线平行，所述连接片与其中一个所述连接块滑动配合，所述连接片与另一个所述连接块固定连接。可选地：所述连接片上设置有限位槽，所述限位槽沿所述连接片的长度方向设置，且所述限位槽沿所述连接片的厚度方向贯穿所述连接片，所述连接块与所述限位槽滑动配合。可选地：所述刮土结构还包括连接套和控制块，所述控制块安装于所述控制部，所述连接套套设于所述连接片外，所述连接套与所述连接片滑动配合，且所述连接套与所述控制块滑动配合，所述连接套相对于所述控制块滑动的方向与所述螺纹杆垂直。可选地：所述底座包括支撑架、升降板和多组弹性控制组件，所述弹性控制组件包括滑动台、固定台、滑条、第二弹性件和第三弹性件，所述转动柱与所述升降板转动连接，所述升降板上设置有卡槽，所述滑动台与所述支撑架滑动连接，所述固定台与所述支撑架固定连接，所述滑条与所述滑动台滑动连接，所述第二弹性件的两端分别与所述滑动台和所述滑条连接，所述第二弹性件令所述滑条具有朝向所述升降板移动的趋势以使所述滑条与所述升降板卡接配合，所述第三弹性件的两端分别与所述滑动台和所述固定台连接，所述第三弹性件令所述滑动台具有朝向所述固定台移动的趋势。可选地：所述弹性控制组件设置为多组，多组所述弹性控制组件沿所述支撑架的高度方向依次设置，且相邻的两组所述弹性控制组件沿所述支撑架的宽度方向错开设置；所述弹性控制组件还包括控制杆，控制杆安装于所述固定台，且所述控制杆朝向所述滑动台设置，所述控制杆用于与所述滑条配合以使所述滑动台朝向所述固定台移动时所述滑条能够回到所述滑动台内。可选地：所述支撑架上设置有多个第一让位槽和多个第二让位槽，多个所述第一让位槽和多个所述滑动台一一对应设置，且多个所述第二让位槽和多个所述滑动台一一对应设置，所述滑条的长度大于所述滑动台的长度，以使所述滑条离开所述卡槽时会进入所述第一让位槽或者所述第二让位槽。可选地：所述滑条上设置有缺口和第一斜面，所述第一斜面朝向所述升降板设置，所述控制杆上设置有用于与所述第一斜面配合的第二斜面，所述第一斜面与所述第一斜面配合以使所述滑条离开所述卡槽。可选地：所述升降板包括升降台和两个挡板，两个挡板沿升降台的宽度方向间隔设置，所述挡板与所述升降台滑动连接，所述挡板能够沿所述升降台的长度方向滑动，滑动所述挡板以将位于所述升降台下方的所述滑条推回所述滑动台内，所述卡槽位于所述挡板。可选地：所述滑动台上设置有第一滑槽和第二滑槽，所述第一滑槽沿所述滑动台的长度方向设置，且所述第一滑槽的两端分别延伸至所述滑动台的长度方向的两个端面，所述第二滑槽位于所述滑动台上与所述控制杆对应的位置，所述第二滑槽沿所述滑动台的高度方向设置，且所述第二滑槽与所述第一滑槽连通，所述滑条与所述第一滑槽滑动配合，所述控制杆与所述第二滑槽滑动配合。与现有技术相比，本发明实现的有益效果是：本发明公开的钻孔机刮土装置能够快速对钻机上的黏土进行清理，从而提高钻孔完成效率，第一弹性件的设置能够避免对钻机造成伤害，通过螺纹杆控制两个刮土件的距离则可以适应不同种类的钻机。附图说明图1示出了本发明实施例公开的钻孔机刮土装置与钻杆的配合示意图；图2示出了本发明实施例公开的钻孔机刮土装置调整角度时的示意图；图3示出了本发明实施例公开的底座仅设置一对弹性控制组件时的侧视剖视图；图4示出了本发明实施例公开的底座设置多对弹性控制组件时的侧视剖视图；图5示出了本发明实施例公开的底座的俯视示意图；图6示出了本发明实施例公开的升降板的示意图；图7示出了本发明实施例公开的支撑架与弹性控制组件的配合示意图；图8示出了本发明实施例公开的支撑架的示意图；图9示出了本发明实施例公开的弹性控制组件的示意图；图10示出了本发明实施例公开的滑动台的示意图；图11示出了本发明实施例公开的滑条的示意图；图12示出了本发明实施例公开的转动座的示意图；图13示出了本发明实施例公开的图12的局部放大图；图14示出了本发明实施例公开的转动板的俯视示意图；图15示出了本发明实施例公开的刮土结构的示意图。图中：100-底座，110-支撑架，111-第一让位槽，112-第二让位槽，120-升降板，121-升降台，122-挡板，123-卡槽，130-弹性控制组件，131-滑动台，1311-第一滑槽，1312-第二滑槽，132-滑条，1321-缺口，1322-第一斜面，133-第三弹性件，134-控制杆，135-固定台，136-第二弹性件，200-转动座，210-转动柱，220-固定板，221-第二安装槽，230-转动板，231-第二安装槽，240-套筒，250-第一弹性件，300-刮土结构，310-刮土件，311-控制部，312-刮土部，320-螺纹杆，330-连接片，331-限位槽，340-连接套，350-控制块，360-控制块，410-钻杆，420-螺旋叶扇。具体实施方式下面通过具体的实施例子并结合附图对本发明做进一步的详细描述。实施例：参阅图1和图2，本发明实施例公开了一种钻孔机刮土装置，其包括底座100、转动座200以及刮土结构300。转动座200包括用于驱动的转动柱210以及用于带动刮土结构300转动的套筒240，转动柱210与套筒240之间通过第一弹性件250连接，以使转动柱210在带动套筒240转动时具有弹性缓冲，保证在增大刮土结构300与钻杆410之间的压力时不会将钻杆410压坏。刮土结构300包括螺纹杆320和两个刮土件310，通过螺纹杆320能够带动两个刮土件310相互靠近或者相互远离，以适应不同种类的钻机。本实施例公开的钻孔机刮土装置能够快速对钻机上的黏土进行清理，从而提高钻孔完成效率，第一弹性件250的设置能够避免对钻机造成伤害，通过螺纹杆320控制两个刮土件310的距离则可以适应不同种类的钻机。参阅图1，钻机包括钻杆410和绕设在钻杆410上的螺旋叶扇420，本实施例公开的钻孔机刮土装置主要用于清理螺旋叶扇420之间的黏土。不同的钻机其螺旋叶扇420的倾斜角度可能不同，且螺旋叶扇420的螺旋距离也可能不同。参阅图3至图11，底座100包括支撑架110、升降板120和多组弹性控制组件130，多组弹性控制组件130在支撑架110的宽度方向上错开设置，升降板120在升降时能够与不同的弹性控制组件130形成配合。利用多组弹性控制组件130来对升降板120施加压力，能够保证升降板120在升降时其通过刮土结构300施加到螺旋叶扇420上的压力保持在一定范围内浮动，既能避免因压力过大而刮伤螺旋叶扇420，也能避免因压力过小而无法将黏土从螺旋叶扇420上清理下来。支撑架110用于对各部件进行支撑，升降板120与支撑架110滑动配合，转动座200和刮土结构300安装在升降板120上，上降板上下移动时能够对钻杆410进行全面的清理。参阅图8，在支撑架110上设置有多个第一让位槽111和多个第二让位槽112，一个第一让位槽111和一个第二让位槽112为一组，同一组的第一让位槽111和第二让位槽112位于支撑架110的同一高度方向上，多组第一让位槽111和第二让位槽112沿支撑架110的宽度方向错开设置。在第二让位槽112朝向第一让位槽111的一侧设置有第四斜面。参阅图6，升降板120的两端分别设置有卡槽123，升降板120包括升降台121和两个挡板122。两个挡板122沿升降台121的宽度方向间隔设置，挡板122与升降台121滑动连接，挡板122能够沿升降台121的长度方向滑动。滑动挡板122以将位于升降台121下方的滑条132推回滑动台131内，卡槽123位于挡板122。参阅图9至图11，弹性控制组件130包括滑动台131、固定台135、滑条132、控制杆134、第二弹性件136和第三弹性件133。滑动台131与支撑架110滑动连接，且滑动台131位于第一让位槽111和第二让位槽112的连接线上，在滑动台131移动时能够分别经过第一让位槽111和第二让位槽112。滑动台131上设置有第一滑槽1311和第二滑槽1312。第一滑槽1311沿滑动台131的长度方向设置，且第一滑槽1311的两端分别延伸至滑动台131的长度方向的两个端面。第二滑槽1312位于滑动台131上与控制杆134对应的位置，第二滑槽1312沿滑动台131的高度方向设置，且第二滑槽1312与第一滑槽1311连通。滑条132与第一滑槽1311滑动配合，且滑条132的滑动方向与滑动台131的滑动方向垂直，滑动台131能够沿支撑架110的高度方向上下移动，滑动则能够沿滑动台131的长度方向左右移动。其中，滑条132的长度大于滑动台131的长度，且滑条132沿滑动台131的长度方向贯穿滑动台131，以使滑条132总能保证至少有一端位于滑动台131外。第二弹性件136的两端分别与滑动台131和滑条132连接，第二弹性件136令滑条132具有朝向升降板120移动的趋势以使滑条132与升降板120上的卡槽123卡接配合。在滑条132的底部设置有缺口1321和第一斜面1322，缺口1321位于滑条132的中间位置，且第一斜面1322朝向升降板120设置。固定台135位于滑动台131的下方，控制杆134安装于固定台135，且控制杆134朝向滑动台131设置，控制杆134与第二滑槽1312滑动配合。在控制杆134的顶部设置有用于与第一斜面1322配合的第二斜面，第一斜面1322与第一斜面1322配合以使滑条132离开卡槽123。第三弹性件133的两端分别与滑动台131和固定台135连接，第三弹性件133令滑动台131具有朝向固定台135移动的趋势。初始时，升降板120带动转动座200以及刮土结构300向上移动，需要进行刮土时，先令升降板120向下移动一定的距离，当滑条132与升降板120卡接后，利用第三弹性件133能够自动带动升降板120向下移动。随着升降板120的下降，第三弹性件133对升降板120的拉力逐渐减小，刮土结构300对螺旋叶扇420的压力也就越来越小，当升降板120移动至控制杆134与滑条132抵接后，上一组弹性控制组件130的滑条132与升降板120分离，而下一组弹性控制组件130的滑条132会与升降板120形成卡接，完成弹性控制组件130的交接，此时下一组弹性控制组件130重新带动升降板120向下移动，且此时该组弹性控制组件130内第三弹性件133的弹力较大，保证刮土结构300与螺旋叶扇420的抵接力，以此不断更换弹性控制组件130，从而保证刮土结构300与螺旋叶扇420之间的抵接力在预定的范围内浮动。参阅图12至图14，转动座200包括转动柱210、两个固定板220、两个转动板230、第一弹性件250和套筒240。转动柱210与升降板120转动连接，两个固定板220分别安装于转动柱210的两端。套筒240套设于转动柱210外，且套筒240与转动柱210转动配合，套筒240位于两个固定板220之间。两个转动板230分别位于套筒240的两端，转动板230与套筒240固定连接，且两个转动板230与两个固定板220一一对应设置。在转动板230朝向固定板220的一侧设置有第一安装槽，在固定板220上与第一安装槽对应的位置上设置有第二安装槽221，第一弹性件250一部分位于第一安装槽内，第一弹性件250的另一部分位于第二安装槽221内，第一弹性件250令转动板230具有绕转动柱210的轴线相对于固定板220转动的趋势。转动座200是这样工作的：首先有电机驱动转动柱210转动，此时转动柱210会将转动力依次传递到固定板220、第一弹性件250、转动板230和套筒240上，从而驱动套筒240转动。刮土结构300与套筒240连接，当刮土结构300与钻杆410抵接后，继续转动该转动柱210会令第一弹性件250收到压缩，根据第一弹性件250的压缩量可以改变刮土结构300与钻杆410之间的压力，从而保证在将钻杆410清理干净的同时避免对钻杆410造成伤害。参阅图1、图2和图15，刮土结构300包括两个刮土件310、螺纹杆320、连接片330、两个连接块、连接套340和控制块360。螺纹杆320的两端分别与两个转动板230转动连接，且螺纹杆320与转动柱210平行设置。刮土件310包括控制部311和刮土部312，控制部311与套筒240滑动连接，且控制部311与螺纹杆320螺纹连接，两个控制部311上的螺纹旋向相反，以使螺纹杆320转动时能够带动两个刮土件310相互靠近或者相互远离。通过调整两个刮土件310之间的距离，可以适应不同螺旋距的螺旋叶扇420。刮土部312与控制部311转动连接，刮土部312的转动轴线与螺纹杆320的转动轴线垂直，通过改变刮土部312的角度，可以令刮土部312与螺旋叶扇420贴合的更加紧密，从而改善刮土效果。两个连接块与两个刮土部312一一对应设置，且连接块与刮土部312转动连接，连接块的转动轴线与刮土部312的转动轴线平行。连接片330与其中一个连接块滑动配合，连接片330与另一个连接块固定连接。控制块360安装于控制部311，连接套340套设于连接片330外，连接套340与连接片330滑动配合，且连接套340与控制块360滑动配合，连接套340相对于控制块360滑动的方向与螺纹杆320垂直，连接片330能够沿螺纹杆320的轴线方向相对于连接套340滑动，连接套340能够沿垂直与螺纹杆320转动轴线发方向相对于控制块360移动。通过上述的结构，能保证两个刮土部312同步转动，以便于进行控制。在连接片330上设置有限位槽331，限位槽331沿连接片330的长度方向设置，且限位槽331沿连接片330的厚度方向贯穿连接片330，连接块与限位槽331滑动配合。本实施例公开的钻孔机刮土装置是这样工作的：首先令两个挡板122朝向升降台121的中间位置靠近，当挡板122的端面位于升降台121的端面以内之后，升降台121可以向上移动。之后抬起升降板120，令升降板120上升至最上方的滑动台131的位置，令最上方的滑动台131内的滑条132与升降板120形成卡接，然后横向移动底座100，令钻孔机刮土装置靠近钻机的钻杆410。然后通过螺纹杆320调整两个刮土件310之间的距离，令两个刮土件310之间的距离小于两倍螺旋距但大于一杯螺旋距，再将两个刮土部312调整至合适的角度。之后转动柱210转动带动刮土部312朝向钻杆410靠近，在刮土部312与钻杆410抵接后继续转动该转动柱210以增大刮土部312与钻杆410之间的抵接力。完成之后再次转动螺纹杆320，令两个刮土件310相互远离以分别抵接到螺旋叶扇420的底面和顶面，从而保证螺旋叶扇420内的黏土能够被全部刮下。最后再松开对升降板120的控制，钻机带动钻杆410自由旋转，升降板120在第三弹性件133的弹力作用下具有向下移动的趋势，而在钻杆410带动螺旋叶扇420转动时，刮土部312也会随着螺旋叶扇420的纹路向下移动，此时则由升降板120带动刮土结构300向下移动。在升降板120向下移动的过程中，会不断的更换配合的弹性控制组件130，以保证刮土部312与螺旋叶扇420之间的压力始终保持在预定范围内。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
