标题title
综合管廊
摘要abst
本发明涉及综合管廊技术领域，公开了一种综合管廊。所述综合管廊包括管廊壳体、位于该管廊壳体内并与所述管廊壳体同向延伸的第一水路管线、位于所述管廊壳体下方的循环利用泵房以及调蓄池，所述管廊壳体的底部设置有连通至所述循环利用泵房和/或所述调蓄池的洞口组。本发明中将综合管廊分为上下两层结构，上层为第一水路管线所在空间，下层为循环利用泵房以及调蓄池，上下层之间设置有洞口组，管廊壳体内的水可以通过洞口组流入调蓄池内，检修人员也可以通过洞口组进入下方的调蓄池或循环利用泵房内进行检修作业。本发明中的综合管廊将排水利用与水路管线相结合，空间布置合理。
权利要求书clms
1.一种综合管廊，其特征在于，所述综合管廊包括管廊壳体、位于该管廊壳体内并与所述管廊壳体同向延伸的第一水路管线、位于所述管廊壳体下方的循环利用泵房以及调蓄池，所述管廊壳体的底部设置有连通至所述循环利用泵房和/或所述调蓄池的洞口组。2.根据权利要求1所述的综合管廊，其特征在于，所述管廊壳体的内腔底部设有排水沟，所述洞口组包括使得所述循环利用泵房和所述调蓄池分别与所述管廊壳体的内腔连通的检修洞以及使得所述调蓄池与所述排水沟连通的落水洞。3.根据权利要求1所述的综合管廊，其特征在于，所述综合管廊包括位于所述管廊壳体外部的第二水路管线，该第二水路管线穿过所述管廊壳体的侧壁并通过弯头与所述第一水路管线连通。4.根据权利要求3所述的综合管廊，其特征在于，所述综合管廊包括包裹所述弯头的混凝土镇墩。5.根据权利要求4所述的综合管廊，其特征在于，所述混凝土镇墩延伸至所述管廊壳体的下方，所述混凝土镇墩的钢筋焊接于所述管廊壳体的钢筋。6.根据权利要求1所述的综合管廊，其特征在于，所述循环利用泵房内设置有水泵，该水泵的入口连通于所述调蓄池并且该水泵的出口连通至所述综合管廊的外部。7.根据权利要求1所述的综合管廊，其特征在于，所述循环利用泵房与所述调蓄池之间设置有第一连通管以使得所述循环利用泵房与所述调蓄池内的水位高度相同，所述循环利用泵房的侧壁上设置有连通至所述综合管廊外部的第二连通管，该第二连通管上设置有水泵以使得所述循环利用泵房与所述调蓄池内的水排出至所述综合管廊外部。8.根据权利要求6或7所述的综合管廊，其特征在于，所述调蓄池内设置有信号连接至所述水泵的水位计，该水位计监测的水深超过预定深度时，所述水泵启动。9.根据权利要求6所述的综合管廊，其特征在于，所述调蓄池内设置有连通至所述综合管廊的外部的溢流管。10.根据权利要求9所述的综合管廊，其特征在于，所述溢流管的入口比所述调蓄池的顶板低0.2m。
说明书desc
技术领域本发明涉及综合管廊技术领域，具体地涉及一种综合管廊。背景技术现有综合管廊多为城市综合管廊，建设在主干道或城区绿化带地下1.5m～2m处，容纳两类及以上工程管线。城区地下水埋深较小，并且城市综合管廊一般没有排水系统。山区隧道综合管廊主体位于现状山体内，埋深10m～300m，采用矿山法或TBM法施工，容纳两类及以上工程管线，为减小廊体结构承受的外水压力，减少衬砌断面厚度，设计有通畅的排水系统。城市综合管廊纵坡小，基本无坡度，廊内常规市政给水管线供水压力为0.15MPa～0.35MPa左右，供水压力较小，管道入廊转弯处产生的推力较小，为固定给水管道克服推力建设的混凝土镇墩尺寸规模较小。并且，现有技术中的城市综合管廊不涉及排水系统，因此也没有实际项目合理利用管廊下方的排水空间。山区隧道综合管廊的排水系统将衬砌背后、路面结构层下的渗水、积水排入廊内排水边沟，廊内排水边沟随廊道自身纵坡自流至山脚下管廊入口结构，经管廊入口结构管道引入周边河道排走，山区隧道管廊排水多为经山体内自然过滤的地下水，水质较好，常规管廊没有设计排水收集空间，因此排水系统无法对其进行收集，排水未经二次利用，白白排走，造成水资源的巨大浪费。此外，山区隧道综合管廊遇超高压给水管线入廊时，如给水管线工作压力高达5MPa～10MPa时，为克服高压对管道产生的推力，入廊给水管线结构内需建设大规模混凝土镇墩提高重力以维持管道稳定，增加工程造价、占据管廊地下空间、增加工程规模。发明内容本发明的目的是提供一种综合管廊，该综合管廊具有空间布置合理的优点。为了实现上述目的，本发明一方面提供一种综合管廊，所述综合管廊包括管廊壳体、位于该管廊壳体内并与所述管廊壳体同向延伸的第一水路管线、位于所述管廊壳体下方的循环利用泵房以及调蓄池，所述管廊壳体的底部设置有连通至所述循环利用泵房和/或所述调蓄池的洞口组。可选地，所述管廊壳体的内腔底部设有排水沟，所述洞口组包括使得所述循环利用泵房和所述调蓄池分别与所述管廊壳体的内腔连通的检修洞以及使得所述调蓄池与所述排水沟连通的落水洞。可选地，所述综合管廊包括位于所述管廊壳体外部的第二水路管线，该第二水路管线穿过所述管廊壳体的侧壁并通过弯头与所述第一水路管线连通。可选地，所述综合管廊包括包裹所述弯头的混凝土镇墩。可选地，所述混凝土镇墩延伸至所述管廊壳体的下方，所述混凝土镇墩的钢筋焊接于所述管廊壳体的钢筋。可选地，所述循环利用泵房内设置有水泵，该水泵的入口连通于所述调蓄池并且该水泵的出口连通至所述综合管廊的外部。可选地，所述循环利用泵房与所述调蓄池之间设置有第一连通管以使得所述循环利用泵房与所述调蓄池内的水位高度相同，所述循环利用泵房的侧壁上设置有连通至所述综合管廊外部的第二连通管，该第二连通管上设置有水泵以使得所述循环利用泵房与所述调蓄池内的水排出至所述综合管廊外部。可选地，所述调蓄池内设置有信号连接至所述水泵的水位计，该水位计监测的水深超过预定深度时，所述水泵启动。可选地，所述调蓄池内设置有连通至所述综合管廊的外部的溢流管。可选地，所述溢流管的入口比所述调蓄池的顶板低0.2m。通过上述技术方案，本发明中将综合管廊分为上下两层结构，上层为第一水路管线所在空间，下层为循环利用泵房以及调蓄池，上下层之间设置有洞口组，管廊壳体内的水可以通过洞口组流入调蓄池内，检修人员也可以通过洞口组进入下方的调蓄池或循环利用泵房内进行检修作业。本发明中的综合管廊将排水利用与水路管线相结合，空间布置合理。附图说明图1是本发明中综合管廊的平面结构布置图；图2是图1中一种实施方式的A-A处的剖视图；图3是图1中另一种实施方式的A-A处的剖视图；图4是图2和图3中B-B处的剖视图；图5是图2中C-C处的剖视图；图6是图3中C-C处的剖视图；图7是图1中D-D处的剖视图。附图标记说明1-管廊壳体；2-第一水路管线；3-循环利用泵房；4-调蓄池；5-检修洞；6-排水沟；7-落水洞；8-第二水路管线；9-弯头；10-混凝土镇墩；11-第一连通管；12-溢流管；14-水泵；15-第二连通管。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下”通常是指参照附图所示的方位，“内、外”是指相对于各部件本身轮廓的内、外。如图1所示，本发明提供一种综合管廊，所述综合管廊包括管廊壳体1、位于该管廊壳体1内并与所述管廊壳体1同向延伸的第一水路管线2、位于所述管廊壳体1下方的循环利用泵房3以及调蓄池4，所述管廊壳体1的底部设置有连通至所述循环利用泵房3和/或所述调蓄池4的洞口组。本发明中将综合管廊分为上下两层结构，上层为第一水路管线2所在空间，下层为循环利用泵房3以及调蓄池4，上下层之间设置有洞口组，管廊壳体内的水可以通过洞口组流入调蓄池4内，检修人员也可以通过洞口组进入下方的调蓄池4或循环利用泵房3内进行检修作业。本发明中的综合管廊将排水利用与水路管线相结合，空间布置合理。继续参照图1，所述管廊壳体1的内腔底部设有排水沟6，所述洞口组包括使得所述循环利用泵房3和所述调蓄池4分别与所述管廊壳体1的内腔连通的检修洞5以及使得所述调蓄池4与所述排水沟6连通的落水洞7。其中，落水洞7优选为设置于排水沟6的末端，管廊壳体1内的排水通过落水洞7进入调蓄池4内储存；检修人员也可以通过检修洞5进入下方的调蓄池4或循环利用泵房3内进行检修作业。检修洞5内优选为设置有用于人员进入的爬梯。进一步地，所述综合管廊包括位于所述管廊壳体1外部的第二水路管线8，该第二水路管线8穿过所述管廊壳体1的侧壁并通过弯头9与所述第一水路管线2连通。更进一步地，所述综合管廊包括包裹所述弯头9的混凝土镇墩10，并且，如图4至图7所示，所述混凝土镇墩10延伸至所述管廊壳体1的下方，所述混凝土镇墩10的钢筋焊接于所述管廊壳体1的钢筋。具体地，上层的第二水路管线8通过管廊壳体1侧壁预留洞口进入管廊壳体1内并与第一水路管线2连通，第一水路管线2与第二水路管线8的连接处设置有弯头9，弯头9外包裹有混凝土镇墩10。混凝土镇墩10优选为延伸至所述管廊壳体1的下方以利用下层调蓄池4及循环利用泵房3的空间，混凝土镇墩10的钢筋与管廊壳体1的钢筋焊接，增强整体性，利用部分调蓄池4及循环利用泵房3内水重及混凝土镇墩10自重抵抗超高压给水管道推力、保证管道稳定性，此结构布置方式可缩减混凝土镇墩10的平面尺寸，减少管廊壳体1的结构断面宽度，并收集管廊排水。在一种实施方式中，第二水路管线8为给水管线，工作压力为5MPa～10MPa。由于第二水路管线8内的压力较大，第二水路管线8在弯头9的连接处推力也较大，通过弯头9外包裹的混凝土镇墩10的重力与地面之间的摩擦力抵消弯头9处的推力，因此该处混凝土镇墩10的体积也较大，如果镇墩的体积全部摊在平面上会占据管廊壳体1内较大的空间，增加管廊壳体1内部的空间规模。本发明中通过将混凝土镇墩10延伸至管廊壳体1的下方以利用下层调蓄池4及循环利用泵房3的空间，减少了混凝土镇墩10的平面尺寸，并且常规设计中仅仅依靠混凝土镇墩10的自重与地面之间的摩擦力抵抗管线内的推力，本发明中通过混凝土镇墩10的自重以及调蓄池4和循环利用泵房3内的水重与地面之间的共同摩擦力抵抗弯头9处的推力，减少了混凝土镇墩10的使用，节省了投资，还能够对管廊壳体1内的排水进行二次利用。如图3和图6所示，在本发明的一种实施方式中，所述循环利用泵房3内设置有水泵14，该水泵14的入口连通于所述调蓄池4并且该水泵14的出口连通至所述综合管廊的外部。在该实施方式中，循环利用泵房3内没有水，调蓄池4内的水通过管路经由水泵14加压流向综合管廊结构外部的储水池用作二次利用。如图2和图5所示，在本发明的另一种实施方式中，所述循环利用泵房3与所述调蓄池4之间设置有第一连通管11以使得所述循环利用泵房3与所述调蓄池4内的水位高度相同，所述循环利用泵房3的侧壁上设置有连通至所述综合管廊外部的第二连通管15，该第二连通管15上设置有水泵以使得所述循环利用泵房3与所述调蓄池4内的水排出至所述综合管廊外部。该实施方式中，水泵可以位于综合管廊外部的管廊监控中心内并通过管路连通储水池，从而将循环利用泵房3与所述调蓄池4内的水排出至储水池中以二次利用。可以理解的是，在一种实施方式中，为了简化施工，将循环利用泵房3与调蓄池4隔离的墙壁上也可以开设孔洞，使得循环利用泵房3与调蓄池4之间的水位高度相同。在图2至和图6所示的实施方式中，为了提高综合管廊的自动化程度，所述调蓄池4内优选为设置有信号连接至所述水泵的水位计，该水位计监测的水深超过预定深度时，所述水泵启动。此外，调蓄池4及循环利用泵房3内最低保证水深以水重可抵抗管线推力为原则，通过计算确定，该水深可设置为循环利用泵房3内水泵启用条件，当水位超过此保证水深时，水泵自动启动，将排水泵出。水泵出水管连接周边储水池或周边管廊监控中心雨水收集池，排水用于周边绿地灌溉、管廊监控中心厕所冲厕等，以提高水资源利用效率。当第二水路管线8不承担输水功能时，管线停用期间，调蓄池4及循环利用泵房3内无最低保证水深控制要求，内部排水均可通过水泵泵出，用于二次回用。如图2至图4所示，所述调蓄池4内可以设置有连通至所述综合管廊的外部的溢流管12。所述溢流管12的入口优选为比所述调蓄池4的顶板低0.2m。调蓄池4及循环利用泵房3内保持最低储水量同时应确保调蓄池4内水位较高时不通过落水洞7及检修洞5漫溢，调蓄池4内设置溢流管12，当水位过高时，多余水量通过溢流管12自流，溢流管12出口位于现状河道河坡处，自流水量排入河道，用于提供河道生态用水及回补地下水。本发明将山区隧道综合管廊壳体1内的排水利用与超高压第二水路管线8入廊处的弯头9稳定相结合，提出了一种既节省混凝土镇墩10尺寸、又提高管廊壳体1内排水水资源利用的结构形式。如第二水路管线8不承担输水功能时，也可采用本结构中的调蓄池4及循环利用泵房3，对山区隧道综合管廊甚至通车隧道等采用矿山法建成的洞内外排水进行收集及二次利用。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个具体技术特征以任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。但这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
