标题title
一种水泥杆防爬装置
摘要abst
本发明公开了一种水泥杆防爬装置，包括：安装板，所述安装板的上部设置有固定座且固定座的上部设置有水泥杆本体，所述水泥杆本体的上表面设置有第一安装架且第一安装架的内部设置有第一安装槽，所述第一安装槽的内部设置有第一连接轴。本发明在水泥杆本体的下表面设置有第二安装架且第二安装架的内部设置有第二安装槽，第二安装槽的内部设置有第二连接轴且第二连接轴的表面设置有调节杆，调节杆的另一端设置有活动轴且活动轴的侧面设置有立杆，立杆设置有若干组并圆周分布，在立杆的表面设置有防护杆，与立杆之间形成防护栏结构，可以有效阻隔非攀爬人员靠近水泥杆本体，配合爪杆形成双重防护机构，大大增加了防爬装置的使用效果。
权利要求书clms
1.一种水泥杆防爬装置，其特征在于：包括：安装板，所述安装板的上部设置有固定座且固定座的上部设置有水泥杆本体，所述水泥杆本体的上表面设置有第一安装架且第一安装架的内部设置有第一安装槽，所述第一安装槽的内部设置有第一连接轴且第一连接轴的表面设置有爪杆，所述爪杆呈倒钩状设置且设置有若干组并圆周分布，所述水泥杆本体的下表面设置有第二安装架且第二安装架的内部设置有第二安装槽，所述第二安装槽的内部设置有第二连接轴且第二连接轴的表面设置有调节杆，所述调节杆的另一端设置有活动轴且活动轴的侧面安装有立杆，所述立杆设置有若干组并呈圆周分布，所述立杆的表面设置有防护杆且防护杆与立杆之间通过螺栓固定，所述第一安装架和第二安装架均与水泥杆本体之间滑动连接，所述水泥杆本体的上部侧面设置有固定板且固定板的下部设置有螺杆，所述螺杆贯穿第一安装架和第二安装架并与固定座之间相互接触，所述螺杆的下表面设置有从动轮，所述固定座的上部设置有电机且电机的动力输出端设置有驱动轴，所述驱动轴的表面设置有主动轮且主动轮与从动轮之间设置有驱动链。2.根据权利要求1所述的一种水泥杆防爬装置，其特征在于：所述固定座的表面设置有斜撑板且斜撑板与水泥柱本体之间固定连接。3.根据权利要求1所述的一种水泥杆防爬装置，其特征在于：所述安装板的底部设置有预埋锚杆且安装板通过预埋锚杆与地面之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种水泥杆防爬装置，其特征在于：所述爪杆的底部、立杆的顶部和防护杆的两端均呈锥形结构设置。5.根据权利要求1所述的一种水泥杆防爬装置，其特征在于：所述安装板的表面设置有滑轨且滑轨的两侧设置有卡接槽，所述立杆的底部设置有滑动槽且滑动槽与滑轨之间相互嵌合，所述滑道槽的边缘处凸起与卡接槽之间相互嵌合。6.根据权利要求1所述的一种水泥杆防爬装置，其特征在于：所述螺杆和电机均设置有两组并呈对称分布。7.根据权利要求1所述的一种水泥杆防爬装置，其特征在于：所述防护杆呈弧形结构设置且若干组防护杆之间形成圆柱形结构，所述防护杆在立杆表面设置有若干组且与相邻立杆表面的防护杆之间交错分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥杆技术领域，更具体为一种水泥杆防爬装置。背景技术水泥杆是一种重要的输变电线路支撑部件，其被广泛应用于高压输路、变电站等电网系统中，对输电导线起着机械支撑和电力绝缘的作用。在水泥杆的实际应用中，由于水泥杆使用数量繁多且其安装位置较为分散，因此，电网人员在对水泥杆的监控与管理中存在较多的不便性，防止非许可攀爬人员擅自攀爬水泥杆或者许可攀爬人员攀爬时超过安全距离线。其中，非许可攀爬人员擅自攀爬水泥杆进行电线私拉、通信光缆架设和广告牌安装，极易造成人员触电、电路非计划停电等事故的发生，从而造成人员、财产的损失，同时许可攀爬人员在维修时需要将防爬装置拆卸后才可以进行攀爬，其操作复杂。因此，需要提供一种新的技术方案给予解决。发明内容本发明的目的在于提供一种水泥杆防爬装置，解决了非许可攀爬人员擅自攀爬水泥杆进行电线私拉、通信光缆架设和广告牌安装，极易造成人员触电、电路非计划停电等事故的发生，从而造成人员、财产的损失，同时许可攀爬人员在维修时需要将防爬装置拆卸后才可以进行攀爬，其操作复杂的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水泥杆防爬装置，包括：安装板，所述安装板的上部设置有固定座且固定座的上部设置有水泥杆本体，所述水泥杆本体的上表面设置有第一安装架且第一安装架的内部设置有第一安装槽，所述第一安装槽的内部设置有第一连接轴且第一连接轴的表面设置有爪杆，所述爪杆呈倒钩状设置且设置有若干组并圆周分布，所述水泥杆本体的下表面设置有第二安装架且第二安装架的内部设置有第二安装槽，所述第二安装槽的内部设置有第二连接轴且第二连接轴的表面设置有调节杆，所述调节杆的另一端设置有活动轴且活动轴的侧面安装有立杆，所述立杆设置有若干组并呈圆周分布，所述立杆的表面设置有防护杆且防护杆与立杆之间通过螺栓固定，所述第一安装架和第二安装架均与水泥杆本体之间滑动连接，所述水泥杆本体的上部侧面设置有固定板且固定板的下部设置有螺杆，所述螺杆贯穿第一安装架和第二安装架并与固定座之间相互接触，所述螺杆的下表面设置有从动轮，所述固定座的上部设置有电机且电机的动力输出端设置有驱动轴，所述驱动轴的表面设置有主动轮且主动轮与从动轮之间设置有驱动链。作为本发明的一种优选实施方式，所述固定座的表面设置有斜撑板且斜撑板与水泥柱本体之间固定连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述安装板的底部设置有预埋锚杆且安装板通过预埋锚杆与地面之间固定连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述爪杆的底部、立杆的顶部和防护杆的两端均呈锥形结构设置。作为本发明的一种优选实施方式，所述安装板的表面设置有滑轨且滑轨的两侧设置有卡接槽，所述立杆的底部设置有滑动槽且滑动槽与滑轨之间相互嵌合，所述滑道槽的边缘处凸起与卡接槽之间相互嵌合。作为本发明的一种优选实施方式，所述螺杆和电机均设置有两组并呈对称分布。作为本发明的一种优选实施方式，所述防护杆呈弧形结构设置且若干组防护杆之间形成圆柱形结构，所述防护杆在立杆表面设置有若干组且与相邻立杆表面的防护杆之间交错分布。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明在安装板的上部设置有固定座且固定座的上部设置有水泥杆本体，水泥杆本体的上表面设置有第一安装架且第一安装架的内部设置有第一安装槽，第一安装槽的内部设置有第一连接轴且第一连接轴的表面设置有爪杆，主杆呈倒钩状结构设置，此种设置可以防止非攀爬人员继续向上攀爬，同时在水泥杆本体的下表面设置有第二安装架且第二安装架的内部设置有第二安装槽，第二安装槽的内部设置有第二连接轴且第二连接轴的表面设置有调节杆，调节杆的另一端设置有活动轴且活动轴的侧面设置有立杆，立杆设置有若干组并圆周分布，在立杆的表面设置有防护杆，与立杆之间形成防护栏结构，可以有效阻隔非攀爬人员靠近水泥杆本体，配合爪杆形成双重防护机构，大大增加了防爬装置的使用效果，在水泥杆本体的表面设置有固定板且固定板的下部设置有螺杆，螺杆贯穿第一安装架和第二安装架并与固定座之间相连接，在螺杆的下表面设置有从动轮，且固定座的上部设置有电机且电机的动力输出端设置有驱动轴，驱动轴的表面设置有主动轮且主动轮与从动轮之间设置有驱动链，通过主动轮带动从动轮旋转，从而使螺杆转动，带动第一安装架和第二安装架上下同步运动，第二安装架上下移动的过程可以带动调节杆调节立杆的保护范围，正常使用时立杆收缩形成防护栏结构，当许可攀爬人员需要攀爬维护时，则开启电机，使立杆向外扩散，从而打开防护栏，从而使许可攀爬人员可以进入，在立杆扩散的同时第一安装架下降至安全高度，避免对许可攀爬人员造成误伤。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明侧视结构示意图；图3为本发明A部分放大结构示意图。图中:1、安装板；2、固定座；3、斜撑板；4、水泥杆本体；5、第一安装架；6、第一安装槽；7、第一连接轴；8、爪杆；9、固定板；10、螺杆；11、第二安装架；12、第二安装槽；13、第二连接轴；14、调节杆；15、活动轴；16、立杆；17、滑轨；18、预埋锚杆；19、电机；20、驱动轴；21、主动轮；22、从动轮；23、驱动链；24、滑动槽；25、卡接槽；26、防护杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种水泥杆防爬装置，包括：安装板1，所述安装板1的上部设置有固定座2且固定座2的上部设置有水泥杆本体4，所述水泥杆本体4的上表面设置有第一安装架5且第一安装架5的内部设置有第一安装槽6，所述第一安装槽6的内部设置有第一连接轴7且第一连接轴7的表面设置有爪杆8，所述爪杆8呈倒钩状设置且设置有若干组并圆周分布，在安装板1的上部设置有固定座2且固定座2的上部设置有水泥杆本体4，水泥杆本体4的上表面设置有第一安装架5且第一安装架5的内部设置有第一安装槽6，第一安装槽6的内部设置有第一连接轴7且第一连接轴7的表面设置有爪杆8，主杆呈倒钩状结构设置，此种设置可以防止非攀爬人员继续向上攀爬，所述水泥杆本体4的下表面设置有第二安装架11且第二安装架11的内部设置有第二安装槽12，所述第二安装槽12的内部设置有第二连接轴13且第二连接轴13的表面设置有调节杆14，所述调节杆14的另一端设置有活动轴15且活动轴15的侧面安装有立杆16，所述立杆16设置有若干组并呈圆周分布，所述立杆16的表面设置有防护杆26且防护杆26与立杆16之间通过螺栓固定，所述第一安装架5和第二安装架11均与水泥杆本体4之间滑动连接，在水泥杆本体4的下表面设置有第二安装架11且第二安装架11的内部设置有第二安装槽12，第二安装槽12的内部设置有第二连接轴13且第二连接轴13的表面设置有调节杆14，调节杆14的另一端设置有活动轴15且活动轴15的侧面设置有立杆16，立杆16设置有若干组并圆周分布，在立杆16的表面设置有防护杆26，与立杆16之间形成防护栏结构，可以有效阻隔非攀爬人员靠近水泥杆本体4，配合爪杆8形成双重防护机构，大大增加了防爬装置的使用效果，所述水泥杆本体4的上部侧面设置有固定板9且固定板9的下部设置有螺杆10，所述螺杆10贯穿第一安装架5和第二安装架11并与固定座2之间相互接触，所述螺杆10的下表面设置有从动轮22，所述固定座2的上部设置有电机19且电机19的动力输出端设置有驱动轴20，所述驱动轴20的表面设置有主动轮21且主动轮21与从动轮22之间设置有驱动链23，在水泥杆本体4的表面设置有固定板9且固定板9的下部设置有螺杆10，螺杆10贯穿第一安装架5和第二安装架11并与固定座2之间相连接，在螺杆10的下表面设置有从动轮22，且固定座2的上部设置有电机19且电机19的动力输出端设置有驱动轴20，驱动轴20的表面设置有主动轮21且主动轮21与从动轮22之间设置有驱动链23，通过主动轮21带动从动轮22旋转，从而使螺杆10转动，带动第一安装架5和第二安装架11上下同步运动，第二安装架11上下移动的过程可以带动调节杆14调节立杆16的保护范围，正常使用时立杆16收缩形成防护栏结构，当许可攀爬人员需要攀爬维护时，则开启电机19，使立杆16向外扩散，从而打开防护栏，从而使许可攀爬人员可以进入，在立杆16扩散的同时第一安装架5下降至安全高度，避免对许可攀爬人员造成误伤。进一步改进地，如图1所示：所述固定座2的表面设置有斜撑板3且斜撑板3与水泥柱本体之间固定连接，斜撑板3的设置保证了水泥杆安装的稳定性。进一步改进地，如图2所示：所述安装板1的底部设置有预埋锚杆18且安装板1通过预埋锚杆18与地面之间固定连接，预埋锚杆18的设置方便安装板1进行安装固定。进一步改进地，如图1所示：所述爪杆8的底部、立杆16的顶部和防护杆26的两端均呈锥形结构设置，锥形结构提高了防护效果。进一步改进地，如图3所示：所述安装板1的表面设置有滑轨17且滑轨17的两侧设置有卡接槽25，所述立杆16的底部设置有滑动槽24且滑动槽24与滑轨17之间相互嵌合，所述滑道槽的边缘处凸起与卡接槽25之间相互嵌合，此种设置保证了立杆16滑动的稳定性。进一步改进地，如图1所示：所述螺杆10和电机19均设置有两组并呈对称分布，对称分布的电机19保证了第一安装架5和第二安装架11滑动的稳定性。进一步改进地，如图1、2所示：所述防护杆26呈弧形结构设置且若干组防护杆26之间形成圆柱形结构，所述防护杆26在立杆16表面设置有若干组且与相邻立杆16表面的防护杆26之间交错分布，交错分布的防护杆26，避免收缩时发生碰撞。本发明在安装板1的上部设置有固定座2且固定座2的上部设置有水泥杆本体4，水泥杆本体4的上表面设置有第一安装架5且第一安装架5的内部设置有第一安装槽6，第一安装槽6的内部设置有第一连接轴7且第一连接轴7的表面设置有爪杆8，主杆呈倒钩状结构设置，此种设置可以防止非攀爬人员继续向上攀爬，同时在水泥杆本体4的下表面设置有第二安装架11且第二安装架11的内部设置有第二安装槽12，第二安装槽12的内部设置有第二连接轴13且第二连接轴13的表面设置有调节杆14，调节杆14的另一端设置有活动轴15且活动轴15的侧面设置有立杆16，立杆16设置有若干组并圆周分布，在立杆16的表面设置有防护杆26，与立杆16之间形成防护栏结构，可以有效阻隔非攀爬人员靠近水泥杆本体4，配合爪杆8形成双重防护机构，大大增加了防爬装置的使用效果，在水泥杆本体4的表面设置有固定板9且固定板9的下部设置有螺杆10，螺杆10贯穿第一安装架5和第二安装架11并与固定座2之间相连接，在螺杆10的下表面设置有从动轮22，且固定座2的上部设置有电机19且电机19的动力输出端设置有驱动轴20，驱动轴20的表面设置有主动轮21且主动轮21与从动轮22之间设置有驱动链23，通过主动轮21带动从动轮22旋转，从而使螺杆10转动，带动第一安装架5和第二安装架11上下同步运动，第二安装架11上下移动的过程可以带动调节杆14调节立杆16的保护范围，正常使用时立杆16收缩形成防护栏结构，当许可攀爬人员需要攀爬维护时，则开启电机19，使立杆16向外扩散，从而打开防护栏，从而使许可攀爬人员可以进入，在立杆16扩散的同时第一安装架5下降至安全高度，避免对许可攀爬人员造成误伤。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
