标题title
修坡属具及作业机械
摘要abst
本发明提供一种修坡属具及作业机械，所述修坡属具包括基座、第一切削装置、整平机构及翻转机构；翻转机构可动地设置在基座上；第一切削装置与整平机构分别设置在翻转机构上；翻转机构适于调整第一切削装置的切削面与整平机构的整平面相对于坡面的角度。本发明不仅操作便捷，实现了同步执行对坡面的切削、整平及压实作业，提高了对坡面修整的施工效率，还有利于确保施工质量。
权利要求书clms
1.一种修坡属具，其特征在于，包括：基座、第一切削装置、整平机构及翻转机构；所述翻转机构可动地设置在所述基座上；所述第一切削装置与所述整平机构分别设置在所述翻转机构上；所述翻转机构适于调整所述第一切削装置的切削面与所述整平机构的整平面相对于坡面的角度。2.根据权利要求1所述的修坡属具，其特征在于，所述第一切削装置与所述整平机构分别与所述翻转机构可拆卸式连接，所述第一切削装置的切削面与所述整平机构的整平面具有相同的朝向；或者，所述第一切削装置与所述整平机构分别可调节地设置在所述翻转机构上，所述第一切削装置的切削面与所述整平机构的整平面当中的至少一者相对于所述坡面的倾角可调节。3.根据权利要求1所述的修坡属具，其特征在于，所述翻转机构设于所述基座沿第一方向的至少一端；所述翻转机构能够沿第二方向所在的轴线相对于所述基座转动；其中，所述第一方向沿所述基座的长度方向，所述第二方向沿所述基座的宽度方向。4.根据权利要求3所述的修坡属具，其特征在于，所述第一切削装置包括第一铲刀，所述第一铲刀沿所述第二方向设于所述翻转机构的至少一端。5.根据权利要求3所述的修坡属具，其特征在于，所述翻转机构包括翻板组件与驱动组件；所述翻板组件的一端与所述基座转动连接；所述驱动组件连接于所述基座与所述翻板组件之间；所述第一切削装置、所述整平机构分别安装在所述翻板组件上。6.根据权利要求5所述的修坡属具，其特征在于，所述翻板组件包括翻板与连接板；所述连接板的一端与所述基座转动连接，所述连接板的另一端与所述翻板的一端转动连接；所述第一切削装置与所述整平机构安装在所述翻板上；所述驱动组件连接于所述基座与所述翻板之间；其中，所述驱动组件用于驱动所述翻板在靠近于所述基座的内侧翻转；和/或，所述驱动组件用于驱动所述翻板在远离于所述基座的外侧翻转；和/或，所述驱动组件用于驱动所述翻板沿所述第一方向相对于所述基座平移。7.根据权利要求6所述的修坡属具，其特征在于，所述驱动组件包括第一伸缩驱动机构与第二伸缩驱动机构；所述第一伸缩驱动机构的一端与所述基座的第一位置转动连接，所述第二伸缩驱动机构的一端与所述基座的第二位置转动连接，所述第一伸缩驱动机构的另一端与所述翻板的第三位置转动连接，所述第二伸缩驱动机构的另一端与所述翻板的第四位置转动连接；其中，所述第一位置与所述第二位置沿所述基座的高度方向排布，所述第三位置与所述第四位置沿所述翻板的延伸方向排布，所述翻板的延伸方向与所述第二方向垂直。8.根据权利要求1至7任一所述的修坡属具，其特征在于，所述基座包括底板与连接部；所述翻转机构可动地设置在所述底板上；所述连接部安装在所述底板上，所述连接部用于与作业机械连接。9.根据权利要求8所述的修坡属具，其特征在于，在所述翻转机构设于所述基座沿第一方向的两端的情况下，所述连接部设于所述基座的中部；和/或，所述连接部设有第一铰接点与第二铰接点，所述第一铰接点与所述第二铰接点沿第二方向间隔设置。10.根据权利要求8所述的修坡属具，其特征在于，所述基座还包括支座；所述支座安装在所述底板上；在所述翻转机构包括翻板组件与驱动组件的情况下，所述翻板组件的一端与所述底板转动连接，所述驱动组件连接于所述支座与所述翻板组件之间。11.根据权利要求1至7任一所述的修坡属具，其特征在于，所述整平机构包括振动机构与夯板；所述振动机构的输出端与所述夯板背离所述坡面的第一表面连接，所述夯板靠近所述坡面的第二表面为所述整平面；所述振动机构的输出端能够沿着垂直于所述第一表面的方向往复振动。12.根据权利要求1至7任一所述的修坡属具，其特征在于，所述修坡属具还包括：第二切削装置；所述第二切削装置包括第二铲刀；所述第二铲刀设于所述基座沿第二方向的至少一端。13.一种作业机械，其特征在于，包括如权利要求1至12任一所述的修坡属具。14.根据权利要求13所述的作业机械，其特征在于，所述作业机械包括臂架与第三伸缩驱动机构；所述臂架的执行末端与所述修坡属具的第一铰接点铰接；所述第三伸缩驱动机构的一端与所述臂架铰接，所述第三伸缩驱动机构的另一端所述修坡属具的第二铰接点铰接。
说明书desc
技术领域本发明涉及作业机械技术领域，尤其涉及一种修坡属具及作业机械。背景技术目前，在道路施工中，通常采用人力或修坡机对坡面进行修整，该坡面可以为基坑的边坡或者有一定斜度的路面。采用人力修整坡面的方式可在一定程度上确保施工质量，但存在费时费力及成本高的问题，而利用修坡机修坡，采用的是机械设备，需投入设备成本，但相比于人工作业而言，施工效率得到大幅度提高。相关技术中，提出了一种修坡装置，该修坡装置采用切削与滚筒夯实交叉作业的方式对坡面进行修整。由于在进行切削与滚筒夯实作业的切换时，需要重新调整作业机具的位姿，这在一定程度上影响到施工效率，不利于确保施工质量。发明内容本发明提供一种修坡属具及作业机械，用以解决现有的修坡装置存在施工效率低，不利于确保施工质量的问题。本发明提供一种修坡属具，包括：基座、第一切削装置、整平机构及翻转机构；所述翻转机构可动地设置在所述基座上；所述第一切削装置与所述整平机构分别设置在所述翻转机构上；所述翻转机构适于调整所述第一切削装置的切削面与所述整平机构的整平面相对于坡面的角度。根据本发明提供的一种修坡属具，所述第一切削装置与所述整平机构分别与所述翻转机构可拆卸式连接，所述第一切削装置的切削面与所述整平机构的整平面具有相同的朝向；或者，所述第一切削装置与所述整平机构分别可调节地设置在所述翻转机构上，所述第一切削装置的切削面与所述整平机构的整平面当中的至少一者相对于所述坡面的倾角可调节。根据本发明提供的一种修坡属具，所述翻转机构设于所述基座沿第一方向的至少一端；所述翻转机构能够沿第二方向所在的轴线相对于所述基座转动；其中，所述第一方向沿所述基座的长度方向，所述第二方向沿所述基座的宽度方向。根据本发明提供的一种修坡属具，所述第一切削装置包括第一铲刀，所述第一铲刀沿所述第二方向设于所述翻转机构的至少一端。根据本发明提供的一种修坡属具，所述翻转机构包括翻板组件与驱动组件；所述翻板组件的一端与所述基座转动连接；所述驱动组件连接于所述基座与所述翻板组件之间；所述第一切削装置、所述整平机构分别安装在所述翻板组件上。根据本发明提供的一种修坡属具，所述翻板组件包括翻板与连接板；所述连接板的一端与所述基座转动连接，所述连接板的另一端与所述翻板的一端转动连接；所述第一切削装置与所述整平机构安装在所述翻板上；所述驱动组件连接于所述基座与所述翻板之间；其中，所述驱动组件用于驱动所述翻板在靠近于所述基座的内侧翻转；和/或，所述驱动组件用于驱动所述翻板在远离于所述基座的外侧翻转；和/或，所述驱动组件用于驱动所述翻板沿所述第一方向相对于所述基座平移。根据本发明提供的一种修坡属具，所述驱动组件包括第一伸缩驱动机构与第二伸缩驱动机构；所述第一伸缩驱动机构的一端与所述基座的第一位置转动连接，所述第二伸缩驱动机构的一端与所述基座的第二位置转动连接，所述第一伸缩驱动机构的另一端与所述翻板的第三位置转动连接，所述第二伸缩驱动机构的另一端与所述翻板的第四位置转动连接；其中，所述第一位置与所述第二位置沿所述基座的高度方向排布，所述第三位置与所述第四位置沿所述翻板的延伸方向排布，所述翻板的延伸方向与所述第二方向垂直。根据本发明提供的一种修坡属具，所述基座包括底板与连接部；所述翻转机构可动地设置在所述底板上；所述连接部安装在所述底板上，所述连接部用于与作业机械连接。根据本发明提供的一种修坡属具，在所述翻转机构沿第一方向设于所述基座的两端的情况下，所述连接部设于所述基座的中部；和/或，所述连接部设有第一铰接点与第二铰接点，所述第一铰接点与所述第二铰接点沿第二方向间隔设置。根据本发明提供的一种修坡属具，所述基座还包括支座；所述支座安装在所述底板上；在所述翻转机构包括翻板组件与驱动组件的情况下，所述翻板组件的一端与所述底板转动连接，所述驱动组件连接于所述支座与所述翻板组件之间。根据本发明提供的一种修坡属具，所述整平机构包括振动机构与夯板；所述振动机构的输出端与所述夯板背离所述坡面的第一表面连接，所述夯板靠近所述坡面的第二表面为所述整平面；所述振动机构的输出端能够沿着垂直于所述第一表面的方向往复振动。根据本发明提供的一种修坡属具，所述修坡属具还包括：第二切削装置；所述第二切削装置包括第二铲刀；所述第二铲刀设于所述基座沿第二方向的至少一端。本发明还提供一种作业机械，包括如上所述的修坡属具。根据本发明提供的一种作业机械，所述作业机械包括臂架与第三伸缩驱动机构；所述臂架的执行末端与所述修坡属具的第一铰接点铰接；所述第三伸缩驱动机构的一端与所述臂架铰接，所述第三伸缩驱动机构的另一端所述修坡属具的第二铰接点铰接。本发明提供的一种修坡属具及作业机械，通过将翻转机构可动地设置在基座上，并将第一切削装置与整平机构分别设置在翻转机构上，可通过翻转机构对第一切削装置的切削面及整平机构的整平面相对于坡面的角度进行调整，以在第一切削装置对坡面进行切削作业时，还可由整平机构同步对坡面执行整平与压实作业，以实现对坡面的修整。因此，本发明不仅操作便捷，实现了同步执行对坡面的切削、整平及压实作业，提高了对坡面修整的施工效率，还有利于确保施工质量。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的修坡属具的结构示意图之一；图2是本发明提供的修坡属具的结构示意图之二；图3是本发明提供的作业机械的结构示意图；附图标记：1：修坡属具； 11：基座； 12：第一切削装置；13：整平机构； 14：翻转机构； 110：连接部；111：底板； 112：支座； 130：振动机构；131：夯板； 141：翻板组件； 142：驱动组件；401：翻板； 402：连接板； 411：第一伸缩驱动机构；15：第二切削装置； 2：行走机构； 412：第二伸缩驱动机构；3：回转机构； 4：臂架； 5：第三伸缩驱动机构；6：上车系统； 121：第一铲刀； 151：第二铲刀。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图3描述本发明的一种修坡属具及作业机械。如图1与图2所示，本实施例提供一种修坡属具，该修坡属具1包括：基座11、第一切削装置12、整平机构13及翻转机构14；翻转机构14可动地设置在基座11上；第一切削装置12与整平机构13分别设置在翻转机构14上；翻转机构14适于调整第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面相对于坡面的角度，以使得切削面与坡面贴合的情况下，整平面能够与坡面接触。具体地，本实施例通过将翻转机构14可动地设置在基座11上，并将第一切削装置12与整平机构13分别设置在翻转机构14上，可通过翻转机构14对第一切削装置12的切削面及整平机构13的整平面相对于坡面的角度进行同步调整，以在第一切削装置12对坡面进行切削作业时，还可由整平机构13同步对坡面执行整平与压实作业，以实现对坡面的修整。因此，本发明不仅操作便捷，实现了同步执行对坡面的切削、整平及压实作业，提高了对坡面修整的施工效率，还有利于确保施工质量。在此应指出的是，本实施例所示的第一切削装置12与整平机构13分别设置在翻转机构14上，可理解为，翻转机构14设置有一个，第一切削装置12与整平机构13共同设置在一个翻转机构14上，翻转机构14用于同步调整第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面相对于坡面的角度，以使得在切削面与坡面贴合的情况下，整平面能够与坡面接触。在一个具体实施例中，可将第一切削装置12与整平机构13沿第二方向分设于翻转机构14的相对侧，或者第一切削装置12与整平机构13均设置多个，多个第一切削装置12沿第二方向分设于翻转机构14的相对侧，多个整平机构13设于整平机构13的中部。与此同时，本实施例所示的第一切削装置12与整平机构13分别设置在翻转机构14上，也可理解为，在翻转机构14设置为多个相邻分布的情况下，其中一个翻转机构上设置第一切削装置12，另一个翻转机构上设置整平机构13，如此通过两个不同的翻转机构，可分别实现对第一切削装置12的切削面相对于坡面的角度及整平机构13的整平面相对于坡面的角度的调节。当然，第一切削装置12与整平机构13在翻转机构14上还有其它设置形式，在此不做一一列举。进一步地，本实施例可将第一切削装置12与整平机构13通过螺栓连接或多个销轴连接的形式分别实现与翻转机构14的可拆卸式连接，以确保第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面具有相同的朝向，且均用于朝向待修整的坡面。由于翻转机构14能够相对于基座11翻转，且第一切削装置12与整平机构13分别设置在翻转机构14上，则随着翻转机构14的翻转动作，第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面相对于水平面的倾角也会相应地发生改变。如此，本实施例可基于坡面的倾角控制翻转机构14的翻转角度，以使得第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面能够分别与坡面平行，直至相贴合，以便对坡面进行修整。与此同时，本实施例也可将第一切削装置12与整平机构13分别可调节地设置在翻转机构14上，第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面当中的至少一者相对于坡面的倾角可调节。在此，本实施例可通过本领域公知的角度调节支架分别将第一切削装置12与整平机构13安装在翻转机构14上，以使得第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面相对于坡面的倾角均可调节。如此在实际应用中，本实施例可基于翻转机构14对第一切削装置12与整平机构13相对于坡面的位置进行初步调节，再基于角度调节支架，分别对第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面相对于坡面的倾角进行微调，以便确保对坡面修整的精度。在此应指出的是，本实施例所述的第一切削装置12不能自动对坡面进行切削，而是在第一切削装置12的切削面与坡面贴合时，只有修坡属具相对于坡面移动，第一切削装置12才能实现对坡面的切削。在此，可通过人工或作业机械驱动修坡属具移动。第一切削装置12可以为本领域所公知的平面铲刀、铲斗、叉头状铲具或钉耙状铲具等，在此不做具体限定。与此同时，本实施例所示的翻转机构14可以为本领域所公知的手动调节支架调节，也可以为基于伸缩驱动机构或旋转驱动机构驱动的角度调节机构，在此不做具体限定，只要能够同步调整第一切削装置12的切削面与整平机构13的整平面相对于坡面的角度的结构，均满足设计要求。本实施例所示的翻转机构14可以设置一个或多个。在翻转机构14设置多个的情况下，至少有两个翻转机构14在翻转时所对应的翻转轴线呈预设夹角。其中，预设夹角的大小为0°-90°。另外，本实施例所示的整平机构13具有整平面，整平面可以为辊面，也可以为板面。在整平面为辊面的情况下，整平机构13可以基于辊面与坡面的滚动接触，以实现对坡面的整平；而在整平面为板面的情况下，整平机构13可以基于板面相对于对坡面的高频振动，以实现对坡面的整平。优选地，为了便于对作业机械的前进方向的两侧的坡面进行修整，本实施例所示的翻转机构14沿第一方向设于基座11的至少一端；翻转机构14能够沿第二方向所在的轴线相对于基座11转动；第一方向与第二方向垂直。其中，第一方向沿基座11的长度方向，第二方向沿所述基座11的宽度方向。具体地，本实施例翻转机构14设为一个的情况下，翻转机构14沿基座11的长度方向设于基座11的左端或右端。如图1与图2所示，在翻转机构14设为多个的情况下，多个翻转机构14沿基座11的长度方向分设于基座11的两端。由于每个翻转机构14上均设有第一切削装置12与整平机构13，在作业机械带动修坡属具1沿着基坑的延伸方向前进时，可同时对基坑两侧的坡面进行修整。其中，在基坑两侧的坡面的斜度不相同的情况下，本实施例可对基座11两端的翻转机构14进行单独控制，以满足对对不同坡面的修整需求。进一步地，本实施例所示的第一切削装置12包括第一铲刀121，第一铲刀121沿第二方向设于翻转机构14的至少一端。如图1与图2所示，本实施例所示的第一铲刀121设有两个，两个第一铲刀121沿第二方向分设于翻转机构14的相对侧。在此应指出的是，本实施例所示的第一切削装置12还可以包括其他形式的切削结构，例如，切削结构为叉头状铲具或钉耙状铲具等，在此不做具体限定。如图1与图2所示本实施例所示的翻转机构14包括翻板组件141与驱动组件142；翻板组件141的一端与基座11转动连接；驱动组件142连接于基座11与翻板组件141之间；第一切削装置12、整平机构13分别安装在翻板组件141上。在此，本实施例可通过驱动组件142驱动翻板组件141相对于基座11翻转，以使得第一切削装置12、整平机构13同时适于对坡面进行修整。其中，本实施例所示的驱动组件142可以包括伸缩驱动机构或旋转驱动机构，例如，伸缩驱动机构可以为本领域所公知的气缸或液压缸，旋转驱动机构可以为液压马达或伺服电机。在一个具体实施例中，翻板组件141包括翻板401与连接板402；连接板402的一端通过沿第二方向的第一销轴与基座11转动连接，连接板402的另一端通过沿第二方向的第一销轴与翻板401的一端转动连接；第一切削装置12与整平机构13安装在翻板401上；驱动组件142连接于基座11与翻板401之间；其中，为了确保对坡面的修整效果，第一切削装置12设有两个第一铲刀121，两个第一铲刀121沿第二方向分设于翻板401的相对侧，整平机构13设有至少一个，并安装于翻板401的中部。在此，本实施例所示的驱动组件142用于驱动翻板401在靠近于基座11的内侧翻转；和/或，驱动组件142用于驱动翻板401在远离于基座11的外侧翻转；和/或，驱动组件142用于驱动翻板401沿第一方向相对于基座11平移。本实施例所示的驱动组件142包括第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412；第一伸缩驱动机构411的一端及第二伸缩驱动机构412的一端分别与基座11转动连接，第一伸缩驱动机构411的另一端及第二伸缩驱动机构412的另一端分别与翻板401转动连接；第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412用于驱动翻板401在靠近于基座11的内侧翻转；和/或，第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412用于驱动翻板401在远离于基座11的外侧翻转；和/或，第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412用于驱动翻板401沿第一方向相对于基座11平移。在一个具体实施例中，第一伸缩驱动机构411的一端与基座11的第一位置转动连接，第二伸缩驱动机构412的一端与基座11的第二位置转动连接，第一伸缩驱动机构411的另一端与翻板401的第三位置转动连接，第二伸缩驱动机构412的另一端与翻板401的第四位置转动连接；其中，第一位置与第二位置沿基座11的高度方向排布，第三位置与第四位置沿翻板401的延伸方向排布，翻板401的延伸方向与第二方向垂直。在此，为了确保切削作业效果，本实施例所示的第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412均优选为液压缸，如此既确保了第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412具有足够的驱动力，又也利用作业机械上的液压油源实现第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412的驱动功能。在实际作业中，本实施例所示的坡面可理解为倾角为锐角的倾斜面，基于翻板组件141与驱动组件142的配置结构，本实施例可以控制第一伸缩驱动机构411的伸缩端的伸出量大于第二伸缩驱动机构412的伸缩端的伸出量，控制翻板401在远离于基座11的外侧翻转，使得第一切削装置12的切削面倾斜朝下，以便于翻板401上的第一铲刀121对倾斜面进行切削，并由翻板401上的整平机构13对倾斜面进行同步整平。与此同时，本实施例也可以控制第一伸缩驱动机构411的伸缩端伸出，第二伸缩驱动机构412的伸缩端回缩，控制翻板401在靠近基座11的内侧翻转，使得第一切削装置12的切削面倾斜朝下，以便同时对倾斜面进行切削与整平作业。本实施例所示的坡面也可理解为倾角为钝角的隧道顶面，在进行隧道施工时，本实施例还可以对第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412的伸缩量进行控制，控制翻板401在靠近基座11的内侧翻转，使得第一切削装置12的切削面倾斜朝上，以便于翻板401上的第一铲刀121对隧道顶面进行切削，并由翻板401上的整平机构13对隧道顶面进行同步整平。另外，本实施例所示的坡面还可理解为倾角为90°的竖直墙面，在对竖直墙面进行修整时，本实施例还可以对第一伸缩驱动机构411与第二伸缩驱动机构412的伸缩量进行优化配置，以使得翻板401沿第一方向朝向基座11的外侧平移，并在平移的过程中保持竖直状态，以便于对竖直墙面同步进行切削、整平及压实作业。如图1与图2所示，本实施例所示的基座11包括底板111与连接部110；翻转机构14可动地设置在底板111上；连接部110安装在底板111上，连接部110用于与作业机械连接。如图1与图2所示，为了确保修坡属具作业时的平衡性与稳定性，在翻转机构14沿第一方向设于基座11的两端的情况下，本实施例所示的连接部110沿第一方向设于基座11的中部。与此同时，为了便于对基座11的姿态进行控制，本实施例在连接部110设有第一铰接点与第二铰接点，第一铰接点与第二铰接点沿第二方向间隔设置。如此，在实际应用中，本实施例可将作业机械上的挂接结构与第一铰接点与第二铰接点当中的一者铰接，并将作业机械上伸缩驱动机构的伸缩端与第一铰接点与第二铰接点当中的另一者铰接，从而通过调控伸缩驱动机构的伸缩量，可控制作业中基座11的倾角。进一步地，本实施例所示的基座11还包括支座112；支座112安装在底板111的上表面；翻板组件141的一端与底板111转动连接，驱动组件142连接于支座112与翻板组件141之间。在此，由于支座112为驱动组件142的主要承力部件，为了确保支座112的机械强度，本实施例所示的支座112包括竖直板与加劲板，竖直板的底部与底板111连接，加劲板的一边与竖直板背离翻板组件141的一侧面连接，加劲板的另一边与底板111连接，加劲板设有多个，并沿第二方向依次间隔设置。其中，上述实施例所示的第一位置与第二位置沿基座11的高度方向设于竖直板朝向翻板组件141的一侧面。如图1与图2所示，本实施例所示的整平机构13包括振动机构130与夯板131；振动机构130的输出端与夯板131背离坡面的第一表面连接，夯板131朝向坡面的第二表面用于对坡面整平与压实；振动机构130的输出端能够沿着垂直于第二表面的方向往复振动。具体地，本实施例所示的振动机构130优选为本领域公知的液压高频振动器。本实施例所示的振动机构130设于上述实施例所示的翻板401，夯板131设于翻板401朝向坡面的一侧。进一步地，本实施例所示的整平机构13可设置多个，多个整平机构13沿着翻板401的延伸方向排布，多个整平机构13的整平面齐平，也即，多个整平机构13对应夯板131的第二表面齐平。为了确保对坡面的整平效果，并减小工作中产生的谐振，本实施例可控制多个整平机构13依次交替作业，或者控制多个整平机构13同步作业，但确保各个整平机构13对应的振动机构130以不同的频率振动。优选地，本实施例所示的修坡属具1还设有第二切削装置15，第二切削装置15包括第二铲刀151；第二铲刀151沿第二方向设于基座11的至少一端。如图1与图2所示，第二铲刀151设有两个，两个第二铲刀151沿第二方向分设于基座11对应的底板111的相对侧。如此，在作业机械沿着基坑行走时，由于作业机械与基座11连接，可使得第二铲刀151相对于基坑的坑底移动，从而实现对坑底的修理。在此应指出的是，本实施例所示的第二切削装置15还可以包括其他形式的切削结构，例如，切削结构为叉头状铲具或钉耙状铲具等，在此不做具体限定。优选地，本实施例还提供一种作业机械，包括如上所述的修坡属具1。其中，本实施例可将修坡属具1替代挖掘机或推土机的铲斗。具体地，由于本实施例所示的作业机械包括上述实施例所示的的修坡属具1，则本实施例采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。如图3所示，本实施例所示的作业机械包括臂架4与第三伸缩驱动机构5；臂架4的执行末端与修坡属具1的第一铰接点铰接；第三伸缩驱动机构5的一端与臂架4铰接，第三伸缩驱动机构5的另一端修坡属具的第二铰接点铰接。在此，本实施例可将臂架4的首端搭载于固定平台或行走平台上。当作业机械为基于挖掘机的搭载平台时，作业机械具体还包括行走机构2与回转机构3；回转机构3设于行走机构2；臂架4的首端设于回转机构3上。其中，本实施例所示的行走机构2优选为履带式行走机构。为了便于作业机械的驾驶操作，本实施例还在回转机构3上设置有上车系统6。如图3所示，本实施例所示的臂架4包括动臂、动臂油缸、斗杆及斗杆油缸；动臂的一端及动臂油缸的一端分别与回转机构3铰接，动臂油缸的另一端与动臂的中部铰接，动臂的另一端与斗杆的第一端铰接，斗杆的第二端与第一铰接点铰接；斗杆油缸的一端与动臂的中部铰接，斗杆油缸的另一端与斗杆的第三端铰接。同时，第三伸缩驱动机构5的一端与斗杆的第三端铰接，第三伸缩驱动机构5的另一端与第二铰接点铰接。其中，第三伸缩驱动机构5优选为本领域公知的油缸。如此，本实施例可通过动臂油缸控制动臂相对于回转机构3转动的角度，通过斗杆油缸控制斗杆相对于动臂转动的角度，还可通过第三伸缩驱动机构5控制修坡属具1相对于斗杆转动的角度。进一步地，由于臂架4还在回转机构3的控制下相对于行走机构2进行回转运动，从而在行走机构2、回转机构3、臂架4及第三伸缩驱动机构5的综合作用下，在实际作业中，可对修坡属具1的位置和姿态进行控制，以适应于不同作业工况下坡面的修整作业。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
