标题title
一种模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽
摘要abst
本发明提供了一种模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，水槽本体包括：钢板和记忆合金板间隔设置于水槽本体的侧壁上，记忆合金板与钢板依次设置，共同组成水槽本体的侧壁；弹性波纹板与记忆合金板的整体轮廓以及数量均相同，弹性波纹板紧密贴合在记忆合金板的外侧面上，且弹性波纹板能够随记忆合金板的弯折而同步形变，弹性波纹板上设置有用于将记忆合金板的弯折角度进行固定的形变锁定装置；还设置有连接卡板、底纵梁、底横梁、延伸梁以及角度调节油缸。该水槽能够进行多形态变换以模拟真实河道结构，同时还能够再次回收利用，具有适用性广、成本低、模拟真实度高的优点。
权利要求书clms
1.一种模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，至少包括水槽本体、顶部封板以及铺设于水槽本体底部和侧壁上的防水布，其特征在于：所述水槽本体能够进行多形态变换以模拟真实河道结构，水槽本体包括：钢板，间隔设置于水槽本体的侧壁上，钢板的底部均匀分布有铰接头；记忆合金板，间隔设置于水槽本体的侧壁上，记忆合金板与钢板依次设置，共同组成水槽本体的侧壁，记忆合金板的底部均匀分布有铰接头；弹性波纹板，与记忆合金板的整体轮廓以及数量均相同，弹性波纹板紧密贴合在记忆合金板的外侧面上，且弹性波纹板能够随记忆合金板的弯折而同步形变，弹性波纹板上设置有用于将记忆合金板的弯折角度进行固定的形变锁定装置；连接卡板，设置于钢板和记忆合金板之间，用于将两者之间连接固定；连接卡板的底部设置有铰接头；底纵梁，依照水槽本体的整体走向设置，由多节纵梁首尾连接组成，设置于水槽底部的中心线上；底横梁，设置有多根，沿着底纵梁的方向均匀分布，底横梁与底纵梁通过螺栓交叉连接固定，底横梁的两端均设置有铰接座，底横梁两端的铰接座分别跟水槽本体两侧壁中的钢板和/或记忆合金板底部的铰接头安装连接；延伸梁，设置有多根，延伸梁与底纵梁通过螺栓交叉连接固定，延伸梁上设置有铰接座，延伸梁上的至少一端与连接卡板铰接连接，且该端朝外延伸；角度调节油缸，其两端通过连接座分别与延伸梁延伸至外界的端部和连接卡板相连接，通过角度调节油缸的伸缩对水槽本体的侧壁进行支撑并调节侧壁与底部之间的角度。2.根据权利要求1所述的模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，其特征在于：所述形变锁定装置为弹性胶棒，弹性波纹板上远离记忆合金板的一侧沿纵向设置有贯穿全部波纹的安装孔，弹性胶棒整体插入至安装孔中并从安装孔中穿出，弹性胶棒的一端为起止挡作用的球头，弹性胶棒的另外一端上均匀分布有上下贯通的调节孔，调节孔内设置有插销。3.根据根据权利要求2所述的模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，其特征在于：所述插销至少设置有两个，插销插入在弹性胶棒与最后一个波纹相连接部位处前后的调节孔中。4.根据根据权利要求2所述的模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，其特征在于：所述弹性胶棒设置有两根，上下分布设置。5.根据权利要求1所述的模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，其特征在于：连接卡板的两侧均设置有卡槽，钢板的侧边塞入至一侧的卡槽中通过螺栓固定，记忆合金板和弹性波纹板的侧边共同塞入至另一侧的卡槽中通过螺栓固定。6.根据权利要求1所述的模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，其特征在于：当水槽本体中侧壁与底部之间的角度不超过60°时，在侧壁中的钢板与底面之间设置支撑杆对侧壁进行支撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及水力结构动力试验领域，具体涉及一种用于模拟波浪和风力耦合试验装置中的多形态变换试验水槽。背景技术水动力学试验是利用各种实验设备和仪器测定表征水或其他液体流动及其同固体边界相互作用的各种物理参量，并对测定结果进行分析和数据处理，以研究各种参量之间的关系。实验的目的是揭示各种水流运动规律和机理，验证理论分析和数值计算结果，为工程设计和建设提供科学依据，并综合检验工程设计质量和工作状态。随着目前我们对于水下交通工程以及桥梁、海上采油钻井平台、人工岛等大型建筑物的建设，需要在设计阶段对风浪进行模拟实验，风浪的模拟对水利、船舶航运、海洋工程以及港口、海岸工程等诸多领域的研究具有重要意义，有助于探究风浪对河流、湖泊、河口、海岸的水流运动特性和河床演变规律的影响。现有技术中通常都是在试验水槽中开展波浪模拟试验，能够实现对各类规则波和不规则波以及特定风浪形式进行快速模拟，提高研究过程的自主性和灵活性，同时规避了现场数据采集过程中的诸多风险和不确定因素，缩短了研究周期，有着广泛的应用。目前，本领域中的研究方向大多朝着试验装置数据采集的智能化、数字化以及在模拟试验过程中对所用到的造浪装置和风洞装置的结构进行改进，很少会有人将目光放在试验水槽上。申请人在长期的科研试验中，发现目前的试验水槽大多为长方体结构，此类长方体结构与实际的河道、湖泊结构是存在着较大的差异的，无法模拟出实际场景。还有一些通过定制的方式制作特定结构的试验水槽，以模拟特定场合下的风浪试验，但是这种通过定制的试验水槽成本较高，适用性低，仅能模拟此类特定场合，并且无法回收再利用。发明内容为解决背景技术中的不足，申请人提供了一种模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，该水槽能够进行多形态变换以模拟真实河道结构，同时还能够再次回收利用，具有适用性广、成本低、模拟真实度高的优点。实现本发明上述目的所采用的技术方案为：一种模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，至少包括水槽本体、顶部封板以及铺设于水槽本体底部和侧壁上的防水布，所述水槽本体能够进行多形态变换以模拟真实河道结构，水槽本体包括：钢板，间隔设置于水槽本体的侧壁上，钢板的底部均匀分布有铰接头；记忆合金板，间隔设置于水槽本体的侧壁上，记忆合金板与钢板依次设置，共同组成水槽本体的侧壁，记忆合金板的底部均匀分布有铰接头；弹性波纹板，与记忆合金板的整体轮廓以及数量均相同，弹性波纹板紧密贴合在记忆合金板的外侧面上，且弹性波纹板能够随记忆合金板的弯折而同步形变，弹性波纹板上设置有用于将记忆合金板的弯折角度进行固定的形变锁定装置；连接卡板，设置于钢板和记忆合金板之间，用于将两者之间连接固定；连接卡板的底部设置有铰接头；底纵梁，依照水槽本体的整体走向设置，由多节纵梁首尾连接组成，设置于水槽底部的中心线上；底横梁，设置有多根，沿着底纵梁的方向均匀分布，底横梁与底纵梁通过螺栓交叉连接固定，底横梁的两端均设置有铰接座，底横梁两端的铰接座分别跟水槽本体两侧壁中的钢板和/或记忆合金板底部的铰接头安装连接；延伸梁，设置有多根，延伸梁与底纵梁通过螺栓交叉连接固定，延伸梁上设置有铰接座，延伸梁上的至少一端与连接卡板铰接连接，且该端朝外延伸；角度调节油缸，其两端通过连接座分别与延伸梁延伸至外界的端部和连接卡板相连接，通过角度调节油缸的伸缩对水槽本体的侧壁进行支撑并调节侧壁与底部之间的角度。所述形变锁定装置为弹性胶棒，弹性波纹板上远离记忆合金板的一侧沿纵向设置有贯穿全部波纹的安装孔，弹性胶棒整体插入至安装孔中并从安装孔中穿出，弹性胶棒的一端为起止挡作用的球头，弹性胶棒的另外一端上均匀分布有上下贯通的调节孔，调节孔内设置有插销。所述插销至少设置有两个，插销插入在弹性胶棒与最后一个波纹相连接部位处前后的调节孔中。所述弹性胶棒设置有两根，上下分布设置。连接卡板的两侧均设置有卡槽，钢板的侧边塞入至一侧的卡槽中通过螺栓固定，记忆合金板的侧边和弹性波纹板的侧边共同塞入至另一侧的卡槽中通过螺栓固定。当水槽本体中侧壁与底部之间的角度不超过60°时，在侧壁中的钢板与底面之间设置支撑杆对侧壁进行支撑。与现有技术相比，本发明提供的模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽具有以下优点：1、本申请中首先侧壁上的记忆合金板能够弯折，可以根据需要模拟的场合，将试验水槽模拟出各种不同的结构，例如直线型河道、L型河道和S型河道均能够进行模拟，通过多形态变换能够带来更大的适用范围。2、本申请中为了尽可能的去模拟真实场景，侧面和底部之间的夹角是能够通过角度调节油缸进行调节的，以更可能模拟出真实的试验场景中倾斜的河床和湖床。角度调节油缸起到支撑和角度调节的作用，但是当水槽本体中侧壁与底部之间的角度不超过60°时，此时侧壁承受了较大的载荷，需要在侧壁中的钢板与底面之间设置支撑杆对侧壁进行支撑。3、本申请中采用了记忆合金板与钢板依次设置，共同组成水槽本体的侧壁，记忆合金板弹性好、柔韧性强，但是其强度不足、价格较贵。钢板虽然较为厚重，但是其价格便宜，且强度较大，本申请中将记忆合金板与钢板进行结合使用，两者之间进行互补。同时，为了增强记忆合金板的强度并锁定记忆合金板的弯折角度，本申请中还突破性的采取了弹性波纹板以及形变锁定装置，两者的加入能够弥补记忆合金板本身的缺陷，发挥记忆合金板的最大优势。附图说明图1为实施例1中的多形态变换试验水槽的侧壁局部结构示意图；图2为实施例1中的多形态变换试验水槽的局部结构俯视图；图3为实施例1中的多形态变换试验水槽的整体结构示意图；图4为实施例2中的多形态变换试验水槽的整体结构示意图；图中：1-钢板，2-记忆合金板，3-弹性波纹板，4-连接卡板，5-底纵梁，6-底横梁，7-延伸梁，8-铰接座，9-角度调节油缸，10-弹性胶棒，11-球头，12-调节孔，13-插销，14-卡槽。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明做详细具体的说明，但是本发明的保护范围并不局限于以下实施例。实施例1本实施例中提供的模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽，为了尽量展现水槽本体的结构，未将顶部封板以及铺设于水槽本体底部和侧壁上的防水布画出，顶部封板以能够覆盖在水槽的顶部进行密封为宜，防水布以整体结实防水性好为宜，这两个部件为本领域中的常规部件，本申请中未作过多描述。在进行试验时，水槽的端部或尾部往往需要连接一些造浪装置、风洞装置或者试验模型以及数据采集装置，因此本实施例中在水槽的首尾两端未进行密封。水槽本体能够进行多形态变换以模拟真实河道结构，本实施例中其整体呈最常见的直线型结构，参见图1、图2和图3所示。水槽本体包括以下部分：钢板1间隔设置于水槽本体的侧壁上，钢板的底部均匀分布有铰接头；记忆合金板2间隔设置于水槽本体的侧壁上，记忆合金板与钢板依次设置，共同组成水槽本体的侧壁，记忆合金板的底部均匀分布有铰接头。弹性波纹板3与记忆合金板的整体轮廓以及数量均相同，弹性波纹板紧密贴合在记忆合金板的外侧面上，且弹性波纹板能够随记忆合金板的弯折而同步形变，弹性波纹板上设置有用于将记忆合金板的弯折角度进行固定的形变锁定装置。记忆合金板弹性好、柔韧性强，但是其强度不足、价格较贵。钢板虽然较为厚重，但是其价格便宜，且强度较大，本申请中将记忆合金板与钢板进行结合使用，两者之间进行互补。所述形变锁定装置为弹性胶棒10，弹性胶棒设置有两根，上下分布设置。弹性波纹板上远离记忆合金板的一侧沿纵向设置有贯穿全部波纹的安装孔，弹性胶棒整体插入至安装孔中并从安装孔中穿出，弹性胶棒的一端为起止挡作用的球头11，弹性胶棒的另外一端上均匀分布有上下贯通的调节孔12，调节孔内设置有插销13。插销设置有两个，插销插入在弹性胶棒与最后一个波纹相连接部位处前后的调节孔中。当记忆合金板向内或者向外弯折时，会带动弹性胶棒一起弯折，并同时带动弹性波纹板中的波纹角度发生线性变化，进而带动弹性胶棒中位于安装孔内的长度随之发生变化，在记忆合金板弯折完毕且弹性胶棒停止变化后，此时在弹性胶棒与最后一个波纹相连接部位处前后的调节孔中插入插销，即可实现对记忆合金板的变形的锁定。连接卡板4设置于钢板和记忆合金板之间，用于将两者之间连接固定；连接卡板的底部设置有铰接头；连接卡板的两侧均设置有卡槽14，钢板的侧边塞入至一侧的卡槽中通过螺栓固定，记忆合金板的侧边和弹性波纹板的侧边共同塞入至另一侧的卡槽中通过螺栓固定。底纵梁5依照水槽本体的整体走向设置，由多节纵梁首尾连接组成，设置于水槽底部的中心线上；本实施例中底纵梁为直梁即可。底横梁6设置有多根，沿着底纵梁的方向均匀分布，底横梁与底纵梁通过螺栓垂直连接固定，底横梁的两端均设置有铰接座8，底横梁两端的铰接座分别跟水槽本体两侧壁中的两个钢板或两个记忆合金板底部的铰接头安装连接。延伸梁7设置有多根，延伸梁与底纵梁通过螺栓垂直连接固定，延伸梁上设置有铰接座，延伸梁上的两端均与连接卡板铰接连接，且两端均朝外延伸。角度调节油缸9的两端通过连接座分别与延伸梁延伸至外界的端部和连接卡板相连接，通过角度调节油缸的伸缩对水槽本体的侧壁进行支撑并调节侧壁与底部之间的角度。当水槽本体中侧壁与底部之间的角度不超过60°时，侧壁承受了较大的载荷，此时需要在侧壁中的钢板与底面之间设置支撑杆对侧壁进行支撑。实施例2本实施例中提供的模拟波浪和风力耦合的多形态变换试验水槽如图4所示，其整体结构大部分与实施例1中相同，所区别之处在于本实施例中模拟的是S型的河道。作为S型的河道，记忆合金板需要设置呈弯折状，且底部的底纵梁也需要由多节拼成S型弯折状。一般在拼装初期，需要根据设计图纸先行设计好底部的底纵梁、底横梁以及延伸梁的布局方式，然后首先拼装底部结构，底部结构安装完毕后再来依次安装侧壁结构。本实施例中由于模拟的S型水槽，因此水槽两侧的侧壁存在错位的情况，此情形下，有部分的底横梁的两端分别连在了钢板和记忆合金板上，还有部分底横梁的一端与连接卡板连接，另一端与钢板或记忆合金板上连接，如图4所示。
