标题title
一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁
摘要abst
本发明公开了一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，包括面板和设置在面板上的弹子锁、时间设定机构、锁芯卡栓机构、电源及动力机构，其中，时间设定机构用于设定弹子锁预约开启时间，锁芯卡栓机构用于在设定时间内卡住锁芯套，动力机构用于在时间设定机构设定时间后为锁芯卡栓机构提供解锁动力，动力机构包括传动组件和两套驱动组件；传动组件包括齿轮传动组件和第一棘轮组件，两套驱动组件配置为一主用，一备用，两套驱动组件分别用于单独驱动齿轮传动组件输入端齿轮单向传动。本发明通过设置两套驱动组件，利用棘轮结构使得两套驱动组件单独运行时互不干扰，避免了现有技术只能通过破拆维修的问题，提高了定时精度，简化了定时和配电结构。
权利要求书clms
1.一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，包括面板和设置在面板上的弹子锁、时间设定机构、锁芯卡栓机构、电源及动力机构，其中，弹子锁包括锁芯套、锁芯和锁舌，弹子锁安装在面板一侧的锁槽中，锁芯套固定套在锁芯上，锁芯套的端部设有锁舌，时间设定机构用于设定弹子锁预约开启时间，锁芯卡栓机构用于在设定时间内卡住锁芯套，动力机构用于在时间设定机构设定时间后为锁芯卡栓机构提供解锁动力，其特征在于，动力机构包括传动组件和两套驱动组件；所述传动组件包括齿轮传动组件和第一棘轮组件，所述第一棘轮组件用于控制驱动齿轮传动组件输出端齿轮轴单向传动来驱动输出端齿轮传动，所述两套驱动组件配置为一主用，一备用，两套驱动组件分别用于单独驱动齿轮传动组件输入端齿轮单向传动。2.根据权利要求1所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，所述时间设定机构包括定时旋钮、定时齿轮、弹簧和定时卡栓机构，定时卡栓机构用于设定时间后将定时旋钮卡住，所述定时旋钮安装在面板的旋钮槽中，定时旋钮的旋钮轴上活动安装有定时齿轮，定时齿轮与齿轮传动组件输出端齿轮啮合连接，旋钮轴内侧端的径向上对称设有横杆，弹簧套设在旋钮轴上且弹簧的一端抵接在定时齿轮上，另一端抵接在横杆上。3.根据权利要求2所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，所述定时卡栓机构包括滑轨、第一滑块、顶圈和微动开关，所述滑轨上左右滑动设有第一滑块，第一滑块的一端设有定时卡栓，定时齿轮上设有顶圈，定时齿轮转动至顶圈与第一滑块接触时，顶圈能够推动第一滑块右移，使得第一滑块按压微动开关的触点滚轮，使微动开关断电；所述旋钮轴上固设有旋钮锁环，旋钮锁环上设有对应定时卡栓的锁环卡孔，当定时卡栓对准锁环卡孔时，触点滚轮能释放弹力推动第一滑块左移，使得定时卡栓卡入锁环卡孔，使微动开关P4通电。4.根据权利要求3所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，所述齿轮传动组件包括支撑固定螺杆、上固定板、下固定板、一级齿轮、二级齿轮、三级齿轮、四级齿轮、五级齿轮、六级齿轮、定时副齿轮和卡栓定位块，其中：一级齿轮为输入端齿轮，定时副齿轮为输出端齿轮，上固定板和下固定板通过支撑固定螺杆连接成整体并固定在面板上，上固定板4和下固定板之间通过齿轮轴安装有一级齿轮、二级齿轮、三级齿轮、四级齿轮、五级齿轮和六级齿轮，一级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与二级齿轮啮合，二级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与三级齿轮啮合，三级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与四级齿轮啮合，四级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与五级齿轮啮合，五级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与六级齿轮啮合，六级齿轮与定时副齿轮同轴设置，六级齿轮的底部设有第一棘轮组件，六级齿轮活动安装在齿轮轴上，定时副齿轮及卡栓定位块均固定在齿轮轴上，定时副齿轮位于下固定板下方与定时齿轮啮合，卡栓定位块位于定时副齿轮的下方。5.根据权利要求4所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，所述第一棘轮组件包括大棘轮、大棘爪和大齿弹性钢钩，所述六级齿轮的下方同轴设有大棘轮，大棘轮固定在齿轮轴上，六级齿轮的底部外圆周面上转动设有与大棘轮配合的大棘爪， 六级齿轮的底部外圆周面上还设有与大棘爪上槽口配合单向转动限位的大齿弹性钢钩，当齿轮传动组件的动力传至六级齿轮时，大齿弹性钢钩顶住大棘爪带动大齿棘轮和齿轮轴转动，从而带动定时副齿轮及卡栓定位块转动。6.根据权利要求4或5任意一项所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，所述锁芯卡栓机构包括第二滑块、卡栓固定块、锁芯卡栓、顶退件、弹性片固定块和弹性片，所述第二滑块滑动安装在面板上，第二滑块靠近卡栓定位块的一端设有顶退件，卡栓定位块的外圆周面上设有与顶退件配合的缺口，第二滑块的另一端设有卡栓固定块，卡栓固定块上设有对应锁芯套上卡栓孔的锁芯卡栓，所述弹性片通过弹性片固定块安装在面板上，弹性片弹性抵接在第二滑块的另一端；当卡栓定位块的缺口转动至对准顶退件时，弹性片能释放弹力推动第二滑块，使得顶退件与缺口配合。7.根据权利要求4或5任意一项所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，两套驱动组件结构相同，驱动组件包括电机、电机齿轮和第二棘轮组件，两套驱动组件的电机均安装在上固定板上，第二棘轮组件包括小棘轮、环形架、垫圈、小棘爪和小齿弹性钢钩，小棘齿轮固定安装在电机轴上，环形架和电机齿轮活动安装在电机轴上，其中，垫圈固定在环形架上，电机齿轮固定在垫圈上，小棘爪活动安装在环形架内，环形架内设有与小棘爪上槽口配合单向转动限位的小齿弹性钢钩，当电机顺时针运转时，电机轴带动小棘齿轮转动促使小棘爪驱动环形架运转，环形架上电机齿轮同步转动。8.根据权利要求7所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，所述电源的正极通过导线与微动开关的正极连接，微动开关的负极通过导线分别与两套驱动组件中主用电机及备用电机的正极连接，主用电机的负极与电源的负极连接，备用电机的负极通过开关与电源的负极连接。9.根据权利要求8所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，所述开关上设有开关按键，面板上设有对应开关按键的嵌入槽。10.根据权利要求1所述的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，其特征在于，所述电源为WIFI电源，WIFI电源与手机端无线相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及防盗锁技术领域，具体是一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁。背景技术现如今，锁具已形成一个十分庞大的家族，而且正在不断地改进和更新换代，不断地向世界展示着它的神奇，现有锁具大多为即开型，即开型锁主要包括以下几种形式：1、机械弹子锁芯：分为A、B、C、D等几个安全等级，虽然等级越高，安全系数也越高，但还是可以经过技术开锁的方法破解，时间从1分钟—2个小时左右；2、密码定时锁：简单的电子控制控制简单的机械锁栓，技术含量并不高，只要破解电子原理就可以轻松打开；3、电子生物锁芯：如：指纹识别锁，人脸识别等高科技算法锁芯，其实只是比较方便于使用，内部机械锁芯还是很简单的，相对于专业人员还是可以破解的，只是时间上的问题；所以即开型锁芯的缺点是：外部不管如何用高科技来改变控制内部机械锁栓，但内部机械锁栓过于简单，所以只要破解了外部控制程序，就可以轻松解锁。为了解决即开型锁安全性不足问题申请人在2019年和2021分别申请了CN201910633603.8，一种预约式组合锁具和CN202110370107.5一种内栓型电子机械组合定时锁具，通过预设定的方式，使锁芯自动回程，期间只能通过内部机械运动实现内部先解锁，然后才能通过钥匙开启，彻底的解决了现有锁具带来的不安全因素，更好的保证财产安全，具有良好的市场前景，可运用与保险箱锁、保险柜锁、办公室门、自行车锁、电动车锁等等。然而上述两件申请结构中一旦内部电机发生故障，就只能进行破拆维修，容易造成内部零件报废，增加了使用和维修成本，此外，申请人通过不断钻研和尝试发现上述两项申请在结构上仍具有一定的优化和改进空间，尤其是对结构的稳定性方面和定时的精确度方面。发明内容本发明的目的是通过配置备用驱动组件，当一台电机故障时，通过另一备用电机来实现解锁，避免了现有技术只能通过破拆维修的尴尬局面，同时对现有技术进行优化升级，以简化结构，提高定时的精确度，从而提供一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁。本发明解决上述问题的技术方案是：一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，包括面板和设置在面板上的弹子锁、时间设定机构、锁芯卡栓机构、电源及动力机构，其中，弹子锁包括锁芯套、锁芯和锁舌，弹子锁安装在面板一侧的锁槽中，锁芯套固定套在锁芯上，锁芯套的端部设有锁舌，时间设定机构用于设定弹子锁预约开启时间，锁芯卡栓机构用于在设定时间内卡住锁芯套，动力机构用于在时间设定机构设定时间后为锁芯卡栓机构提供解锁动力，动力机构包括传动组件和两套驱动组件；所述传动组件包括齿轮传动组件和第一棘轮组件，所述第一棘轮组件用于控制驱动齿轮传动组件输出端齿轮轴单向传动来驱动输出端齿轮传动，所述两套驱动组件配置为一主用，一备用，两套驱动组件分别用于单独驱动齿轮传动组件输入端齿轮单向传动。进一步，所述时间设定机构包括定时旋钮、定时齿轮、弹簧和定时卡栓机构，定时卡栓机构用于设定时间后将定时旋钮卡住，所述定时旋钮安装在面板的旋钮槽中，定时旋钮的旋钮轴上活动安装有定时齿轮，定时齿轮与齿轮传动组件输出端齿轮啮合连接，旋钮轴内侧端的径向上对称设有横杆，弹簧套设在旋钮轴上且弹簧的一端抵接在定时齿轮上，另一端抵接在横杆上。进一步，所述定时卡栓机构包括滑轨、第一滑块、顶圈和微动开关，所述滑轨上左右滑动设有第一滑块，第一滑块的一端设有定时卡栓，定时齿轮上设有顶圈，定时齿轮转动至顶圈与第一滑块接触时，顶圈能够推动第一滑块右移，使得第一滑块按压微动开关的触点滚轮，使微动开关断电；所述旋钮轴上固设有旋钮锁环，旋钮锁环上设有对应定时卡栓的锁环卡孔，当定时卡栓对准锁环卡孔时，触点滚轮能释放弹力推动第一滑块左移，使得定时卡栓卡入锁环卡孔，使微动开关通电。进一步，所述齿轮传动组件包括支撑固定螺杆、上固定板、下固定板、一级齿轮、二级齿轮、三级齿轮、四级齿轮、五级齿轮、六级齿轮、定时副齿轮和卡栓定位块，其中：一级齿轮为输入端齿轮，定时副齿轮为输出端齿轮，上固定板和下固定板通过支撑固定螺杆连接成整体并固定在面板上，上固定板和下固定板之间通过齿轮轴安装有一级齿轮、二级齿轮、三级齿轮、四级齿轮、五级齿轮和六级齿轮，一级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与二级齿轮啮合，二级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与三级齿轮啮合，三级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与四级齿轮啮合，四级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与五级齿轮啮合，五级齿轮齿轮轴上的二联小齿轮与六级齿轮啮合，六级齿轮与定时副齿轮同轴设置，六级齿轮的底部设有第一棘轮组件，六级齿轮活动安装在齿轮轴上，定时副齿轮及卡栓定位块均固定在齿轮轴上，定时副齿轮位于下固定板下方与定时齿轮啮合，卡栓定位块位于定时副齿轮的下方。进一步，所述第一棘轮组件包括大棘轮、大棘爪和大齿弹性钢钩，所述六级齿轮的下方同轴设有大棘轮，大棘轮固定在齿轮轴上，六级齿轮的底部外圆周面上转动设有与大棘轮配合的大棘爪， 六级齿轮的底部外圆周面上还设有与大棘爪上槽口配合单向转动限位的大齿弹性钢钩，当齿轮传动组件的动力传至六级齿轮时，大齿弹性钢钩顶住大棘爪带动大齿棘轮和齿轮轴转动，从而带动定时副齿轮及卡栓定位块转动。进一步，所述锁芯卡栓机构包括第二滑块、卡栓固定块、锁芯卡栓、顶退件、弹性片固定块和弹性片，所述第二滑块滑动安装在面板上，第二滑块靠近卡栓定位块的一端设有顶退件，卡栓定位块的外圆周面上设有与顶退件配合的缺口，第二滑块的另一端设有卡栓固定块，卡栓固定块上设有对应锁芯套上卡栓孔的锁芯卡栓，所述弹性片通过弹性片固定块安装在面板上，弹性片弹性抵接在第二滑块的另一端；当卡栓定位块的缺口转动至对准顶退件时，弹性片能释放弹力推动第二滑块，使得顶退件与缺口配合。进一步，两套驱动组件结构相同，驱动组件包括电机、电机齿轮和第二棘轮组件，两套驱动组件的电机均安装在上固定板上，第二棘轮组件包括小棘轮、环形架、垫圈、小棘爪和小齿弹性钢钩，小棘齿轮固定安装在电机轴上，环形架和电机齿轮活动安装在电机轴上，其中，垫圈固定在环形架上，电机齿轮固定在垫圈上，小棘爪活动安装在环形架内，环形架内设有与小棘爪上槽口配合单向转动限位的小齿弹性钢钩，当电机顺时针运转时，电机轴带动小棘齿轮转动促使小棘爪驱动环形架运转，环形架上电机齿轮同步转动。进一步，所述电源的正极通过导线与微动开关的正极连接，微动开关的负极通过导线分别与两套驱动组件中主用电机及备用电机的正极连接，主用电机的负极与电源的负极连接，备用电机的负极通过开关与电源的负极连接。进一步，所述开关上设有开关按键，面板上设有对应开关按键的嵌入槽。进一步，所述电源为WIFI电源，WIFI电源与手机端无线相连。本发明通过转动定时旋钮设定预约开启时间并通过棘爪的特殊性可快速调整内部机械结构，当定时旋钮回位时，内部机械结构使各卡栓卡住主要部件，从而使外界无法干涉，只有当内部机构靠电机运转使机械控制部回至原始位，卡栓才能退开，定时旋钮才可以重新定时控制，锁芯才能通过钥匙解锁，所以安全性更高，本发明相比与现有技术具有如下有益效果：1、通过设置两套驱动组件，两套驱动组件配置为一主用，一备用，当两套驱动组件中的一套出现故障时，可通过另一套驱动组件来完成解锁，且两套驱动组件中的电机在同一电路中，利用棘轮结构使得两套驱动组件单独运行时互不干扰，控制方便，避免了现有技术只能通过破拆维修的问题。2、相比于CN202110370107.5一种内栓型电子机械组合定时锁具，本申请对动力机构进行了优化，省去了发条弹簧储能结构，将电机动力由阻止动力释放变成主动释放动力，减少了发条动力释放不稳定对定时精度的影响。3、相比于上述两项在先申请，对配电结构进行优化，简化了定时和配电结构，使整体结构更为紧凑，采用滑块与微动开关相配合，巧妙的利用顶圈和微动开关触点的回弹力控制滑块位移，从而实现电路的通断和定时卡栓功能。附图说明图1为本发明较佳实施例的主视图；图2为本发明较佳实施例的后视图；图3为本发明较佳实施例的轴侧视图；图4为本发明较佳实施例中锁芯卡栓机构的示意图；图5为本发明较佳实施例中时间设定机构的示意图；图6为本发明较佳实施例中齿轮传动组件的示意图；图7为本发明较佳实施例中第一棘轮组件的安装示意图；图8为本发明较佳实施例中第一棘轮组件的另一安装示意图；图9为本发明较佳实施例中第二棘轮组件的安装示意图；图10为本发明较佳实施例中第二棘轮组件的另一安装示意图；图中：时间设定机构P1，锁芯卡栓机构P2，定时卡栓机构P3，微动开关P4，开关P5，齿轮传动组件P6，电源P7，主用电机Y1，备用电机Y2，定时旋钮1，面板2，弹子锁3，上固定板4，滑轨5，滑块6，定时齿轮7，弹簧8，顶圈9，旋钮锁环10，定时副齿轮11，顶退件12，弹性片13，锁芯卡栓14，卡栓定位块15，定时卡栓16，主用电机齿轮17，备用电机齿轮18，一级齿轮19，二级齿轮20，三级齿轮21，四级齿轮22，五级齿轮23，六级齿轮24，大棘爪25，大齿弹性钢钩26，大棘轮27，小棘爪28，小齿弹性钢钩29，小棘轮30，锁舌31，锁芯套32，锁芯33，下固定板34、支撑固定螺杆35，横杆36，第二滑块37，弹性片固定块38，缺口39，卡栓固定块40，旋钮轴41，触点滚轮42，锁环卡孔43，环形架44，垫片45。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。实施例1如图1——图10所示的一种具有备用驱动组件的内栓型预约定时锁，包括面板2和设置在面板2上的弹子锁3、时间设定机构P1、锁芯卡栓机构P2、电源P7及动力机构，其中，弹子锁3包括锁芯套32、锁芯33和锁舌31，弹子锁安装在面板2一侧的锁槽中，锁芯套32固定套在锁芯33上，锁芯套32的端部设有锁舌31，时间设定机构P1用于设定弹子锁3预约开启时间，锁芯卡栓机构P2用于在设定时间内卡住锁芯套32，动力机构用于在时间设定机构P1设定时间后为锁芯卡栓机构P2提供解锁动力，动力机构包括传动组件和两套驱动组件；传动组件包括齿轮传动组件P6和第一棘轮组件，第一棘轮组件用于控制驱动齿轮传动组件P6输出端齿轮轴单向传动来驱动输出端齿轮传动，两套驱动组件配置为一主用，一备用，两套驱动组件分别用于单独驱动齿轮传动组件P6输入端齿轮单向传动。如图3所示，本实施例中，时间设定机构P1包括定时旋钮1、定时齿轮7、弹簧8和定时卡栓机构P3，定时卡栓机构P3用于设定时间后将定时旋钮1卡住，定时旋钮1安装在面板2的旋钮槽中，定时旋钮1的旋钮轴41上活动安装有定时齿轮7，定时齿轮7与齿轮传动组件P6输出端齿轮啮合连接，旋钮轴41内侧端的径向上对称设有横杆36，弹簧8套设在旋钮轴41上且弹簧8的一端抵接在定时齿轮7上，另一端抵接在横杆36上，在设定时间时，通过转动定时旋钮1可在弹簧8预紧力的作用下带动定时齿轮7转动实现定时。如图3和图5所示，定时卡栓机构P3包括滑轨5、第一滑块6、顶圈9和微动开关P4，所述滑轨5上左右滑动设有第一滑块6，第一滑块6的一端设有定时卡栓16，定时齿轮7上设有顶圈9，定时齿轮7转动至顶圈9与第一滑块6接触时，顶圈9能够推动第一滑块6右移，使得第一滑块6按压微动开关P4的触点滚轮42，使微动开关P4断电；旋钮轴41上固设有旋钮锁环10，旋钮锁环10的环形面上设有对应定时卡栓16的锁环卡孔43，当定时卡栓16对准锁环卡孔43时，触点滚轮42能释放弹力推动第一滑块6左移，使得定时卡栓16卡入锁环卡孔43，使微动开关P4通电，采用滑块与微动开关P4相配合，巧妙的利用顶圈和微动开关P4触点的回弹力控制滑块位移，从而实现电路的通断和定时卡栓功能。如图3和图4所示，齿轮传动组件P6包括支撑固定螺杆35、上固定板4、下固定板34、一级齿轮19、二级齿轮20、三级齿轮21、四级齿轮22、五级齿轮23、六级齿轮24、定时副齿轮11和卡栓定位块15，其中：一级齿轮19为输入端齿轮，定时副齿轮11为输出端齿轮，上固定板4和下固定板34通过支撑固定螺杆35连接成整体并固定在面板2上，上固定板4和下固定板34之间通过齿轮轴安装有一级齿轮19、二级齿轮20、三级齿轮21、四级齿轮22、五级齿轮23和六级齿轮24，一级齿轮19齿轮轴上的二联小齿轮与二级齿轮20啮合，二级齿轮20齿轮轴上的二联小齿轮与三级齿轮21啮合，三级齿轮21齿轮轴上的二联小齿轮与四级齿轮22啮合，四级齿轮22齿轮轴上的二联小齿轮与五级齿轮23啮合，五级齿轮23齿轮轴上的二联小齿轮与六级齿轮24啮合，六级齿轮24与定时副齿轮11同轴设置，六级齿轮24的底部设有第一棘轮组件，六级齿轮24活动安装在齿轮轴上，定时副齿轮11及卡栓定位块15均固定在齿轮轴上，定时副齿轮11位于下固定板34下方与定时齿轮7啮合，卡栓定位块15位于定时副齿轮11的下方。如图7和图8所示，进一步，第一棘轮组件包括大棘轮27、大棘爪25和大齿弹性钢钩26，所述六级齿轮24的下方同轴设有大棘轮27，大棘轮27固定在齿轮轴上，六级齿轮24的底部外圆周面上转动设有与大棘轮配合的大棘爪25， 六级齿轮24的底部外圆周面上还设有与大棘爪25上槽口配合单向转动限位的大齿弹性钢钩26，当齿轮传动组件的动力传至六级齿轮24时，大齿弹性钢钩26顶住大棘爪25带动大齿棘轮27和齿轮轴转动，从而带动定时副齿轮11及卡栓定位块15转动。如图4和图5所示，锁芯卡栓机构P2包括第二滑块37、卡栓固定块40、锁芯卡栓14、顶退件12、弹性片固定块38和弹性片13，第二滑块37滑动安装在面板2上，第二滑块37靠近卡栓定位块15的一端设有顶退件12，卡栓定位块15的外圆周面上设有与顶退件12配合的缺口39，第二滑块37的另一端设有卡栓固定块40，卡栓固定块40上设有对应锁芯套32上卡栓孔的锁芯卡栓14，弹性片13通过弹性片固定块38安装在面板2上，弹性片13弹性抵接在第二滑块37的另一端；当卡栓定位块15的缺口39转动至对准顶退件12时，弹性片13能释放弹力推动第二滑块37，使得顶退件12与缺口39配合，锁芯卡栓14退出锁芯套32的卡栓孔。如图3、图6、图9和图10所示，两套驱动组件结构相同，主用驱动组件包括主用电机Y1、主用电机齿轮17和第二棘轮组件；备用驱动组件包括备用电机Y2、备用电机齿轮18和第二棘轮组件；第二棘轮组件用于将电机旋转动力传递至电机齿轮，两套驱动组件的电机均安装在上固定板4上，两台电机的电机齿轮分别与一级齿轮19啮合，且两台电机单独运转时的转动方向相同，单独运行时互不干扰，第二棘轮组件包括小棘轮30、环形架44、垫圈45、小棘爪28和小齿弹性钢钩29，小棘齿轮30固定安装在电机轴上，环形架44和电机齿轮活动安装在电机轴上，其中，垫圈45固定在环形架44上，电机齿轮固定在垫圈45上，小棘爪28活动安装在环形架44内，环形架44内设有与小棘爪28上槽口配合单向转动限位的小齿弹性钢钩29，当电机顺时针运转时，电机轴带动小棘齿轮30转动促使小棘爪驱动环形架44运转，环形架44上电机齿轮同步转动。如图3所示，电源P7的正极通过导线与微动开关P4的正极连接，微动开关P4的负极通过导线分别与两套驱动组件中主用电机Y1及备用电机Y2的正极连接，主用电机Y1的负极与电源P7的负极连接，备用电机Y2的负极通过开关P5与电源P7的负极连接，当主用电机Y1故障时，通过控制开关P5可使得备用电机Y2投入工作。进一步，所述开关P5上设有开关按键，面板2上设有对应开关按键的嵌入槽。本发明工作原理及工作过程：1、上锁及时间设定：通过钥匙将弹子锁3锁芯33旋转90度，锁舌31同步转动90度完成锁舌31上锁，此时，锁芯套32上的卡栓孔正对锁芯卡栓14，通过转动带时间刻度的定时旋钮1设定开锁时间，定时旋钮1旋转时旋钮轴41带动旋钮锁环10及定时齿轮7转动，定时齿轮7转动会带动定时副齿轮11和卡栓定位块15反向转动，卡栓定位块15转动时，卡栓定位块15的外圆周面推动第二滑块37，使第二滑块37克服弹性片13弹力朝锁芯方向移动移动，使锁芯卡栓14卡住锁芯套32，从而将锁芯卡住，由于六级齿轮24是活动安装，且第一棘轮组件中的大棘爪25弹开不会限制大棘轮27转动，因此，六级齿轮24相对定时副齿轮11不转，可以快速调节预约时间；2、电机通电：顶圈9随定时齿轮7转动时会逐步脱离滑块6，当顶圈9脱离滑块6后，微动开关P4的触点滚轮42弹开，微动开关P4内部的常闭触点导通，主用电机Y1转动，备用电机Y2不转；3、定时旋钮1上锁：回转定时旋钮1带动旋钮锁环10回至起点位，完成定时，由于定时齿轮7与定时副齿轮11啮合，且定时齿轮7为活动安装，在定时副齿轮11转动啮合的情况下能克服弹簧8压力所带来的扭转力，因此，定时齿轮7不会随着旋钮轴41回位；旋钮锁环10回至起点位时，微动开关P4的触点滚轮42弹开时触点滚轮42推动滑块6左移，使定时卡栓16卡住旋钮锁环10上卡栓孔，由于旋钮锁环10与定时旋钮1为固定结构，此时，通过外部已无法转动定时旋钮1，只能等待内部结构解锁；4、解锁，微动开关P4导通时，电源P7开始供电，主用电机Y1正转，备用电机Y2不工作，主用电机Y1转动时电机轴带动小棘轮30运转，环形架44上的小齿弹性钢钩顶住小棘爪28驱使环型架44和主用电机齿轮17同步转动，而备用电机Y2由于暂时没有供电源电机轴不会转动，由于棘轮棘爪结构特点，当电机轴不转而电机齿轮、环型架44转动时，棘轮与棘爪转动会弹开棘爪，不会顶住，所以备用电机齿轮18与一级齿轮19啮合空转，备用电机Y2的电机轴不转动，同样道理，当备用电机Y2启动时，也只有主电机齿轮，环型架上的配件转动，电机主轴不用转动。两台电机单独运转时互不干扰；优选；主用电机Y1转速每分钟1转，主用电机齿轮17到定时副齿轮11的传动比为10800:1，即定时副齿轮11转一转，电机齿轮17转10800转；六级齿轮24转动时，大齿弹性钢钩26顶住大棘爪25带动大棘轮27连轴转动，从而带动定时副齿轮11和卡栓定位块15转动，当定时副齿轮11转动至设定时间时，卡栓定位块15的缺口39对准顶退件12，弹性片13释放弹力推动第二滑块37，使锁芯卡栓14退出锁芯套32的卡栓孔，顶退件12与缺口39配合，从而完成解锁，同时，定时齿轮7在转动复位的过程中，顶圈9顶动滑块6使滑块6右移，滑块6接触并按压触点滚轮42，触点滚轮42带动微动开关P4内触片动作，使微动开关P4内部的常闭触点断开，主用电机Y1停止工作。5）当主用电机Y1出现故障，接通开关P5给备用电机Y2供电，同样可以对锁芯卡栓机构进行解锁，避免了只能通过破拆后才能进行维修的情况。实施例2在实施例1的基础上进一步的，所述电源P7可以是WIFI电源，WIFI电源与手机端无线相连，可通过手机无线控制WIFI电源，通过控制WIFI电源的通断可以在初始设定时间的基础上进一步延长设定时间。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
