标题title
预制剪力墙体系及其施工方法
摘要abst
本公开涉及预制剪力墙体系及其施工方法，该预制剪力墙体系包括剪力墙结构；剪力墙结构包括预制的外墙和预制的内墙，外墙和内墙连接并围合形成墙体，外墙包括夹芯层钢板和内叶墙，内叶墙包括钢筋网及竖向角钢连接件，竖向角钢连接件连接在夹芯层钢板的一侧，钢筋网连接在竖向角钢连接件的远离夹芯层钢板的一侧，夹芯层钢板、竖向角钢连接件以及钢筋网采用混凝土浇筑形成内叶墙。相比于需要现场浇筑而言，本公开提供的预制剪力墙体系，通过提前预制成型的剪力墙结构再现场组装，该现场施工操作简单高效，在一定程度上加快现场施工进程。
权利要求书clms
1.一种预制剪力墙体系，其特征在于，包括多个预制的剪力墙结构；所述剪力墙结构包括预制的外墙以及预制的内墙，所述外墙和所述内墙连接并围合形成墙体；所述外墙包括夹芯层钢板以及内叶墙，所述内叶墙包括钢筋网以及至少一个竖向角钢连接件，所述竖向角钢连接件连接在所述夹芯层钢板的一侧，所述钢筋网连接在所述竖向角钢连接件的远离所述夹芯层钢板的一侧，且所述竖向角钢连接件以及所述钢筋网采用混凝土浇筑为一体以形成所述内叶墙。2.根据权利要求1所述的预制剪力墙体系，其特征在于，所述外墙还包括保温层、玻璃纤维网以及抹灰层；所述保温层设置在所述夹芯层钢板的远离所述竖向角钢连接件的一侧，所述保温层的远离所述夹芯层钢板的一侧设置有玻璃纤维网，所述抹灰层设置在所述玻璃纤维网的远离所述保温层的一侧。3.根据权利要求2所述的预制剪力墙体系，其特征在于，所述夹芯层钢板的靠近所述保温层的一侧设置有锚栓连接螺母，所述保温层上与所述锚栓连接螺母对应的位置设置有连接孔，所述保温层通过穿设在所述连接孔和所述锚栓连接螺母内的锚栓连接在所述夹芯层钢板上。4.根据权利要求2所述的预制剪力墙体系，其特征在于，所述夹芯层钢板的背离所述保温层的一侧设置有螺栓定位板，所述螺栓定位板上设置有第一定位孔，所述夹芯层钢板上设置有第二定位孔，所述螺栓定位板通过穿设在所述第一定位孔和所述第二定位孔内的螺栓连接在所述夹芯层钢板上。5.根据权利要求2所述的预制剪力墙体系，其特征在于，所述内叶墙的远离所述保温层的一侧具有预留缝隙，所述预留缝隙内设置有混凝土边缘钢板条。6.根据权利要求5所述的预制剪力墙体系，其特征在于，所述预制剪力墙体系还包括梁和组合楼板；所述梁连接在所述夹芯层钢板上，所述组合楼板的外缘设置有第一楼板角钢，所述第一楼板角钢分别与所述混凝土边缘钢板条和所述梁的下翼缘连接。7.根据权利要求6所述的预制剪力墙体系，其特征在于，所述组合楼板包括压型钢板、钢筋网结构以及楼板混凝土，所述钢筋网结构设置在所述压型钢板上，所述楼板混凝土浇筑在所述钢筋网结构上；所述第一楼板角钢与所述压型钢板连接。8.根据权利要求6所述的预制剪力墙体系，其特征在于，所述内叶墙的相对两侧内壁与所述梁对应的位置均设置有钢板盒子，所述钢板盒子与所述夹芯层钢板焊接，所述钢板盒子上具有开口朝向所述梁的插口，所述梁的两端分别插设在对应的所述钢板盒子内，且所述钢板盒子内填充有灌浆料。9.一种如权利要求1至8任一项所述的预制剪力墙体系的施工方法，其特征在于，所述方法包括：在预制场地预制成型多个剪力墙结构，其中，所述剪力墙结构包括预制的外墙以及预制的内墙，所述外墙和所述内墙连接并围合形成墙体；所述外墙包括夹芯层钢板以及内叶墙，所述内叶墙包括钢筋网以及至少一个竖向角钢连接件，所述竖向角钢连接件连接在所述夹芯层钢板的一侧，所述钢筋网连接在所述竖向角钢连接件的远离所述夹芯层钢板的一侧，且所述竖向角钢连接件以及所述钢筋网采用混凝土浇筑为一体以形成所述内叶墙；将多个预制成型的所述剪力墙结构、组合楼板和梁运输至施工场地；在所述夹芯层钢板的远离所述竖向角钢连接件的一侧安装保温层，并在所述保温层的远离所述夹芯层钢板的一侧铺设玻璃纤维网后涂抹抹灰层；完成组装以形成预制剪力墙体系。
说明书desc
技术领域本公开涉及建筑结构工程技术领域，尤其涉及一种预制剪力墙体系及其施工方法。背景技术随着我国城市化与现代化进程的快速发展，人口不断涌入城市，对房屋的需求量也在不断加大，传统建筑结构已经不符合“绿色、低碳、节能、环保”的理念。大力发展装配式建筑尤其是装配式钢结构建筑，不仅可以完成建筑行业的转型升级，也可以加快我国钢铁产品的结构优化。剪力墙通常用于建筑结构中，主要用于承受风荷载以及地震作用引起的水平荷载和竖向荷载，防止建筑结构发生剪切破坏，是建筑结构的重要的抗侧力结构。然而，目前的剪力墙整体是采用混凝土现场浇筑成型，导致现场施工进程较慢，现场施工效率较低，且现有剪力墙的结构强度和抗震性能均不佳。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种预制剪力墙体系及其施工方法。本公开提供了一种预制剪力墙体系，包括多个预制的剪力墙结构，多个所述剪力墙结构依次拼接形成所述预制剪力墙体系；所述剪力墙结构包括预制的外墙以及预制的内墙，所述外墙和所述内墙连接并围合形成墙体；所述外墙包括夹芯层钢板以及内叶墙，所述内叶墙包括钢筋网以及至少一个竖向角钢连接件，所述竖向角钢连接件连接在所述夹芯层钢板的一侧，所述钢筋网连接在所述竖向角钢连接件的远离所述夹芯层钢板的一侧，且所述竖向角钢连接件以及所述钢筋网采用混凝土浇筑为一体以形成所述内叶墙。根据本公开的一种实施例，所述外墙还包括保温层、玻璃纤维网以及抹灰层；所述保温层设置在所述夹芯层钢板的远离所述竖向角钢连接件的一侧，所述保温层的远离所述夹芯层钢板的一侧设置有玻璃纤维网，所述抹灰层设置在所述玻璃纤维网的远离所述保温层的一侧。根据本公开的一种实施例，所述夹芯层钢板的靠近所述保温层的一侧设置有锚栓连接螺母，所述保温层上与所述锚栓连接螺母对应的位置设置有连接孔，所述保温层通过穿设在所述连接孔和所述锚栓连接螺母内的锚栓连接在所述夹芯层钢板上。根据本公开的一种实施例，所述夹芯层钢板的背离所述保温层的一侧设置有螺栓定位板，所述螺栓定位板上设置有第一定位孔，所述夹芯层钢板上设置有第二定位孔，所述螺栓定位板通过穿设在所述第一定位孔和所述第二定位孔内的螺栓连接在所述夹芯层钢板上。根据本公开的一种实施例，所述内叶墙的远离所述保温层的一侧具有沿所述内叶墙的长度方向延伸的预留缝隙，所述预留缝隙内设置有混凝土边缘钢板条。根据本公开的一种实施例，所述预制剪力墙体系系统还包括梁和组合楼板；所述梁连接在所述夹芯层钢板上，所述组合楼板的边缘设置有第一楼板角钢，所述第一楼板角钢分别与所述混凝土边缘钢板条和所述梁的下翼缘连接。根据本公开的一种实施例，所述组合楼板包括压型钢板、钢筋网结构以及混凝土，所述钢筋网结构设置在所述压型钢板上，所述混凝土浇筑在所述钢筋网结构上；所述第一楼板角钢与所述压型钢板连接。根据本公开的一种实施例，所述内叶墙的相对两侧内壁与所述梁对应的位置均设置有钢板盒子，所述钢板盒子与所述夹芯层钢板焊接，所述钢板盒子上具有开口朝向所述梁的插口，所述梁的两端分别插设在对应的所述钢板盒子内，且所述钢板盒子内填充有灌浆料。第二方面，本公开提供一种预制剪力墙体系的施工方法，所述方法包括：在预制场地预制成型多个剪力墙结构，其中，所述剪力墙结构包括预制的外墙以及预制的内墙，所述外墙和所述内墙连接并围合形成墙体；所述外墙包括夹芯层钢板以及内叶墙，所述内叶墙包括钢筋网以及至少一个竖向角钢连接件，所述竖向角钢连接件连接在所述夹芯层钢板的一侧，所述钢筋网连接在所述竖向角钢连接件的远离所述夹芯层钢板的一侧，且所述竖向角钢连接件以及所述钢筋网采用混凝土浇筑为一体以形成所述内叶墙；工厂预制钢板混凝土剪力墙和压型钢板混凝土楼板，将多个预制成型的所述剪力墙结构运输至施工场地；横向连接同一楼层剪力墙，剪力墙间通过夹芯层钢板焊接连接；放置钢梁，梁单元通过焊接钢板盒子实现与剪力墙夹芯层钢板的连接；在钢梁下翼缘上铺设压型钢板混凝土楼板，楼板通过板边角钢与梁焊接固定，另一侧楼板角钢搭接在铺设于剪力墙混凝土边缘的钢板条上，固定完成后进行焊接。竖向连接上下相邻楼层的剪力墙，下层剪力墙的夹芯层钢板上端焊接一个带孔钢板条，上层剪力墙的夹芯层钢板下端开孔并与钢板条通过螺栓连接完成临时装配，安装完成后上下两楼层的剪力墙夹芯层钢板于对接处焊接固定。在所述夹芯层钢板的远离竖向角钢连接件的一侧安装保温板，保温板预先打孔并通过锚栓与其对应在夹芯层钢板的螺母连接件完成保温层与钢板的连接。并在所述保温板的远离所述夹芯层钢板的一侧涂抹抹灰层；完成各部分之间的组装以形成预制剪力墙体系。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：1）本公开提供了一种预制剪力墙体系及其施工方法，该预制剪力墙体系包括多个预制的剪力墙结构；本公开提供的预制剪力墙体系，剪力墙结构包括预制的外墙和预制的外墙，外墙包括预制的内叶墙，通过采用预制的内叶墙，仅需要将预制的内叶墙运输至施工场地再进行组装以形成预制的外墙，再将外墙和内墙组装即可形成剪力墙结构，相比于现场浇筑混凝土成型剪力墙结构的方式而言，本公开的预制剪力墙体系可以改善混凝土养护条件并减少环境污染，在一定程度上加快现场施工进程。2）剪力墙结构内的竖向角钢连接件可以有效提升剪力墙结构的整体结构刚度和强度，从而可以避免剪力墙体系发生侧向失稳，以提高抗震性能。3）预制剪力墙体系的施工方法简单，同楼层的预制剪力墙间通过在延伸出的夹芯层钢板处焊接完成，上下层的剪力墙通过螺栓定位板临时装配后焊接固定，墙梁间通过钢板盒子连接，并且预制压型钢板组合楼板混凝土在下的装配方式可以满足防火要求。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例所述预制剪力墙体系的总装图；图2为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构的结构示意图；图3为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构的内部示意图；图4为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构的螺栓定位板和螺栓的配合示意图一；图5为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构的螺栓定位板和螺栓的配合示意图二；图6为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构的抹灰层和保温层的示意图；图7为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构的俯视图；图8为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构与梁的结构示意图；图9为本公开实施例所述预制剪力墙体系的相邻的两个剪力墙结构的连接示意图；图10为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构的立体图；图11为本公开实施例所述预制剪力墙体系的剪力墙结构的夹芯层钢板、竖向角钢连接件以及混凝土的示意图；图12为本公开实施例所述预制剪力墙体系的钢板盒子和梁的示意图；图13为本公开实施例所述预制剪力墙体系的梁和剪力墙结构的组装示意图；图14为本公开实施例所述预制剪力墙体系的组合楼板的示意图；图15为本公开实施例所述预制剪力墙体系的梁和组合楼板的配合示意图；图16为本公开实施例所述预制剪力墙体系的组合楼板的立体图；图17为本公开实施例所述预制剪力墙体系的梁和第二角钢楼板的示意图；图18为本公开实施例所述预制剪力墙体系的组合楼板与第二角钢楼板的示意图；图19为本公开实施例所述预制剪力墙体系的夹芯层钢板与锚栓的配合示意图；图20为本公开实施例所述预制剪力墙体系的施工方法的方法流程示意图。其中，1、内叶墙；11、夹芯层钢板；12、钢筋网；13、竖向角钢连接件；14、混凝土；15、锚栓连接螺母；16、锚栓；17、螺栓；18、螺栓定位板；19、预留缝隙；101、外墙；102、内墙；2、保温层；21、玻璃纤维网；3、抹灰层；4、第一楼板角钢；5、梁；6、组合楼板；61、压型钢板；62、楼板混凝土；63、钢筋网结构；7、钢板；71、混凝土边缘钢板条；8、钢板盒子；91、第一焊缝；92、第二焊缝。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1至图19所示，本实施例提供一种预制剪力墙体系，包括多个预制的剪力墙结构。其中，剪力墙结构包括预制的外墙101以及预制的内墙102，外墙101和内墙102连接并围合形成墙体；外墙101包括预制的内叶墙1和夹芯层钢板11，内叶墙1包括钢筋网12以及至少一个竖向角钢连接件13，竖向角钢连接件13连接在夹芯层钢板11的一侧，钢筋网12连接在竖向角钢连接件13的远离夹芯层钢板11的一侧，且夹芯层钢板11、竖向角钢连接件13以及钢筋网12采用混凝土14浇筑为一体以形成内叶墙1。也就是说，本实施例提供的预制剪力墙体系，包括多个预制的剪力墙结构，每一个剪力墙结构包括预制的内墙102和外墙101，外墙101和内墙102连接并围设形成墙体，预制的外墙101包括内叶墙1和夹芯层钢板11，通过采用预制的外墙101，仅需要将预制的外墙101运输至施工场地再进行组装即可形成，然后将外墙101和预制的内墙102组装即可形成剪力墙结构，相比于现场浇筑混凝土成型剪力墙结构的方式而言，本实施例的预制剪力墙体系可以在一定程度上加快现场施工进程，且剪力墙结构内的竖向角钢连接件13可以有效提升剪力墙结构的整体结构刚度和强度，从而可以避免剪力墙体系发生侧向失稳，以提高抗震性能。另外，本实施例提供的预制剪力墙体系，通过充分利用夹芯层钢板11自身的强度、刚度和延性，并通过外包混凝土14防止剪力墙结构的侧向失稳，满足防火性能的同时提升了抗震性能，并且夹芯层钢板11结合混凝土14可以进一步提高墙体的承载力。具体实现时，外墙101的施工制备工序可以为：首先对钢板进行裁切形成预制规格的夹芯层钢板11，然后再将内叶墙1的竖向角钢连接件13焊接在夹芯层钢板11的一侧，再在竖向角钢连接件13的远离夹芯层钢板11的一侧焊接钢筋网12，最后将用于进行混凝土14浇筑的模具搭建在夹芯层钢板11的外侧，此后进行混凝土14浇筑，待混凝土14凝固成型后拆除模具，从而形成内叶墙1。需要说明的是，在搭建模具时，需要预留用连接墙板的缝隙，防止节点被混凝土14覆盖影响后期装配，即设置缝隙可以便于进行装配。具体的，该缝隙的长度可以以400mm为宜。此外，相邻的上下剪力墙结构的内叶墙1在浇筑混凝土14时也需要预留出一定的空隙，可以是200mm。示例性的，钢筋网12的厚度可以为4mm，且钢筋网12可以为多个，多个间隔设置，且间距可以为200mm。另外，此处所指的浇筑的混凝土14可以为在混凝土中掺入1%钢纤维制成的纤维混凝土，钢纤维的掺入使得混凝土14的受力性能得到一定提高，可以做到轻质、保温又能达到防火的要求。需要说明的是，在将竖向角钢连接件13焊接在夹芯层钢板11上之前，需要对裁切好的钢板进行打孔、铣端面以及开坡口等操作，以便于后续操作。竖向角钢连接件13的作用是可以有效支撑夹芯层钢板11。具体的，多个竖向角钢连接件13沿着内叶墙1的长度方向间隔设置，相邻的两个竖向角钢连接件13之间的间距可以为300mm。此外，夹芯层钢板11可以作为后续浇筑混凝土14的模具。另外，钢筋网12具体可以为钢筋桁架，即包括多根平行间隔布置的竖向钢筋以及多根平行间隔布置的横向钢筋，横向钢筋和竖向钢筋交叉设置并焊接以形成钢筋网12。本实施例中，通过设置保温层2可以使得预制剪力墙可以具有较好的保温性能。示例性的，保温层2的材料具体可以选用石墨聚苯板、岩棉板、聚氨酯板、挤塑板等，保温层2的厚度可根据实际需求确定。另外，内墙102包括竖向钢板以及分设在竖向钢板两侧的竖向角钢，竖向角钢上设置有钢筋网片，通过在钢筋网片上浇筑混凝土从而形成内墙102。参照图1至图6所示，在一些实施例中，外墙101还包括保温层2、玻璃纤维网21以及抹灰层3；保温层2设置在夹芯层钢板11的远离竖向角钢连接件13的一侧，保温层2的远离夹芯层钢板11的一侧设置有玻璃纤维网21，抹灰层3设置在玻璃纤维网21的远离保温层2的一侧。保温层2可以提升剪力墙结构的保温性能，在保温层2的远离内叶墙1的一侧设置抹灰层3可以确保剪力墙结构不空鼓开裂。需要说明的是，保温层2、玻璃纤维网21以及抹灰层3的设置顺序为：将预制成型的内叶墙1以及夹芯层钢板11采用混凝土14在预制场地浇筑为一体形成预制的墙板，将预制的墙板运输至施工现场后再进行保温层2、玻璃纤维网21以及抹灰层3的装配操作。参照图1至图19所示，在一些实施例中，夹芯层钢板11的靠近保温层2的一侧设置有锚栓连接螺母15，保温层2上与锚栓连接螺母15对应的位置设置有连接孔，保温层2通过穿设在连接孔和锚栓连接螺母15内的锚栓16连接在夹芯层钢板11上。具体实现时，保温层2与夹芯层钢板11在进行连接时，需要确保锚栓连接螺母15在夹芯层钢板11上的连接位置，通过确保锚栓连接螺母15在夹芯层钢板11上的位置精度，从而便于实现锚栓16与锚栓连接螺母15的连接。因此，在浇筑形成内叶墙1的施工过程中，在夹芯层钢板11上焊接竖向角钢连接件13的时候，可以通过在夹芯层钢板11上确定好焊接锚栓连接螺母15的位置，然后将锚栓连接螺母15焊接在夹芯层钢板11上。示例性的，锚栓连接螺母15可以为多个，多个锚栓连接螺母15沿夹芯层钢板11的长度方向间隔设置，锚栓16也设置为多个，锚栓16与锚栓连接螺母15一一对应。参照图1至图5所示，在一些实施例中，夹芯层钢板11的背离保温层2的一侧设置有螺栓定位板18，螺栓定位板18上设置有第一定位孔，夹芯层钢板11上设置有第二定位孔，螺栓定位板18通过穿设在第一定位孔和第二定位孔内的螺栓17连接在夹芯层钢板11上。具体实现时，可以通过螺栓17可以便于实现上下相邻的两个预制的剪力墙结构之间的连接。比如，内叶墙的一端具有拐角，相邻的两个预制的剪力墙结构的内叶墙的拐角上的对应位置上均具有螺纹孔，即预先进行打孔，螺栓17穿过螺栓定位板18后依次穿设在不同的预制剪力墙的螺纹孔内将两个相邻的预制剪力墙连接在一起，并且上下相邻的两个预制的剪力墙结构之间具有缝隙，以便于进行焊接连接。参照1至图12所示，在一些实施例中，内叶墙1的远离保温层2的一侧具有沿内叶墙1的长度方向延伸的预留缝隙19，预留缝隙19内设置有混凝土边缘钢板条71。进一步地，预制剪力墙体系系统还包括梁5和组合楼板6；梁5连接在夹芯层钢板11上，组合楼板6的边缘设置有第一楼板角钢4，第一楼板角钢4分别与混凝土边缘钢板条71和梁5的下翼缘连接。具体的，组合楼板6的边缘的第一楼板角钢4可以分别与梁5的下翼缘和混凝土边缘钢板条71焊接连接，相邻的两个混凝土边缘钢板条71之间还设置有搭接梁5的钢板7。具体的，参照图16至图18所示，在一些实施例中，组合楼板6具体可以由压型钢板61以及楼板混凝土62构成。压型钢板61作永久性模板，内部有钢筋网结构63并浇筑楼板混凝土62填实，楼板混凝土62可选用陶粒、聚苯颗粒、膨胀珍珠岩等作为楼板混凝土62材料，在满足强度要求的同时也能做到轻质保温。此时，可以设置第一楼板角钢4与压型钢板61焊接连接。此外，本实施例中的组合楼板6的优势就是可以做到管线分离，梁为矮梁，上面铺设地板时形成架空层，也就是压型钢板61的凹槽可以作为架空层用于铺管线。此外，组合楼板6的四周设置有第一楼板角钢4，这样做的目的是便于将组合楼板6固定到墙体上，特点是与普通的压型钢板组合楼板不同，本实施例的组合楼板6倒置安装，也就是楼板混凝土62在下，压型钢板61在上，可以满足防火要求。参照图1至图12所示，在一些实施例中，内叶墙1的相对两侧内壁与梁5对应的位置均设置有钢板盒子8，钢板盒子8与夹芯层钢板11焊接，钢板盒子8上具有开口朝向梁5的插口，梁5的两端分别插设在对应的钢板盒子8内，且钢板盒子8内浇筑有灌浆料，从而实现梁5与内叶墙1的可靠连接。具体实现时，可以在梁5的与钢板盒子8对应的端部焊接钢连接板，这样可以方便工地现场吊装梁5，钢板盒子8的尺寸可由梁5确定，并且在在浇筑内叶墙1时需要留出预留缝隙19安装钢板盒子8，内叶墙1中与钢板盒子8预留空间冲突的钢筋网12和第一楼板角钢4均做截断处理，在梁5装配完成后在钢板盒子8内灌浆，至与内叶墙1的表面齐平。实施例二参照图1至图20所示，本实施例还提供一种预制剪力墙体系的施工方法，用于制备上述实施例的预制剪力墙体系，采用该方法可以快速高效地完成预制剪力墙体系地施工操作，以大大加快施工效率。。本实施例中的预制剪力墙体系的具体结构和实现原理与实施例一提供的预制剪力墙体系的结构相同，并能带来相同或者类似的技术效果，在此不再一一赘述，具体可以参照实施例一的描述。具体的，该施工方法包括：S101、在预制场地预制成型多个剪力墙结构，其中，所述剪力墙结构包括预制的外墙以及预制的内墙，所述外墙和所述内墙连接并围合形成墙体；所述外墙包括夹芯层钢板以及内叶墙，所述内叶墙包括钢筋网以及至少一个竖向角钢连接件，所述竖向角钢连接件连接在所述夹芯层钢板的一侧，所述钢筋网连接在所述竖向角钢连接件的远离所述夹芯层钢板的一侧，且所述竖向角钢连接件以及所述钢筋网采用混凝土浇筑为一体以形成所述内叶墙；S102、将多个预制成型的所述剪力墙结构、组合楼板和梁运输至施工场地；S103、在所述夹芯层钢板的远离所述竖向角钢连接件的一侧安装保温层，并在所述保温层的远离所述夹芯层钢板的一侧铺设玻璃纤维网后涂抹抹灰层；S104、完成组装以形成预制剪力墙体系。也就是说，本实施例提供的预制剪力墙体系地施工方法，本实施例提供的预制剪力墙体系，包括多个预制的剪力墙结构，剪力墙结构包括预制的外墙101以及预制的内墙102，外墙101和内墙102连接并围合形成墙体；外墙101包括预制的内叶墙1和夹芯层钢板11，通过采用预制的外墙101，仅需要将预制的外墙101运输至施工场地再与预制的内墙102进行组装即可形成剪力墙结构，将多个剪力墙结构组装即可形成剪力墙体系，相比于现场浇筑混凝土成型剪力墙结构的方式而言，本实施例的预制剪力墙体系可以在一定程度上加快现场施工进程，且剪力墙结构内的竖向角钢连接件13可以有效提升剪力墙结构的整体结构刚度和强度，从而可以避免剪力墙体系发生侧向失稳，以提高抗震性能。具体实现时，所有的剪力墙结构均在工厂中预制完成，在夹芯层钢板11的转角位置处，垂直拼接转角200mm长的剪力墙结构，拼接的剪力墙结构之间的夹芯层钢板11彼此焊接形成第一焊缝91，可使得剪力墙结构由一字型改为槽型或丁字型，整体运输至施工现场，从而可以进一步提高装配效率。此外，剪力墙的单元的连接处的内叶墙1的混凝土14处预留20mm的缝隙，以便施工时焊接相邻的夹芯层钢板11，在焊接完成后灌浆填实，后期施工时装饰遮盖其缝隙。为保证焊接质量，减轻夹芯层钢板11焊接时的变形，所有夹芯层钢板11在焊接部位开坡口，防止焊透钢板，焊缝背面加设3mm钢垫板。在剪力墙结构的拼接转角处，如图11所示，在夹芯层钢板11处焊接一块搭接钢板，露出混凝土14约50mm，与内叶墙1的夹层心钢板的开坡口处焊接形成第二焊缝92，在装配完成后浇筑砂浆填实二者之间的缝隙。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
