标题title
一种大空间多功能吊顶总成
摘要abst
本申请涉及吊顶结构技术领域，提供了一种大空间多功能吊顶总成，其中，包括：吊顶龙骨，所述吊顶龙骨上形成有至少1个第一容纳槽、至少1个第二容纳槽以及至少2个第三容纳槽；照明灯，所述照明灯可选择地安装在所述第一容纳槽的内部；导电插座，所述导电插座可拆卸地卡装至所述第二容纳槽；导电磁吸轨道，所述导电磁吸轨道可拆卸地卡装至所述第三容纳槽；所述导电插座用于对所述照明灯和所述导电磁吸轨道供电，该大空间多功能吊顶总成可快速便捷地组装成集电路、照明、吊顶装饰、间隔一体的多功能组合式装饰性吊顶总成架构。
权利要求书clms
1.一种大空间多功能吊顶总成，其特征在于，包括：吊顶龙骨，所述吊顶龙骨上形成有至少1个第一容纳槽、至少1个第二容纳槽以及至少2个第三容纳槽；照明灯，所述照明灯可选择地安装在所述第一容纳槽的内部；导电插座，所述导电插座可拆卸地卡装至所述第二容纳槽；导电磁吸轨道，所述导电磁吸轨道可拆卸地卡装至所述第三容纳槽；所述导电插座用于对所述照明灯和所述导电磁吸轨道供电。2.根据权利要求1所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，所述吊顶龙骨的宽度方向的两侧各设置1个所述第三容纳槽，各所述第三容纳槽中卡装有所述导电磁吸轨道，所述大空间多功能吊顶总成包括插装于所述导电插座的移动式插座以及插装于所述移动式插座的设备插头，所述大空间多功能吊顶总成还包括电压转换装置和磁吸轨道灯，所述磁吸轨道灯与所述电压转换装置彼此配套地插装于同一侧的第三容纳槽中的导电磁吸轨道，所述设备插头分别与所述照明灯和所述电压转换装置电连接。3.根据权利要求2所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，所述第一容纳槽位于所述吊顶龙骨的下端，且所述第一容纳槽的槽口朝下，所述第一容纳槽的内部安装有所述照明灯时，所述吊顶龙骨的下端卡装有封闭所述槽口的透光板；所述第一容纳槽的内部未安装有所述照明灯时，所述吊顶龙骨的下端卡装有封闭所述槽口的铝合金扣板。4.根据权利要求3所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，各所述导电磁吸轨道与所述吊顶龙骨对应的侧边轮廓齐平，所述第一容纳槽的内部安装有所述照明灯时，所述透光板与所述吊顶龙骨的下端轮廓齐平；所述第一容纳槽的内部未安装有所述照明灯时，所述铝合金扣板与所述吊顶龙骨的下端轮廓齐平。5.根据权利要求3所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，所述吊顶龙骨包括位于其高度方向的中部的隔板，所述第一容纳槽位于所述隔板的下方，所述第二容纳槽位于所述隔板的上方。6.根据权利要求1至5中任意一项所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，所述导电插座包括第一绝缘条和可拆卸地卡装至所述第一绝缘条中的第一导电条，所述第一绝缘条可拆卸地卡装至所述第二容纳槽，所述导电磁吸轨道包括第二绝缘条和可拆卸地卡装至所述第二绝缘条中的第二导电条，所述第二绝缘条可拆卸地卡装至所述第三容纳槽。7.根据权利要求1至5中任意一项所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，所述导电插座包括两孔插座和/或三孔插座。8.根据权利要求1至5中任意一项所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，所述吊顶龙骨的上端形成一对吊装承载板，所述一对吊装承载板沿所述吊顶龙骨的宽度方向排布且均向上延伸，所述一对吊装承载板彼此面对的板面上均设置有安装部，所述安装部上设置有螺钉孔，所述螺钉孔沿所述吊顶龙骨的长度方向延伸并且沿所述吊顶龙骨的长度方向贯通出所述安装部的两端，各安装部上对应的螺钉孔朝向另一安装部形成卡口。9.根据权利要求8所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，所述吊顶龙骨的数量为多个，多个所述吊顶龙骨连接成纵横交错的框架结构，所述框架结构中的纵向上的吊顶龙骨与相邻的横向上的吊顶龙骨通过连接扣板连接，所述连接扣板通过依次弯折的安装孔板、过渡板、挂扣板形成U型结构，安装孔板上设置有至少2个通孔，所述纵向上的吊顶龙骨和横向上的吊顶龙骨中的一个吊顶龙骨的长度方向的端部通过穿过通孔连接至螺钉孔的螺纹紧固件与对应连接扣板的安装孔板连接；对应连接扣板的挂扣板挂装在所述纵向上的吊顶龙骨和横向上的吊顶龙骨中的另一个吊顶龙骨的吊装承载板上。10.根据权利要求9所述的大空间多功能吊顶总成，其特征在于，所述大空间多功能吊顶总成包括吊杆和连接在所述吊杆下端的吊板，所述吊杆的上端用于连接至顶面结构，所述吊板的两端分别卡接在被挂扣板挂装的吊顶龙骨的一对吊装承载板对应安装部的卡口中。
说明书desc
技术领域本申请涉及吊顶结构技术领域，更具体地说，涉及一种大空间多功能吊顶总成。背景技术吊顶在整个室内装饰中占有相当重要的地位，对室内顶面做适当的装饰，不仅能美化室内环境，还能营造出丰富多彩的室内空间艺术形象，提升空间品味，凸显生活质感。现有技术中的整体吊顶结构中，龙骨只作为受力结构，天花装饰面层安装固定在龙骨上，这种吊顶的方式施工周期长、操作步骤多、且不易于拆换且功能单一。此外，现行在大型商场、餐厅、酒吧、候车厅、超市、服装店等流行一种不做整体吊顶，而是安装轨道灯装饰天花板，带来不一样的视觉效果，只需在轨道一端接上电线就可以实现自由安装射灯或其他灯具。其轨道无法作为受力结构，需要固定于天花凹槽内，或是固定在天花板上，且灯具安装方向固定，光源单一。发明内容本发明主要目的是提供一种大空间多功能吊顶总成，旨在解决现有技术中吊顶结构安装繁琐、功能单一的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种大空间多功能吊顶总成，其中，包括：吊顶龙骨，所述吊顶龙骨上形成有至少1个第一容纳槽、至少1个第二容纳槽以及至少2个第三容纳槽；照明灯，所述照明灯可选择地安装在所述第一容纳槽的内部；导电插座，所述导电插座可拆卸地卡装至所述第二容纳槽；导电磁吸轨道，所述导电磁吸轨道可拆卸地卡装至所述第三容纳槽；导电插座用于对所述照明灯和所述导电磁吸轨道供电。进一步地，所述吊顶龙骨的宽度方向的两侧各设置1个所述第三容纳槽，各所述第三容纳槽中卡装有所述导电磁吸轨道，所述大空间多功能吊顶总成包括插装于所述导电插座的移动式插座以及插装于所述移动式插座的设备插头，所述大空间多功能吊顶总成还包括电压转换装置和磁吸轨道灯，所述磁吸轨道灯与所述电压转换装置彼此配套地插装于同一侧的第三容纳槽中的导电磁吸轨道，所述设备插头分别与所述照明灯和所述电压转换装置电连接。进一步地，所述第一容纳槽位于所述吊顶龙骨的下端，且所述第一容纳槽的槽口朝下，所述第一容纳槽的内部安装有所述照明灯时，所述吊顶龙骨的下端卡装有封闭所述槽口的透光板；所述第一容纳槽的内部未安装有所述照明灯时，所述吊顶龙骨的下端卡装有封闭所述槽口的铝合金扣板。进一步地，各所述导电磁吸轨道与所述吊顶龙骨对应的侧边轮廓齐平，所述第一容纳槽的内部安装有所述照明灯时，所述透光板与所述吊顶龙骨的下端轮廓齐平；所述第一容纳槽的内部未安装有所述照明灯时，所述铝合金扣板与所述吊顶龙骨的下端轮廓齐平。进一步地，所述吊顶龙骨包括位于其高度方向的中部的隔板，所述第一容纳槽位于所述隔板的下方，所述第二容纳槽位于所述隔板的上方。进一步地，所述导电插座包括第一绝缘条和可拆卸地卡装至所述第一绝缘条中的第一导电条，所述第一绝缘条可拆卸地卡装至所述第二容纳槽，所述导电磁吸轨道包括第二绝缘条和可拆卸地卡装至所述第二绝缘条中的第二导电条，所述第二绝缘条可拆卸地卡装至所述第三容纳槽。进一步地，所述导电插座包括两孔插座和/或三孔插座。进一步地，所述吊顶龙骨的上端形成一对吊装承载板，所述一对吊装承载板沿所述吊顶龙骨的宽度方向排布且均向上延伸，所述一对吊装承载板彼此面对的板面上均设置有安装部，所述安装部上设置有螺钉孔，所述螺钉孔沿所述吊顶龙骨的长度方向延伸并且沿所述吊顶龙骨的长度方向贯通出所述安装部的两端，各安装部上对应的螺钉孔朝向另一安装部形成卡口。进一步地，所述吊顶龙骨的数量为多个，多个所述吊顶龙骨连接成纵横交错的框架结构，所述框架结构中的纵向上的吊顶龙骨与相邻的横向上的吊顶龙骨通过连接扣板连接，所述连接扣板通过依次弯折的安装孔板、过渡板、挂扣板形成U型结构，安装孔板上设置有至少2个通孔，所述横向上的吊顶龙骨的端部通过穿过通孔连接至螺钉孔的螺纹紧固件与对应连接扣板的安装孔板连接；对应连接扣板的挂扣板挂装在所述纵向上的吊顶龙骨的吊装承载板上。进一步地，所述大空间多功能吊顶总成包括吊杆和连接在所述吊杆下端的吊板，所述吊杆的上端用于连接至顶面结构，所述吊板的两端分别卡接在被挂扣板挂装的吊顶龙骨的一对吊装承载板对应安装部的卡口中。本申请提供的大空间多功能吊顶总成的有益效果在于：本发明提供的大空间多功能吊顶总成通过所述照明灯可选择地安装在所述第一容纳槽的内部、所述导电插座可拆卸地卡装至所述第二容纳槽、所述导电磁吸轨道可拆卸地卡装至所述第三容纳槽，即可快速便捷地组装成集电路、照明、吊顶装饰、间隔一体的多功能组合式装饰性吊顶总成架构，并且还可以通过设置照明灯以及通过在导电磁吸轨道安装轨道灯，形成多样化的光源照明体系，尤其适合室内大空间吊顶的快速便捷成型与布置。该大空间多功能吊顶总成结构精简，通过多个同一结构的吊顶龙骨模块化、标准化的快速组合、搭建，最终连接到房屋顶面楼板即可快速形成匹配大空间的多功能集成吊顶总成。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请的一个实施例所提供的大空间多功能吊顶总成的局部端面视图；图2为图1中A处的放大图；图3为本申请的一个实施例所提供的大空间多功能吊顶总成中的吊顶龙骨的端面视图；图4为本申请的一个实施例所提供的大空间多功能吊顶总成的吊顶龙骨的吊装示意图；图5为本申请的一个实施例所提供的大空间多功能吊顶总成的两吊顶龙骨的连接示意图；图6为本申请的一个实施例所提供的大空间多功能吊顶总成的局部结构图；图7为本申请的一个实施例所提供的大空间多功能吊顶总成的总体结构图。上述附图所涉及的标号明细如下：1-照明灯； 2-电压转换装置；3-轨道灯； 4-第一导电条；5-第二导电条； 6-铁片；7-自攻螺钉； 8-设备插头；9-透光板； 10-吊杆；11-顶面结构；12-吊板；13-移动式插座；100-吊顶龙骨； 101-第一容纳槽；102-第二容纳槽； 103-第三容纳槽；104-隔板； 105-第一卡扣；106-吊装承载板； 107-安装部；108-螺钉孔； 109-卡口；200-第一绝缘条；300-第二绝缘条； 301-第二卡扣；302-第一卡槽； 303-第二卡槽；400-连接扣板； 401-安装孔板；402-过渡板； 403-挂扣板。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设处于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两块或两块以上，除非另有明确具体的限定。为了说明本申请所述的技术方案，以下结合具体附图及实施例进行详细说明。参见图1至图7，本发明实施例提供一种大空间多功能吊顶总成，其中，包括：吊顶龙骨100，吊顶龙骨100上形成有至少1个第一容纳槽101、至少1个第二容纳槽102以及至少2个第三容纳槽103；照明灯1，例如为LED灯带，照明灯1可选择地安装在第一容纳槽101的内部，粘接、螺接、卡接等方式均可；导电插座，导电插座可拆卸地卡装至第二容纳槽102；导电磁吸轨道，导电磁吸轨道可拆卸地卡装至第三容纳槽103，导电磁吸轨道可以用于安装轨道灯3，轨道灯3例如为射灯、筒灯等；导电插座用于对照明灯1和导电磁吸轨道供电。本发明提供的大空间多功能吊顶总成通过照明灯1可选择地安装在第一容纳槽101的内部、导电插座可拆卸地卡装至第二容纳槽102、导电磁吸轨道可拆卸地卡装至第三容纳槽103，即可快速便捷地组装成集电路、照明、吊顶装饰、间隔一体的多功能组合式装饰性吊顶总成架构，并且还可以通过设置照明灯1以及通过在导电磁吸轨道安装轨道灯3，形成多样化的光源照明体系，尤其适合室内大空间吊顶的快速便捷成型与布置。根据本发明的一个实施例，吊顶龙骨100的宽度方向的两侧各设置1个第三容纳槽103，各第三容纳槽103中卡装有导电磁吸轨道，导电插座可以包括两孔插座和/或三孔插座，大空间多功能吊顶总成包括插装于导电插座的移动式插座13以及插装于移动式插座13的设备插头8，大空间多功能吊顶总成还包括电压转换装置2和磁吸轨道灯3，磁吸轨道灯3与电压转换装置2彼此配套地插装于同一侧的第三容纳槽103中的导电磁吸轨道，设备插头8分别与照明灯1和电压转换装置2电连接，设备插头8还可以接其他任意需要取电的设备或装置；具体地，电压转换装置2可以是超薄轨道电源，作为一种示例，当导电插座接220V电源时，可通过电压转换装置2将220V电压转变为48V低电压，实现电压转换装置2同一侧的磁吸轨道灯3的取电；第一容纳槽101位于吊顶龙骨100的下端，槽口朝下，第一容纳槽101的内部安装有照明灯1时，吊顶龙骨100的下端卡装有封闭槽口的透光板9，优选但不限于PVC透光板，方便照明灯1的灯光均匀展现；第一容纳槽101的内部未安装有照明灯1时，吊顶龙骨100的下端卡装有封闭槽口的铝合金扣板，或者即使第一容纳槽101内部安装了照明灯1，在对应没有照明灯1的位置，吊顶龙骨100的下端也可以卡装封闭槽口的铝合金扣板；可以理解的是，第一容纳槽101、第二容纳槽102、第三容纳槽103的具体数量和布置位置可以根据实际需要灵活设计，但本实施例中的具体布置形式使得整个大空间多功能吊顶总成的构造非常紧凑、空间布局合理、空间利用率高。根据本发明的一个实施例，各导电磁吸轨道与吊顶龙骨100对应的侧边轮廓齐平，第一容纳槽101的内部安装有照明灯1时，透光板与吊顶龙骨100的下端轮廓齐平；第一容纳槽101的内部未安装有照明灯1时，铝合金扣板与吊顶龙骨100的下端轮廓齐平，这样使得吊顶龙骨100结合透光板或铝合金扣板以及结合导电磁吸轨道形成的构造平整不突兀、及其简捷美观，在满足多功能的同时也能够满足吊顶的装饰性需求，无需增设额外的吊顶装饰板等构件。根据本发明的一个实施例，吊顶龙骨100包括位于其高度方向的中部的隔板104，第一容纳槽101位于隔板104的下方，第二容纳槽102位于隔板104的上方，本实施例中，巧妙地通过一块隔板104的上下空间即作为第一容纳槽101和第二容纳槽102，使得吊顶龙骨100的构造精简、空间布局紧凑、合理、空间利用率极高，使得在有限的空间范围内最大化集成了多种功能成为可能。根据本发明的具体实施例，导电插座包括第一绝缘条200和可拆卸地卡装至第一绝缘条200中的第一导电条4，第一绝缘条200可拆卸地卡装至第二容纳槽102，导电磁吸轨道包括第二绝缘条300和可拆卸地卡装至第二绝缘条300中的第二导电条5，第一导电条4与第二导电条5电连接，可为铜条等等，多个导电磁吸轨道各自的第二导电条5彼此电连接，第二绝缘条300可拆卸地卡装至第三容纳槽103，吊顶龙骨100优选铝合金型材，具有抗弯、抗剪切的受力结构的属性，具有良好的外观装饰性，第一绝缘条200和第二绝缘条300具体可以是绝缘塑胶条等等。参见图1至图3，更具体地，吊顶龙骨100在第三容纳槽103的槽底面设置有一对第一卡扣105，第二绝缘条300面对一对第一卡扣105设置有一对第二卡扣301，一对第一卡扣105与第二卡扣301彼此扣合卡接，第二绝缘条300在一对第二卡扣301之间的根部设置有第一卡槽302，第一卡槽302中安装有磁性件或能被磁性件吸附的金属件，第二绝缘条300背对吊顶龙骨100设置有一对第二卡槽303，一对第二卡槽303沿第二绝缘条300的高度方向布置在一对第二卡扣301的两侧，这样使得第二绝缘条300的空间布局紧凑合理，在有限的空间内集成卡接功能、取电功能、磁吸功能，并且正因为这种沿第二绝缘条300的高度方向从上至下的合理布局方式，第二绝缘条300的结构可以设计成：至少一对第二卡扣301优选不凸出于第二绝缘条300对应的侧面，从第二绝缘条300的内凹空间向外侧延伸，各第二卡槽303中安装有第二导电条5，轨道灯3可以卡装与第二卡槽303并通过与第二导电条5接触取电，通常轨道灯3上安装有磁铁等磁性件，方便与第一卡槽302中的铁片6进行吸附固定，此外，导电插座的第一绝缘条200与吊顶龙骨100的具体卡接方式也可以参考第二绝缘条300与吊顶龙骨100的卡接结构进行设计，这里不再展开说明。参见图3，根据本发明的一个实施例，吊顶龙骨100的上端形成一对吊装承载板106，一对吊装承载板106沿吊顶龙骨100的宽度方向排布且均向上延伸，一对吊装承载板106彼此面对的板面上均设置有安装部107，安装部107上设置有螺钉孔108，螺钉孔108沿吊顶龙骨100的长度方向延伸并且沿吊顶龙骨100的长度方向贯通出安装部107的两端，各安装部107上对应的螺钉孔108朝向另一安装部107形成卡口109，使螺钉孔108形成一个非完整圆的孔，下面将详细介绍螺钉孔108、卡口109的作用，或者先在安装部107上设置沿吊顶龙骨100的长度方向延伸并且沿吊顶龙骨100的长度方向贯通出安装部107的两端的通槽，通槽的侧向开口即为卡口109，然后再在通槽的槽壁沿吊顶龙骨100的长度方向的两端的部分加工螺钉孔108也是可以的。根据本发明的一个实施例，吊顶龙骨100的数量为多个，多个吊顶龙骨100连接成纵横交错的框架结构，纵横交错的框架结构具体形成至少一个或多个口字型结构，框架结构中的纵向上的吊顶龙骨100与相邻的横向上的吊顶龙骨100通过连接扣板400连接，连接扣板400通过依次弯折的安装孔板401、过渡板402、挂扣板403形成U型结构，安装孔板401上设置有至少2个通孔，横向上的吊顶龙骨100中的长度方向的端部通过穿过通孔连接至螺钉孔108的螺纹紧固件与对应连接扣板400的安装孔板401连接；参见图4至图6，进一步地，大空间多功能吊顶总成包括吊杆10和连接在吊杆10下端的吊板12，吊杆10的上端用于连接至顶面结构11，吊板12的两端卡接在被挂扣板403挂装的吊顶龙骨100的一对吊装承载板106对应安装部107的卡口109中，被挂扣板403挂装的吊顶龙骨100因需要与吊板12连接并最终连接至顶面结构11，可称为主龙骨，而挂装在主龙骨上的吊顶龙骨100可以称为次龙骨，具体操作时，在房屋顶面楼板事先确定吊顶固定点的位置，一般间距2米布置固定点位，确定好吊顶龙骨100的安装高度后，安装对应长度的带膨胀螺栓的吊杆10，通过35毫米宽的吊板12，将对应的吊顶龙骨100与吊杆10用螺母连接，本发明通过巧妙设计吊顶龙骨100，同一结构的横向的吊顶龙骨100通过连接扣板400挂接在纵向吊顶龙骨100上可实现纵向和横向的布置，从而组成纵横交错纵横交错的框架结构，并且巧妙利用具有卡口109这种特殊构造的螺钉孔108，使得螺钉孔108兼做纵向吊顶龙骨100的连接以及与房屋顶面楼板的吊装的中间连接结构，采用多个同一结构的吊顶龙骨100即可在安装现场进行吊顶龙骨100模块化的快速组合、搭建，最终连接到房屋顶面楼板形成多功能集成吊顶总成。以上所述仅为本申请的可选实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
