标题title
一种双压缩式裸眼封隔器及其使用方法
摘要abst
本发明涉及水平井稠油开采技术领域，尤其涉及一种双压缩式裸眼封隔器及其使用方法。双压缩式裸眼封隔器包括中心管，中心管通过第四剪钉连接固定环，固定环的上下两侧对称设有伸缩组件和压缩式胶筒组件，所述伸缩组件包括缸筒和第一活塞，缸筒、中心管和第一活塞共同形成容纳膨胀液的密闭环形空间，第一活塞的自由端连接压缩式胶筒组件，另一端固定设有锁紧机构；中心管上设有锁定槽，锁紧机构上设有可插入锁定槽内的第一剪钉。本发明通过膨胀液膨胀提供驱动力，不需要在中心管上打孔，提高了设备使用寿命，采用镜像设计的双压缩式结构，拆装方便，连接稳定性好，密封效果好，封隔和解封效率高。
权利要求书clms
1.一种双压缩式裸眼封隔器，包括中心管，其特征在于，所述中心管通过第四剪钉连接固定环，所述固定环的上下两侧对称设有伸缩组件和压缩式胶筒组件，所述伸缩组件包括缸筒和第一活塞，所述缸筒通过第三剪钉与中心管相连，所述缸筒、中心管和第一活塞共同形成容纳膨胀液的密闭环形空间，所述第一活塞的自由端连接压缩式胶筒组件，另一端固定设有锁紧机构，所述压缩式胶筒组件连接所述固定环；所述中心管上设有锁定槽，所述锁紧机构上设有可插入所述锁定槽内的第一剪钉。2.根据权利要求1所述的一种双压缩式裸眼封隔器，其特征在于，所述中心管的外环壁上设有环形的定位端头，所述定位端头通过第三剪钉固定于所述中心管上，所述定位端头面向所述缸筒一端设有环形的螺纹槽，所述缸筒与螺纹槽螺纹连接，所述中心管的末端固定设有托环，所述托环与下方的定位端头间隔设置。3.根据权利要求1所述的一种双压缩式裸眼封隔器，其特征在于，所述压缩式胶筒组件包括依次插接并可轴向移动的套筒、第一压缩式胶筒、隔套和第二压缩式胶筒，所述套筒与所述第一活塞的自由端相连，所述第二压缩式胶筒与所述固定环相连。4.根据权利要求1所述的一种双压缩式裸眼封隔器，其特征在于，所述第一活塞内部设有环形流道，所述环形流道分别连通所述锁紧机构和膨胀液，所述中心管上轴向等距设有多个所述锁定槽；所述锁紧机构包括固定于所述第一活塞上的壳体，所述壳体内设有与所述环形流道连通的液压腔以及能够在液压作用下向所述中心管方向单向滑动的第一滑块，所述第一滑块连接所述第一剪钉，并通过第二剪钉固定于所述壳体上。5.根据权利要求4所述的一种双压缩式裸眼封隔器，其特征在于，所述壳体内竖直设有液压腔，水平设有与所述液压腔连通的剪钉孔和卡块腔，所述液压腔中密封可滑动设有第二活塞，所述第二活塞的顶部具有倾斜斜面，中部设有卡块槽，所述剪钉孔内设有第一滑块，所述第一滑块与所述第二活塞的顶部倾斜抵接；所述卡块腔内设有第二滑块，所述第二滑块一端与所述第二活塞的顶部倾斜抵接，另一端连接固定于所述卡块腔内的圆形弹簧。6.根据权利要求5所述的一种双压缩式裸眼封隔器，其特征在于，所述锁定槽的入口端具有渐缩的锥形截面，相邻两个锁定槽的锥形截面相互抵接。7.根据权利要求6所述的一种双压缩式裸眼封隔器，其特征在于，所述第一活塞远离所述压缩式胶筒组件的一端竖直设有第一连通孔和第二连通孔，所述第一连通孔连通所述环形流道和膨胀液，所述第二连通孔连通所述环形流道和所述锁紧机构的液压腔底部。8.根据权利要求7所述的一种双压缩式裸眼封隔器，其特征在于，所述环形空间内还设有位移放大机构，所述位移放大机构包括环形的固定密封塞和活动密封塞、受热伸长的双程记忆合金弹簧和密封伸缩套筒，所述固定密封塞、活动密封塞、缸筒和中心管共同围合形成密闭的膨胀液容纳腔，所述双程记忆合金弹簧一端固定于所述活动密封塞上，另一端固定于所述缸筒上，所述密封伸缩套筒一端固定于所述固定密封塞上并连通所述膨胀液容纳腔，另一端固定于所述第一活塞上并连通所述环形流道。9.根据权利要求8所述的一种双压缩式裸眼封隔器，其特征在于，所述固定密封塞上圆周等距设有多个第三连通孔和第二套筒固定槽；所述第一活塞上圆周等距设有多个第一连通孔和第一套筒固定槽，一个第二连通孔和锁紧机构固定槽；多个圆周等距设置的所述密封伸缩套筒至少包括一个外筒和一个内筒，所述外筒和内筒上设有与所述第三连通孔和第一连通孔密封连通的进出液口。10.根据权利要求9所述的一种双压缩式裸眼封隔器的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S100、安装下井：将双压缩式裸眼封隔器的中心管与油层套管连接固定，组成采油管串，将采油管串下入裸眼井中的预定位置；初始状态下，双程记忆合金弹簧处于形变温度以下，直径较大，长度较短，膨胀液充满整个膨胀液容纳腔，其中一部分膨胀液从固定密封塞的第三连通孔依次流入密封伸缩套筒、第一活塞的环形流道和锁紧机构的液压腔底部；步骤S200、坐封：向油层套管内注入高温蒸汽，双程记忆合金弹簧受热达到形变温度以上，发生形变，直径减小，长度增大，同时膨胀液膨胀，体积增大，双程记忆合金弹簧推动活动密封塞向固定密封塞靠近，使膨胀液容纳腔的容积不断减小，膨胀液使密封伸缩套筒不断伸长，推动第一活塞轴向移动挤压压缩式胶筒组件，当压缩式胶筒组件紧密抵接裸眼井的井壁后，第一活塞的轴向移动受阻，膨胀液持续向液压腔内的第二活塞施压，直至第二剪钉被剪断，第二活塞上移至液压腔的顶部并被第二滑块锁定，第一剪钉插入中心管的锁定槽内，进入锁定坐封状态；步骤S300、解封：停止向油层套管内注入高温蒸汽，中心管内的温度持续下降，当温度下降至双程记忆合金弹簧的形变温度以下时，双程记忆合金弹簧发生形变，直径增大，长度缩短，同时膨胀液冷缩，体积减小，双程记忆合金弹簧对活动密封塞产生拉力，同时由于膨胀液的体积减小，膨胀液容纳腔内产生负压，此时上提中心管，将第一剪钉、第三剪钉和第四剪钉剪断，压缩式胶筒组件在双程记忆合金弹簧的拉力、膨胀液容纳腔内负压以及自身形变恢复力的共同作用下快速复位，完成解锁后滑落至托环上，随中心管一起被提出裸眼井外。
说明书desc
技术领域本发明涉及水平井稠油开采技术领域，尤其涉及一种双压缩式裸眼封隔器及其使用方法。背景技术 “稠油热采”油井，即向井内注入高温蒸汽，使井底的稠油受热而粘度降低，便于开采。稠油热采一般为间歇工作制，开采时往井内连续注入400℃左右的高温蒸汽，持续半个月左右，然后进行开采，待粘度升高后，再向井内注入高温蒸汽，如此循环。目前，稠油热采技术较多应用于水平井中，水平井裸眼储层段长、非均质性强，需要采用裸眼封隔器进行封隔。现有裸眼封隔器大都采用膨胀式密封元件，主要有两种结构类型，一种是管内打压，胶筒扩张实现坐封，这种类型的封隔器承压差的能力较低，在下钻的中途坐封后，需要解封时起出较困难，而且高温环境下的使用寿命较短；另一种是胶筒通过油等介质浸泡后自膨胀实现坐封，这种方式的施工工艺较为复杂，而且操作时间长，因此也不能满足施工的需要。申请号为CN201010216312.8的专利，公开了一种压缩式双密封裸眼封隔器，由上接头、中心管、密封胶筒、胶筒座、锁套、缸套、锁环、活塞、密封圈、平衡缸套、剪切环、和下接头组成，该发明设有两个密封胶筒，一个坐封液缸和一个平衡液缸，进行分段封隔，能够满足水平裸眼井的施工需要。但是上述技术方案仍存在以下问题：1、采用了传统的向油管内打压的方式实现坐封，在中心管上开设多个通孔，使压力能够进入缸套内驱动活塞轴向移动，从而挤压密封胶筒实现坐封，由于需要在中心管上开孔，一定程度上降低了中心管的结构强度，降低了其使用寿命；2、封隔器只有两个密封胶筒，封隔效果较弱；3、锁套和锁环通过相对移动互相靠近最终锁定，锁定时密封胶筒的挤压膨胀程度取决于两者预先设定好的相对距离，不能灵活适应裸眼井井壁的直径变化。发明内容为解决上述技术问题至少之一，本发明提供一种双压缩式裸眼封隔器，包括中心管，所述中心管通过第四剪钉连接固定环，所述固定环的上下两侧对称设有伸缩组件和压缩式胶筒组件，所述伸缩组件包括缸筒和第一活塞，所述缸筒通过第三剪钉与中心管相连，所述缸筒、中心管和第一活塞共同形成容纳膨胀液的密闭环形空间，所述第一活塞的自由端连接压缩式胶筒组件，另一端固定设有锁紧机构，所述压缩式胶筒组件连接所述固定环；所述中心管上设有锁定槽，所述锁紧机构上设有可插入所述锁定槽内的第一剪钉。优选的，所述中心管的外环壁上设有环形的定位端头，所述定位端头通过第三剪钉固定于所述中心管上，所述定位端头面向所述缸筒一端设有环形的螺纹槽，所述缸筒与螺纹槽螺纹连接，所述中心管的末端固定设有托环，所述托环与下方的定位端头间隔设置。优选的，所述压缩式胶筒组件包括依次插接并可轴向移动的套筒、第一压缩式胶筒、隔套和第二压缩式胶筒，所述套筒与所述第一活塞的自由端相连，所述第二压缩式胶筒与所述固定环相连。优选的，所述第一活塞内部设有环形流道，所述环形流道分别连通所述锁紧机构和膨胀液，所述中心管上轴向等距设有多个所述锁定槽；所述锁紧机构包括固定于所述第一活塞上的壳体，所述壳体内设有与所述环形流道连通的液压腔以及能够在液压作用下向所述中心管方向单向滑动的第一滑块，所述第一滑块连接所述第一剪钉，并通过第二剪钉固定于所述壳体上。优选的，所述壳体内竖直设有液压腔，水平设有与所述液压腔连通的剪钉孔和卡块腔，所述液压腔中密封可滑动设有第二活塞，所述第二活塞的顶部具有倾斜斜面，中部设有卡块槽，所述剪钉孔内设有第一滑块，所述第一滑块与所述第二活塞的顶部倾斜抵接；所述卡块腔内设有第二滑块，所述第二滑块一端与所述第二活塞的顶部倾斜抵接，另一端连接固定于所述卡块腔内的圆形弹簧。优选的，所述锁定槽的入口端具有渐缩的锥形截面，相邻两个锁定槽的锥形截面相互抵接。优选的，所述第一活塞远离所述压缩式胶筒组件的一端竖直设有第一连通孔和第二连通孔，所述第一连通孔连通所述环形流道和膨胀液，所述第二连通孔连通所述环形流道和所述锁紧机构的液压腔底部。优选的，所述环形空间内还设有位移放大机构，所述位移放大机构包括环形的固定密封塞和活动密封塞、受热伸长的双程记忆合金弹簧和密封伸缩套筒，所述固定密封塞、活动密封塞、缸筒和中心管共同围合形成密闭的膨胀液容纳腔，所述双程记忆合金弹簧一端固定于所述活动密封塞上，另一端固定于所述缸筒上，所述密封伸缩套筒一端固定于所述固定密封塞上并连通所述膨胀液容纳腔，另一端固定于所述第一活塞上并连通所述环形流道。优选的，所述固定密封塞上圆周等距设有多个第三连通孔和第二套筒固定槽；所述第一活塞上圆周等距设有多个第一连通孔和第一套筒固定槽，一个第二连通孔和锁紧机构固定槽；多个圆周等距设置的所述密封伸缩套筒至少包括一个外筒和一个内筒，所述外筒和内筒上设有与所述第三连通孔和第一连通孔密封连通的进出液口。本发明提供了一种双压缩式裸眼封隔器的使用方法，包括以下步骤：步骤S100、安装下井：将双压缩式裸眼封隔器的中心管与油层套管连接固定，组成采油管串，将采油管串下入裸眼井中的预定位置；初始状态下，双程记忆合金弹簧处于形变温度以下，直径较大，长度较短，膨胀液充满整个膨胀液容纳腔，其中一部分膨胀液从固定密封塞的第三连通孔依次流入密封伸缩套筒、第一活塞的环形流道和锁紧机构的液压腔底部；步骤S200、坐封：向油层套管内注入高温蒸汽，双程记忆合金弹簧受热达到形变温度以上，发生形变，直径减小，长度增大，同时膨胀液膨胀，体积增大，双程记忆合金弹簧推动活动密封塞向固定密封塞靠近，使膨胀液容纳腔的容积不断减小，膨胀液使密封伸缩套筒不断伸长，推动第一活塞轴向移动挤压压缩式胶筒组件，当压缩式胶筒组件紧密抵接裸眼井的井壁后，第一活塞的轴向移动受阻，膨胀液持续向液压腔内的第二活塞施压，直至第二剪钉被剪断，第二活塞上移至液压腔的顶部并被第二滑块锁定，第一剪钉插入中心管的锁定槽内，进入锁定坐封状态；步骤S300、解封：停止向油层套管内注入高温蒸汽，中心管内的温度持续下降，当温度下降至双程记忆合金弹簧的形变温度以下时，双程记忆合金弹簧发生形变，直径增大，长度缩短，同时膨胀液冷缩，体积减小，双程记忆合金弹簧对活动密封塞产生拉力，同时由于膨胀液的体积减小，膨胀液容纳腔内产生负压，此时上提中心管，将第一剪钉、第三剪钉和第四剪钉剪断，压缩式胶筒组件在双程记忆合金弹簧的拉力、膨胀液容纳腔内负压以及自身形变恢复力的共同作用下快速复位，完成解锁后滑落至托环上，随中心管一起被提出裸眼井外。与现有技术相比，本发明具有如下有益技术效果：1、结构简单，不需要在中心管上开孔，通过膨胀液提供液压驱动力，搭配镜像设计的双压缩式结构，提高了封隔器的密封效果，同时提高了封隔器的坐封和解封效率；2、设有定位端头和托环，定位端头一方面能够起到安装定位作用，另一方面能够对缸筒起到保护作用，避免了采油管串下放时，缸筒的端部与井壁产生碰撞损伤， 影响缸筒气密性的问题；托环能够在解封时，阻止下方的定位端头脱落，使双压缩式裸眼封隔器能够随采油管串一起提出至裸眼井外；3、一个压缩式胶筒组件中包含由第一压缩式胶筒和第二压缩式胶筒形成的双重胶筒结构，能够进一步提高双压缩式裸眼封隔器的封隔效果，套筒、第一压缩式胶筒、隔套和第二压缩式胶筒采用插接式套装结构，拆装方便，连接稳定性好；4、第一活塞的轴向移动状态受制于压缩式胶筒组件与井壁的贴合状态，只有当压缩式胶筒组件与井壁紧密贴合时，第一活塞才能停止移动，此时锁紧机构才会进行锁定操作，能够更好的适应裸眼井井壁的直径变化，提高封隔效果；5、通过双程记忆合金弹簧和膨胀液对温度的不同响应状态，配合膨胀液容纳腔的容积变化和密封伸缩套筒的伸缩，能够进一步提高第一活塞的轴向推力和移动行程，提高封隔效果以及坐封和解封效率；综上所述，本发明提供的双压缩式裸眼封隔器，通过膨胀液膨胀提供驱动力，不需要在中心管上打孔，提高了设备使用寿命，采用镜像设计的双压缩式结构，拆装方便，连接稳定性好，密封效果好，封隔和解封效率高。附图说明图1为本发明初始状态下的结构示意图；图2为图1中A的局部放大图；图3为锁紧机构的立体结构剖视图；图4为第一活塞的结构示意图；图5为本发明初始状态下的局部立体结构爆炸图；图6为本发明初始状态下的局部立体结构剖视图；图7为固定密封塞的结构示意图；图8为本发明坐封状态下的结构示意图；图9为图8中B的局部放大图；图10为密封伸缩套筒的结构示意图。附图标记说明：1、中心管，11、锁定槽，2、伸缩组件，21、缸筒，22、第一活塞，221、环形流道，222、第一连通孔，223、第二连通孔，224、第一套筒固定槽，225、锁紧机构固定槽，23、环形空间，24、锁紧机构，241、壳体，242、液压腔，243、剪钉孔，244、卡块腔，245、第二活塞，2451、卡块槽，246、第一滑块，2461、第二剪钉，247、第一剪钉，248、第二滑块，249、圆形弹簧，25、位移放大机构，251、固定密封塞，2511、第三通孔，2512、第二套筒固定槽，252、活动密封塞，253、双程记忆合金弹簧，254、密封伸缩套筒，255、膨胀液容纳腔，3、压缩式胶筒组件，31、套筒，32、第一压缩式胶筒，33、隔套，34、第二压缩式胶筒，4、固定环，5、第三剪钉，6、定位端头， 7、第四剪钉，8、托环。具体实施方式下面结合附图及实施例描述本发明具体实施方式：需要说明的是，本说明书所附图中示意的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例1结合附图1至10，本实施例提供了一种双压缩式裸眼封隔器，包括中心管1，所述中心管1通过第四剪钉7连接固定环4，所述固定环4的上下两侧对称设有伸缩组件2和压缩式胶筒组件3，所述伸缩组件2包括缸筒21和第一活塞22，所述缸筒21通过第三剪钉5与中心管1相连，所述缸筒21、中心管1和第一活塞22共同形成容纳膨胀液的密闭环形空间23，所述第一活塞22的自由端连接压缩式胶筒组件3，另一端固定设有锁紧机构24，所述压缩式胶筒组件3连接所述固定环4；所述中心管1上设有锁定槽11，所述锁紧机构24上设有可插入所述锁定槽11内的第一剪钉247。上述技术方案中，锁紧机构24可采用现有技术中的常用结构，例如弹性件卡接结构等，包括但不限于将弹性件与第一剪钉247相连，使第一剪钉247能够抵接中心管1的外侧壁轴向移动，当第一剪钉247移动至锁定槽11的位置时，在弹性件的推动下插入锁定槽11内完成锁定。固定环4起定位支撑作用，固定环4的两侧对称设置压缩式胶筒组件3和伸缩组件2，形成双压缩式裸眼封隔器结构。本实施例的工作原理和工作过程如下：将双压缩式裸眼封隔器的中心管1与油层套管连接固定，组成采油管串，将采油管串下入裸眼井中的预定位置；向油层套管内注入高温蒸汽，环形空间23内的膨胀液受热膨胀，对第一活塞22产生轴向的推力，第一活塞22的自由端向远离缸筒21的方向移动，对压缩式胶筒组件3进行挤压，压缩式胶筒组件3在第一活塞22的挤压作用下径向扩张，当压缩式胶筒组件3完全密封油层套管与裸眼井之间的环空后，锁紧机构24上的第一剪钉247插入中心管1上的锁定槽11内，锁定坐封状态，此时在固定环4的上下两侧形成了由两个压缩式胶筒组件3形成的双重密封结构；当需要解封时，停止向裸眼井内注入蒸汽，中心管1内的温度持续下降，环形空间23内的膨胀液冷却收缩，由于此时双压缩式裸眼封隔器处于锁定坐封状态，因此环形空间23的容积不变，当膨胀液冷却收缩时，会使环形空间23形成负压状态，此时上提中心管1，第一剪钉247、第三剪钉5和第四剪钉7被剪断，环形空间23内的负压和压缩式胶筒组件3的形变恢复力共同作用，使第一活塞22快速向缸筒21内回缩，压缩式胶筒组件3径向收缩，完成解封。本实施例中的双压缩式裸眼封隔器，结构简单，不需要在中心管1上开孔，通过膨胀液提供液压驱动力，搭配镜像设计的双压缩式结构，提高了封隔器的密封效果，同时提高了封隔器的坐封和解封效率。实施例2结合附图1至10，本实施例提供了一种双压缩式裸眼封隔器，在实施例1的基础上对其结构进一步优化，具体技术方案如下，所述中心管1的外环壁上设有环形的定位端头6，所述定位端头6通过第三剪钉5固定于所述中心管1上，所述定位端头6面向所述缸筒21一端设有环形的螺纹槽，所述缸筒21与螺纹槽螺纹连接，所述中心管1的末端固定设有托环8，所述托环8与下方的定位端头6间隔设置。上述技术方案中，环形的定位端头6通过第三剪钉5直接固定在中心管1上，一方面能够起到安装定位作用，使缸筒21能够直接与其螺纹连接固定，避免了在缸筒21上直接开孔，另一方面能够对缸筒21起到保护作用，避免了采油管串下放时，缸筒21的端部与井壁产生碰撞损伤， 影响缸筒21气密性的问题。托环8能够在解封时，阻止下方的定位端头6脱落，使双压缩式裸眼封隔器能够随采油管串一起提出至裸眼井外。实施例3结合附图1至10，本实施例提供了一种双压缩式裸眼封隔器，在实施例1或2的基础上，对压缩式胶筒组件3的结构进一步优化，进一步提高其密封性能，具体技术方案如下，所述压缩式胶筒组件3包括依次插接并可轴向移动的套筒31、第一压缩式胶筒32、隔套33和第二压缩式胶筒34，所述套筒31与所述第一活塞22的自由端相连，所述第二压缩式胶筒34与所述固定环4相连。上述技术方案中，一个压缩式胶筒组件3中包含由第一压缩式胶筒32和第二压缩式胶筒34形成的双重胶筒结构，能够进一步提高双压缩式裸眼封隔器的封隔效果，套筒31、第一压缩式胶筒32、隔套33和第二压缩式胶筒34采用插接式套装结构，拆装方便，连接稳定性好。实施例4结合附图1至10，本实施例提供了一种双压缩式裸眼封隔器，在实施例1、实施例2或实施例3的基础上，提供了一种通过液压自锁的锁紧机构24，具体技术方案如下，所述第一活塞22内部设有环形流道221，所述环形流道221分别连通所述锁紧机构24和膨胀液，所述中心管1上轴向等距设有多个所述锁定槽11；所述锁紧机构24包括固定于所述第一活塞22上的壳体241，所述壳体241内设有与所述环形流道221连通的液压腔242以及能够在液压作用下向所述中心管1方向单向滑动的第一滑块246，所述第一滑块246连接所述第一剪钉247，并通过第二剪钉2461固定于所述壳体241上。上述技术方案中，锁定坐封状态的工作原理和工作过程如下：初始状态下，膨胀液进入环形流道221内，向锁紧机构24的液压腔242内流动，对壳体241中的第一滑块246产生径向的液压推力；当向中心管1内注入高温蒸汽后，膨胀液膨胀，膨胀产生的压力推动第一活塞22向远离缸筒21的方向移动，使压缩式胶筒组件3受到挤压发生径向形变，当压缩式胶筒组件3紧密抵接裸眼井的井壁时，第一活塞22的轴向移动受阻，此时膨胀液的液压集中涌向液压腔242内，直至剪断第二剪钉2461，此时第一滑块246在液压推动下向中心管1处滑动，将第一剪钉247推入中心管1上的一个锁定槽11内，完成锁定。现有技术中的坐封状态锁定，只能在第一活塞22移动到指定位置后，通过卡簧等弹性件实现锁定，第一活塞22的轴向位移固定，也就意味着对压缩式胶筒组件3的挤压力是恒定的，不能动态适应裸眼井井壁的直径变化，无法保证压缩式胶筒组件3与井壁的紧密抵接贴合。而本实施例中，第一活塞22的轴向移动状态受制于压缩式胶筒组件3与井壁的贴合状态，只有当压缩式胶筒组件3与井壁紧密贴合时，第一活塞22才能停止移动，同时锁紧机构24在液压作用下完成锁定，相较于现有技术，本实施例中的锁紧机构24能够更好的适应井壁的直径变化，提高封隔效果。在一个具体结构中，所述壳体241内竖直设有液压腔242，水平设有与所述液压腔242连通的剪钉孔243和卡块腔244，所述液压腔242中密封可滑动设有第二活塞245，所述第二活塞245的顶部具有倾斜斜面，中部设有卡块槽2451，所述剪钉孔243内设有第一滑块246，所述第一滑块246与所述第二活塞245的顶部倾斜抵接；所述卡块腔244内设有第二滑块248，所述第二滑块248一端与所述第二活塞245的顶部倾斜抵接，另一端连接固定于所述卡块腔244内的圆形弹簧249。上述技术方案中，初始状态下，所述第一滑块246和第二滑块248分别与所述第二活塞245的顶部倾斜抵接，坐封状态下，所述第二活塞245上移至抵接所述液压腔242的顶部，所述第二剪钉2461剪断，所述第一滑块246水平滑动将所述第一剪钉247推动至中心管1外侧壁上的一个锁定槽11内，所述第二滑块248卡入所述卡块槽2451内。通过第二活塞245推动第二滑块248向中心管1方向径向移动，搭配第二滑块248与第二活塞245的卡接锁定，能够进一步提高坐封状态的锁定稳定性。在一个具体结构中，所述锁定槽11的入口端具有渐缩的锥形截面，相邻两个锁定槽11的锥形截面相互抵接。上述技术方案中，锥形截面能够起到插接引导作用，使第一剪钉247可以快速准确的插入相应的锁定槽11内。在一个具体结构中，所述第一活塞22远离所述压缩式胶筒组件3的一端竖直设有第一连通孔222和第二连通孔223，所述第一连通孔222连通所述环形流道221和膨胀液，所述第二连通孔223连通所述环形流道221和所述锁紧机构24的液压腔242底部。本实施例的工作原理和工作过程如下：初始状态下，膨胀液通过第一连通孔222进入环形流道221内，向锁紧机构24的液压腔242内流动，对壳体241中的第二活塞245产生竖直向上的液压推力，第二剪钉2461锁定第一滑块246，通过第一滑块246将第二活塞245限制在初始位置；当向中心管1内注入高温蒸汽后，膨胀液膨胀，膨胀产生的压力推动第一活塞22向远离缸筒21的方向移动，使压缩式胶筒组件3受到挤压发生径向形变，当压缩式胶筒组件3紧密抵接裸眼井的井壁时，第一活塞22的轴向移动受阻，此时膨胀液的液压集中涌向液压腔242内，第二活塞245受到的液压推力增加，并将液压推力传递给第一滑块246，第一滑块246的倾斜斜面将竖直方向的液压推力分解为竖直方向的推力和水平方向的推力，当水平方向的推力足够大时，第二剪钉2461被剪断，此时第一滑块246在第二活塞245的推动下向中心管1处滑动，将第一剪钉247推入中心管1上的一个锁定槽11内，完成锁定。当需要解锁时，只需上提中心管1，将第一剪钉247剪断，即可解除锁紧机构24的锁定。本实施例中，第一活塞22的轴向移动状态受制于压缩式胶筒组件3与井壁的贴合状态，只有当压缩式胶筒组件3与井壁紧密贴合时，第一活塞22才能停止移动，此时锁紧机构24才会进行锁定操作，能够更好的适应井壁的直径变化，提高封隔效果。实施例5结合附图1至10，本实施例提供了一种双压缩式裸眼封隔器，在实施例1、实施例2、实施例3或实施例4的基础上，增设了位移放大机构25，能够进一步提高推第一活塞22的轴向推力和行程，提高坐封效果，具体技术方案如下，所述环形空间23内还设有位移放大机构25，所述位移放大机构25包括环形的固定密封塞251和活动密封塞252、受热伸长的双程记忆合金弹簧253和密封伸缩套筒254，所述固定密封塞251、活动密封塞252、缸筒21和中心管1共同围合形成密闭的膨胀液容纳腔255，所述双程记忆合金弹簧253一端固定于所述活动密封塞252上，另一端固定于所述缸筒21上，所述密封伸缩套筒254一端固定于所述固定密封塞251上并连通所述膨胀液容纳腔255，另一端固定于所述第一活塞22上并连通所述环形流道221。上述技术方案中，双程记忆合金弹簧253优选采用铜-锌-铝双程形状记忆合金或镍钛双程形状记忆合金。当中心管1中通入高温蒸汽后，双程记忆合金弹簧253受热达到形变温度以上后发生形变，直径减小，长度增大，推动活动密封塞252向固定密封塞251靠近，将膨胀液容纳腔255内的膨胀液向密封伸缩套筒254内推挤，配合膨胀液自身的膨胀作用，能够使密封伸缩套筒254快速伸长，推动第一活塞22挤压压缩式胶筒组件3，完成坐封，进一步提高坐封效率和封隔效果。在一个具体结构中，所述固定密封塞251上圆周等距设有多个第三连通孔2511和第二套筒固定槽2512；所述第一活塞22上圆周等距设有多个第一连通孔222和第一套筒固定槽224，一个第二连通孔223和锁紧机构固定槽225；多个圆周等距设置的所述密封伸缩套筒254至少包括一个外筒和一个内筒，所述外筒和内筒上设有与所述第三连通孔2511和第一连通孔222密封连通的进出液口。上述技术方案中，多个密封伸缩套筒254通过第一套筒固定槽224和第二套筒固定槽2512固定，能够提高密封伸缩套筒254与第一连通孔222和第三连通孔2511的对接密封稳定性，避免膨胀液外泄。锁紧机构24固定在锁紧机构固定槽225内，能够提高液压腔242与第二连通孔223的对接密封稳定性，避免膨胀液外泄。本实施例的工作原理和工作过程如下：初始状态下，双程记忆合金弹簧253处于形变温度以下，直径较大，长度较短，膨胀液充满整个膨胀液容纳腔255，其中一部分膨胀液从固定密封塞251的第三连通孔2511依次流入密封伸缩套筒254、第一活塞22的环形流道221和锁紧机构24的液压腔242底部；当向中心管1内注入高温蒸汽后，双程记忆合金弹簧253受热达到形变温度以上，发生形变，直径减小，长度增大，同时膨胀液膨胀，体积增大，双程记忆合金弹簧253推动活动密封塞252向固定密封塞251靠近，使膨胀液容纳腔255的容积不断减小，膨胀液使密封伸缩套筒254不断伸长，推动第一活塞22轴向移动挤压压缩式胶筒组件3，当压缩式胶筒组件3紧密抵接裸眼井的井壁后，第一活塞22的轴向移动受阻，膨胀液持续向液压腔242内的第二活塞245施压，直至第二剪钉2461被剪断，第二活塞245上移至液压腔242的顶部并被第二滑块248锁定，第一剪钉247插入中心管1的锁定槽11内，进入锁定坐封状态。当需要解封时，停止注入高温蒸汽，中心管1内的温度持续下降，当温度下降至双程记忆合金弹簧253的形变温度以下时，双程记忆合金弹簧253发生形变，直径增大，长度缩短，同时膨胀液冷缩，体积减小，双程记忆合金弹簧253对活动密封塞252产生拉力，同时由于膨胀液的体积减小，膨胀液容纳腔255内产生负压，此时上提中心管1，将第一剪钉247、第三剪钉5和第四剪钉7剪断，压缩式胶筒组件3在双程记忆合金弹簧253的拉力、膨胀液容纳腔255内负压以及自身形变恢复力的共同作用下快速复位，完成解锁后滑落至托环8上，随中心管1一起被提出裸眼井外。本实施例中的双压缩式裸眼封隔器，通过双程记忆合金弹簧253和膨胀液对温度的不同响应状态，配合膨胀液容纳腔255的容积变化和密封伸缩套筒254的伸缩，能够进一步提高第一活塞22的轴向推力和移动行程，提高封隔效果以及坐封和解封效率。实施例6本实施例提供了一种双压缩式裸眼封隔器的使用方法，包括以下步骤：步骤S100、安装下井：将双压缩式裸眼封隔器的中心管1与油层套管连接固定，组成采油管串，将采油管串下入裸眼井中的预定位置；初始状态下，双程记忆合金弹簧253处于形变温度以下，直径较大，长度较短，膨胀液充满整个膨胀液容纳腔255，其中一部分膨胀液从固定密封塞251的第三连通孔2511依次流入密封伸缩套筒254、第一活塞22的环形流道221和锁紧机构24的液压腔242底部；步骤S200、坐封：向油层套管内注入高温蒸汽，双程记忆合金弹簧253受热达到形变温度以上，发生形变，直径减小，长度增大，同时膨胀液膨胀，体积增大，双程记忆合金弹簧253推动活动密封塞252向固定密封塞251靠近，使膨胀液容纳腔255的容积不断减小，膨胀液使密封伸缩套筒254不断伸长，推动第一活塞22轴向移动挤压压缩式胶筒组件3，当压缩式胶筒组件3紧密抵接裸眼井的井壁后，第一活塞22的轴向移动受阻，膨胀液持续向液压腔242内的第二活塞245施压，直至第二剪钉2461被剪断，第二活塞245上移至液压腔242的顶部并被第二滑块248锁定，第一剪钉247插入中心管1的锁定槽11内，进入锁定坐封状态；步骤S300、解封：停止向油层套管内注入高温蒸汽，中心管1内的温度持续下降，当温度下降至双程记忆合金弹簧253的形变温度以下时，双程记忆合金弹簧253发生形变，直径增大，长度缩短，同时膨胀液冷缩，体积减小，双程记忆合金弹簧253对活动密封塞252产生拉力，同时由于膨胀液的体积减小，膨胀液容纳腔255内产生负压，此时上提中心管1，将第一剪钉247、第三剪钉5和第四剪钉7剪断，压缩式胶筒组件3在双程记忆合金弹簧253的拉力、膨胀液容纳腔255内负压以及自身形变恢复力的共同作用下快速复位，完成解锁后滑落至托环8上，随中心管1一起被提出裸眼井外。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围。
