标题title
一种太空舱民宿的模块化组装结构及方法
摘要abst
本发明公开了一种太空舱民宿的模块化组装结构及方法，包括若干组组装侧板，两组组装侧板之间活动安装有顶板，所述收线轮内滑接有方形杆，所述第一齿轮设置于第二连接腔内，所述第二连接腔内还设有第二齿轮，所述组装侧板一端固定连接有两组雾化喷头，所述挤压杆与连接杆固定连接，所述连接杆滑接与限位槽内，所述限位槽开设于组装侧板内，所述连接杆两端伸入至让位槽内；通过消防喷头在被触发后使水源进入至导水腔内，当连接管接触到连接杆后，连接管会反方向移动，通过连接管的来回移动实现对太空舱民宿本体的表面进行降温，且进入至导水腔内的水源最终会从雾化喷头内喷出，防止太空舱民宿本体在开启舱门后火焰进入至舱内对使用者造成伤害。
权利要求书clms
1.一种太空舱民宿的模块化组装结构，包括若干组组装侧板，两组组装侧板之间活动安装有顶板，其特征在于：所述组装侧板内开设有让位槽，所述让位槽内活动连接有连接管，所述组装侧板内开设有第一连接腔，所述第一连接腔内活动连接有收线轮，所述收线轮外侧缠绕有牵引绳，所述牵引绳两端穿过导向槽后固定连接于连接管两端，所述导向槽开设于组装侧板内，所述收线轮内滑接有方形杆，所述方形杆上下端均伸入至第二连接腔内，并固定连接有锥形块，所述锥形块远离方形杆一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮设置于第二连接腔内，所述第二连接腔内还设有第二齿轮；所述第二齿轮远离方形杆一端与叶轮固定连接，所述叶轮活动连接于导水腔内，所述导水腔开设于组装侧板内，所述组装侧板一端固定连接有两组雾化喷头，所述雾化喷头与导水腔相连通，所述锥形块一侧设有挤压杆，所述挤压杆与连接杆固定连接，所述连接杆滑接与限位槽内，所述限位槽开设于组装侧板内，所述连接杆两端伸入至让位槽内。2.根据权利要求1所述的一种太空舱民宿的模块化组装结构，其特征在于：所述连接管上下端均固定连接有导轮，所述导轮滑接于T型导向槽内，所述T型导向槽开设于让位槽上下端，下侧所述T型导向槽下端内开设有滑槽，所述滑槽内滑接有防火软管，所述防火软管一端穿过T型导向槽与连接管固定连接。3.根据权利要求2所述的一种太空舱民宿的模块化组装结构，其特征在于：所述防火软管远离连接管一端伸出组装侧板后，与安装管固定连接，所述安装管与组装侧板固定连接，所述安装管与两组导水腔相连通，所述安装管内固定连接有消防喷头，所述消防喷头靠近组装侧板一侧设有过滤板，所述过滤板固定安装于安装管内。4.根据权利要求1所述的一种太空舱民宿的模块化组装结构，其特征在于：所述组装侧板两端内均设有安装螺杆，所述安装螺杆上侧设有第一安装耳，所述第一安装耳与组装侧板固定连接，所述组装侧板两侧均固定连接有两组第二连接耳，所述连接管两侧内均开设有若干组喷水孔，所述挤压杆挤压端呈倾斜状设置，所述连接管两端均设有磁铁，所述磁铁固定连接于限位槽内，所述连接杆的材质为铁。5.一种组装方法，基于上述权利要求1-4任意一项所述的太空舱民宿的模块化组装结构，其特征在于，包括以下步骤：S1、根绝需要模块化安装在一起的太空舱名宿本体的数量，安装相对应的组装侧板，组装侧板安装完成后，将太空舱名宿本体放入至相应的两组组装侧板之间，将顶板两组组装侧板之间，所有太空舱民宿本体安装完成后，将外部的水管与安装管相连接；S2、当位于安装管内的消防喷头被触发后，水源进入从安装管进入两组导水腔内，上侧的叶轮在水流的带动下转动并使第一齿轮顺时针转动，收线轮转动对牵引绳进行收卷使连接管开始向左移动，水源进入至防火软管内从若干组喷水孔喷出；S3、当连接管的左侧移动至让位槽左端时连接杆的左端被挤压，连接杆向左移动带动左右侧的两组挤压杆向左移动，左侧的挤压杆向左移动其挤压端脱离对上侧锥形块的挤压，右侧的挤压杆向左移动对下侧的锥形块挤压，下侧的第二齿轮向下移动与下侧的第一齿轮啮合，连接管在牵引绳的带动下向左移动，导水腔内的水源从雾化喷头喷出。
说明书desc
技术领域本发明涉及太空舱民宿组装技术领域，具体为一种太空舱民宿的模块化组装结构及方法。背景技术如公告号为CN201190432Y的中国专利，其公开了一种太空舱式旅馆，每间舱由左右侧面，上下底面，舱门，后侧面组成，每个舱有独立的舱门，内有空调换气设备，液晶电视，时钟，收音机，理容镜，紧急呼叫系统,照明灯，控制台，控制开关等设施，不同舱体之间可以相互堆叠，相互组合，形成一个多层多列的整体的舱系。上述专利中通过相互堆叠的方式虽然形成一个多层多列的模块化的的整体舱系，但是存在以下不足：太空舱民宿在安装的过程中都是通过相互堆叠的形式设置在房间内，当房间内出现较大的火灾时，使用者在打开舱门后，火焰可能会进入至太空舱民宿内对使用者造成伤害，同时由于太空舱民宿的材料多为热塑材料制成，当使用者无法在第一时间逃出名宿时，此时太空舱民宿内的温度由于火灾的原因会不断的升高，对太空舱民宿内的使用者造成伤害，为此，我们推出一种太空舱民宿的模块化组装结构及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种太空舱民宿的模块化组装结构及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种太空舱民宿的模块化组装结构，包括若干组组装侧板，两组组装侧板之间活动安装有顶板，所述组装侧板内开设有让位槽，所述让位槽内活动连接有连接管，所述组装侧板内开设有第一连接腔，所述第一连接腔内活动连接有收线轮，所述收线轮外侧缠绕有牵引绳，所述牵引绳两端穿过导向槽后固定连接于连接管两端，所述导向槽开设于组装侧板内，所述收线轮内滑接有方形杆，所述方形杆上下端均伸入至第二连接腔内，并固定连接有锥形块，所述锥形块远离方形杆一端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮设置于第二连接腔内，所述第二连接腔内还设有第二齿轮；所述第二齿轮远离方形杆一端与叶轮固定连接，所述叶轮活动连接于导水腔内，所述导水腔开设于组装侧板内，所述组装侧板一端固定连接有两组雾化喷头，所述雾化喷头与导水腔相连通，所述锥形块一侧设有挤压杆，所述挤压杆与连接杆固定连接，所述连接杆滑接与限位槽内，所述限位槽开设于组装侧板内，所述连接杆两端伸入至让位槽内。优选的，所述连接管上下端均固定连接有导轮，所述导轮滑接于T型导向槽内，所述T型导向槽开设于让位槽上下端，下侧所述T型导向槽下端内开设有滑槽，所述滑槽内滑接有防火软管，所述防火软管一端穿过T型导向槽与连接管固定连接。优选的，所述防火软管远离连接管一端伸出组装侧板后，与安装管固定连接，所述安装管与组装侧板固定连接，所述安装管与两组导水腔相连通，所述安装管内固定连接有消防喷头，所述消防喷头靠近组装侧板一侧设有过滤板，所述过滤板固定安装于安装管内。优选的，所述组装侧板两端内均设有安装螺杆，所述安装螺杆上侧设有第一安装耳，所述第一安装耳与组装侧板固定连接，所述组装侧板两侧均固定连接有两组第二连接耳，所述连接管两侧内均开设有若干组喷水孔，所述挤压杆挤压端呈倾斜状设置，所述连接管两端均设有磁铁，所述磁铁固定连接于限位槽内，所述连接杆的材质为铁。此外，为了实现上述目的，本发明还提供一种方法，用于上述所述的太空舱民宿的模块化组装结构，包括以下步骤：S1、根绝需要模块化安装在一起的太空舱名宿本体的数量，安装相对应的组装侧板，组装侧板安装完成后，将太空舱名宿本体放入至相应的两组组装侧板之间，将顶板两组组装侧板之间，所有太空舱民宿本体安装完成后，将外部的水管与安装管相连接；S2、当位于安装管内的消防喷头被触发后，水源进入从安装管进入两组导水腔内，上侧的叶轮在水流的带动下转动并使第一齿轮顺时针转动，收线轮转动对牵引绳进行收卷使连接管开始向左移动，水源进入至防火软管内从若干组喷水孔喷出；S3、当连接管的左侧移动至让位槽左端时连接杆的左端被挤压，连接杆向左移动带动左右侧的两组挤压杆向左移动，左侧的挤压杆向左移动其挤压端脱离对上侧锥形块的挤压，右侧的挤压杆向左移动对下侧的锥形块挤压，下侧的第二齿轮向下移动与下侧的第一齿轮啮合，连接管在牵引绳的带动下向左移动，导水腔内的水源从雾化喷头喷出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过消防喷头在被触发后使水源进入至导水腔内，通过叶轮的转动带动连接管开始移动，且在连接管移动的过程中水源会从若干组喷水孔内喷入至太空舱民宿本体的表面，当连接管接触到连接杆后，连接管会反方向移动，通过连接管的来回移动实现对太空舱民宿本体的表面进行降温，且进入至导水腔内的水源最终会从雾化喷头内喷出，防止太空舱民宿本体在开启舱门后火焰进入至舱内对使用者造成伤害。附图说明图1为本发明组装侧板剖视示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明主视结构示意图；图4为本发明牵引绳与收线轮连接关系结构示意图；图5为本发明叶轮与收线轮连接关系立体结构示意图；图6为本发明叶轮与收线轮分离状态立体结构示意图。图中：1、组装侧板；2、太空舱名宿本体；3、雾化喷头；4、顶板；5、让位槽；6、连接杆；7、喷水孔；8、连接管；9、牵引绳；10、安装管；11、导轮；12、防火软管；13、磁铁；14、限位槽；15、导向槽；16、T型导向槽；17、滑槽；18、挤压杆；19、第二连接腔；20、叶轮；21、导水腔；22、第一连接腔；23、方形杆；24、收线轮；25、锥形块；26、第一齿轮；27、第二齿轮；28、消防喷头；29、过滤板；30、安装螺杆；31、第一安装耳；32、第二安装耳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：实施例1：一种太空舱民宿的模块化组装结构，包括若干组组装侧板1，两组组装侧板1之间活动安装有顶板4，组装侧板1内开设有让位槽5，让位槽5内活动连接有连接管8，通过安装螺栓30可将组装侧板1安装在地面上，安装完成后进行进行另一组组装侧板1的安装，两组组装侧板1安装完成后，即可将太空舱名宿本体2放入至两组组装侧板1之间，放置完成后将顶板4放置在第二安装耳32上端，并通过螺栓对将顶板4与第二安装耳32连接在一起，安装完成后即可进行另一组组装侧板1的安装，组装侧板1内开设有第一连接腔22；第一连接腔22内活动连接有收线轮24，收线轮24外侧缠绕有牵引绳9，牵引绳9两端穿过导向槽15后固定连接于连接管8两端，导向槽15开设于组装侧板1内，收线轮24内滑接有方形杆23，由于方形杆23呈防止设置，此时方形杆23沿着收线轮24移动的过程中仍能带动其转动，方形杆23上下端均伸入至第二连接腔19内，并固定连接有锥形块25，锥形块25远离方形杆23一端固定连接有第一齿轮26，第一齿轮26设置于第二连接腔19内，第二连接腔19内还设有第二齿轮27；第二齿轮27远离方形杆23一端与叶轮20固定连接，两组叶轮20的位置分别设置于导水腔21前侧内及其后侧内，当水流经过上侧的导水腔21时，此时上侧的叶轮20呈逆时针转动，当水流经过下侧的导水腔21时，此时下侧的叶轮20开始顺时针转动，叶轮20活动连接于导水腔21内，导水腔21开设于组装侧板1内，组装侧板1一端固定连接有两组雾化喷头3，雾化喷头3与导水腔21相连通，锥形块25一侧设有挤压杆18，挤压杆18与连接杆6固定连接，连接杆6滑接与限位槽14内，限位槽14开设于组装侧板1内，连接杆6两端伸入至让位槽5内。实施例2：在实施例1的基础上，为了确保消防喷头28内的玻璃管在破碎后不会进入至导水腔21内，同时使连接杆6在被连接管8推动后能够被限位，连接管8上下端均固定连接有导轮11，导轮11滑接于T型导向槽16内，T型导向槽16开设于让位槽5上下端，连接管8在移动的过程中会带动导轮11沿着导向槽16开始移动，下侧T型导向槽16下端内开设有滑槽17，滑槽17内滑接有防火软管12，防火软管12一端穿过T型导向槽16与连接管8固定连接，连接管8在移动的过程中会带动其下端连接的防火软管12沿着滑槽17开始移动；防火软管12远离连接管8一端伸出组装侧板1后，与安装管10固定连接，安装管10与组装侧板1固定连接，安装管10与两组导水腔21相连通，安装管10内固定连接有消防喷头28，消防喷头28靠近组装侧板1一侧设有过滤板29，过滤板29固定安装于安装管10内，组装侧板1两端内均设有安装螺杆30，安装螺杆30上侧设有第一安装耳31，第一安装耳31与组装侧板1固定连接，组装侧板1两侧均固定连接有两组第二连接耳32，连接管8两侧内均开设有若干组喷水孔7，挤压杆18挤压端呈倾斜状设置，连接管8两端均设有磁铁13，磁铁13固定连接于限位槽14内，连接杆6的材质为铁。此外，为了实现上述目的，本发明还提供一种方法，用于上述所述的太空舱民宿的模块化组装结构，包括以下步骤：S1、根绝需要模块化安装在一起的太空舱名宿本体2的数量，安装相对应的组装侧板1，组装侧板1安装完成后，将太空舱名宿本体2放入至相应的两组组装侧板1之间，将顶板4两组组装侧板1之间，所有太空舱民宿本体2安装完成后，将外部的水管与安装管10相连接；S2、当位于安装管10内的消防喷头28被触发后，水源进入从安装管10进入两组导水腔21内，上侧的叶轮20在水流的带动下转动并使第一齿轮26顺时针转动，收线轮24转动对牵引绳9进行收卷使连接管8开始向左移动，水源进入至防火软管12内从若干组喷水孔7喷出；S3、当连接管8的左侧移动至让位槽5左端时连接杆6的左端被挤压，连接杆6向左移动带动左右侧的两组挤压杆18向左移动，左侧的挤压杆18向左移动其挤压端脱离对上侧锥形块25的挤压，右侧的挤压杆18向左移动对下侧的锥形块25挤压，下侧的第二齿轮27向下移动与下侧的第一齿轮27啮合，连接管8在牵引绳9的带动下向左移动，导水腔21内的水源从雾化喷头3喷出。工作原理，使用时，根绝需要模块化安装在一起的太空舱名宿本体2的数量，安装相对应的组装侧板1，具体为，通过安装螺栓30可将组装侧板1安装在地面上，安装完成后进行进行另一组组装侧板1的安装，在安装的过程中确保两组组装侧板1之间的间距，防止由于两组组装侧板1之间的距离过小，导致顶板4无法进行安装，两组组装侧板1安装完成后，即可将太空舱名宿本体2放入至两组组装侧板1之间，放置完成后将顶板4放置在第二安装耳32上端，并通过螺栓对将顶板4与第二安装耳32连接在一起，安装完成后即可进行另一组组装侧板1的安装，直到将所有太空舱民宿本体2之间，所有太空舱民宿本体2安装完成后，将外部的水管分别与安装管10相连接；当出现火灾导致房间内温度较高，此时位于安装管10内的消防喷头28会触发，位于外部水管内的水源进入至安装管10内，水源沿着安装管10进入至位于组装侧板1内的两组导水腔21内，水源沿着导水腔21移动的过程中会带动其内部设置的叶轮20开始转动，上侧的叶轮20在转动的过程中带动其下端连接的第二齿轮27逆时针转动，第二齿轮27逆时针转动带动与其啮合的第一齿轮26顺时针转动，第第一齿轮26转动带动与其连接的方形杆23开始转动，由于方形杆23滑接与收线轮24内，此时收线轮24会跟随方形杆23开始转动，收线轮24转动将对牵引绳9进行收卷，此时连接管8开始向左移动，同时在外部水源进入至安装管10内时，部分水源会进入至防火软管12内，进入至防火软管12内的水源在进入至连接管8内时会从若干组喷水孔7喷出；此时在连接管8移动的过程中通过喷水孔7内喷出的水源可对太空舱民宿本体2的表面进行降温，当连接管8的左侧移动至让位槽5的左端时，此时连接杆6的左端会被挤压，在连接杆6向左移动的过程中其右端会脱离磁铁13的限位，且连接杆6左端最终会被磁铁13所限位，同时连接杆6在向左移动时会带动左右侧连接的两组挤压杆18同步向左移动，左侧的挤压杆18向左移动时其挤压端会脱离对上侧的锥形块25的挤压，同时右侧的挤压杆18在向左移动时，其挤压端会对下侧的锥形块25进行挤压，此时方形杆23会沿着收线轮24向下移动，同时上侧的第二齿轮27会脱离对上侧第一齿轮26的啮合，下侧的第二齿轮27在向下移动的过程中会与下侧的第一齿轮27相啮合，由于下侧的叶轮20在水流的冲击下呈顺时针转动，此时下侧的第一齿轮26呈逆时针转动，第一齿轮26转动带动收线轮24同步转动，此时连接管8在牵引绳9的带动下向左移动，再一次的对太空舱民宿本体2的侧面进行降温，当连接管8的右端再次对连接杆6的右端进行挤压后，此时连接管6会重新向左移动；同时进入至导水腔21内的水源最终会从雾化喷头3内呈水雾状喷出，防止由于使用者打开太空舱民宿本体2后，火焰进入至太空舱民宿本体2内，对使用者造成伤害。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
