标题title
一种环境试验箱门锁系统及环境试验箱门锁控制方法
摘要abst
本发明涉及试验设备技术领域，公开一种环境试验箱门锁系统及环境试验箱门锁控制方法。环境试验箱门锁系统包括箱体和箱门；电磁锁，安装于箱体和箱门之间，用于控制箱门的解锁或锁紧；监控装置，能够监控试验是否结束，并输出控制信号，当试验已结束，输出第一控制信号，当试验未结束，输出第二控制信号；温度传感装置，用于监控温度，并输出温度信号；控制器，与电磁锁电性连接，并能够接收控制信号与温度信号，以控制电磁锁的开启或关闭。该控制方法包括步骤：温度传感装置获取温度信号；监控装置产生控制信号；控制器根据温度信号和控制信号判断是否开启电磁锁。防止人员误开箱门引发安全事故，提高使用安全性。
权利要求书clms
1.一种环境试验箱门锁系统，其特征在于，包括：箱体，所述箱体内设置有试验腔；箱门，设置在所述箱体上；电磁锁，安装于所述箱体和所述箱门之间，所述电磁锁的开启用于控制所述箱门的解锁，所述电磁锁的关闭用于控制所述箱门的锁紧；温度传感装置，所述温度传感装置用于监控所述试验腔内的温度，并输出温度信号；控制器，与所述电磁锁电性连接，并能够接收所述温度信号，以控制所述电磁锁的开启或关闭；机械锁，所述机械锁安装于所述箱体和所述箱门之间，用于控制所述箱门的解锁或锁紧，监控装置能够监控所述机械锁是否有开启操作，并输出控制信号，当所述机械锁有开启操作时，所述监控装置输出第三控制信号，当所述机械锁无开启操作时，所述监控装置输出第四控制信号；当所述控制器接收到所述第三控制信号，且所述温度信号达到预设范围时，控制所述电磁锁开启，当所述控制器接收到所述第四控制信号，或所述温度信号超出预设范围时，控制所述电磁锁关闭。2.根据权利要求1所述的环境试验箱门锁系统，其特征在于，所述监控装置包括压力传感器，所述压力传感器连接于所述机械锁，能够检测所述机械锁是否有开启操作。3.根据权利要求2所述的环境试验箱门锁系统，其特征在于，所述机械锁包括第一连接体和第二连接体，所述第一连接体和所述第二连接体分别设置在所述箱体和所述箱门上，所述第一连接体和所述第二连接体能够互相连接或分离，所述压力传感器设置在所述第一连接体或所述第二连接体上。4.根据权利要求1所述的环境试验箱门锁系统，其特征在于，所述电磁锁包括锁体和锁片，所述锁体和所述锁片分别设置在所述箱体和所述箱门上，所述锁体与所述控制器电性连接，所述控制器能够控制所述锁体吸合或释放所述锁片。5.根据权利要求4所述的环境试验箱门锁系统，其特征在于，所述电磁锁还包括锁座，所述锁座设置在所述箱门上，所述锁片设置在所述锁座上。6.根据权利要求1所述的环境试验箱门锁系统，其特征在于，所述箱体和/或所述箱门的相邻的两个侧部中的一个设有所述机械锁，另一个设有所述电磁锁。7.根据权利要求1所述的环境试验箱门锁系统，其特征在于，还包括：输入装置，与所述控制器电性连接，所述输入装置能够输入多种试验信号，所述控制器能够接收多种所述试验信号。8.根据权利要求7所述的环境试验箱门锁系统，其特征在于，所述输入装置能够输入第五信号，所述第五信号为密码，所述密码为预设密码，所述控制器能接收所述第五信号，同时当所述温度传感装置输出的温度信号达到预设范围时，所述控制器控制所述电磁锁开启。9.一种环境试验箱门锁控制方法，其通过权利要求1-8任一项所述的环境试验箱门锁系统实现，其特征在于，包括以下步骤：S1：所述温度传感装置获取所述试验腔内的温度，并输出所述温度信号；S2：所述监控装置产生所述控制信号；S3：所述控制器根据所述温度信号和所述控制信号判断是否开启所述电磁锁。10.根据权利要求9所述环境试验箱门锁控制方法，其特征在于，所述监控装置产生所述控制信号包括：当所述机械锁有开启操作时，所述监控装置输出第三控制信号，当所述机械锁无开启操作时，所述监控装置输出第四控制信号；所述控制器根据所述温度信号和所述控制信号判断是否开启所述电磁锁包括：当所述控制器接收到所述第三控制信号，且所述温度信号达到预设范围时，控制所述电磁锁开启，当所述控制器接收到所述第四控制信号，或所述温度信号超出预设范围时，控制所述电磁锁关闭。
说明书desc
本申请是分案申请，原申请的申请号是CN202210005240.5，申请日是2022年01月05日，专利名称为“一种环境试验箱门锁系统及环境试验箱门锁控制方法”。技术领域本发明涉及试验设备技术领域，尤其涉及一种环境试验箱门锁系统及环境试验箱门锁控制方法。背景技术温度环境试验箱是指模拟大自然环境中的一款试验箱，是航空、汽车、家电以及科研等领域必备的测试设备，主要用于检测产品是否耐高低温，即用于测试和确定电工、电子及其他产品及材料进行高温、低温、或恒定试验的温度环境变化后的参数及性能。温度环境试验箱可提供低至-70℃，高至300℃甚至更大温度范围的模拟环境温度，目前通过机械锁对试验箱的箱门进行封闭或开启。通过培训操作人员，以及张贴高温烫伤或低温冻伤标识对操作人员进行提醒，或者张贴“使用注意事项”来提醒操作者不要在高温或者低温时打开箱门。虽然通过培训或者张贴提醒可以一定程度上保证温度环境试验箱的操作者在使用过程中不会生产高温烫伤或低温冻伤；但是人员操作难免有时出现一些意外，比如一时疏忽没有确认试验箱内的温度即打开箱门到试验箱内操作试验样品或者做其他一些处理，此时若试验箱内温度超出人体感受，就会对操作者造成不舒适感觉，严重时产生高温烫伤或低温冻伤。发明内容基于以上所述，本发明的目的在于提供一种环境试验箱门锁系统及环境试验箱门锁控制方法，防止人员误开引发安全事故，提高使用安全性。为达上述目的，本发明采用以下技术方案：一种环境试验箱门锁系统，包括：箱体，所述箱体内设置有试验腔；箱门，设置在所述箱体上；电磁锁，安装于所述箱体和所述箱门之间，所述电磁锁的开启用于控制所述箱门的解锁，所述电磁锁的关闭用于控制所述箱门的锁紧；温度传感装置，所述温度传感装置用于监控所述试验腔内的温度，并输出温度信号；控制器，与所述电磁锁电性连接，并能够接收所述控制信号与所述温度信号，以控制所述电磁锁的开启或关闭；机械锁，所述机械锁安装于所述箱体和所述箱门之间，用于控制所述箱门的解锁或锁紧，监控装置能够监控所述机械锁是否有开启操作，并输出控制信号，当所述机械锁有开启操作时，所述监控装置输出第三控制信号，当所述机械锁无开启操作时，所述监控装置输出第四控制信号；当所述控制器接收到所述第三控制信号，且所述温度信号达到预设范围时，控制所述电磁锁开启，当所述控制器接收到所述第四控制信号，或所述温度信号超出预设范围时，控制所述电磁锁关闭。作为环境试验箱门锁系统的优选方案，监控装置包括压力传感器，所述压力传感器连接于所述机械锁，能够检测所述机械锁是否有开启操作。作为环境试验箱门锁系统的优选方案，所述机械锁包括第一连接体和第二连接体，所述第一连接体和所述第二连接体分别设置在所述箱体和所述箱门上，所述第一连接体和所述第二连接体能够互相连接或分离，所述压力传感器设置在所述第一连接体或所述第二连接体上。作为环境试验箱门锁系统的优选方案，所述电磁锁包括锁体和锁片，所述锁体和所述锁片分别设置在所述箱体和所述箱门上，所述锁体与所述控制器电性连接，所述控制器能够控制所述锁体吸合或释放所述锁片。作为环境试验箱门锁系统的优选方案，所述电磁锁还包括锁座，所述锁座设置在所述箱门上，所述锁片设置在所述锁座上。作为环境试验箱门锁系统的优选方案，所述箱体和/或所述箱门的相邻的两个侧部中的一个设有所述机械锁，另一个设有所述电磁锁。作为环境试验箱门锁系统的优选方案，还包括：输入装置，与所述控制器电性连接，所述输入装置能够输入多种试验信号，所述控制器能够接收多种所述试验信号。作为环境试验箱门锁系统的优选方案，所述输入装置能够输入第五信号，所述第五信号为密码，所述密码为预设密码，所述控制器能接收所述第五信号，同时当所述温度传感装置输出的温度信号达到预设范围时，所述控制器控制所述电磁锁开启。环境试验箱门锁控制方法，其通过上述任一技术方案所述的环境试验箱门锁系统实现，包括以下步骤：S1：所述温度传感装置获取所述试验腔内的温度，并输出所述温度信号；S2：所述监控装置产生所述控制信号；S3：所述控制器根据所述温度信号和所述控制信号判断是否开启所述电磁锁。作为环境试验箱门锁控制方法的优选方案，所述监控装置产生所述控制信号包括：当所述机械锁有开启操作时，所述监控装置输出第三控制信号，当所述机械锁无开启操作时，所述监控装置输出第四控制信号；所述控制器根据所述温度信号和所述控制信号判断是否开启所述电磁锁包括：当所述控制器接收到所述第三控制信号，且所述温度信号达到预设范围时，控制所述电磁锁开启，当所述控制器接收到所述第四控制信号，或所述温度信号超出预设范围时，控制所述电磁锁关闭。本发明的有益效果为：本发明提供的环境试验箱门锁系统，通过将电磁锁设置在箱体和箱门之间，并通过监控装置监控试验结束与否以及温度传感装置监控试验腔内的温度，使得环境试验箱门锁系统的开闭通过控制器根据温度信号和控制信号控制电磁锁的开启或关闭实现，提高安全性。当监控装置监控到试验结束，且温度传感装置监控到的试验腔内的温度达到预设范围，即达到开启箱门的条件时，控制器控制电磁锁开启，即箱门可以开启，使得操作人员能够在试验腔中操作；当监控装置监控到试验未结束，或者，温度传感装置监控到的试验腔内的温度超出预设范围，即温度未达到箱门开启条件时，控制器控制电磁锁关闭，即箱门无法打开。在上述条件下，只有当同时满足试验腔内的试验结束且温度达到开启条件时，箱门才能开启，能够有效防止人员误开箱门引发安全事故等，提高了该环境试验箱门锁系统的使用安全性。本发明还提供一种环境试验箱门锁控制方法，通过温度传感装置和监控装置分别输出温度信号和控制信号至控制器，控制器根据温度信号和控制信号判断是否开启电磁锁。通过上述控制方法，能够有效防止人员误开箱门导致试验中断甚至引发安全事故等，保证操作人员的人身安全和试验进度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据本发明实施例的内容和这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的环境试验箱门锁系统的结构示意图一；图2是本发明实施例提供的环境试验箱门锁系统的侧视图；图3是本发明实施例提供的环境试验箱门锁系统的结构示意图二；图4是本发明实施例提供的环境试验箱门锁系统的示意图；图5是本发明提供的环境试验箱门锁控制方法的流程图；图6是本发明实施例一提供的环境试验箱门锁控制方法的流程图；图7是本发明实施例二提供的环境试验箱门锁控制方法的流程图。图中：1、箱体；2、箱门；3、电磁锁；31、锁体；32、锁片；33、锁座；4、机械锁；41、第一连接体；42、第二连接体；43、把手；5、输入装置；6、控制箱；7、底座；81、控制器；82、监控装置；83、温度传感装置。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。实施例一如图1至图6所示，本实施例提供一种环境试验箱门锁系统，该环境试验箱门锁系统包括箱体1、箱门2、电磁锁3、监控装置82、温度传感装置83和控制器81，箱体1内设置有试验腔，箱门2设置在箱体1上，电磁锁3安装于箱体1和箱门2之间，电磁锁3的开启用于控制箱门2的解锁，电磁锁3的关闭用于控制箱门2的锁紧。监控装置82能够监控试验腔内的试验是否结束，并输出控制信号，当试验腔内的试验已结束，监控装置82输出第一控制信号，当试验腔内的试验未结束，监控装置82输出第二控制信号。温度传感装置83用于监控试验腔内的温度，并输出温度信号。控制器81与电磁锁3电性连接，并能够接收控制信号与温度信号，以控制电磁锁3的开启或关闭，当控制器81接收到第一控制信号，且温度信号达到预设范围时，控制电磁锁3开启，当控制器81接收到第二控制信号，或温度信号超出预设范围时，控制电磁锁3关闭。通过将电磁锁3设置在箱体1和箱门2之间，并通过监控装置82监控试验结束与否、以及温度传感装置83监控试验腔内的温度，使得环境试验箱门锁系统的开闭通过控制器81根据温度信号和控制信号控制电磁锁3的开启或关闭实现，提高安全性。当监控装置82监控到试验结束，且温度传感装置83监控到的试验腔内的温度达到预设范围，即达到开启箱门2的条件时，控制器81控制电磁锁3开启，即箱门2可以开启，使得操作人员能够在试验腔中操作；当监控装置82监控到试验未结束，或者，温度传感装置83监控到的试验腔内的温度超出预设范围，即温度未达到箱门2的开启条件时，控制器81控制电磁锁3关闭，即箱门2无法打开。在上述条件下，只有当同时满足试验腔内的试验结束且温度达到开启条件时，箱门2才能开启，能够有效防止人员误开箱门2引发安全事故等，提高了该环境试验箱门锁系统的使用安全性。本实施例提供的环境试验箱门锁系统能够用于多种试验设备，示例性地，在该环境试验箱门锁系统用于温度环境试验设备，温度环境试验设备用于检测产品的耐高低温，例如测试电工、电子或其他产品及材料在高温、低温或恒温环境变化后的参数及性能。将待测试产品放入试验腔中，试验腔内的温度能够根据试验所需条件调节。通过采用该环境试验箱门锁系统，在进行温度环境试验过程中，能够避免发生操作人员误操作打开箱门2导致高温烫伤或低温冻伤等危险情况。可选地，预设范围可以为10℃-40℃，避免操作人员被烫伤或冻伤，提高环境试验箱门锁系统的安全性。当然，在其他实施例中，预设范围可以根据需求设置。具体地，箱体1的一侧设置有控制箱6，控制器81设置在控制箱6内。提高结构紧凑性，便于控制器81的检修等。优选地，该环境试验箱门锁系统还包括底座7，箱体1和箱门2均位于底座7的上端，箱门2一侧与箱体1一侧铰接，便于箱门2相对于箱体1开合。更为优选地，箱体1和箱门2之间相邻的两个侧部中的一个设有电磁锁3，另一个设有机械锁4。在上述结构下，箱体1和箱门2闭合时，四侧均具有支撑或连接关系，保证箱体1和箱门2的稳定性，从而提高该环境试验箱门锁系统的可靠性。如图3所示，电磁锁3包括锁体31和锁片32，锁体31和锁片32分别设置在箱体1和箱门2上，锁体31与控制器81电性连接，控制器81能够控制锁体31吸合或释放锁片32。控制器81能够控制锁体31处于通电状态，即锁体31具有磁吸力，以吸合锁片32，使得电磁锁3处于第二锁紧状态，控制器81也能够控制锁体31处于断电状态，即锁体31不具有磁吸力，锁体31和锁片32无法吸合，使得电磁锁3开启。更具体地，锁片32通过锁座33固定在箱门2上，即锁座33安装在箱门2上，锁片32固定在锁座33上，提高锁片32的稳定性，从而提高电磁锁3的锁紧力和可靠性。当然，在其他实施例中，电磁锁3也可以为其他结构，只需控制器81能够控制电磁锁3开启或关闭即可。更进一步地，如图4所示，该环境试验箱门锁系统还包括输入装置5，该输入装置5可以为人机交互界面，人机交互界面与控制器81电性连接，人机交互界面能够输入多种试验信号，控制器81能够接收多种该试验信号。具体得，通过人机交互界面能够输入试验条件，例如试验时间以及温度曲线等。更具体地，监控装置82能够获取输入的试验时间，以判断试验是否结束，从而输出控制信号给控制器81。本实施例中，人机交互界面包括显示屏，显示屏能够显示试验腔内的温度、试验时间以及其它试验条件。使得试验过程更为直观，便于操作人员判断试验进度等。优选地，通过人机交互界面输入第五信号，控制器81能够接收该第五信号，从而直接控制电磁锁3开启或关闭，例如第五信号可以为密码，若输入的密码为预设的密码，则控制器81接收第五信号，同时当温度传感装置83输出的温度信号达到预设范围时，则控制器81控制电磁锁3开启，即箱门2可以开启。在上述结构下，即使试验未结束，也可以在试验腔内的温度达到预设范围时通过输入密码开启箱门2。提高了该环境试验箱门锁系统的使用灵活性，以应对突发状况，例如无需继续试验或需要中途加入或减少试验腔内的待试验产品等。如图5和图6所示，本实施例还提供一种环境试验箱门锁控制方法，其通过上述的环境试验箱门锁系统实现，包括以下步骤：S1：温度传感装置83获取试验腔内的温度，并输出温度信号；S2：监控装置82产生控制信号；S3：控制器81根据温度信号和控制信号判断是否开启电磁锁3。通过温度传感装置83和监控装置82分别输出温度信号和控制信号至控制器81，控制器81根据温度信号和控制信号判断是否开启电磁锁。通过上述控制方法，能够有效防止人员误开箱门2导致试验中断甚至引发安全事故等，保证操作人员的人身安全和试验进度。具体地，步骤S2：监控装置82产生控制信号包括：S201：监控装置82监控试验腔内的试验是否结束，当监控试验过程已结束，输出第一控制信号，当监控试验过程未结束，输出第二控制信号；步骤S3：控制器81根据温度信号和控制信号判断是否开启电磁锁3包括：S301：当控制信号为第一控制信号，且温度信号达到预设范围时，控制电磁锁3开启，当控制信号为第二控制信号时，或温度信号超出预设范围时，控制电磁锁3关闭。即当监控装置82监控到试验结束，且温度传感装置83监控到的试验腔内的温度达到预设范围，即达到开启箱门2的条件时，控制器81控制电磁锁3开启，即箱门2可以开启，使得操作人员能够在试验腔中操作；当监控装置82监控到试验未结束，或者，温度传感装置83监控到的试验腔内的温度超出预设范围，即温度未达到箱门2的开启条件时，控制器81控制电磁锁3关闭，即箱门2无法打开。在上述条件下，只有当同时满足试验腔内的试验结束且温度达到开启条件时，箱门2才能开启，能够有效防止人员误开箱门2引发安全事故等，提高了该环境试验箱门锁系统的使用安全性。实施例二下面参考图1-图5、图7所示，描述本发明一个具体实施例的环境试验箱门锁系统及环境试验箱门锁控制方法。本实施例的环境试验箱门锁系统与实施例一的结构大体相同，二者不同的是监控装置82仅监控机械锁4，而不再监控试验腔内的试验是否结束。如图1至图5所示，该环境试验箱门锁系统包括箱体1、箱门2、电磁锁3、机械锁4、监控装置82、温度传感装置83和控制器81，箱体1内设置有试验腔，箱门2设置在箱体1上，电磁锁3安装于箱体1和箱门2之间，电磁锁3的开启用于控制箱门2的解锁，电磁锁3的关闭用于控制箱门2的锁紧。监控装置82监控机械锁4是否有开启操作，并输出控制信号，当机械锁4有开启操作时，监控装置82输出第三控制信号，当机械锁4无开启操作时，监控装置82输出第四控制信号。温度传感装置83用于监控试验腔内的温度，并输出温度信号。控制器81与电磁锁3电性连接，并能够接收控制信号与温度信号，以控制电磁锁3的开启或关闭。当控制器81接收到所述第三控制信号，且温度信号达到预设范围时，控制电磁锁3开启，当控制器81接收到第四控制信号，或温度信号超出预设范围时，控制电磁锁3关闭。本实施例中，监控装置82包括压力传感器，压力传感器连接于机械锁4，能够检测机械锁4是否有开启操作。压力传感器简单易得，检测精度较高，能够灵敏地检测到机械锁4的动作，从而反馈给控制器81。当操作人员开启机械锁4时，监控装置82监控到机械锁4的开启操作，并输出第三控制信号给控制器81，同时当试验腔内的温度达到箱门2的开启条件时，控制器81控制电磁锁3开启，即箱门2能够开启。而当操作人员没有操作开启机械锁4时，或者操作人员开启机械锁4，但是试验腔内的温度未达到箱门2的开启条件时，控制器81控制电磁锁3关闭，即箱门2无法打开。通过上述操作，能够避免操作人员误开机械锁4导致箱门2打开，但是试验腔内的温度过高或过低导致烫伤或冻伤，提高操作安全性。具体地，如图1和图2所示，机械锁4包括第一连接体41和第二连接体42，第一连接体41和第二连接体42分别设置在箱体1和箱门2上，第一连接体41和第二连接体42能够互相连接或分离。示例性地，第一连接体41为锁销，锁销设置于箱体1上，第二连接体42为销座，销座设置在箱门2上，通过锁销插入销座实现箱门2和箱体1的关闭或开启，结构简单、操作方便。本实施例中，压力传感器可以设置在锁销上或销座上，当锁销插入销座中时，压力传感器输第四控制信号，反之，压力传感器输出第三控制信号。其中，压力传感器可以但不限于是压力传感器，第一连接体41和第二连接体42连接时，压力传感器受力，输出第四控制信号，反之，输出第三控制信号。优选地，机械锁4还包括把手43，把手43连接于第二连接体42或第一连接体41，例如，把手43连接于锁销，通过转动把手43或推动把手43带动锁销插入销座中实现锁紧。本实施例提供的环境试验箱门锁系统与实施例一的其它结构相同，在此不再一一赘述。如图5所示，本实施例还提供一种环境试验箱门锁控制方法，其通过上述的环境试验箱门锁系统实现，包括以下步骤：S1：温度传感装置83获取试验腔内的温度，并输出温度信号；S2：监控装置82产生控制信号；S3：控制器81根据温度信号和控制信号判断是否开启电磁锁3。通过温度传感装置83和监控装置82分别输出温度信号和控制信号至控制器81，控制器81根据温度信号和控制信号判断是否开启电磁锁3。通过上述控制方法，能够有效防止人员误开机械锁4导致试验中断甚至引发安全事故等，保证操作人员的人身安全和试验进度。具体地，步骤S2：监控装置82产生控制信号包括：S202：监控装置82监控机械锁4是否有开启操作，当监控机械锁4有开启操作时，输出第三控制信号，当监控装置82监控机械锁4无开启操作时，输出第四控制信号。步骤S3：控制器81根据温度信号和控制信号判断是否开启电磁锁3包括：S302：当控制信号为第三控制信号，且温度信号达到预设范围时，控制电磁锁3开启，当控制信号为第四控制信号，或温度信号超出预设范围时，控制电磁锁3关闭。即当操作人员开启机械锁4时，监控装置82监控到机械锁4的开启操作，并输出第三控制信号给控制器81，同时当试验腔内的温度达到箱门2的开启条件时，控制器81控制电磁锁3开启，即箱门2能够开启。而当操作人员没有操作开启机械锁4时，或者操作人员开启机械锁4，但是试验腔内的温度未达到箱门2的开启条件时，控制器81控制电磁锁3关闭，即箱门2无法打开。通过上述操作，能够避免操作人员误开机械锁4导致箱门2打开，但是试验腔内的温度过高或过低导致烫伤或冻伤，提高操作安全性。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
