标题title
一种建筑钢结构用便于安装的钢梁
摘要abst
本发明公开了一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，涉及钢结构连接技术领域，包括支撑梁一，所述支撑梁一正上方设置有支撑梁二，所述支撑梁一和支撑梁二之间设置有固定机构，所述固定机构外表面设置有辅助机构，所述支撑梁一和支撑梁二表面均开设有插槽一，所述支撑梁二底部左右两端均开设有两个限位槽，本发明通过将固定块放置在支撑梁一和支撑梁二之间后，通过固定块上下两端开设的插槽二，可以使支撑梁一和支撑梁二贯穿插槽二后与固定块连接，再通过在固定块表面开设开槽二，在开槽二内部设置插板一，可以在固定块的限制下对支撑梁一和支撑梁二进行限制，避免支撑梁一和支撑梁二前后偏转，具有实用性强的特点。
权利要求书clms
1.一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，包括支撑梁一，其特征在于：所述支撑梁一正上方设置有支撑梁二，所述支撑梁一和支撑梁二之间设置有固定机构，所述固定机构外表面设置有辅助机构；所述支撑梁一和支撑梁二表面均开设有插槽一，所述支撑梁二底部左右两端均开设有两个限位槽。2.根据权利要求1所述的一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，其特征在于：所述固定机构包括固定块，所述固定块上下两端均开设有插槽二，两个所述插槽二外表面分别与支撑梁一和支撑梁二的表面接触，所述固定块正反两端均开设有开槽一，所述固定块左右两端均开设有开槽三。3.根据权利要求2所述的一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，其特征在于：所述固定块顶部开设有四个开槽二，四个所述开槽二分别与两个插槽二连通。4.根据权利要求3所述的一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，其特征在于：四个所述开槽二内部均设置有插板一，四个所述插板一的外表面分别与四个开槽二槽壁接触，位于前方的两个所述插板一和位于背部的两个插板一分别与支撑梁一和支撑梁二表面接触。5.根据权利要求2所述的一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，其特征在于：所述辅助机构包括两个防护架，两个所述防护架分别贯穿两个开槽三，两个所述防护架分别与两个开槽三槽壁接触，两个所述防护架上下两端分别与支撑梁一和支撑梁二表面接触。6.根据权利要求5所述的一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，其特征在于：所述防护架正反两端均设置有插板二，两个所述插板二分别贯穿支撑梁二表面开设的两个插槽一，且两个所述插板二分别与两个防护架表面固定连接，两个所述防护架相互靠近的一端均固定连接有弹力架，且两个弹力架分别与四个插板一表面接触，两个所述弹力架表面均设置有两个凸边。7.根据权利要求6所述的一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，其特征在于：所述辅助机构还包括连接板一，所述连接板一与支撑梁一顶部接触，所述连接板一上端位于限位槽内部，且连接板一上端与限位槽槽壁接触，所述连接板一表面固定连接有连接板二，所述连接板二伸出于连接板一且与支撑梁一外表面接触，所述连接板二表面固定连接有防护板，所述防护板上端与支撑梁二内壁接触。8.根据权利要求7所述的一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，其特征在于：所述辅助机构还包括两个卡环，两个所述卡环分别设置在两个开槽一内壁，两个所述卡环两端分别与两个防护架表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构连接技术领域，具体为一种建筑钢结构用便于安装的钢梁。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一，结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接，钢梁在建筑工程中使用也非常广泛，主要起对整体钢结构顶部的支撑作用。现有中国专利为的一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，包括侧板、固定板和插杆槽，所述侧板的两侧对称设置有连接板，且连接板上设置有连接板孔，并且连接板通过连接板孔与钢梁上设置的连接柱相互连接，所述钢梁上固定有连接槽，所述固定板设置在钢梁的一侧。上述钢梁在安装时只是简单对钢梁之间进行安装，从而会导致钢梁之间安装的强度不高，容易导致安全隐患的发生，所以我们提出一种建筑钢结构用便于安装的钢梁。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，包括支撑梁一，所述支撑梁一正上方设置有支撑梁二，所述支撑梁一和支撑梁二之间设置有固定机构，所述固定机构外表面设置有辅助机构；所述支撑梁一和支撑梁二表面均开设有插槽一，所述支撑梁二底部左右两端均开设有两个限位槽。根据上述技术方案，所述固定机构包括固定块，所述固定块上下两端均开设有插槽二，两个所述插槽二外表面分别与支撑梁一和支撑梁二的表面接触，所述固定块正反两端均开设有开槽一，所述固定块左右两端均开设有开槽三。根据上述技术方案，所述固定块顶部开设有四个开槽二，四个所述开槽二分别与两个插槽二连通。根据上述技术方案，四个所述开槽二内部均设置有插板一，四个所述插板一的外表面分别与四个开槽二槽壁接触，位于前方的两个所述插板一和位于背部的两个插板一分别与支撑梁一和支撑梁二表面接触。根据上述技术方案，所述辅助机构包括两个防护架，两个所述防护架分别贯穿两个开槽三，两个所述防护架分别与两个开槽三槽壁接触，两个所述防护架上下两端分别与支撑梁一和支撑梁二表面接触。根据上述技术方案，所述防护架正反两端均设置有插板二，两个所述插板二分别贯穿支撑梁二表面开设的两个插槽一，且两个所述插板二分别与两个防护架表面固定连接，两个所述防护架相互靠近的一端均固定连接有弹力架，且两个弹力架分别与四个插板一表面接触，两个所述弹力架表面均设置有两个凸边。根据上述技术方案，所述辅助机构还包括连接板一，所述连接板一与支撑梁一顶部接触，所述连接板一上端位于限位槽内部，且连接板一上端与限位槽槽壁接触，所述连接板一表面固定连接有连接板二，所述连接板二伸出于连接板一且与支撑梁一外表面接触，所述连接板二表面固定连接有防护板，所述防护板上端与支撑梁二内壁接触。根据上述技术方案，所述辅助机构还包括两个卡环，两个所述卡环分别设置在两个开槽一内壁，两个所述卡环两端分别与两个防护架表面固定连接。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明通过将固定块放置在支撑梁一和支撑梁二之间后，通过固定块上下两端开设的插槽二，可以使支撑梁一和支撑梁二贯穿插槽二后与固定块连接，再通过在固定块表面开设开槽二，在开槽二内部设置插板一，可以在固定块的限制下对支撑梁一和支撑梁二进行限制，避免支撑梁一和支撑梁二前后偏转。2、本发明通过在固定块的左右两端开设开槽三，并在开槽三内部插入防护架后，通过放置在开槽一内部的卡环来连接两个防护架，使防护架在卡环的限制下对支撑梁一和支撑梁二进行左右方向的限制，保证对支撑梁一和支撑梁二之间的连接安装效果较好。3、本发明通过在防护架的两端设置连接板一，在连接板一与支撑梁一顶部连接后，连接板一的顶部卡入限位槽的内部，通过在连接板一外表面安装连接板二，使连接板二卡在支撑梁一的表面，再通过使与连接板二内部连接的防护板卡在支撑梁二内壁，从而可以使连接板二和防护板配合下对连接板一进行限制，避免连接板一脱离限位槽的情况发生，通过连接板一。4、本发明通过在防护架的两端安装插板二，在插板二贯穿插槽一后，通过插板二对两个防护架进行连接，可以避免防护架从开槽三脱离的情况发生，再通过在插板二表面的设置弹力架，使弹力架可以对插板一进行挤压使其与支撑梁二的表面贴紧，从而可以保证插板一对支撑梁一和支撑梁二之间的限制效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体原理示意图；图2是本发明支撑梁一和支撑梁二的立体图；图3是本发明固定机构和辅助机构的立体图；图4是本发明固定机构的结构示意图；图5是本发明固定块的剖视图；图6是本发明辅助机构的结构示意图；图7是本发明插板二和弹力架的立体图。图中：支撑梁一1、支撑梁二2、固定机构3、固定块31、开槽一32、插槽二33、开槽二34、插板一35、开槽三36、辅助机构4、防护架41、插板二42、弹力架43、凸边44、连接板一45、连接板二46、防护板47、卡环48、插槽一5、限位槽6。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供技术方案：一种建筑钢结构用便于安装的钢梁，包括支撑梁一1，支撑梁一1正上方设置有支撑梁二2，支撑梁一1和支撑梁二2之间设置有固定机构3，固定机构3外表面设置有辅助机构4；支撑梁一1和支撑梁二2表面均开设有插槽一5，支撑梁二2底部左右两端均开设有两个限位槽6。固定机构3包括固定块31，固定块31上下两端均开设有插槽二33，两个插槽二33外表面分别与支撑梁一1和支撑梁二2的表面接触，固定块31正反两端均开设有开槽一32，通过将固定块31放置在支撑梁一1和支撑梁二2之间后，通过固定块31上下两端开设的插槽二33，可以使支撑梁一1和支撑梁二2贯穿插槽二33后与固定块31连接，再通过在固定块31表面开设开槽二34，在开槽二34内部设置插板一35，可以在固定块31的限制下对支撑梁一1和支撑梁二2进行限制，避免支撑梁一1和支撑梁二2前后偏转，固定块31左右两端均开设有开槽三36，固定块31顶部开设有四个开槽二34，四个开槽二34分别与两个插槽二33连通，四个开槽二34内部均设置有插板一35，四个插板一35的外表面分别与四个开槽二34槽壁接触，位于前方的两个插板一35和位于背部的两个插板一35分别与支撑梁一1和支撑梁二2表面接触，通过在固定块31的左右两端开设开槽三36，并在开槽三36内部插入防护架41后，通过放置在开槽一32内部的卡环48来连接两个防护架41，使防护架41在卡环48的限制下对支撑梁一1和支撑梁二2进行左右方向的限制，保证对支撑梁一1和支撑梁二2之间的连接安装效果较好。辅助机构4包括两个防护架41，两个防护架41分别贯穿两个开槽三36，两个防护架41分别与两个开槽三36槽壁接触，两个防护架41上下两端分别与支撑梁一1和支撑梁二2表面接触，防护架41正反两端均设置有插板二42，两个插板二42分别贯穿支撑梁二2表面开设的两个插槽一5，且两个插板二42分别与两个防护架41表面固定连接，通过在防护架41的两端安装插板二42，在插板二42贯穿插槽一5后，通过插板二42对两个防护架41进行连接，可以避免防护架41从开槽三36脱离的情况发生，再通过在插板二42表面的设置弹力架43，使弹力架43可以对插板一35进行挤压使其与支撑梁二2的表面贴紧，从而可以保证插板一35对支撑梁一1和支撑梁二2之间的限制效果，两个防护架41相互靠近的一端均固定连接有弹力架43，且两个弹力架43分别与四个插板一35表面接触，两个弹力架43表面均设置有两个凸边44，辅助机构4还包括连接板一45，连接板一45与支撑梁一1顶部接触，连接板一45上端位于限位槽6内部，且连接板一45上端与限位槽6槽壁接触，连接板一45表面固定连接有连接板二46，连接板二46伸出于连接板一45且与支撑梁一1外表面接触，连接板二46表面固定连接有防护板47，防护板47上端与支撑梁二2内壁接触，辅助机构4还包括两个卡环48，两个卡环48分别设置在两个开槽一32内壁，两个卡环48两端分别与两个防护架41表面固定连接，通过在防护架41的两端设置连接板一45，在连接板一45与支撑梁一1顶部连接后，连接板一45的顶部卡入限位槽6的内部，通过在连接板一45外表面安装连接板二46，使连接板二46卡在支撑梁一1的表面，再通过使与连接板二46内部连接的防护板47卡在支撑梁二2内壁，从而可以使连接板二46和防护板47配合下对连接板一45进行限制，避免连接板一45脱离限位槽6的情况发生，通过连接板一45和插板一35配合下保证避免支撑梁一1和支撑梁二2之间偏转限制效果更好。在使用时，通过将固定块31放置在支撑梁一1和支撑梁二2之间后，通过固定块31上下两端开设的插槽二33，可以使支撑梁一1和支撑梁二2贯穿插槽二33后与固定块31连接，再通过在固定块31表面开设开槽二34，在开槽二34内部设置插板一35，可以在固定块31的限制下对支撑梁一1和支撑梁二2进行限制，避免支撑梁一1和支撑梁二2前后偏转；再通过在固定块31的左右两端开设开槽三36，并在开槽三36内部插入防护架41后，通过放置在开槽一32内部的卡环48来连接两个防护架41，使防护架41在卡环48的限制下对支撑梁一1和支撑梁二2进行左右方向的限制，保证对支撑梁一1和支撑梁二2之间的连接安装效果较好；通过在防护架41的两端设置连接板一45，在连接板一45与支撑梁一1顶部连接后，连接板一45的顶部卡入限位槽6的内部，通过在连接板一45外表面安装连接板二46，使连接板二46卡在支撑梁一1的表面，再通过使与连接板二46内部连接的防护板47卡在支撑梁二2内壁，从而可以使连接板二46和防护板47配合下对连接板一45进行限制，避免连接板一45脱离限位槽6的情况发生，通过连接板一45和插板一35配合下保证避免支撑梁一1和支撑梁二2之间偏转限制效果更好；通过在防护架41的两端安装插板二42，在插板二42贯穿插槽一5后，通过插板二42对两个防护架41进行连接，可以避免防护架41从开槽三36脱离的情况发生，再通过在插板二42表面的设置弹力架43，使弹力架43可以对插板一35进行挤压使其与支撑梁二2的表面贴紧，从而可以保证插板一35对支撑梁一1和支撑梁二2之间的限制效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
