标题title
落叶清扫转盘结构
摘要abst
本发明公开了一种落叶清扫转盘结构，转盘顶面轴心处固定有传动套管，转盘的底部边沿分别均匀分布有多个刮片，转盘的顶部边沿、位于相邻两个刮片之间均匀分布有多束刷条束，刮片与转盘所在平面平行，刷条束均沿着远离转盘的方向向下倾斜，刮片远离转盘的一端和刷条束远离转盘的一端均为自由端，刮片的自由端和刷条束的自由端位于同一圆周上，刮片底部边沿、对应于自由端的一端设有坡面A，坡面A沿着朝向刮片自由端的方向向上倾斜。从上述结构可知，本发明的落叶清扫转盘结构，通过刷条束和刮片的双重作用，从而将地面上残留的树叶和残枝进行刷起、刮起和聚拢，进而便于清扫设备进行收集，保证了旋转盘的清扫效果。
权利要求书clms
1.落叶清扫转盘结构，其特征在于：包括转盘，所述转盘顶面轴心处同轴心固定连接有用于与驱动轴传动连接的传动套管，所述转盘的底部边沿分别均匀分布有多个刮片，所述转盘的顶部边沿、位于相邻两个刮片之间均匀分布有多束刷条束，所述刮片与转盘所在平面平行，所述刷条束均沿着远离转盘的方向向下倾斜，所述刮片远离转盘的一端和刷条束远离转盘的一端均为自由端，所述刮片的自由端和刷条束的自由端位于同一圆周上，所述刮片底部边沿、对应于自由端的一端设有坡面A，所述坡面A沿着朝向刮片自由端的方向向上倾斜。2.如权利要求1所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述刮片远离自由端的另一端通过固定连接板与转盘底部所设连接架固定连接。3.如权利要求2所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述刮片背向转盘的旋转方向的一侧端面还通过固定连接板固定连接有扭转弹簧，所述扭转弹簧的其中一端沿着刮片的长度方向延伸至坡面A与刮片底部边沿连接处所对应的位置处并弯折形成推杆A，所述推杆A自由状态时与刮片的端面贴合。4.如权利要求3所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述刮片背向旋转方向的一侧端面通过固定连接板还固定连接有另一个扭转弹簧，所述扭转弹簧的其中一端沿着刮片的长度方向延伸至刮片中部位置、位于推杆A背向坡面A的一侧位置处并弯折形成推杆B，设所述扭转弹簧的另一端与推杆A的扭转弹簧的另一端固定连接。5.如权利要求1所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述刮片迎向转盘的旋转方向的一侧端面还叠加固定连接有多个辅助刮片，所述辅助刮片对应于刮片的坡面A一端也为自由端，所述辅助刮片的自由端向远离刮片一侧翻折形成弯折片，所述弯折片底部对应于自由端一侧也设有与坡面A齐平的坡面B，各辅助刮片的弯折片的弯折角度沿着远离刮片的方向增加。6.如权利要求5所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述刮片和辅助刮片分别对应设有连接孔，并通过连接件穿过连接孔将刮片和辅助刮片固定连接。7.如权利要求1所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述转盘的边沿对应于刷条束的位置处分别固定连接有连接套管，所述刷条束的上部套置固定连接有束管，所述刷条束的上端由下至上穿过连接套管，并通过夹紧装置将连接套管与束管固定，相邻两个连接套管之间通过连接杆连接固定。8.如权利要求7所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述连接套管中部侧壁的一侧设有与夹紧装置匹配的弧形孔，所述夹紧装置通过弧形孔将束管与连接套管的内壁夹紧固定。9.如权利要求1所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述刷条束包括多根刷条A和刷条B，所述刷条A和刷条B平行设置聚成柱状的刷条束，所述刷条A的硬度大于刷条B的硬度，所述刷条A从刷条束靠近转盘的一侧从刷条束中部延伸至远离转盘的一侧、并沿甚至刷条束背向旋转方向一侧，所述刷条B分布于其余位置。10.如权利要求1所述的落叶清扫转盘结构，其特征在于：所述传动套管的侧壁、对应于刮片的位置处分别通过连接筋与转盘顶面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种落叶清扫设备的清扫转盘的技术领域，具体涉及一种落叶清扫转盘结构。背景技术目前国内外落叶清理主要采用人力清理方式和手推式机械清理方式。人工清理方式是清理路边落叶最有效的方式，但劳动强度较大；其主要原因是目前人工直接通过扫帚进行清扫，会有部分落叶会贴着地面导致不容易扫起，所以需要多次清扫才能扫起，另外还会有一些掉落的残枝扫起来也不太方便。虽然目前有一些自动化清扫设备，但是其清扫效果不太乐观，清扫过后仍然会有残留的落叶或残枝。主要原因是因为目前的清扫设备的清扫装置为普通的旋转刷盘，即转盘底部仅是以转盘轴心为中心均匀分布有多排刷毛，这种旋转刷盘的刷扫过程中，就无法使某些贴合地面的落叶扫起、有些掉落地面的残枝也因为直接与旋转刷盘的刷毛接触后而被甩飞。发明内容本发明的目的在于：克服现有技术的不足，提供一种落叶清扫转盘结构，通过刷条束和刮片的双重作用，从而将地面上残留的树叶和残枝进行刷起、刮起和聚拢，进而便于清扫设备进行收集，保证了旋转盘的清扫效果。本发明所采取的技术方案是：落叶清扫转盘结构，包括转盘，所述转盘顶面轴心处同轴心固定连接有用于与驱动轴传动连接的传动套管，所述转盘的底部边沿分别均匀分布有多个刮片，所述转盘的顶部边沿、位于相邻两个刮片之间均匀分布有多束刷条束，所述刮片与转盘所在平面平行，所述刷条束均沿着远离转盘的方向向下倾斜，所述刮片远离转盘的一端和刷条束远离转盘的一端均为自由端，所述刮片的自由端和刷条束的自由端位于同一圆周上，所述刮片底部边沿、对应于自由端的一端设有坡面A，所述坡面A沿着朝向刮片自由端的方向向上倾斜。本发明进一步改进方案是，所述刮片远离自由端的另一端通过固定连接板与转盘底部所设连接架固定连接。本发明更进一步改进方案是，所述刮片背向转盘的旋转方向的一侧端面还通过固定连接板固定连接有扭转弹簧，所述扭转弹簧的其中一端沿着刮片的长度方向延伸至坡面A与刮片底部边沿连接处所对应的位置处并弯折形成推杆A，所述推杆A自由状态时与刮片的端面贴合。本发明更进一步改进方案是，所述刮片背向旋转方向的一侧端面通过固定连接板还固定连接有另一个扭转弹簧，所述扭转弹簧的其中一端沿着刮片的长度方向延伸至刮片中部位置、位于推杆A背向坡面A的一侧位置处并弯折形成推杆B，设所述扭转弹簧的另一端与推杆A的扭转弹簧的另一端固定连接。本发明更进一步改进方案是，所述推杆A和推杆B平行、且与刮片的长度方向垂直。本发明更进一步改进方案是，所述刮片迎向转盘的旋转方向的一侧端面还叠加固定连接有多个辅助刮片，所述辅助刮片对应于刮片的坡面A一端也为自由端，所述辅助刮片的自由端向远离刮片一侧翻折形成弯折片，所述弯折片底部对应于自由端一侧也设有与坡面A齐平的坡面B，各辅助刮片的弯折片的弯折角度沿着远离刮片的方向增加。本发明更进一步改进方案是，所述刮片和辅助刮片分别对应设有连接孔，并通过连接件穿过连接孔将刮片和辅助刮片固定连接。本发明更进一步改进方案是，所述辅助刮片的材质为橡胶。本发明更进一步改进方案是，所述刮片的材质为橡胶。本发明更进一步改进方案是，所述转盘的边沿对应于刷条束的位置处分别固定连接有连接套管，所述刷条束的上部套置固定连接有束管，所述刷条束的上端由下至上穿过连接套管，并通过夹紧装置将连接套管与束管固定，相邻两个连接套管之间通过连接杆连接固定。本发明更进一步改进方案是，所述连接套管中部侧壁的一侧设有与夹紧装置匹配的弧形孔，所述夹紧装置通过弧形孔将束管与连接套管的内壁夹紧固定。本发明更进一步改进方案是，所述刷条束包括多根刷条A和刷条B，所述刷条A和刷条B平行设置聚成柱状的刷条束，所述刷条A的硬度大于刷条B的硬度，所述刷条A从刷条束靠近转盘的一侧从刷条束中部延伸至远离转盘的一侧、并沿甚至刷条束背向旋转方向一侧，所述刷条B分布于其余位置。本发明更进一步改进方案是，所述刷条A的材质为尼龙，所述刷条B的材质为聚乙烯。本发明更进一步改进方案是，所述传动套管的侧壁、对应于刮片的位置处分别通过连接筋与转盘顶面固定连接。本发明更进一步改进方案是，所述旋转盘的底面中心固定连接有护底板。本发明的有益效果在于：第一、本发明的落叶清扫转盘结构，通过刷条束和刮片的双重作用，从而将地面上残留的树叶和残枝进行刷起、刮起和聚拢，进而便于清扫设备进行收集，保证了旋转盘的清扫效果。第二、本发明的落叶清扫转盘结构，通过扭转弹簧的推杆A和推杆B的作用，从而可以使刮片克服旋转式刮片与地面之间的摩擦力而避免刮片发生形变后影响刮片的刮起和聚拢落叶的范围。第三、本发明的落叶清扫转盘结构，通过推杆A和推杆B是分别与两个不同的扭转弹簧连接，从而独立扭转产生弹簧回复力进行作用，从而根据刮片实际所受摩擦力而形变的情况提供回复力，从而使刮片适用于不同地形的地面。第四、本发明的落叶清扫转盘结构，通过辅助刮片以及其弯折片的作用，从而使得每个刮片经过地面刮起和聚拢落叶或残枝时，相当于多个刮片对地面先后进行刮起和聚拢，提高了落叶与残枝的刮起效果和聚拢效果。第五、本发明的落叶清扫转盘结构，通过刷条束的刷条分布结构，从而能够使刷条束对地面上的落叶和残枝祈祷多次刷起效果。第六、本发明的落叶清扫转盘结构，通过刷条束的刷条分布结构，还能使刷条有效提高地面上落叶和残枝的刷起效果。第七、本发明的落叶清扫转盘结构，通过夹紧装置与连接套管所设的弧形孔匹配后将刷条束进行固定，从而使刷条束的束管能够与连接套管的内壁有效固定；而且还能对夹紧装置进行限位。避免在旋转盘的转动过程中，夹紧装置会因为离心力而甩出。第八、本发明的落叶清扫转盘结构，通过护底板的作用，从而避免刷起、刮起聚拢的落叶和残枝残留在旋转盘底部中心，而影响旋转盘的刷起he刮起聚拢落叶和残枝的效果。第九、本发明的落叶清扫转盘结构，通过连接套管之间所设的连接杆，从而保证了连接套管与旋转盘的连接强度和连接套管之间的相对位置的固定，保证了旋转盘刷洗效果。第十、本发明的落叶清扫转盘结构，通过连接筋的作用，从而保证了旋转盘对应于连接刮片的连接架与旋转盘之间的强度。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为刮片迎向旋转方向的放大示意图。图3为刷条束的横截面放大示意图。具体实施方式如图1~图3可知，落叶清扫转盘结构，包括转盘1，所述转盘1顶面轴心处同轴心固定连接有用于与驱动轴传动连接的传动套管20，所述转盘1的底部边沿分别均匀分布有多个刮片2，所述转盘1的顶部边沿、位于相邻两个刮片2之间均匀分布有多束刷条束3，所述刮片2与转盘1所在平面平行，所述刷条束3均沿着远离转盘1的方向向下倾斜，所述刮片2远离转盘1的一端和刷条束3远离转盘1的一端均为自由端，所述刮片2的自由端和刷条束3的自由端位于同一圆周上，所述刮片2底部边沿、对应于自由端的一端设有坡面A14，所述坡面A14沿着朝向刮片2自由端的方向向上倾斜；所述刮片2远离自由端的另一端通过固定连接板8与转盘1底部所设连接架4固定连接；所述刮片2背向转盘1的旋转方向的一侧端面还通过固定连接板8固定连接有扭转弹簧7，所述扭转弹簧7的其中一端沿着刮片2的长度方向延伸至坡面A14与刮片2底部边沿连接处所对应的位置处并弯折形成推杆A5，所述推杆A5自由状态时与刮片2的端面贴合；所述刮片2背向旋转方向的一侧端面通过固定连接板8还固定连接有另一个扭转弹簧7，所述扭转弹簧7的其中一端沿着刮片2的长度方向延伸至刮片2中部位置、位于推杆A5背向坡面A14的一侧位置处并弯折形成推杆B6，设所述扭转弹簧7的另一端与推杆A5的扭转弹簧7的另一端固定连接；所述推杆A5和推杆B6平行、且与刮片2的长度方向垂直；所述刮片2迎向转盘1的旋转方向的一侧端面还叠加固定连接有多个辅助刮片18，所述辅助刮片18对应于刮片2的坡面A14一端也为自由端，所述辅助刮片18的自由端向远离刮片2一侧翻折形成弯折片19，所述弯折片19底部对应于自由端一侧也设有与坡面A14齐平的坡面B，各辅助刮片18的弯折片19的弯折角度沿着远离刮片2的方向增加；所述刮片2和辅助刮片18分别对应设有连接孔13，并通过连接件穿过连接孔13将刮片2和辅助刮片18固定连接；所述辅助刮片18的材质为橡胶；所述刮片2的材质为橡胶；所述转盘1的边沿对应于刷条束3的位置处分别固定连接有连接套管9，所述刷条束3的上部套置固定连接有束管10，所述刷条束3的上端由下至上穿过连接套管9，并通过夹紧装置11将连接套管9与束管10固定，相邻两个连接套管9之间通过连接杆16连接固定；所述连接套管9中部侧壁的一侧设有与夹紧装置11匹配的弧形孔12，所述夹紧装置11通过弧形孔12将束管10与连接套管9的内壁夹紧固定；所述刷条束3包括多根刷条A21和刷条B22，所述刷条A21和刷条B22平行设置聚成柱状的刷条束3，所述刷条A21的硬度大于刷条B22的硬度，所述刷条A21从刷条束3靠近转盘1的一侧从刷条束3中部延伸至远离转盘1的一侧、并沿甚至刷条束3背向旋转方向一侧，所述刷条B22分布于其余位置；所述刷条A21的材质为尼龙，所述刷条B22的材质为聚乙烯；所述传动套管20的侧壁、对应于刮片2的位置处分别通过连接筋17与转盘1顶面固定连接；所述旋转盘1的底面中心固定连接有护底板15。本发明使用时，旋转盘1分别设于设备前端的两侧，通过设备的驱动使旋转盘1会向一侧倾斜，从而使位于旋转盘1一侧的刮片2的坡面A14以及对应的辅助刮片18的坡面B水平并与地面接触；然后旋转盘1在驱动装置下进行旋转，从而是旋转盘1面向设备前进方向一侧向内旋转；进而使刮片2活和刷条束3均能对掉落至地面上的落叶甚至残留树枝进行向内聚拢刮刷；当刷条束3旋转至与地面接触时，通过刷条束3内的刷条A21的自由端和刷条B22的自由端与地面接触，从而使地面上的落叶和残留的树枝会被刷条束3刷起；由于硬度较大的刷条A21和硬度较小的刷条B22的分布结构，从而在相同大小的摩擦力作用下，使同一刷条束3的刷条B22会被压迫至靠近刷条A21，而刷条A21则能有效保持其分布位置，从而使刷条束3与地面接触部位形成的刷条位于远离旋转盘1一侧、背向旋转方向一侧和面向旋转盘1一侧延伸至远离旋转盘一侧的分布，此时硬度较小的刷条B22能够填充至硬度较大的刷条A21的缝隙中，从而提高了刷条束3经过地面刷起地面落叶或残枝时的刷条密度，进而保证了刷条束的刷起效果；当刮片2旋转至与地面接触时，首先辅助刮片18的弯折片19的坡面B会先相对于地面转动，通过多层弯折片19的坡面B与地面的连续多次接触，从而先将地面上被刷条束3刷起的落叶或残枝实现多次刮起，然后随着弯折片19的旋转向弯折片与辅助刮片18的连接处移动、从而使落叶旋转聚拢至弯折片19的坡面B靠近弯折片19与辅助刮片18的弯折处，此时与刮片2固定的辅助刮片18因为未与地面接触，所以无法对聚拢的落叶再次继续作用，但随着旋转盘1的转动，通过弯折片19聚拢的落叶或残枝、以及未被弯折片19聚拢而残留在地面的落叶或残枝均与刮片2的坡面A14接触，并通过刮片2带动坡面A14的继续转动从而将残留的落叶或残枝以及之前通过弯折片19聚拢的落叶继续向内聚拢；并且刮片2通过推杆A5和推杆B6在扭转弹簧7的作用下，克服刮片2的坡面A14与地面之间产生的摩擦力从而能够使刮片2的尽量保持原来的平面结构，从而提高了坡面A14与地面的旋转刮刷范围，提高了对地面落叶或残枝的刮除聚拢效果。在使用中，由于旋转盘1的转速一定，所以越靠近转动中心处，线速度越小，所产生的离心力越小，所以一旦有刷起或刮起聚拢的落叶和残枝进入到旋转盘1中心位置的话，会导致旋转盘1中心残留有落叶或残枝，落叶和残枝残留在旋转盘1中心处之后，很可能在使用过程中在刷起或刮起聚拢落叶、残枝时被旋转盘1中心残留的落叶和残枝破坏，从而影响旋转盘的使用效果；严重的还会对旋转盘造成损坏。通过护底板15的作用，可以避免落叶和残枝进入旋转盘1的中心，避免出现上述不良的情形。
