标题title
一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门
摘要abst
本申请提供了一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，涉及水利工程领域，包括用于安装各个组件的安装壳体、固定安装于安装壳体上表面一侧的防护件以及固定安装于安装壳体下表面用于引导水流的排水件，安装壳体的内部设有缓步推进组件，缓步推进组件的一侧设有密闭组件。本申请通过设置的流水发电组件与闭合蓄水组件的设置，实现了在蓄水充足时，通过闭合蓄水组件的启闭，以驱动流水发电组件的正常运转，进而使得蓄水以小范围水流排入下游，并在排除过程中持续发电，继而进行水利资源的利用，解决了现有技术中由于闸门整体结构的设置，因此在初期缓慢泄洪过程中极易造成水流动力的浪费与流失的问题。
权利要求书clms
1.一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，包括用于安装各个组件的安装壳体、固定安装于安装壳体上表面一侧的防护件以及固定安装于安装壳体下表面用于引导水流的排水件，所述安装壳体的内部设有缓步推进组件，所述缓步推进组件的一侧设有密闭组件，所述缓步推进组件上设有传动组件，所述安装壳体上设有限位承载组件，所述限位承载组件上设有启闭组件，所述排水件内部设有流水发电组件，所述流水发电组件的上设有闭合蓄水组件；所述流水发电组件包括开设于所述排水件内部用于贯穿排水件并引导水流流向的引水槽，所述引水槽内底壁的两侧均活动连接有转杆，所述转杆的中部固定连接有涡轮件，所述涡轮件的叶片部固定连接弧形冲击件，所述排水件两侧表面位于引水槽底部边缘处固定连接有缓流板。2.根据权利要求1所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述流水发电组件还包括开设于所述排水件内部并相对引水槽独立存在的联动槽，所述排水件的两侧均固定连接有支护，并通过支护固定连接有发电机，所述转杆的顶端贯穿连接于联动槽的内部，并与所述发电机的输出端固定连接有结构相同的皮带轮，位于所述转杆顶端的皮带轮与位于所述发电机的共同搭接有同一传动皮带。3.根据权利要求1所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述闭合蓄水组件包括开开设于所述引水槽内底壁一侧的滑槽，并通过滑槽滑动连接有闭合件，所述闭合件的数量为两个，两个所述闭合件的一侧均与所述滑槽的一侧内侧壁相滑动连接，两个所述闭合件的底部均固定连接有啮合传动件，两个所述啮合传动件相对一侧表面啮合连接有同一齿柱，所述排水件的一侧表面固定连接有支护，并通过支护固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端贯穿连接于所述排水件上，并与所述齿柱的一端相固定连接。4.根据权利要求1所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述限位承载组件包括固定安装于所述安装壳体上表面一侧的滑轨，所述滑轨的顶端固定连接有承载板，所述承载板上表面的两侧均固定连接有防水壳体，所述承载板上表面位于所述防水壳体的一侧固定连接有限位件。5.根据权利要求4所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述启闭组件包括贯穿连接于所述限位件上的连杆，所述连杆贯穿连接于两个所述防水壳体上，所述连杆位于所述防水壳体内部的部分固定连接有蜗杆，所述蜗杆的一侧啮合连接有蜗轮，所述蜗轮上表面的中部固定连接有丝杆，所述丝杆的底端螺纹贯穿连接于所述承载板上并螺纹连接有内螺纹套管，所述内螺纹套管的底端卡接有蓄洪闸门，所述连杆的两端贯穿连接于所述防护件内部。6.根据权利要求5所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述传动组件包括固定安装于所述安装壳体上表面一侧的支护，并通过支护固定连接有步进电机，所述步进电机的输出端与所述连杆其中一端均固定连接有轮盘件，所述安装壳体的内侧壁固定连接有支板，所述支板的输出端螺纹贯穿连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端固定连接有限位块，所述螺纹杆的数量为四个，四个所述螺纹杆的另一端固定连接有与传动轮盘。7.根据权利要求6所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述连杆位于防护件内部的两端均固定连接有同一结构的联动盘，其中两个所述螺纹杆固定连接有传动轮盘的一端位于传动轮盘的一侧固定连接有与所述连杆两端结构相同的联动盘，并与另两个所述螺纹杆两两构成一组，两组所述螺纹杆表面螺纹为相反设置，所述步进电机输出端与所述连杆一端上固定连接的轮盘件共同搭接有同一搭带，所述螺纹杆两端与所述连杆两端固定连接的联动盘两两构成一组，并共同搭接有同一联动带，四个所述螺纹杆上固定连接的传动轮盘两两构成一组，并共同搭接有同一调整带。8.根据权利要求6所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述缓步推进组件包括螺纹贯穿连接于所述螺纹杆一端的广控件，所述广控件一侧表面的顶端与底端均固定连接有转轴，并通过转轴内部活动杆活动连接有的调节件与适配件，所述适配件与所述调节件一侧表面的顶端与底端均固定连接有转轴，所述调节件一侧表面的底端通过转轴内部活动轴与所述适配件的一侧表面相活动连接，所述调节件一侧表面的底端与所述适配件一侧表面的顶端以及底端均通过转轴内部转杆活动连接有卡板，所述卡板的一侧固定连接有加强弹簧，所述加强弹簧的一端固定连接有竖板。9.根据权利要求8所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述加强弹簧的数量为若干个，若干个所述加强弹簧两两构成一组，每组所述加强弹簧的两端分别对应一个竖板以及一个卡板。10.根据权利要求8所述的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，其特征在于，所述密闭组件包括固定连接所述竖板一侧表面的密封件，所述密封件的一侧固定连接有夹持部，所述夹持部的两内侧壁均固定连接有磨砂件，两个所述磨砂件之间的间隔与所述蓄洪闸门厚度相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程领域，具体而言，涉及一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门。背景技术水利闸门启闭装置是用于关闭和开放泄或放水通道的控制设施，水工建筑物的重要组成部分，可用以拦截水流，控制水位、调节流量、排放泥沙和飘浮物等。随着高坝的兴起和大容量水利机组研制，通过水利枢纽对水流进行储蓄和排泄问题至关重要，其中水利枢纽对闸门以及启闭机等设计制造甚至于材料工艺要求愈来愈高，从而市场上不断出现了不同种类的水利闸门启闭装置。但就现有技术而言，在实际使用过程中，大多通过减速机与轮盘进控制，但由于闸门整体结构的设置，因此在初期缓慢泄洪过程中极易造成水流动力的浪费与流失，且在持续蓄洪过程中，由于水流压力逐渐的增加，导致闸门所受冲击力逐渐增加，因此极易导致闸门出现形变，以至于出现渗漏点，继而导致闸门受力不均继而损坏，并最终导致水流倾斜，继而对下游生态环境造成危害的情况发生。因此我们对此做出改进，提出一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门。发明内容本发明的目的在于提供一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，通过设置的缓步推进组件、密闭组件以及流水发电组件，解决了在实际使用过程中，大多通过通过减速机与轮盘进控制，但由于闸门整体结构的设置，因此在初期缓慢泄洪过程中极易造成水流动力的浪费与流失，且在持续蓄洪过程中，由于水流压力逐渐的增加，导致闸门所受冲击力逐渐增加，因此极易导致闸门出现形变，以至于出现渗漏点，继而导致闸门受力不均继而损坏，并最终导致水流倾斜，继而对下游生态环境造成危害的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，以改善上述问题。本申请具体是这样的：包括用于安装各个组件的安装壳体、固定安装于安装壳体上表面一侧的防护件以及固定安装于安装壳体下表面用于引导水流的排水件，所述安装壳体的内部设有缓步推进组件，所述缓步推进组件的一侧设有密闭组件，所述缓步推进组件上设有传动组件，所述安装壳体上设有限位承载组件，所述限位承载组件上设有启闭组件，所述排水件内部设有流水发电组件，所述流水发电组件的上设有闭合蓄水组件；所述流水发电组件包括开设于所述排水件内部用于贯穿排水件并引导水流流向的引水槽，所述引水槽内底壁的两侧均活动连接有转杆，所述转杆的中部固定连接有涡轮件，所述涡轮件的叶片部固定连接弧形冲击件，所述排水件两侧表面位于引水槽底部边缘处固定连接有缓流板。作为本申请优选的技术方案，所述流水发电组件还包括开设于所述排水件内部并相对引水槽独立存在的联动槽，所述排水件的两侧均固定连接有支护，并通过支护固定连接有发电机，所述转杆的顶端贯穿连接于联动槽的内部，并与所述发电机的输出端固定连接有结构相同的皮带轮，位于所述转杆顶端的皮带轮与位于所述发电机的共同搭接有同一传动皮带。作为本申请优选的技术方案，所述闭合蓄水组件包括开开设于所述引水槽内底壁一侧的滑槽，并通过滑槽滑动连接有闭合件，所述闭合件的数量为两个，两个所述闭合件的一侧均与所述滑槽的一侧内侧壁相滑动连接，两个所述闭合件的底部均固定连接有啮合传动件，两个所述啮合传动件相对一侧表面啮合连接有同一齿柱，所述排水件的一侧表面固定连接有支护，并通过支护固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端贯穿连接于所述排水件上，并与所述齿柱的一端相固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述限位承载组件包括固定安装于所述安装壳体上表面一侧的滑轨，所述滑轨的顶端固定连接有承载板，所述承载板上表面的两侧均固定连接有防水壳体，所述承载板上表面位于所述防水壳体的一侧固定连接有限位件。作为本申请优选的技术方案，所述启闭组件包括贯穿连接于所述限位件上的连杆，所述连杆贯穿连接于两个所述防水壳体上，所述连杆位于所述防水壳体内部的部分固定连接有蜗杆，所述蜗杆的一侧啮合连接有蜗轮，所述蜗轮上表面的中部固定连接有丝杆，所述丝杆的底端螺纹贯穿连接于所述承载板上并螺纹连接有内螺纹套管，所述内螺纹套管的底端卡接有蓄洪闸门，所述连杆的两端贯穿连接于所述防护件内部。作为本申请优选的技术方案，所述传动组件包括固定安装于所述安装壳体上表面一侧的支护，并通过支护固定连接有步进电机，所述步进电机的输出端与所述连杆其中一端均固定连接有轮盘件，所述安装壳体的内侧壁固定连接有支板，所述支板的输出端螺纹贯穿连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端固定连接有限位块，所述螺纹杆的数量为四个，四个所述螺纹杆的另一端固定连接有与传动轮盘。作为本申请优选的技术方案，所述连杆位于防护件内部的两端均固定连接有同一结构的联动盘，其中两个所述螺纹杆固定连接有传动轮盘的一端位于传动轮盘的一侧固定连接有与所述连杆两端结构相同的联动盘，所述步进电机输出端与所述连杆一端上固定连接的轮盘件共同搭接有同一搭带，所述螺纹杆两端与所述连杆两端固定连接的联动盘两两构成一组，并共同搭接有同一联动带，并与另两个所述螺纹杆两两构成一组，两组所述螺纹杆表面螺纹为相反设置，四个所述螺纹杆上固定连接的传动轮盘两两构成一组，并共同搭接有同一调整带。作为本申请优选的技术方案，所述缓步推进组件包括螺纹贯穿连接于所述螺纹杆一端的广控件，所述广控件一侧表面的顶端与底端均固定连接有转轴，并通过转轴内部活动杆活动连接有的调节件与适配件，所述适配件与所述调节件一侧表面的顶端与底端均固定连接有转轴，所述调节件一侧表面的底端通过转轴内部活动轴与所述适配件的一侧表面相活动连接，所述调节件一侧表面的底端与所述适配件一侧表面的顶端以及底端均通过转轴内部转杆活动连接有卡板，所述卡板的一侧固定连接有加强弹簧，所述加强弹簧的一端固定连接有竖板。作为本申请优选的技术方案，所述加强弹簧的数量为若干个，若干个所述加强弹簧两两构成一组，每组所述加强弹簧的两端分别对应一个竖板以及一个卡板。作为本申请优选的技术方案，所述密闭组件包括固定连接所述竖板一侧表面的密封件，所述密封件的一侧固定连接有夹持部，所述夹持部的两内侧壁均固定连接有磨砂件，两个所述磨砂件之间的间隔与所述蓄洪闸门厚度相同。与现有技术相比，本发明的有益效果：在本申请的方案中：1.通过设置的缓步推进组件、传动组件与密闭组件，实现了对蓄水闸门的夹持，从而使得各组件对蓄水闸门横向的夹持固定，从而使得在持续蓄水过程中，水流对于闸门的冲击力在传输至闸门的过程中通过密闭组件传递至缓步推进组件上，并通过缓步推进组件进行缓冲，从而环境和闸门所受冲击力，保证闸门的使用寿命，解决了现有技术中在持续蓄洪过程中，由于水流压力逐渐的增加，导致闸门所受冲击力逐渐增加，因此极易导致闸门出现形变，以至于出现渗漏点，继而导致闸门受力不均继而损坏，并最终导致水流倾斜，继而对下游生态环境造成危害的问题；2.通过设置的流水发电组件与闭合蓄水组件的设置，实现了在蓄水充足时，通过闭合蓄水组件的启闭，以驱动流水发电组件的正常运转，进而使得蓄水以小范围水流排入下游，并在排除过程中持续发电，继而进行水利资源的利用，解决了现有技术中由于闸门整体结构的设置，因此在初期缓慢泄洪过程中极易造成水流动力的浪费与流失的问题。附图说明图1为本申请提供的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门的整体结构示意图；图2为本申请提供的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门整体的局部剖切结构示意图；图3为本申请提供的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门启闭组件的局部结构示意图；图4为本申请提供的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门传动组件的结构示意图；图5为本申请提供的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门缓步推进组件与密闭组件的结构示意图；图6为本申请提供的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门流水发电组件的剖切结构示意图；图7为本申请提供的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门闭合蓄水组件的结构示意图；图8为本申请提供的一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门图6中A处的放大结构示意图。图中标示：1、安装壳体；2、防护件；3、排水件；4、缓步推进组件；41、广控件；42、调节件；43、适配件；44、卡板；45、加强弹簧；46、竖板；5、密闭组件；51、密封件；52、磨砂件；6、传动组件；61、步进电机；62、轮盘件；63、支板；64、螺纹杆；65、传动轮盘；66、搭带；67、联动盘；68、联动带；69、调整带；7、限位承载组件；71、滑轨；72、承载板；73、防水壳体；74、限位件；8、流水发电组件；81、引水槽；82、涡轮件；83、弧形冲击件；84、缓流板；85、联动槽；86、转杆；87、发电机；88、皮带轮；89、传动皮带；9、闭合蓄水组件；91、滑槽；92、闭合件；93、啮合传动件；94、齿柱；95、伺服电机；10、启闭组件；101、连杆；102、蜗杆；103、蜗轮；104、丝杆；105、内螺纹套管；106、蓄洪闸门。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，本实施方式提出一种启闭效果俱佳的节能环保式水利工程闸门，包括用于安装各个组件的安装壳体1、固定安装于安装壳体1上表面一侧的防护件2以及固定安装于安装壳体1下表面用于引导水流的排水件3，安装壳体1的内部设有缓步推进组件4，缓步推进组件4的一侧设有密闭组件5，缓步推进组件4上设有传动组件6，安装壳体1上设有限位承载组件7，限位承载组件7上设有启闭组件10，排水件3内部设有流水发电组件8，流水发电组件8的上设有闭合蓄水组件9。需要说明的是在实际使用过程中，需要开闸泄洪的过程时，则启动闭合蓄水组件9，即可使得流水发电组件8得到保护，以避免大量水流直接冲击流水发电组件8，进而导致流水发电组件8损坏的情况发生。当然，在小范围的排水的过程中，则通过打开闭合蓄水组件9，即可使得水流通过流水发电组件8排出，即可在泄洪过程中进行水利发电，以减少水利资源的浪费。实施例2：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，流水发电组件8包括开设于排水件3内部用于贯穿排水件3并引导水流流向的引水槽81，引水槽81内底壁的两侧均活动连接有转杆86，转杆86的中部固定连接有涡轮件82，涡轮件82的叶片部固定连接弧形冲击件83，排水件3两侧表面位于引水槽81底部边缘处固定连接有缓流板84，流水发电组件8还包括开设于排水件3内部并相对引水槽81独立存在的联动槽85，排水件3的两侧均固定连接有支护，并通过支护固定连接有发电机87，转杆86的顶端贯穿连接于联动槽85的内部，并与发电机87的输出端固定连接有结构相同的皮带轮88，位于转杆86顶端的皮带轮88与位于发电机87的共同搭接有同一传动皮带89。示范性的，工作人员在进行小范围排水过程中，水流通过内侧缓流板84，即可进入联动槽85内部，并在流动过程中，持续冲击弧形冲击件83，进而使得涡轮件82旋转，并在涡轮件82旋转过程中带动转杆86旋转，进而使得皮带轮88同步转动，随后通过传动皮带89的旋转，即可使得发电机87发电端旋转，随后即可为相适配连接的储能装置提供电力。实施例3：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，闭合蓄水组件9包括开开设于引水槽81内底壁一侧的滑槽91，并通过滑槽91滑动连接有闭合件92，闭合件92的数量为两个，两个闭合件92的一侧均与滑槽91的一侧内侧壁相滑动连接，两个闭合件92的底部均固定连接有啮合传动件93，两个啮合传动件93相对一侧表面啮合连接有同一齿柱94，排水件3的一侧表面固定连接有支护，并通过支护固定连接有伺服电机95，伺服电机95的输出端贯穿连接于排水件3上，并与齿柱94的一端相固定连接。示范性的，在进行大范围泄洪过程中，启动伺服电机95，此时伺服电机95的输出端带动齿柱94旋转，并通过齿柱94的旋转带动两个啮合传动件93运动，继而使得两闭合件92沿滑槽91运动，并逐渐靠近闭合，随后即可形成对流水发电组件8的保护。当然在泄洪万成后，并进行蓄水过程中，反向驱动伺服电机95即可对解除对流水发电组件8的保护，随后即可利用水利资源进行实施例2中的发电操作。实施例4：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，限位承载组件7包括固定安装于安装壳体1上表面一侧的滑轨71，滑轨71的顶端固定连接有承载板72，承载板72上表面的两侧均固定连接有防水壳体73，承载板72上表面位于防水壳体73的一侧固定连接有限位件74。实施例5：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，启闭组件10包括贯穿连接于限位件74上的连杆101，连杆101贯穿连接于两个防水壳体73上，连杆101位于防水壳体73内部的部分固定连接有蜗杆102，蜗杆102的一侧啮合连接有蜗轮103，蜗轮103上表面的中部固定连接有丝杆104，丝杆104的底端螺纹贯穿连接于承载板72上并螺纹连接有内螺纹套管105，内螺纹套管105的底端卡接有蓄洪闸门106，连杆101的两端贯穿连接于防护件2内部。示范性的，在连杆101旋转过程中带动两蜗杆102旋转，继而使得蜗轮103同步转动，与此同时丝杆104随蜗轮103同步转动，即可使得内螺纹套管105沿丝杆104上升，继而使得蓄洪闸门开启。实施例6：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，传动组件6包括固定安装于安装壳体1上表面一侧的支护，并通过支护固定连接有步进电机61，步进电机61的输出端与连杆101其中一端均固定连接有轮盘件62，安装壳体1的内侧壁固定连接有支板63，支板63的输出端螺纹贯穿连接有螺纹杆64，螺纹杆64的一端固定连接有限位块，螺纹杆64的数量为四个，四个螺纹杆64的另一端固定连接有与传动轮盘65，连杆101位于防护件2内部的两端均固定连接有同一结构的联动盘67，其中两个螺纹杆64固定连接有传动轮盘65的一端位于传动轮盘65的一侧固定连接有与连杆101两端结构相同的联动盘67，步进电机61输出端与连杆101一端上固定连接的轮盘件62共同搭接有同一搭带66，螺纹杆64两端与连杆101两端固定连接的联动盘67两两构成一组，并共同搭接有同一联动带68，并与另两个螺纹杆64两两构成一组，两组螺纹杆64表面螺纹为相反设置，四个螺纹杆64上固定连接的传动轮盘65两两构成一组，并共同搭接有同一调整带69。示范性的，工作人员启动步进电机61，此时步进电机61的输出端旋转，继而使得其上轮盘件62旋转，并通过搭带6驱动连杆101旋转，此时连杆101通过其两端的联动盘67与联动盘67表面搭接的联动带68控制两组螺纹杆64中的一根螺纹杆64旋转，此时每组螺纹杆64中的一根螺纹杆64同过其上的传动轮盘65与传动轮盘65表面搭接的调整带69带动另一根螺纹杆64旋转，此时即可同步驱动缓步推进组件4运动。实施例7：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，缓步推进组件4包括螺纹贯穿连接于螺纹杆64一端的广控件41，广控件41一侧表面的顶端与底端均固定连接有转轴，并通过转轴内部活动杆活动连接有的调节件42与适配件43，适配件43与调节件42一侧表面的顶端与底端均固定连接有转轴，调节件42一侧表面的底端通过转轴内部活动轴与适配件43的一侧表面相活动连接，调节件42一侧表面的底端与适配件43一侧表面的顶端以及底端均通过转轴内部转杆活动连接有卡板44，卡板44的一侧固定连接有加强弹簧45，加强弹簧45的一端固定连接有竖板46，加强弹簧45的数量为若干个，若干个加强弹簧45两两构成一组，每组加强弹簧45的两端分别对应一个竖板46以及一个卡板44。示范性的，在广控件41受力随螺纹杆64运动的过程中，推动或拉动其上的调节件42与适配件43，并在运动过程中使其上密闭组件5运动，而在密闭组件5运动并与蓄洪闸门106接触后，通过广控件41、调节件42与适配件43的活动关节运动，以及加强弹簧45的收缩，使得密闭组件5与蓄洪闸门106之间的固定更加稳定。当然，在蓄洪闸门106所受水流冲击力分散至密闭组件5后，即可使得加强弹簧45反复伸缩复位，继而形成减震与力的抵消，从而保证蓄洪闸门106的强度与使用寿命。实施例9：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，密闭组件5包括固定连接竖板46一侧表面的密封件51，密封件51的一侧固定连接有夹持部，夹持部的两内侧壁均固定连接有磨砂件52，两个磨砂件52之间的间隔与蓄洪闸门106厚度相同。示范性的，在密闭组件5整体运动过程中，磨砂件52与蓄洪闸门106之间逐渐接触，并在完全卡接后形成密闭，继而使得蓄洪闸门106所受水流冲击力得到有效分散。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
