标题title
一种模块建筑物的构架
摘要abst
本发明提供了一种模块建筑物的构架，包括：下底梁、支柱、上底梁、梁架、侧边连接件、直角连接件、底座、连接钢筋、立柱、梁架固定件、插座、侧边连接底座、侧边连接插块、侧边盖板、直角连接底座、直角连接插块、直角盖板；所述上底梁安装在下底梁的上方，且上底梁与下底梁之间安装有多根支柱支撑；所述底座通过螺栓固定安装在上底梁的上方；本发明通过对一种模块建筑物的构架的改进，具有结构设计合理，方便预制墙板的安装与固定，整体结构牢固性强、稳定性强，满足不同尺寸建筑物的施工需求，适用范围广，连接件可根据需求灵活进行组装，灵活性强、降低成本，实用性强的优点，从而有效的解决了本发明提出的问题和不足。
权利要求书clms
1.一种模块建筑物的构架，包括：下底梁、支柱、上底梁、梁架、侧边连接件、直角连接件、底座、连接钢筋、立柱、梁架固定件、插座、侧边连接底座、侧边连接插块、侧边盖板、直角连接底座、直角连接插块、直角盖板；其特征在于：所述上底梁安装在下底梁的上方，且上底梁与下底梁之间安装有多根支柱支撑；所述底座通过螺栓固定安装在上底梁的上方，且连接钢筋焊接安装在底座两端底部的内壁上；所述立柱通过螺栓固定安装在上底梁的上方。2.根据权利要求1所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述下底梁及上底梁均由多根梁架通过侧边连接件及直角连接件连接组成的矩形框架结构，且梁架为工字钢。3.根据权利要求1所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述支柱通过螺栓固定安装在下底梁的梁架两端的上方，且立柱通过螺栓固定安装在上底梁的梁架两端的上方。4.根据权利要求1所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述支柱及立柱均为工字钢，并且支柱及立柱的两端均焊接安装有矩形连接板。5.根据权利要求1所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述底座上部为横截面呈“U”形的板状结构，且底座的底部焊接安装有倒“T”形连接座。6.根据权利要求1所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述侧边连接件包括呈左右对称分布的两个梁架固定件，所述插座焊接安装在梁架固定件背部的一侧，所述侧边连接插块焊接安装在侧边连接底座的上方，且侧边连接底座通过侧边连接插块与插座插接连接，所述侧边盖板套入安装在侧边连接插块的顶端，且侧边盖板与侧边连接插块通过螺母固定。7.根据权利要求1或6所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述侧边连接底座为矩形板状结构，且侧边连接插块在侧边连接底座的上方呈对称分布设有两处。8.根据权利要求1所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述直角连接件包括呈直角分布的两个梁架固定件，所述插座焊接安装在梁架固定件背部的一侧，所述直角连接插块焊接安装在侧边连接底座、直角连接底座的上方，且直角连接底座通过直角连接插块与插座插接连接，所述直角盖板套入安装在直角连接插块的顶端，且直角盖板与直角连接插块通过螺母固定。9.根据权利要求1或8所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述直角连接底座为直角三角形板状结构，且直角连接插块在直角连接底座的上方呈直角分布设有两处。10.根据权利要求6或8所述的一种模块建筑物的构架，其特征在于：所述侧边连接插块及直角连接插块均为矩形柱状结构，且侧边连接插块及直角连接插块的顶端对称焊接有两根螺杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及模块建筑物构架技术领域，更具体的说，尤其涉及一种模块建筑物的构架。背景技术模块建筑物指的是装配式建筑，装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。构架指的是建筑物的框架，现有装配式建筑首先需要对地面进行混凝土浇筑并在地面上预留钢筋，待浇筑成型以后在安装预制墙板，并将预制墙板与地面上的预留钢筋灌浆连接为一体，但浇注地面的水平度起伏较大，预制墙板在安装时需要进行垫高、塞缝等作业，工序较为繁琐，安装时预制墙板不便于定位、即便插入钢筋后还需要对安装位置进行调节，并且预留钢筋与地面的接触面积较小，牢固性及稳定性难以得到保证。有鉴于此，针对现有的问题予以研究改良，提供一种模块建筑物的构架，旨在通过该技术，达到解决问题与提高实用价值性的目的。发明内容本发明的目的在于提供一种模块建筑物的构架，以解决上述背景技术中提出的问题和不足。为实现上述目的，本发明提供了一种模块建筑物的构架，由以下具体技术手段所达成：一种模块建筑物的构架，包括：下底梁、支柱、上底梁、梁架、侧边连接件、直角连接件、底座、连接钢筋、立柱、梁架固定件、插座、侧边连接底座、侧边连接插块、侧边盖板、直角连接底座、直角连接插块、直角盖板；所述上底梁安装在下底梁的上方，且上底梁与下底梁之间安装有多根支柱支撑；所述底座通过螺栓固定安装在上底梁的上方，且连接钢筋焊接安装在底座两端底部的内壁上；所述立柱通过螺栓固定安装在上底梁的上方。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述下底梁及上底梁均由多根梁架通过侧边连接件及直角连接件连接组成的矩形框架结构，且梁架为工字钢，通过侧边连接件可将多个梁架连接为一体、延长侧边长度，满足不同尺寸建筑物的施工需求，灵活性强、适用范围广。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述支柱通过螺栓固定安装在下底梁的梁架两端的上方，且立柱通过螺栓固定安装在上底梁的梁架两端的上方，支柱对上底梁起到支撑作用，而立柱为承重结构。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述支柱及立柱均为工字钢，并且支柱及立柱的两端均焊接安装有矩形连接板，方便与梁架进行连接与固定。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述底座上部为横截面呈“U”形的板状结构，且底座的底部焊接安装有倒“T”形连接座，底座上部对预制墙板起到限位、定位作用，方便预制墙板的安装与固定，且平整性好，便于调节水平，底部的倒“T”形连接座方便底座的安装与固定。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述侧边连接件包括呈左右对称分布的两个梁架固定件，所述插座焊接安装在梁架固定件背部的一侧，所述侧边连接插块焊接安装在侧边连接底座的上方，且侧边连接底座通过侧边连接插块与插座插接连接，所述侧边盖板套入安装在侧边连接插块的顶端，且侧边盖板与侧边连接插块通过螺母固定，方便安装与拆卸、便于组装。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述侧边连接底座为矩形板状结构，且侧边连接插块在侧边连接底座的上方呈对称分布设有两处。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述直角连接件包括呈直角分布的两个梁架固定件，所述插座焊接安装在梁架固定件背部的一侧，所述直角连接插块焊接安装在侧边连接底座、直角连接底座的上方，且直角连接底座通过直角连接插块与插座插接连接，所述直角盖板套入安装在直角连接插块的顶端，且直角盖板与直角连接插块通过螺母固定，方便安装与拆卸、便于组装，且梁架固定件与插座均可与侧边连接件通用，可根据需求灵活进行组装，降低成本。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述直角连接底座为直角三角形板状结构，且直角连接插块在直角连接底座的上方呈直角分布设有两处。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种模块建筑物的构架，所述侧边连接插块及直角连接插块均为矩形柱状结构，且侧边连接插块及直角连接插块的顶端对称焊接有两根螺杆，对梁架固定件起到限位作用，方便安装。由于上述技术方案的运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：1、本发明上底梁安装在下底梁的上方，且上底梁与下底梁之间安装有多根支柱支撑，下底梁及上底梁均由多根梁架通过侧边连接件及直角连接件连接组成的矩形框架结构，且梁架为工字钢的设置，通过浇筑可将上底梁与下底梁浇筑为一体，提高建筑物整体结构的牢固性与稳定性，并且通过支柱的支撑使上底梁与下底梁之间形成一定间隙，便于混凝土流入，且通过侧边连接件可将多个梁架连接为一体、延长侧边长度，满足不同尺寸建筑物的施工需求，灵活性强、适用范围广。2、本发明底座通过螺栓固定安装在上底梁的上方，且连接钢筋焊接安装在底座两端底部的内壁上，底座上部为横截面呈“U”形的板状结构，且底座的底部焊接安装有倒“T”形连接座的设置，连接钢筋通过底座与上底梁连接为一体，提高整体牢固性，从而提高预制墙板的固定牢固性与稳定性，底座上部对预制墙板起到限位、定位作用，方便预制墙板的安装与固定，且平整性好，便于调节水平，底部的倒“T”形连接座方便底座的安装与固定。3、本发明梁架通过侧边连接件及直角连接件连接的设置，方便安装与拆卸、便于组装，且侧边连接件与直角连接件的梁架固定件均可通用，可根据需求灵活进行组装，降低成本。4、本发明通过对一种模块建筑物的构架的改进，具有结构设计合理，方便预制墙板的安装与固定，整体结构牢固性强、稳定性强，满足不同尺寸建筑物的施工需求，适用范围广，连接件可根据需求灵活进行组装，灵活性强、降低成本，实用性强的优点，从而有效的解决了本发明提出的问题和不足。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的A处放大结构示意图；图3为本发明的B处放大结构示意图；图4为本发明的下底梁结构示意图；图5为本发明的上底梁结构示意图；图6为本发明的侧边连接件结构示意图；图7为本发明的侧边连接件爆炸结构示意图；图8为本发明的直角连接件结构示意图；图9为本发明的直角连接件爆炸结构示意图；图10为本发明的底座结构示意图；图11为本发明的底座安装示意图。图中：下底梁1、支柱2、上底梁3、梁架4、侧边连接件5、直角连接件6、底座7、连接钢筋8、立柱9、梁架固定件10、插座11、侧边连接底座5.1、侧边连接插块5.2、侧边盖板5.3、直角连接底座6.1、直角连接插块6.2、直角盖板6.3。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。同时，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电性连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参见图1至图11，本发明提供一种模块建筑物的构架的具体技术实施方案：一种模块建筑物的构架，包括：下底梁1、支柱2、上底梁3、梁架4、侧边连接件5、直角连接件6、底座7、连接钢筋8、立柱9、梁架固定件10、插座11、侧边连接底座5.1、侧边连接插块5.2、侧边盖板5.3、直角连接底座6.1、直角连接插块6.2、直角盖板6.3；上底梁3安装在下底梁1的上方，且上底梁3与下底梁1之间安装有多根支柱2支撑，通过浇筑可将上底梁3与下底梁1浇筑为一体，提高建筑物整体结构的牢固性与稳定性，并且通过支柱2的支撑使上底梁3与下底梁1之间形成一定间隙，便于混凝土流入，并且下底梁1及上底梁3均由多根梁架4通过侧边连接件5及直角连接件6连接组成的矩形框架结构，梁架4为工字钢，通过侧边连接件5可将多个梁架4连接为一体、延长侧边长度，满足不同尺寸建筑物的施工需求，灵活性强、适用范围广。底座7通过螺栓固定安装在上底梁3的上方，且连接钢筋8焊接安装在底座7两端底部的内壁上，且底座7上部为横截面呈“U”形的板状结构，且底座7的底部焊接安装有倒“T”形连接座，连接钢筋8通过底座7与上底梁3连接为一体，提高整体牢固性，从而提高预制墙板的固定牢固性与稳定性，底座7上部对预制墙板起到限位、定位作用，方便预制墙板的安装与固定，且平整性好，便于调节水平，底部的倒“T”形连接座方便底座7的安装与固定。支柱2通过螺栓固定安装在下底梁1的梁架4两端的上方，且立柱9通过螺栓固定安装在上底梁3的梁架4两端的上方，且支柱2及立柱9均为工字钢，并且支柱2及立柱9的两端均焊接安装有矩形连接板，方便与梁架4进行连接与固定，支柱2对上底梁3起到支撑作用，而立柱9为承重结构。侧边连接件5包括呈左右对称分布的两个梁架固定件10，插座11焊接安装在梁架固定件10背部的一侧，侧边连接插块5.2焊接安装在侧边连接底座5.1的上方，且侧边连接底座5.1通过侧边连接插块5.2与插座11插接连接，侧边连接底座5.1为矩形板状结构，且侧边连接插块5.2在侧边连接底座5.1的上方呈对称分布设有两处，侧边盖板5.3套入安装在侧边连接插块5.2的顶端，且侧边盖板5.3与侧边连接插块5.2通过螺母固定；直角连接件6包括呈直角分布的两个梁架固定件10，插座11焊接安装在梁架固定件10背部的一侧，直角连接插块6.2焊接安装在侧边连接底座5.1、直角连接底座6.1的上方，且直角连接底座6.1通过直角连接插块6.2与插座11插接连接，直角连接底座6.1为直角三角形板状结构，且直角连接插块6.2在直角连接底座6.1的上方呈直角分布设有两处，直角盖板6.3套入安装在直角连接插块6.2的顶端，且直角盖板6.3与直角连接插块6.2通过螺母固定，方便安装与拆卸、便于组装，且侧边连接件5与直角连接件6的梁架固定件10均可通用，可根据需求灵活进行组装，降低成本。侧边连接插块5.2及直角连接插块6.2均为矩形柱状结构，且侧边连接插块5.2及直角连接插块6.2的顶端对称焊接有两根螺杆，对梁架固定件10起到限位作用，方便安装。具体实施步骤：根据建筑物的长、宽尺寸选择合适数量的梁架4，并将梁架4通过侧边连接件5首尾相连连接为一体，首先对地面进行找平，架设下底梁1并使下底梁1保持水平，下底梁1的直角处通过直角连接件6进行连接，然后将立柱2固定安装到下底梁1的上方，并在立柱2上方架设上底梁3，然后在上底梁3的上方安装底座7及立柱9，安装完毕后进行浇筑，将下底梁1与上底梁3浇筑为一体形成地面，底座7漏出，再将预制墙板插接安装到底座7上，预制墙板底部的孔与连接钢筋8插接，封堵预制墙板下部的注浆孔并进行注浆，将预制墙板与连接钢筋8连接为一体，然后根据施工需求安装现浇部分的铝合金模板，并将叠合梁、板支撑安装到位，依次吊装叠合梁、叠合板到预先指定位置，再进行钢筋的绑扎及管线的预埋等作业。综上所述：该一种模块建筑物的构架，通过上底梁安装在下底梁的上方，且上底梁与下底梁之间安装有多根支柱支撑，下底梁及上底梁均由多根梁架通过侧边连接件及直角连接件连接组成的矩形框架结构，且梁架为工字钢的设置，通过浇筑可将上底梁与下底梁浇筑为一体，提高建筑物整体结构的牢固性与稳定性，并且通过支柱的支撑使上底梁与下底梁之间形成一定间隙，便于混凝土流入，且通过侧边连接件可将多个梁架连接为一体、延长侧边长度，满足不同尺寸建筑物的施工需求，灵活性强、适用范围广；通过底座通过螺栓固定安装在上底梁的上方，且连接钢筋焊接安装在底座两端底部的内壁上，底座上部为横截面呈“U”形的板状结构，且底座的底部焊接安装有倒“T”形连接座的设置，连接钢筋通过底座与上底梁连接为一体，提高整体牢固性，从而提高预制墙板的固定牢固性与稳定性，底座上部对预制墙板起到限位、定位作用，方便预制墙板的安装与固定，且平整性好，便于调节水平，底部的倒“T”形连接座方便底座的安装与固定；通过梁架通过侧边连接件及直角连接件连接的设置，方便安装与拆卸、便于组装，且侧边连接件与直角连接件的梁架固定件均可通用，可根据需求灵活进行组装，降低成本；通过对一种模块建筑物的构架的改进，具有结构设计合理，方便预制墙板的安装与固定，整体结构牢固性强、稳定性强，满足不同尺寸建筑物的施工需求，适用范围广，连接件可根据需求灵活进行组装，灵活性强、降低成本，实用性强的优点，从而有效的解决了本发明提出的问题和不足。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
