标题title
一种便于调整位置的避炮棚及其调整方法
摘要abst
本发明公开了一种便于调整位置的避炮棚及其调整方法,其包括底座和转动式安装于所述底座上的棚体，所述底座设有用于驱使棚体转动的第一驱动件；所述棚体的一侧开设有观察口、另一侧开设有进出口，所述棚体对应进出口位置安装有安全门；所述底座的相对两侧均转动式安装有滚轮，所述底座内且对应滚轮的位置开设有安装槽，所述底座位于安装槽内朝靠近或远离滚轮的方向滑移式安装有滑移座，所述滑移座转动式安装有一对夹持杆，两所述夹持杆相互铰接；所述底座设有用于驱使滑移座滑动的第一驱动组件和用于驱使同一对夹持杆对滚轮进行夹持的第二驱动组件。本申请具有可根据爆破位置，方便对避炮棚的位置进行调整的效果。
权利要求书clms
1.一种便于调整位置的避炮棚，其特征在于，包括底座和转动式安装于所述底座上的棚体，所述底座设有用于驱使棚体转动的第一驱动件；所述棚体的一侧开设有观察口、另一侧开设有进出口，所述棚体对应进出口位置安装有安全门；所述底座的相对两侧均转动式安装有滚轮，所述底座内且对应滚轮的位置开设有安装槽，所述底座位于安装槽内朝靠近或远离滚轮的方向滑移式安装有滑移座，所述滑移座转动式安装有一对夹持杆，两所述夹持杆相互铰接；所述底座设有用于驱使滑移座滑动的第一驱动组件和用于驱使同一对夹持杆对滚轮进行夹持的第二驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种便于调整位置的避炮棚，其特征在于，所述底座的底部开设有滑移槽，所述滑移座对应滑移槽的位置铰接有连接杆，所述连接杆远离滑移座的一端穿设于滑移槽且延伸出底座外；所述连接杆远离滑移座的一端安装有限位块，所述限位块开设有供滚轮最底部位置卡入的卡位槽；所述滑移座与滚轮的最底部之间的竖直距离等于连接杆的长度。3.根据权利要求2所述的一种便于调整位置的避炮棚，其特征在于，所述滑移座开设有连接槽，所述连接杆铰接于滑移座且位于连接槽内的位置，所述连接杆远离对应滚轮一侧抵接于连接槽远离对应滚轮的槽壁，所述连接杆的另一侧与连接槽的另一槽壁之间存在供连接杆转动的间隙。4.根据权利要求3所述的一种便于调整位置的避炮棚，其特征在于，位于所述底座两侧的滚轮一一对应设置，所述第一驱动组件包括：第一双向丝杆和第一驱动电机，所述底座内且位于相对应的两所述安装槽之间开设有驱动槽，所述第一双向丝杆转动式安装于驱动槽内，位于相对应的两所述安装槽内的滑移座分别螺纹安装于第一双向丝杆的螺旋方向相反的螺纹段；所述第一驱动电机安装于底座内，所述第一驱动电机的输出轴与第一双向丝杆的端部连接。5.根据权利要求1所述的一种便于调整位置的避炮棚，其特征在于，所述棚体的底部且位于安全门的正下方位置处开设有容纳槽，所述容纳槽连通于棚体对应安全门一侧外，所述棚体位于容纳槽内滑移式安装有移动块，所述移动块靠近容纳槽连通于棚体外的一端铰接有踏板；所述棚体安装有用于驱动移动块滑动的第二驱动件。6.根据权利要求5所述的一种便于调整位置的避炮棚，其特征在于，所述安全门的一侧铰接于进出口的一侧、所述进出口的另一侧开设有供安全门的另一侧卡入的承接槽；所述安全门内开设有锁定槽，所述安全门位于锁定槽内滑移式安装有安装架，所述安装架安装有锁定杆，所述锁定杆远离安装架的一端穿设出安全门外；所述承接槽对应锁定杆的位置开设有供锁定杆卡入的定位槽；所述安全门安装有用于驱动安装架滑动的第三驱动件。7.根据权利要求6所述的一种便于调整位置的避炮棚，其特征在于，所述棚体对应定位槽的位置开设有朝垂直于定位槽长度方向延伸的滑槽，所述滑槽滑移式安装有稳定杆；所述稳定杆开设有供锁定杆穿过的通孔，所述锁定杆靠近容纳槽的一侧且对应通孔的位置开设有供通孔的孔壁卡入的限位槽；所述稳定杆的底端穿设入容纳槽，所述移动块开设有供稳定杆卡入的锁位槽，所述锁位槽靠近踏板的一侧壁开设有对稳定杆的端部导向的倾斜面；当所述稳定杆卡入锁位槽时，所述通孔的孔壁离开限位槽，所述踏板完全伸出容纳槽外。8.一种调整方法，基于权利要求1-7任一所述便于调整位置的避炮棚，其特征在于，所述调节方法包括：获取矿山待爆破位置信息，确定棚体的安全设置位置；获取触发位置调整指令信息，获取棚体所处位置信息和目标安全设置位置信息，计算棚体与目标安全设置位置之间间距，判断所述间距是否小于第一预定阈值；若小于，则获取棚体前进方向上的地面图像信息，识别所述目标安全设置位置附近的合适设置位置；获取目标爆破位置信息和棚体观察口的朝向信息，触发棚体角度调整指令。9.根据权利要求8所述的一种调整方法，其特征在于，所述确定棚体的安全设置位置的方法包括：根据所述矿山待爆破位置信息，获取待爆破位置的安全位置范围信息；根据所述安全位置范围信息，分析获取重合安全位置和对应重合安全位置的待爆破位置；根据所述对应重合安全位置的待爆破位置，获取剩余待爆破位置信息；根据所述剩余待爆破位置信息和所述安全位置范围信息，确定各所述剩余待爆破位置的合适安全位置；将所述重合安全位置和合适安全位置确定为所述安全设置位置。10.根据权利要求8所述的一种调整方法，其特征在于，在所述获取触发位置调整指令信息之后，所述方法还包括：获取棚体的位置调整时长信息，判断所述位置调整时长是否达到第二预定阈值；若达到，则触发调整异常警示指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工保护装置技术领域，尤其是涉及一种便于调整位置的避炮棚及其调整方法。背景技术目前在矿山爆破生产进行爆破作业过程中，会产生大量的飞石，因此为了在爆破时确保爆破作业人员的安全，爆破场地附近会设置有避炮棚，并且根据一定距离设置多个紧急避炮棚，确保爆破作业人员能够安全及时的逃离危险区域。现有的,避炮棚包括底座和固定安装在底座上的棚体，棚体的一侧设置有进出口，棚体对应进出口的位置安装有防护门；棚体的另一侧开设有观察窗；从而将该避炮棚放置在需要爆破位置附近，供作业人员进入躲避。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有在进行爆破的过程中，会对不同的位置进行爆破，因此需要不断调整避炮棚的位置，然而现有的避炮棚是直接放置在地面上，调整其位置的便利性不足。发明内容为了可根据爆破位置，方便对避炮棚的位置进行调整，本申请提供一种便于调整位置的避炮棚及其调整方法。第一方面，本申请提供的一种便于调整位置的避炮棚，采用如下的技术方案：一种便于调整位置的避炮棚，包括底座和转动式安装于所述底座上的棚体，所述底座设有用于驱使棚体转动的第一驱动件；所述棚体的一侧开设有观察口、另一侧开设有进出口，所述棚体对应进出口位置安装有安全门；所述底座的相对两侧均转动式安装有滚轮，所述底座内且对应滚轮的位置开设有安装槽，所述底座位于安装槽内朝靠近或远离滚轮的方向滑移式安装有滑移座，所述滑移座转动式安装有一对夹持杆，两所述夹持杆相互铰接；所述底座设有用于驱使滑移座滑动的第一驱动组件和用于驱使同一对夹持杆对滚轮进行夹持的第二驱动组件。通过采用上述技术方案，当确定适合的棚体设置位置时，先拉动底座，通过滚轮的作用移动至该棚体设置位置；接着启动第一驱动组件，驱动夹持杆朝靠近滚轮的方向移动，然后再启动第二驱动组件即可驱使两个夹持杆对滚轮进行夹持，通过夹持杆和滚轮之间的摩擦力达到对滚轮的限位，相比于滚轮自带的锁定功能更加稳定；最后根据待爆破的位置，启动第一驱动件，驱动棚体发生转动，使得观察口正对待爆破的位置；由于在驱动棚体转动之前，已经对滚轮进行了稳定限位后，从而提高了转动过程中的稳定性；从而可根据爆破位置，更加快速和方便地对避炮棚的位置进行调整。优选的，所述底座的底部开设有滑移槽，所述滑移座对应滑移槽的位置铰接有连接杆，所述连接杆远离滑移座的一端穿设于滑移槽且延伸出底座外；所述连接杆远离滑移座的一端安装有限位块，所述限位块开设有供滚轮最底部位置卡入的卡位槽；所述滑移座与滚轮的最底部之间的竖直距离等于连接杆的长度。通过采用上述技术方案，为了对滚轮的限位更加稳定，进而提高棚体的整体稳定性；从而在驱动滑移座朝滚轮的方向移动的过程中，连接杆从滑移槽转出；当通过夹持杆对滚轮进行夹持的同时，使得滚轮的最底部位置卡入到卡位槽内。优选的，所述滑移座开设有连接槽，所述连接杆铰接于滑移座且位于连接槽内的位置，所述连接杆远离对应滚轮一侧抵接于连接槽远离对应滚轮的槽壁，所述连接杆的另一侧与连接槽的另一槽壁之间存在供连接杆转动的间隙。通过采用上述技术方案，由于棚体所处位置的地面存在有砂石等物体，因此当连接杆的移动且限位块触碰到阻挡物时，由于连接杆远离对应滚轮一侧抵接于连接槽远离对应滚轮的槽壁，从而使得连接杆能保持竖直朝下设置，进而提高滚轮的最底部位置卡入到卡位槽内的准确性。优选的，位于所述底座两侧的滚轮一一对应设置，所述第一驱动组件包括：第一双向丝杆和第一驱动电机，所述底座内且位于相对应的两所述安装槽之间开设有驱动槽，所述第一双向丝杆转动式安装于驱动槽内，位于相对应的两所述安装槽内的滑移座分别螺纹安装于第一双向丝杆的螺旋方向相反的螺纹段；所述第一驱动电机安装于底座内，所述第一驱动电机的输出轴与第一双向丝杆的端部连接。通过采用上述技术方案，启动第一驱动电机，驱动第一双向丝杆转动，进而同时带动两个滑移座滑动，不仅可使得两个滑移座同步移动，而且能达到驱动滑移座滑动更加稳定，提高对各滚轮的限位效率，以及夹持杆和限位块的位置稳定性。优选的，所述棚体的底部且位于安全门的正下方位置处开设有容纳槽，所述容纳槽连通于棚体对应安全门一侧外，所述棚体位于容纳槽内滑移式安装有移动块，所述移动块靠近容纳槽连通于棚体外的一端铰接有踏板；所述棚体安装有用于驱动移动块滑动的第二驱动件。通过采用上述技术方案，由于滚轮、底座、以及棚体的转动结构的增加，使得安全门所处位置变高，因此在棚体的位置确定后，启动第二驱动件，驱动移动块滑动，进而带动踏板滑出棚体外，由于踏板铰接于移动块，因此踏板远离移动块的一端通过自身的重力转动至抵接于地面，使得作业人员更加顺利地进入到棚体内，减少出现由于作业人员急忙过程中绊倒的情况。优选的，所述安全门的一侧铰接于进出口的一侧、所述进出口的另一侧开设有供安全门的另一侧卡入的承接槽；所述安全门内开设有锁定槽，所述安全门位于锁定槽内滑移式安装有安装架，所述安装架安装有锁定杆，所述锁定杆远离安装架的一端穿设出安全门外；所述承接槽对应锁定杆的位置开设有供锁定杆卡入的定位槽；所述安全门安装有用于驱动安装架滑动的第三驱动件。通过采用上述技术方案，启动第三驱动件，驱动安装架滑动，从而使得锁定杆远离安装架的一端穿设出安全门外且卡入到定位槽内，以达到对安全门的锁定；该结构对安全门的锁定效率高。优选的，所述棚体对应定位槽的位置开设有朝垂直于定位槽长度方向延伸的滑槽，所述滑槽滑移式安装有稳定杆；所述稳定杆开设有供锁定杆穿过的通孔，所述锁定杆靠近容纳槽的一侧且对应通孔的位置开设有供通孔的孔壁卡入的限位槽；所述稳定杆的底端穿设入容纳槽，所述移动块开设有供稳定杆卡入的锁位槽，所述锁位槽靠近踏板的一侧壁开设有对稳定杆的端部导向的倾斜面；当所述稳定杆卡入锁位槽时，所述通孔的孔壁离开限位槽，所述踏板完全伸出容纳槽外。通过采用上述技术方案，为了进一步提高对安全门的锁定稳定性，因此当驱动移动块滑动，直至使得踏板滑出棚体外，此时稳定杆的底端卡接于容纳槽内，不仅使得通孔的孔壁离开限位槽，使得锁定杆可顺利移动解锁，而且可对移动块的位置进行锁定，提高踏板的稳定性；而当将锁定杆卡入到定位槽后，可直接启动第二驱动件，驱动移动块朝远离容纳槽的槽口方向滑动，通过倾斜面，可使得稳定杆离开锁位槽，即使得稳定杆朝竖直向上滑动，通孔的孔壁卡入到限位槽内，达到对锁定杆的锁定；上述结构同步性高，且减少了动力源，降低成本。第二方面，本申请提供的一种调整方法，采用如下的技术方案：一种调整方法，基于所述便于调整位置的避炮棚，所述调节方法包括：获取矿山待爆破位置信息，确定棚体的安全设置位置；获取触发位置调整指令信息，获取棚体所处位置信息和目标安全设置位置信息，计算棚体与目标安全设置位置之间间距，判断所述间距是否小于第一预定阈值；若小于，则获取棚体前进方向上的地面图像信息，识别所述目标安全设置位置附近的合适设置位置；获取目标爆破位置信息和棚体观察口的朝向信息，触发棚体角度调整指令。通过采用上述技术方案，为了使得对棚体后续的位置调整更加顺畅，因此根据矿山待爆破位置信息，确定处各个矿山待爆破位置对应的安全设置位置；接着再根据爆破的顺序，触发位置调整指令；接着为了使得棚体在爆破时的整体稳定性，因此在棚体移动至间距小于第一预定阈值时，则拍摄获取到棚体前进方向上的地面图像，识别出目标安全设置位置附近的合适设置位置；最后再根据目标爆破位置信息和棚体观察口的朝向信息，触发棚体角度调整指令，完成对棚体的位置调整；该方式使得棚体进行位置调整更加顺畅，且在使用过程中更加稳定。优选的，所述确定棚体的安全设置位置的方法包括：根据所述矿山待爆破位置信息，获取待爆破位置的安全位置范围信息；根据所述安全位置范围信息，分析获取重合安全位置和对应重合安全位置的待爆破位置；根据所述对应重合安全位置的待爆破位置，获取剩余待爆破位置信息；根据所述剩余待爆破位置信息和所述安全位置范围信息，确定各所述剩余待爆破位置的合适安全位置；将所述重合安全位置和合适安全位置确定为所述安全设置位置。通过采用上述技术方案，为了减少对棚体的移动次数，因此根据矿山待爆破位置信息，获取待爆破位置的安全位置范围信息；再根据各个待爆破位置的安全位置范围，分析获取到重合安全位置和对应重合安全位置的待爆破位置；接着根据对应重合安全位置的待爆破位置，获取剩余待爆破位置信息，再从剩余待爆破位置信息对应的安全位置范围信息中，确定出合适安全位置；从而即可将重合安全位置和合适安全位置确定为安全设置位置；该确定出各个矿山待爆破位置的安全设置位置的方式效率高。优选的，在所述获取触发位置调整指令信息之后，所述方法还包括：获取棚体的位置调整时长信息，判断所述位置调整时长是否达到第二预定阈值；若达到，则触发调整异常警示指令。通过采用上述技术方案，为了提高安全性，则在获取触发位置调整指令信息之后，则开始计时，获取棚体的位置调整时长，当判定位置调整时长达到第二预定阈值时，则触发调整异常警示指令，以提醒作业人员延迟爆破。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当确定适合的棚体设置位置时，先拉动底座，通过滚轮的作用移动至该棚体设置位置；接着启动第一驱动组件，驱动夹持杆朝靠近滚轮的方向移动，然后再启动第二驱动组件即可驱使两个夹持杆对滚轮进行夹持，通过夹持杆和滚轮之间的摩擦力达到对滚轮的限位，相比于滚轮自带的锁定功能更加稳定；最后根据待爆破的位置，启动第一驱动件，驱动棚体发生转动，使得观察口正对待爆破的位置；从而可根据爆破位置，更加快速和方便地对避炮棚的位置进行调整；2.为了对滚轮的限位更加稳定，进而提高棚体的整体稳定性；从而在驱动滑移座朝滚轮的方向移动的过程中，连接杆从滑移槽转出；当通过夹持杆对滚轮进行夹持的同时，使得滚轮的最底部位置卡入到卡位槽内；3.为了进一步提高对安全门的锁定稳定性，因此当驱动移动块滑动，直至使得踏板滑出棚体外，此时稳定杆的底端卡接于容纳槽内，不仅使得通孔的孔壁离开限位槽，使得锁定杆可顺利移动解锁，而且可对移动块的位置进行锁定，提高踏板的稳定性；4.为了减少对棚体的移动次数，因此根据矿山待爆破位置信息，获取待爆破位置的安全位置范围信息；再根据各个待爆破位置的安全位置范围，分析获取到重合安全位置和对应重合安全位置的待爆破位置；接着根据对应重合安全位置的待爆破位置，获取剩余待爆破位置信息，再从剩余待爆破位置信息对应的安全位置范围信息中，确定出合适安全位置；从而即可将重合安全位置和合适安全位置确定为安全设置位置；该确定出各个矿山待爆破位置的安全设置位置的方式效率高。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例的整体结构剖视图。图3是本申请实施例的底座内部结构剖视图。图4是本申请实施例的滑移座结构示意图。图5是图1中A的局部放大图。图6是本申请实施例的踏板安装结构剖视图。图7是本申请实施例的安全门定位结构剖视图。图8是本申请实施例的稳定杆与移动块的配合结构剖视图。图9是本申请一实施例中调整方法的一流程图。图10是本申请一实施例中调整方法中步骤S10的方法流程图。附图标记说明：1、底座；11、第一驱动件；12、滚轮；13、安装槽；14、滑移座；141、连接槽；142、连接杆；143、限位块；1431、卡位槽；15、夹持杆；151、导向孔；152、弹簧；16、驱动槽；17、滑移槽；2、棚体；21、观察口；22、进出口；23、安全门；231、锁定槽；232、安装架；233、锁定杆；2331、限位槽；234、第三驱动件；24、承接槽；25、定位槽；26、容纳槽；27、移动块；271、锁位槽；272、倾斜面；28、踏板；29、第二驱动件；20、滑槽；201、稳定杆；2011、通孔；3、第一驱动组件；31、第一双向丝杆；32、第一驱动电机；4、第二驱动组件；41、第二双向丝杆；42、第二驱动电机；43、推动块。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种便于调整位置的避炮棚。参照图1和图2，避炮棚包括底座1和棚体2，底座1水平设置；棚体2竖直设置，棚体2的底部中间位置转动式安装在底座1的顶部中间位置，底座1远离棚体2的一侧中间位置固定安装有第一驱动件11，第一驱动件11为电机，第一驱动件11的输出轴与棚体2的转轴固定连接，从而即可驱使棚体2转动；棚体2的一侧开设有观察口21、另一侧开设有进出口22，棚体2对应进出口22位置安装有安全门23，从而当作业人员进入棚体2后，可通过观察口21进行观察；底座1的相对两侧均转动式安装有两个滚轮12，从而便于对棚体2移动。参照图3和图4，底座1内且对应每个滚轮12的位置开设有安装槽13，安装槽13连通于底座1的侧壁，底座1位于安装槽13内滑移式安装有滑移座14，滑移座14朝靠近或远离滚轮12的方向滑动；滑移座14转动式安装有一对夹持杆15，两根夹持杆15相互铰接设置，两根夹持杆15的一端延伸出安装槽13且位于滚轮12的两侧、两根夹持杆15的另一端处于安装槽13内；底座1设有用于驱使滑移座14滑动的第一驱动组件3。位于底座1两侧的滚轮12一一对应设置，即相对的两个滚轮12为一对，底座1内位于同一对滚轮12之间的位置均开设有驱动槽16；第一驱动组件3包括第一双向丝杆31和第一驱动电机32，第一双向丝杆31转动式安装在驱动槽16，第一双向丝杆31朝同一对滚轮12的排列方向延伸，位于相对应的两个安装槽13内的滑移座14分别螺纹安装在第一双向丝杆31的螺旋方向相反的螺纹段；第一驱动电机32固定安装在底座1内，第一驱动电机32的输出轴与第一双向丝杆31的端部固定连接，从而即可同时驱使同一对的滑移座14滑动。参照图3和图4，底座1位于滑移座14上设置有第二驱动组件4，第二驱动组件4包括第二双向丝杆41、第二驱动电机42和一对推动块43，第二双向丝杆41转动式安装于滑移座14，第二双向丝杆41朝两根夹持杆15位于安装槽13内的一端排列方向延伸；第二驱动电机42固定安装在滑移座14，第二驱动电机42的输出轴与第二双向丝杆41的端部固定连接；两根夹持杆15位于安装槽13内的一端位置均开设有导向孔151，导向孔151朝夹持杆15的长度方向延伸，第二双向丝杆41的两端分别穿设于两个导向孔151；两个推动块43分别螺纹安装在第二双向丝杆41的相反螺旋段，两个推动块43朝第二双向丝杆41的长度方向滑动式安装在滑移座14，两个推动块43分别抵接于两根夹持杆15相互远离的一侧；两根夹持杆15位于安装槽13内的部分之间固定安装有弹簧152；从而当驱动两个推动块43朝相互靠近或远离的方向移动的过程中，可带动两根夹持杆15相互转动，以通过两根夹持杆15位于安装槽13外的一端对滚轮12进行夹持。参照图3和图5，底座1的底部且对应安装槽13的位置均开设有滑移槽17，滑移槽17朝安装槽13的长度方向延伸，滑移座14对应滑移槽17的位置开设有连接槽141，滑移座14位于连接槽141对应的位置设置有连接杆142，连接杆142的一端铰接于连接槽141内、另一端穿设于滑移槽17且延伸出底座1外；连接杆142远离对应的滚轮12的一侧抵接于连接槽141远离对应滚轮12的槽壁，连接杆142的另一侧与连接槽141的另一槽壁之间存在有供连接杆142转动的间隙，从而使得连接杆142仅能朝靠近对应的滚轮12方向转动；连接杆142远离铰接处的一端且靠近对应的滚轮12的一侧固定安装有限位块143，限位块143朝向对应的滚轮12的一侧开设有卡位槽1431，卡位槽1431与滚轮12最底部位置相对应，从而可在滑移座14移动的过程中，使得滚轮12的最底部卡入到卡位槽1431内，进一步达到对滚轮12的锁定。当滑移座14朝远离滚轮12的方向移动的过程中，连接杆142可通过滑移槽17的槽壁驱使其发生转动，减少在棚体2移动过程中的阻碍。参照图6和图7，安全门23的一侧铰接于进出口22的一侧、进出口22的另一侧开设有承接槽24，安全门23远离铰接处的一侧卡接于承接槽24；安全门23内开设有锁定槽231，安全门23位于锁定槽231内滑移式安装有安装架232，安装架232朝水平方向滑动，安装架232朝竖直方向间隔设置有多根锁定杆233，锁定杆233的一端固定安装在安装架232、另一端穿设出安全门23外；棚体2位于承接槽24的槽底且对应锁定杆233的位置开设有定位槽25，锁定杆233位于安全门23外的一端卡接于定位槽25；安全门23内安装有用于驱动安装架232滑动的第三驱动件234，第三驱动件234为齿轮齿条组，第三驱动件234的齿轮转动式安装于安全门23内，第三驱动件234的齿条固定安装在安装架232，从而通过第三驱动件234的电机即可驱动安装架232滑动，进而达到对安全门23进行锁定和解锁。参照图6和图7，棚体2的底部且位于安全门23的正下方位置处开设有容纳槽26，容纳槽26连通于棚体2对应安全门23一侧外，棚体2位于容纳槽26内滑移式安装有移动块27，移动块27靠近容纳槽26连通于棚体2外的一端安装有踏板28，踏板28的一端铰接于移动块27、另一端延伸出容纳槽26外；棚体2安装有用于驱动移动块27移动的第二驱动件29，第二驱动件29为丝杆电机组，移动块27与第二驱动件29的丝杆螺纹连接，从而可通过驱动移动块27移动，进而带动踏板28滑出容纳槽26或缩入容纳槽26内；当踏板28缩入到容纳槽26内时，移动块27的顶面和踏板28的顶面平齐。参照图7和图8，棚体2对应定位槽25的位置开设有滑槽20，滑槽20朝垂直于定位槽25的长度方向延伸，滑槽20同时连通于每个定位槽25；滑槽20内滑移式安装有稳定杆201，稳定杆201对应每个定位槽25的位置均开设有通孔2011，锁定杆233通过通孔2011穿设于稳定杆201；锁定杆233靠近容纳槽26的一侧且对应通孔2011的位置开设有限位槽2331，通孔2011孔壁卡接于限位槽2331；稳定杆201的底端穿设入容纳槽26内，移动块27开设有锁位槽271，稳定杆201穿设入容纳槽26内的一端位于锁位槽271的滑动路径上；当稳定杆201卡入锁位槽时，通孔2011的孔壁离开限位槽2331，踏板28完全伸出容纳槽26外；锁位槽271靠近踏板28的一侧壁开设有倾斜面272，倾斜面272自锁位槽271的槽底朝靠近踏板28的方向向上倾斜设置，从而可同构驱使移动块27朝容纳槽26内方向移动时，可驱使稳定杆201朝竖直向上滑动，使得通孔2011孔壁卡接于限位槽2331。本申请实施例一种便于调整位置的避炮棚的实施原理为：当确定适合的棚体2设置位置时，先拉动底座1，通过滚轮12的作用移动至该棚体2设置位置；接着启动第一驱动电机32，驱动滑移座14滑动，直至使得两根夹持杆15位于安装槽13外的一端分别位于滚轮12的两侧；然后再启动第二驱动电机42，驱动两根夹持杆15转动，从而使得夹持杆15将滚轮12进行夹持限位；并且使得滚轮12的最底部卡入到卡位槽1431内，进行进一步地限位；最后再启动第一驱动件11驱动棚体2转动，完成棚体2的角度调节。启动第二驱动件29，驱动移动块27朝容纳槽26外的方向滑动，直至使得踏板28滑出容纳槽26，并且使得踏板28远离移动块27的一端抵接在地面；再启动第三驱动件234，驱动安装架232滑动，使得锁定杆233离开定位槽25，从而即可开启安全门23；同时使得稳定杆201卡入到锁位槽271内。当作业人员进入棚体2内，并且关上安全门23时，启动第三驱动件234，驱使锁定杆233卡入定位槽25；接着启动第二驱动件29，驱动移动块27朝容纳槽26外的方向滑动，同时通过倾斜面272导向稳定杆201离开锁位槽，使得通孔2011的孔壁卡入到限位槽2331内，达到对安全门23锁定。本申请实施例还公开一种调整方法，参照图9，调整方法包括：S10：获取矿山待爆破位置信息，确定棚体的安全设置位置。具体的，根据爆破计划书获取到矿山待爆破位置信息，通过各个矿山待爆破位置的影响范围，确定出棚体的安全设置位置，为后续快速将棚体移动至对应位置。S20：获取触发位置调整指令信息，获取棚体所处位置信息和目标安全设置位置信息，计算棚体与目标安全设置位置之间间距，判断间距是否小于第一预定阈值。在本实施例中，目标安全设置位置信息是指下一次进行爆破时，棚体对应的安全设置位置；第一预定阈值是指用于判断棚体是否靠近目标安全设置位置。具体的，当确定进行下一次的爆破时，作业人员触发位置调整指令信息，从而即可获取到触发位置调整指令信息；接着通过导航系统知晓棚体所处位置信息和目标安全设置位置信息，计算得出棚体与目标安全设置位置之间间距；再将该间距与第一预定阈值进行对比，判断间距是否小于第一预定阈值，即判断棚体是否靠近目标安全设置位置。S30：若小于，则获取棚体前进方向上的地面图像信息，识别目标安全设置位置附近的合适设置位置。具体的，若判定间距小于第一预定阈值时，则通过设置在棚体前进方向上的摄像头进行拍摄获取到棚体前进方向上的地面图像，再从地面图像中进行识别出目标安全设置位置的地面上的平整度情况，最终确定出合适设置位置；从而使得作业人员更加快速和准确地将棚体移动至合适的位置。S40：获取目标爆破位置信息和棚体观察口的朝向信息，触发棚体角度调整指令。具体的，当完成对棚体所处位置调整后，再获取目标爆破位置信息和棚体观察口的朝向，从矿山地图中标识出目标爆破位置和棚体观察口的朝向，从而即可计算获取到棚体需要调整的角度，进而触发棚体角度调整指令，启动第一驱动件，驱动饿棚体进行角度调整，使得观察口正对目标爆破位置，便于作业人员进行观察。在一实施例中，参照图10，确定棚体的安全设置位置的方法包括：S11：根据矿山待爆破位置信息，获取待爆破位置的安全位置范围信息。具体的，根据每个矿山待爆破位置信息，以爆破影响范围确定获取到各待爆破位置所对应的安全位置范围。S12：根据安全位置范围信息，分析获取重合安全位置和对应重合安全位置的待爆破位置。具体的，将各安全位置范围在矿山地图中进行标注，分析出安全位置范围出现重合的位置，以获取到重合安装位置以及相对应中和安全位置的待爆破位置，从而可减少对棚体的位置移动，仅需要调整棚体角度即可。S13：根据对应重合安全位置的待爆破位置，获取剩余待爆破位置信息。具体的，根据对应重合安全位置的待爆破位置，从总的矿山待爆破位置信息中筛选出剩下的待爆破位置，即获取到剩余待爆破位置信息。S14：根据剩余待爆破位置信息和安全位置范围信息，确定各剩余待爆破位置的合适安全位置。具体的，对于各剩余待爆破位置，从所对应的安全位置范围中，随机确定得出各剩余待爆破位置的合适安全位置。S15：将重合安全位置和合适安全位置确定为安全设置位置。具体的，当确定出重合安全位置和合适安全位置后，即得到所有矿山待爆破位置所对应的安全设置位置，从而将重合安全位置和合适安全位置确定为安全设置位置，上述方式确定效率高，且可大大降低棚体的移动次数。在一实施例中，在获取触发位置调整指令信息之后，方法还包括：S21：获取棚体的位置调整时长信息，判断位置调整时长是否达到第二预定阈值。在本实施例中，第二预定阈值是指用于判断棚体位置调整所用时长是否异常的数值。具体的，当获取触发位置调整指令信息之后，则开始计时，获取到棚体的位置调整时长，再将位置调整时长与第二预定阈值进行对比，判断位置调整时长是否异常。S22：若达到，则触发调整异常警示指令。具体的，若位置调整时长达到第二预定阈值，即棚体的位置调整异常，则触发调整异常警示指令，以提醒作业人员延迟爆破。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
