标题title
一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置
摘要abst
本发明公开了一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，本发明涉及钻孔装置技术领域，包括钻孔器、卡紧器、架体和防护器，所述钻孔器套设在架体的内部，所述卡紧器固定安装在架体的底部，所述防护器铰接在架体的外侧，所述架体的内部固定连接有限位器，所述卡紧器的顶部设置有调节器，所述调节器固定安装在架体的内部，所述限位器包括固折块，所述固折块的端面与架体相固定连接，所述固折块远离架体的一端固定连接有胶状环。该用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，通过转接板就会与压板发生逆向转动，这时安装在转接板底部的地爪就会对土层进行夹爪的作用，从而增大设备的稳定性同时防止在钻孔的过程中将孔打歪的作用。
权利要求书clms
1.一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，包括钻孔器、卡紧器、架体和防护器，其特征在于：所述钻孔器套设在架体的内部，所述卡紧器固定安装在架体的底部，所述防护器铰接在架体的外侧，所述架体的内部固定连接有限位器，所述卡紧器的顶部设置有调节器，所述调节器固定安装在架体的内部；所述限位器包括固折块，所述固折块的端面与架体相固定连接，所述固折块远离架体的一端固定连接有胶状环，所述胶状环的内部固定安装有移动块，所述移动块远离胶状环的一端固定连接有梯形环块，所述梯形环块的外侧滑动安装有翻板，所述翻板的外侧转动安装有转轴，所述转轴的与架体相固定连接，所述翻板的顶部固定连接有弹簧，所述弹簧远离翻板的一端与架体相固定连接；所述翻板的两端固定连接有侧架，所述侧架的侧面固定连接有插轴，所述插轴的侧面套设有收集袋，所述收集袋靠近梯形环块的一端固定连接有承重块；所述调节器包括套杆，所述套杆的内部固定安装有调节组件，所述调节组件的顶部固定连接有插杆。2.根据权利要求1所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述防护器包括防护板，所述防护板铰接安装在架体的侧面，所述防护板的顶端固定连接有推动片。3.根据权利要求1所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述调节组件包括固柱，所述固柱的顶部与插杆相固定连接，所述固柱的底部固定连接有卡钩，所述卡钩的内侧套设有连柱，所述连柱的两端固定连接有落柱。4.根据权利要求3所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述落柱的侧面插接有双头套管，所述双头套管的两端均固定连接有弹性板，所述弹性板的顶部固定连接有推柱，所述弹性板滑动安装在套杆的内部。5.根据权利要求4所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述弹性板的两端均设置有撩拨片，所述撩拨片的侧面固定连接有定杆，所述撩拨片的顶端固定连接在套杆的内部。6.根据权利要求1所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述卡紧器包括卡紧组件，所述卡紧组件的顶部固定连接在架体的底部，所述架体的内侧固定连接有防漏板。7.根据权利要求6所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述卡紧组件包括套壳，所述套壳的顶部与架体相固定连接，所述套壳的内部固定连接有环轴。8.根据权利要求7所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述环轴的外侧套设有弹簧夹，所述弹簧夹处于顶部的一端固定连接有压板，所述弹簧夹处于底部的一端固定连接有转接板。9.根据权利要求7所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述环轴的底侧固定连接有插管，所述插管远离环轴的一端固定连接有限位条，所述限位条的侧端设置有保护片，所述保护片的顶部插接有卡环。10.根据权利要求9所述的一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，其特征在于：所述卡环与转接板相固定连接，所述保护片靠近转接板的一侧固定连接有双头杆，所述双头杆远离保护片的一端与转接板相固定连接，所述转接板的底部固定连接有地爪。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻孔装置技术领域，具体为一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置。背景技术在建筑施工中都需要使用钻孔机对地面进行钻孔，钻孔机是指利用比目标物更坚硬、更锐利的工具通过旋转切削或旋转挤压的方式，在目标物上留下圆柱形孔或洞的机械和设备统称，随着社会的发展，钻孔机在机械加工、建筑等方面使用越来越广泛，钻孔机的类型有很多，根据不同的使用场合，可分为大型钻孔机和小型钻孔机。对于现有的建筑施工用钻孔装置存在以下3点问题：1、钻孔器在进行打孔的时候会产生大量震动以及操作人员手未拿稳，从而存在孔打偏的情况；2、另外钻孔器在打完孔并从内部抽出的时候，会带出大量的碎石或者泥沙，这样有些泥沙会随着表面通过缝隙进入到设备内部，从而产生未知的问题；3、钻孔器在对土层进行钻孔的过程中，会因为高速旋转的转头带出大量的凸块，从而对钻孔机的表面进行撞击产生磨损等问题。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，包括钻孔器、卡紧器、架体和防护器，所述钻孔器套设在架体的内部，所述卡紧器固定安装在架体的底部，所述防护器铰接在架体的外侧，所述架体的内部固定连接有限位器，所述卡紧器的顶部设置有调节器，所述调节器固定安装在架体的内部；所述限位器包括固折块，所述固折块的端面与架体相固定连接，所述固折块远离架体的一端固定连接有胶状环，所述胶状环的内部固定安装有移动块，所述移动块远离胶状环的一端固定连接有梯形环块，所述梯形环块的外侧滑动安装有翻板，所述翻板的外侧转动安装有转轴，所述转轴的与架体相固定连接，所述翻板的顶部固定连接有弹簧，所述弹簧远离翻板的一端与架体相固定连接；伴随着翻板的转动，使得固定在其两端的侧架就会发生转动，而侧架的侧面固定连接有插轴，且插轴是套设在收集袋上的，同时收集袋靠近梯形环块的一侧固定安装有承重块，以达到钻孔器从架体内抽出的时候，翻板就会恢复到原位，这时通过承重块自身的重量使得收集袋在插轴上发生偏转。所述翻板的两端固定连接有侧架，所述侧架的侧面固定连接有插轴，所述插轴的侧面套设有收集袋，所述收集袋靠近梯形环块的一端固定连接有承重块；通过将钻孔器伸入到架体内，这时钻孔器的外侧就会对胶状环进行挤压，而胶状环是通过固折块与架体相连接的，同时胶状环的材质类似于皮筋且是贴附在钻孔器上的，因此胶状环就会朝着钻孔器移动的方向发生移动，而移动块是固定在胶状环内部的，因此移动块就会带动固定在其表面的梯形环块来对翻板进行挤压。所述调节器包括套杆，所述套杆的内部固定安装有调节组件，所述调节组件的顶部固定连接有插杆。优选的，所述防护器包括防护板，所述防护板铰接安装在架体的侧面，所述防护板的顶端固定连接有推动片。优选的，所述调节组件包括固柱，所述固柱的顶部与插杆相固定连接，所述固柱的底部固定连接有卡钩，所述卡钩的内侧套设有连柱，所述连柱的两端固定连接有落柱。优选的，所述落柱的侧面插接有双头套管，所述双头套管的两端均固定连接有弹性板，所述弹性板的顶部固定连接有推柱，所述弹性板滑动安装在套杆的内部。插杆从架体的顶部冒出并对推动片进行挤压，其中推动片的另一端是与防护板相连接的，因此防护板就会对架体以及外围的设备进行保护，以达到钻孔器在对土层进行钻孔的过程中，防止泥沙溅射在设备上的作用。优选的，所述弹性板的两端均设置有撩拨片，所述撩拨片的侧面固定连接有定杆，所述撩拨片的顶端固定连接在套杆的内部。优选的，所述卡紧器包括卡紧组件，所述卡紧组件的顶部固定连接在架体的底部，所述架体的内侧固定连接有防漏板。优选的，所述卡紧组件包括套壳，所述套壳的顶部与架体相固定连接，所述套壳的内部固定连接有环轴。优选的，所述环轴的外侧套设有弹簧夹，所述弹簧夹处于顶部的一端固定连接有压板，所述弹簧夹处于底部的一端固定连接有转接板。优选的，所述环轴的底侧固定连接有插管，所述插管远离环轴的一端固定连接有限位条，所述限位条的侧端设置有保护片，所述保护片的顶部插接有卡环。压板的底端是与弹簧夹的端面相连接的，而弹簧夹的另一端是与转接板相连接的，因此转接板就会与压板发生逆向转动，这时安装在转接板底部的地爪就会对土层进行夹爪的作用，从而增大设备的稳定性同时防止在钻孔的过程中将孔打歪的作用。优选的，所述卡环与转接板相固定连接，所述保护片靠近转接板的一侧固定连接有双头杆，所述双头杆远离保护片的一端与转接板相固定连接，所述转接板的底部固定连接有地爪。当转接板发生转动的时候，固定在其内侧的双头杆就会挤压保护片，其中保护片是铰接在转接板内侧的，因此保护片就会发生转动从而起到防止泥土溅入设备内部的作用。本发明提供了一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置。具备以下有益效果：一、该用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，通过移动块带动固定在其表面的梯形环块来对翻板进行挤压，其中翻板是通过转轴发生转动的，因此翻板的另一端就会对钻孔器进行挤压，从而达到对钻孔器的限位以及减震作用。二、该用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，通过承重块自身的重量使得收集袋在插轴上发生偏转，这时收集袋就会对钻孔器的表面进行碎石收集的作用。三、该用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，通过插杆从架体的顶部冒出并对推动片进行挤压，其中推动片的另一端是与防护板相连接的，因此防护板就会对架体以及外围的设备进行保护，以达到钻孔器在对土层进行钻孔的过程中，防止泥沙溅射在设备上的作用。四、该用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，通过转接板就会与压板发生逆向转动，这时安装在转接板底部的地爪就会对土层进行夹爪的作用，从而增大设备的稳定性同时防止在钻孔的过程中将孔打歪的作用。五、该用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，通过转接板发生转动的时候，固定在其内侧的双头杆就会挤压保护片，其中保护片是铰接在转接板内侧的，因此保护片就会发生转动从而起到防止泥土溅入设备内部的作用。附图说明图1为本发明一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置的外部结构示意图；图2为本发明整体剖视结构示意图；图3为本发明限位器剖视结构示意图；图4为本发明调节器结构示意图；图5为本发明调节组件结构示意图；图6为本发明防护器结构示意图；图7为本发明卡紧器结构示意图；图8为本发明卡紧组件剖视结构示意图。图中：1、钻孔器；2、卡紧器；3、架体；4、防护器；5、限位器；6、调节器；51、固折块；52、胶状环；53、移动块；55、梯形环块；56、承重块；57、收集袋；58、插轴；59、翻板；50、弹簧；501、转轴；61、插杆；62、套杆；63、调节组件；631、推柱；632、固柱；633、卡钩；634、连柱；635、双头套管；636、定杆；637、撩拨片；638、弹性板；639、落柱；41、防护板；42、推动片；21、卡紧组件；22、防漏板；211、套壳；212、环轴；213、弹簧夹；214、卡环；215、转接板；216、双头杆；217、地爪；218、限位条；219、插管；210、保护片；2101、压板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图3所示，本发明提供一种技术方案：一种用于土层钻进的建筑施工用钻孔装置，包括钻孔器1、卡紧器2、架体3和防护器4，所述钻孔器1套设在架体3的内部，所述卡紧器2固定安装在架体3的底部，所述防护器4铰接在架体3的外侧，所述架体3的内部固定连接有限位器5，所述卡紧器2的顶部设置有调节器6，所述调节器6固定安装在架体3的内部。所述限位器5包括固折块51，所述固折块51的端面与架体3相固定连接，所述固折块51远离架体3的一端固定连接有胶状环52，所述胶状环52的内部固定安装有移动块53，所述移动块53远离胶状环52的一端固定连接有梯形环块55，所述梯形环块55的外侧滑动安装有翻板59，通过将钻孔器1伸入到架体3内，这时钻孔器1的外侧就会对胶状环52进行挤压，而胶状环52是通过固折块51与架体3相连接的，同时胶状环52的材质类似于皮筋且是贴附在钻孔器1上的，因此胶状环52就会朝着钻孔器1移动的方向发生移动，而移动块53是固定在胶状环52内部的，因此移动块53就会带动固定在其表面的梯形环块55来对翻板59进行挤压，其中翻板59是通过转轴501发生转动的，因此翻板59的另一端就会对钻孔器1进行挤压，从而达到对钻孔器1的限位以及减震作用。所述翻板59的外侧转动安装有转轴501，所述转轴501的与架体3相固定连接，所述翻板59的顶部固定连接有弹簧50，所述弹簧50远离翻板59的一端与架体3相固定连接，所述翻板59的两端固定连接有侧架，所述侧架的侧面固定连接有插轴58，所述插轴58的侧面套设有收集袋57，所述收集袋57靠近梯形环块55的一端固定连接有承重块56，伴随着翻板59的转动，使得固定在其两端的侧架就会发生转动，而侧架的侧面固定连接有插轴58，且插轴58是套设在收集袋57上的，同时收集袋57靠近梯形环块55的一侧固定安装有承重块56，以达到钻孔器1从架体3内抽出的时候，翻板59就会恢复到原位，这时通过承重块56自身的重量使得收集袋57在插轴58上发生偏转，这时收集袋57就会对钻孔器1的表面进行碎石收集的作用。第二实施例，如图4-图6所示，所述调节器6包括套杆62，所述套杆62的内部固定安装有调节组件63，所述调节组件63的顶部固定连接有插杆61。所述防护器4包括防护板41，所述防护板41铰接安装在架体3的侧面，所述防护板41的顶端固定连接有推动片42。通过插杆61从架体3的顶部冒出并对推动片42进行挤压，其中推动片42的另一端是与防护板41相连接的，因此防护板41就会对架体3以及外围的设备进行保护，以达到钻孔器1在对土层进行钻孔的过程中，防止泥沙溅射在设备上的作用。所述调节组件63包括固柱632，所述固柱632的顶部与插杆61相固定连接，所述固柱632的底部固定连接有卡钩633，所述卡钩633的内侧套设有连柱634，所述连柱634的两端固定连接有落柱639，所述落柱639的侧面插接有双头套管635，所述双头套管635的两端均固定连接有弹性板638，所述弹性板638的顶部固定连接有推柱631，所述弹性板638滑动安装在套杆62的内部，所述弹性板638的两端均设置有撩拨片637，所述撩拨片637的侧面固定连接有定杆636，所述撩拨片637的顶端固定连接在套杆62的内部。通过钻孔器1的启动会产生大量震动，这时钩在连柱634表面上的卡钩633就会发生脱落，因此套杆62就会向下移动，而双头套管635是套在套杆62内部的，因此固定在双头套管635两端的弹性板638的两端就会受力并沿着套杆62的内壁向下滑动，当滑动到一定程度的时候，弹性板638的两端就会向下，而中心部分就会向上鼓起，这时固定在弹性板638中心顶部的推柱631就会向上推动插杆61，使得插杆61从架体3的顶部冒出并对推动片42进行挤压，其中推动片42的另一端是与防护板41相连接的，因此防护板41就会对架体3以及外围的设备进行保护，以达到钻孔器1在对土层进行钻孔的过程中，防止泥沙溅射在设备上的作用。第三实施例，如图7-图8所示，所述卡紧器2包括卡紧组件21，所述卡紧组件21的顶部固定连接在架体3的底部，所述架体3的内侧固定连接有防漏板22，所述卡紧组件21包括套壳211，所述套壳211的顶部与架体3相固定连接，所述套壳211的内部固定连接有环轴212，所述环轴212的外侧套设有弹簧夹213，所述弹簧夹213处于顶部的一端固定连接有压板2101，所述弹簧夹213处于底部的一端固定连接有转接板215，当转接板215发生转动的时候，固定在其内侧的双头杆216就会挤压保护片210，其中保护片210是铰接在转接板215内侧的，因此保护片210就会发生转动从而起到防止泥土溅入设备内部的作用。所述环轴212的底侧固定连接有插管219，所述插管219远离环轴212的一端固定连接有限位条218，所述限位条218的侧端设置有保护片210，所述保护片210的顶部插接有卡环214，所述卡环214与转接板215相固定连接，所述保护片210靠近转接板215的一侧固定连接有双头杆216，所述双头杆216远离保护片210的一端与转接板215相固定连接，所述转接板215的底部固定连接有地爪217，随着插杆61的向上移动，而落柱639就会向下移动，这时落柱639就会对压板2101进行挤压，其中压板2101的底端是与弹簧夹213的端面相连接的，而弹簧夹213的另一端是与转接板215相连接的，因此转接板215就会与压板2101发生逆向转动，这时安装在转接板215底部的地爪217就会对土层进行夹爪的作用，从而增大设备的稳定性同时防止在钻孔的过程中将孔打歪的作用。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
