标题title
一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备
摘要abst
本发明公开了一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，包括除尘台、移动轮、过滤筒、对流抽入型源地清除机构和雾分子细化型滤除机构，所述移动轮设于除尘台两侧，所述过滤筒设于除尘台内壁，所述对流抽入型源地清除机构设于除尘台上，所述雾分子细化型滤除机构设于除尘台远离对流抽入型源地清除机构的一端。本发明属于工地除尘设备技术领域，具体是指一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备；本发明提供了一种能够避免工地夜晚沉降灰尘与白天作业产生的灰尘相互融合，从而逐步的降低工地空气中含尘浓度的基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备。
权利要求书clms
1.一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，包括除尘台、移动轮和过滤筒，其特征在于：还包括对流抽入型源地清除机构和雾分子细化型滤除机构，所述移动轮设于除尘台两侧，所述过滤筒设于除尘台内壁，所述对流抽入型源地清除机构设于除尘台上，所述雾分子细化型滤除机构设于除尘台远离对流抽入型源地清除机构的一端，所述对流抽入型源地清除机构包括覆盖扩大型集尘机构、重力加持型收卷机构、覆盖延展机构和梯度型放堵塞抽取机构，所述覆盖扩大型集尘机构设于除尘台一侧，所述重力加持型收卷机构设于除尘台上，所述覆盖延展机构设于除尘台靠近覆盖扩大型集尘机构的一侧，所述梯度型放堵塞抽取机构设于过滤筒上壁，所述雾分子细化型滤除机构包括雾化发生输送机构和细化冲击型过滤机构，所述雾化发生输送机构设于除尘台一侧，所述细化冲击型过滤机构设于过滤筒内部。2.根据权利要求1所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述覆盖扩大型集尘机构包括承载柱、外螺纹、固定螺母、移动分割台和插入连接口，所述承载柱对称设于除尘台侧壁，所述外螺纹设于承载柱远离除尘台的一端，所述固定螺母设于外螺纹外侧，所述固定螺母与外螺纹螺纹连接，所述移动分割台设于除尘台一侧，所述插入连接口对称设于移动分割台顶部侧壁。3.根据权利要求2所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述重力加持型收卷机构包括对流槽、对流转轴、对流卷盘、对流塑料软管、吹尘口、滑动配重块、配重螺纹孔和配重螺栓，所述对流槽对称设于过滤筒两侧的除尘台上壁，所述对流槽为贯通设置，所述对流转轴设于对流槽内壁与过滤筒侧壁之间，所述对流卷盘转动设于对流转轴外侧。4.根据权利要求3所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述对流塑料软管缠绕设于对流卷盘上，对流塑料软管远离对流卷盘的一端贯穿设于除尘台上，多组所述吹尘口设于对流塑料软管侧壁，所述滑动配重块滑动设于对流塑料软管远离对流卷盘的一端，所述配重螺纹孔设于滑动配重块侧壁，所述配重螺栓设于配重螺纹孔内部，所述配重螺栓与配重螺纹孔螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述覆盖延展机构包括延展槽、弹簧、固定板、延展螺纹孔、延展螺栓、电机配重台和集尘电机，所述延展槽对称设于移动分割台两侧，所述延展槽为一端开口设置，所述弹簧设于延展槽内壁，所述固定板设于弹簧远离延展槽内壁的一侧，多组所述延展螺纹孔设于移动分割台两侧，多组所述延展螺栓转动设于固定板侧壁，所述延展螺栓远离固定板的一端设于延展螺纹孔内部，所述延展螺栓与延展螺纹孔螺纹连接，所述电机配重台设于固定板远离移动分割台的一侧，所述集尘电机设于电机配重台远离固定板的一端，所述对流塑料软管远离对流卷盘的一端设于集尘电机排气端。6.根据权利要求5所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述梯度型放堵塞抽取机构包括梯度台、梯度卷盘、支板、支架、吸尘台、吸尘电机、梯度塑料软管、吸尘口、输尘管、分流筒和过滤伸缩管，所述梯度台设于过滤筒上壁，所述梯度卷盘转动设于梯度台远离过滤筒的一端，所述支板对称设于移动分割台两侧，所述支架设于支板上壁之间，所述吸尘台设于支架上，所述吸尘电机设于吸尘台上壁。7.根据权利要求6所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述梯度塑料软管缠绕设于梯度卷盘外侧，所述梯度塑料软管远离梯度卷盘的一端设于吸尘电机抽气端，多组所述吸尘口设于梯度塑料软管底壁，所述分流筒设于移动分割台顶部内壁，所述输尘管贯穿支架连通设于吸尘电机出气端与分流筒之间，所述过滤伸缩管贯穿移动分割台、支板连通设于过滤筒与分流筒之间。8.根据权利要求7所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述雾化发生输送机构包括雾化板、水源筒、超声雾化器、雾气管、大颗粒过滤网和单向排气阀，所述雾化板对称设于除尘台远离移动分割台的一端，所述水源筒设于雾化板之间，所述超声雾化器设于水源筒靠近除尘台的一侧。9.根据权利要求8所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述超声雾化器动力端贯穿设于水源筒内壁，所述雾气管贯穿雾化板、过滤筒连通设于过滤筒与水源筒之间，所述大颗粒过滤网设于过滤筒远离水源筒的一端内壁，所述单向排气阀连通设于过滤筒上壁。10.根据权利要求9所述的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，其特征在于：所述细化冲击型过滤机构包括固定座、加热棒和铜制套筒，所述固定座设于过滤筒远离大颗粒过滤网的一端内壁，所述加热棒设于固定座远离过滤筒内壁的一侧，所述铜制套筒设于加热棒外侧的固定座侧壁。
说明书desc
技术领域本发明属于工地除尘设备技术领域，具体是指一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备。背景技术在进行建筑施工时，施工现场一般会飘散着大量的粉尘，施工人员长期在此类环境内进行施工时，吸入粉尘进入体内过多会引发尘肺病，对身体不利，因此为了施工人员的身体安全，同时为了避免粉尘过多对环境造成污染，需要进行除尘处理。目前现有的工地除尘设备存在以下几点问题：1、现有的除尘设备在使用时，过滤网在灰尘的大量介入下，其过滤负载压力迅速增大，导致过滤结构失去过滤作业；2、现有的灰尘过滤设备只能够对白天空气中漂浮的灰尘进行处理，而无法对工地在夜晚部进行作业时，对地面上沉积的灰尘进行处理；3、传统灰尘过滤设备其吸附的灰尘范围优先，不能够根据使用这需求进行除尘作业。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，针对工地夜晚沉降灰尘与白天作业产生的灰尘相互融合，从而逐步的增大工地空气中含尘浓度的问题，本发明采用分割原理，将过滤设备分成容易组装和拆卸的两部分结构，通过这样的方式，在白天使用灰尘过滤设备时，不占用工地的位置对空气中漂浮的灰尘进行吸附过滤，在夜晚使用时，能够将过滤设备进行扩展开，对工地内部沉降的灰尘进行对流吸附，在梯度结构的使用下，能够减少过滤机构同时对灰尘处理的浓度，对过滤结构进行一定的保护，延长过滤网的使用寿命，同时又能够对全部的灰尘进行吸附过滤，在梯度结构的作用下，使得工地地面上沉积的灰尘进行限高吹起，进而实现了既能够对过滤结构进行一定的保护，又能够完成对全部的灰尘进行过滤，从而降低工地地面灰尘的沉积量，解决了现有技术难以解决的工地夜晚沉降灰尘与白天作业产生的灰尘相互融合，从而逐步的增大工地含尘浓度的技术问题。本发明提供了一种能够避免工地夜晚沉降灰尘与白天作业产生的灰尘相互融合，从而逐步的降低工地空气中含尘浓度的基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备。本方案采取的技术方案如下：本方案提出的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，包括除尘台、移动轮、过滤筒、对流抽入型源地清除机构和雾分子细化型滤除机构，所述移动轮设于除尘台两侧，所述过滤筒设于除尘台内壁，所述对流抽入型源地清除机构设于除尘台上，所述雾分子细化型滤除机构设于除尘台远离对流抽入型源地清除机构的一端，所述对流抽入型源地清除机构包括覆盖扩大型集尘机构、重力加持型收卷机构、覆盖延展机构和梯度型放堵塞抽取机构，所述覆盖扩大型集尘机构设于除尘台一侧，所述重力加持型收卷机构设于除尘台上，所述覆盖延展机构设于除尘台靠近覆盖扩大型集尘机构的一侧，所述梯度型放堵塞抽取机构设于过滤筒上壁，所述雾分子细化型滤除机构包括雾化发生输送机构和细化冲击型过滤机构，所述雾化发生输送机构设于除尘台一侧，所述细化冲击型过滤机构设于过滤筒内部。作为本案方案进一步的优选，所述覆盖扩大型集尘机构包括承载柱、外螺纹、固定螺母、移动分割台和插入连接口，所述承载柱对称设于除尘台侧壁，所述外螺纹设于承载柱远离除尘台的一端，所述固定螺母设于外螺纹外侧，所述固定螺母与外螺纹螺纹连接，所述移动分割台设于除尘台一侧，所述插入连接口对称设于移动分割台顶部侧壁；所述重力加持型收卷机构包括对流槽、对流转轴、对流卷盘、对流塑料软管、吹尘口、滑动配重块、配重螺纹孔和配重螺栓，所述对流槽对称设于过滤筒两侧的除尘台上壁，所述对流槽为贯通设置，所述对流转轴设于对流槽内壁与过滤筒侧壁之间，所述对流卷盘转动设于对流转轴外侧，所述对流塑料软管缠绕设于对流卷盘上，对流塑料软管远离对流卷盘的一端贯穿设于除尘台上，多组所述吹尘口设于对流塑料软管侧壁，所述滑动配重块滑动设于对流塑料软管远离对流卷盘的一端，所述配重螺纹孔设于滑动配重块侧壁，所述配重螺栓设于配重螺纹孔内部，所述配重螺栓与配重螺纹孔螺纹连接；所述覆盖延展机构包括延展槽、弹簧、固定板、延展螺纹孔、延展螺栓、电机配重台和集尘电机，所述延展槽对称设于移动分割台两侧，所述延展槽为一端开口设置，所述弹簧设于延展槽内壁，所述固定板设于弹簧远离延展槽内壁的一侧，多组所述延展螺纹孔设于移动分割台两侧，多组所述延展螺栓转动设于固定板侧壁，所述延展螺栓远离固定板的一端设于延展螺纹孔内部，所述延展螺栓与延展螺纹孔螺纹连接，所述电机配重台设于固定板远离移动分割台的一侧，所述集尘电机设于电机配重台远离固定板的一端，所述对流塑料软管远离对流卷盘的一端设于集尘电机排气端；所述梯度型放堵塞抽取机构包括梯度台、梯度卷盘、支板、支架、吸尘台、吸尘电机、梯度塑料软管、吸尘口、输尘管、分流筒和过滤伸缩管，所述梯度台设于过滤筒上壁，所述梯度卷盘转动设于梯度台远离过滤筒的一端，所述支板对称设于移动分割台两侧，所述支架设于支板上壁之间，所述吸尘台设于支架上，所述吸尘电机设于吸尘台上壁，所述梯度塑料软管缠绕设于梯度卷盘外侧，所述梯度塑料软管远离梯度卷盘的一端设于吸尘电机抽气端，多组所述吸尘口设于梯度塑料软管底壁，所述分流筒设于移动分割台顶部内壁，所述输尘管贯穿支架连通设于吸尘电机出气端与分流筒之间，所述过滤伸缩管贯穿移动分割台、支板连通设于过滤筒与分流筒之间。使用时，初始状态下，移动分割台通过插入连接口放置在承载柱上，固定螺母位于移动分割台远离除尘台一侧的承载柱上，移动分割台沿外螺纹转动将移动分割台固定在承载柱上，对流塑料软管收卷在对流卷盘外侧，梯度塑料软管收卷在梯度卷盘外侧，白天对工地灰尘进行收集时，吸尘电机通过吸尘口将空气中的灰尘经过梯度塑料软管吸入到输尘管内部，输尘管将灰尘通过分流筒输送到过滤伸缩管内部，过滤伸缩管将灰尘输送到过滤筒内部进行过滤处理，夜间对工地内部的灰尘进行处理时，由于夜间工地停止作业，空气中的飘尘脱落到地面上，因此，将固定螺母从承载柱上旋出，移动分割台沿承载柱滑动远离除尘台侧壁，移动分割台移动到远离除尘台所在的位置，对流卷盘转动对对流塑料软管进行放卷，梯度卷盘转动对梯度塑料软管进行放卷，梯度塑料软管展开后呈倾斜状态放置，从而能够避免大量的灰尘同时的进入到过滤筒内部而增大过滤筒内部过滤机构的过滤负载，将延展螺栓从延展螺纹孔内部旋出使得固定板脱离移动分割台侧壁，在弹簧形变的作用下，将电机配重台拿到移动分割台两侧的地面上，从而扩大吹尘范围，滑动配重块沿对流塑料软管滑动到达用户需要的位置后，旋动配重螺栓将滑动配重块固定在对流塑料软管侧壁，滑动配重块通过自身重力带动对流塑料软管与地面贴合，集尘电机通过吹尘口对地面上的灰尘进行对吹，吸尘电机通过吸尘口将灰尘吸入到梯度塑料软管内部，梯度塑料软管内部灰尘经过输尘管进入到分流筒内部，分流筒将灰尘输送到过滤伸缩管内部，过滤伸缩管将灰尘输送到过滤筒内部进行过滤处理。优选地，所述雾化发生输送机构包括雾化板、水源筒、超声雾化器、雾气管、大颗粒过滤网和单向排气阀，所述雾化板对称设于除尘台远离移动分割台的一端，所述水源筒设于雾化板之间，所述超声雾化器设于水源筒靠近除尘台的一侧，所述超声雾化器动力端贯穿设于水源筒内壁，所述雾气管贯穿雾化板、过滤筒连通设于过滤筒与水源筒之间，所述大颗粒过滤网设于过滤筒远离水源筒的一端内壁，所述单向排气阀连通设于过滤筒上壁；所述细化冲击型过滤机构包括固定座、加热棒和铜制套筒，所述固定座设于过滤筒远离大颗粒过滤网的一端内壁，所述加热棒设于固定座远离过滤筒内壁的一侧，所述铜制套筒设于加热棒外侧的固定座侧壁。使用时，外界灰尘经过大颗粒过滤网过滤后，较大的灰尘被大颗粒过滤网进行拦截，较小的灰尘穿过大颗粒过滤网到达过滤筒内部含有水雾的一端，超声雾化器通过动力端对水源筒内部的水源进行振荡雾化，水雾通过雾气管进入到过滤筒内部对铜制套筒进行冲击，加热棒对铜制套筒进行加热，铜制套筒通过热量对水雾进行蒸发细化，使得水雾变的更为浓密，从而便于更好的对较小的灰尘进行吸附处理，过滤后的气体通过单向排气阀排出过滤筒内部，从而完成对空气中灰尘的过滤作业。具体地，所述梯度台侧壁设有控制器。其中，所述控制器分别与集尘电机、吸尘电机、超声雾化器和加热棒电性连接。优选地，所述控制器的型号为SYC89C52RC-401。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：与现有技术相比，本方案通过设置的对流抽入型源地清除机构，能够根据白天作业情形与夜晚作业情形进行调节除尘，通过移动分割台的扩展移动，能够对夜晚沉降到地面上的灰尘进行对流处理，能够有效的降低白天作业时灰尘从地面上飘起的浓度，从而降低白天作业时产生的灰尘与沉积在地面上飘起灰尘的合并，进而降低空气中的灰尘浓度，便于减小过滤设备对灰尘处理时的负载压力，保证过滤设备的可持续使用，滑动配重块沿对流塑料软管滑动到达用户需要的位置后，旋动配重螺栓将滑动配重块固定在对流塑料软管侧壁，滑动配重块通过自身重力带动对流塑料软管与地面贴合，集尘电机通过吹尘口对地面上的灰尘进行对吹，吸尘电机通过吸尘口将灰尘吸入到梯度塑料软管内部，梯度塑料软管内部灰尘经过输尘管进入到分流筒内部，分流筒将灰尘输送到过滤伸缩管内部，过滤伸缩管将灰尘输送到过滤筒内部进行过滤处理；通过设置的雾分子细化型滤除机构，能够对振荡后的水雾进行再次细化处理，对穿过大颗粒过滤网的细小灰尘进行增大浓度包围吸附，减小细小灰尘外泄的几率，提高过滤设备对空气的净化效率，铜制套筒通过热量对水雾进行蒸发细化，使得水雾变的更为浓密，从而便于更好的对较小的灰尘进行吸附处理，过滤后的气体通过单向排气阀排出过滤筒内部，从而完成对空气中灰尘的过滤作业。附图说明图1为本方案的整体结构示意图；图2为本方案的立体图；图3为本方案的斜视图；图4为本方案的主视图；图5为本方案的左视图；图6为本方案的右视图；图7为本方案的俯视图；图8为图7的A-A部分剖视图；图9为图7的B-B部分剖视图；图10为图7的C-C部分剖视图；图11为图1的A部分放大结构示意图。其中，1、除尘台，2、移动轮，3、过滤筒，4、对流抽入型源地清除机构，5、覆盖扩大型集尘机构，6、承载柱，7、外螺纹，8、固定螺母，9、移动分割台，10、插入连接口，11、重力加持型收卷机构，12、对流槽，13、对流转轴，14、对流卷盘，15、对流塑料软管，16、吹尘口，17、滑动配重块，18、配重螺纹孔，19、配重螺栓，20、覆盖延展机构，21、延展槽，22、弹簧，23、固定板，24、延展螺纹孔，25、延展螺栓，26、电机配重台，27、集尘电机，28、梯度型放堵塞抽取机构，29、梯度台，30、梯度卷盘，31、支板，32、支架，33、吸尘台，34、吸尘电机，35、梯度塑料软管，36、吸尘口，37、输尘管，38、分流筒，39、过滤伸缩管，40、雾分子细化型滤除机构，41、雾化发生输送机构，42、雾化板，43、水源筒，44、超声雾化器，45、雾气管，46、大颗粒过滤网，47、单向排气阀，48、细化冲击型过滤机构，49、固定座，50、加热棒，51、铜制套筒，52、控制器。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1-图11所示，本方案提出的一种基于沉积度降低型建筑施工用防尘设备，包括除尘台1、移动轮2、过滤筒3、对流抽入型源地清除机构4和雾分子细化型滤除机构40，所述移动轮2设于除尘台1两侧，所述过滤筒3设于除尘台1内壁，所述对流抽入型源地清除机构4设于除尘台1上，所述雾分子细化型滤除机构40设于除尘台1远离对流抽入型源地清除机构4的一端，所述对流抽入型源地清除机构4包括覆盖扩大型集尘机构5、重力加持型收卷机构11、覆盖延展机构20和梯度型放堵塞抽取机构28，所述覆盖扩大型集尘机构5设于除尘台1一侧，所述重力加持型收卷机构11设于除尘台1上，所述覆盖延展机构20设于除尘台1靠近覆盖扩大型集尘机构5的一侧，所述梯度型放堵塞抽取机构28设于过滤筒3上壁，所述雾分子细化型滤除机构40包括雾化发生输送机构41和细化冲击型过滤机构48，所述雾化发生输送机构41设于除尘台1一侧，所述细化冲击型过滤机构48设于过滤筒3内部。所述覆盖扩大型集尘机构5包括承载柱6、外螺纹7、固定螺母8、移动分割台9和插入连接口10，所述承载柱6对称设于除尘台1侧壁，所述外螺纹7设于承载柱6远离除尘台1的一端，所述固定螺母8设于外螺纹7外侧，所述固定螺母8与外螺纹7螺纹连接，所述移动分割台9设于除尘台1一侧，所述插入连接口10对称设于移动分割台9顶部侧壁；所述重力加持型收卷机构11包括对流槽12、对流转轴13、对流卷盘14、对流塑料软管15、吹尘口16、滑动配重块17、配重螺纹孔18和配重螺栓19，所述对流槽12对称设于过滤筒3两侧的除尘台1上壁，所述对流槽12为贯通设置，所述对流转轴13设于对流槽12内壁与过滤筒3侧壁之间，所述对流卷盘14转动设于对流转轴13外侧，所述对流塑料软管15缠绕设于对流卷盘14上，对流塑料软管15远离对流卷盘14的一端贯穿设于除尘台1上，多组所述吹尘口16设于对流塑料软管15侧壁，所述滑动配重块17滑动设于对流塑料软管15远离对流卷盘14的一端，所述配重螺纹孔18设于滑动配重块17侧壁，所述配重螺栓19设于配重螺纹孔18内部，所述配重螺栓19与配重螺纹孔18螺纹连接；所述覆盖延展机构20包括延展槽21、弹簧22、固定板23、延展螺纹孔24、延展螺栓25、电机配重台26和集尘电机27，所述延展槽21对称设于移动分割台9两侧，所述延展槽21为一端开口设置，所述弹簧22设于延展槽21内壁，所述固定板23设于弹簧22远离延展槽21内壁的一侧，多组所述延展螺纹孔24设于移动分割台9两侧，多组所述延展螺栓25转动设于固定板23侧壁，所述延展螺栓25远离固定板23的一端设于延展螺纹孔24内部，所述延展螺栓25与延展螺纹孔24螺纹连接，所述电机配重台26设于固定板23远离移动分割台9的一侧，所述集尘电机27设于电机配重台26远离固定板23的一端，所述对流塑料软管15远离对流卷盘14的一端设于集尘电机27排气端；所述梯度型放堵塞抽取机构28包括梯度台29、梯度卷盘30、支板31、支架32、吸尘台33、吸尘电机34、梯度塑料软管35、吸尘口36、输尘管37、分流筒38和过滤伸缩管39，所述梯度台29设于过滤筒3上壁，所述梯度卷盘30转动设于梯度台29远离过滤筒3的一端，所述支板31对称设于移动分割台9两侧，所述支架32设于支板31上壁之间，所述吸尘台33设于支架32上，所述吸尘电机34设于吸尘台33上壁，所述梯度塑料软管35缠绕设于梯度卷盘30外侧，所述梯度塑料软管35远离梯度卷盘30的一端设于吸尘电机34抽气端，多组所述吸尘口36设于梯度塑料软管35底壁，所述分流筒38设于移动分割台9顶部内壁，所述输尘管37贯穿支架32连通设于吸尘电机34出气端与分流筒38之间，所述过滤伸缩管39贯穿移动分割台9、支板31连通设于过滤筒3与分流筒38之间。所述雾化发生输送机构41包括雾化板42、水源筒43、超声雾化器44、雾气管45、大颗粒过滤网46和单向排气阀47，所述雾化板42对称设于除尘台1远离移动分割台9的一端，所述水源筒43设于雾化板42之间，所述超声雾化器44设于水源筒43靠近除尘台1的一侧，所述超声雾化器44动力端贯穿设于水源筒43内壁，所述雾气管45贯穿雾化板42、过滤筒3连通设于过滤筒3与水源筒43之间，所述大颗粒过滤网46设于过滤筒3远离水源筒43的一端内壁，所述单向排气阀47连通设于过滤筒3上壁；所述细化冲击型过滤机构48包括固定座49、加热棒50和铜制套筒51，所述固定座49设于过滤筒3远离大颗粒过滤网46的一端内壁，所述加热棒50设于固定座49远离过滤筒3内壁的一侧，所述铜制套筒51设于加热棒50外侧的固定座49侧壁。所述梯度台29侧壁设有控制器52。所述控制器52分别与集尘电机27、吸尘电机34、超声雾化器44和加热棒50电性连接。所述控制器52的型号为SYC89C52RC-401。具体使用时，实施例一，初始状态下，移动分割台9通过插入连接口10放置在承载柱6上，固定螺母8位于移动分割台9远离除尘台1一侧的承载柱6上，移动分割台9沿外螺纹7转动将移动分割台9固定在承载柱6上，对流塑料软管15收卷在对流卷盘14外侧，梯度塑料软管35收卷在梯度卷盘30外侧。具体的，白天对工地灰尘进行收集时，控制器52控制吸尘电机34启动，吸尘电机34通过吸尘口36将空气中的灰尘经过梯度塑料软管35吸入到输尘管37内部，输尘管37将灰尘通过分流筒38输送到过滤伸缩管39内部，过滤伸缩管39将灰尘输送到过滤筒3内部进行过滤处理；夜间对工地内部的灰尘进行处理时，由于夜间工地停止作业，空气中的飘尘脱落到地面上，因此，手动将固定螺母8从承载柱6上旋出，移动分割台9沿承载柱6滑动远离除尘台1侧壁，移动分割台9移动到远离除尘台1所在的位置，对流卷盘14转动对对流塑料软管15进行放卷，梯度卷盘30转动对梯度塑料软管35进行放卷，梯度塑料软管35展开后呈倾斜状态放置，从而能够避免大量的灰尘同时的进入到过滤筒3内部，而增大过滤筒3内部过滤机构的过滤负载压力；手动将延展螺栓25从延展螺纹孔24内部旋出，使得固定板23脱离移动分割台9侧壁，在弹簧22形变的作用下，将电机配重台26拿到移动分割台9两侧的地面上，从而扩大吹尘范围，滑动配重块17沿对流塑料软管15滑动到达用户需要的位置后，旋动配重螺栓19将滑动配重块17固定在对流塑料软管15侧壁，滑动配重块17通过自身重力带动对流塑料软管15与地面贴合，控制器52控制集尘电机27启动，集尘电机27通过吹尘口16对地面上的灰尘进行对吹，控制器52控制吸尘电机34启动，吸尘电机34通过吸尘口36将灰尘吸入到梯度塑料软管35内部，梯度塑料软管35内部灰尘经过输尘管37进入到分流筒38内部，分流筒38将灰尘输送到过滤伸缩管39内部，过滤伸缩管39将灰尘输送到过滤筒3内部进行过滤处理。实施例二，该实施例基于上述实施例，外界灰尘经过大颗粒过滤网46过滤后，较大的灰尘被大颗粒过滤网46进行拦截，较小的灰尘穿过大颗粒过滤网46到达过滤筒3内部含有水雾的一端，控制器52控制超声雾化器44启动，超声雾化器44通过动力端对水源筒43内部的水源进行振荡雾化，水雾通过雾气管45进入到过滤筒3内部对铜制套筒51进行冲击，控制器52控制加热棒50启动，加热棒50对铜制套筒51进行加热，铜制套筒51通过热量对水雾进行蒸发细化，使得水雾变的更为浓密，从而便于更好的对较小的灰尘进行吸附处理，过滤后的气体通过单向排气阀47排出过滤筒3内部，从而完成对空气中灰尘的过滤作业；下次使用时重复上述操作即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
