标题title
智能高压远距离声光警示装置
摘要abst
本发明公开了智能高压远距离声光警示装置，属于声光警示领域；目前，警示牌存在夜间不能主动警告和卡箍式安装容易松脱的问题。本发明通过将两个半圆形卡座安装在高压电线杆上，半圆形卡座中部安装呈V型的双向挤压弹性板，半圆形卡座上下对称安装径向收缩部，双向挤压弹性板对电线杆侧壁进行双向挤压，同时双向挤压弹性板用于驱动两端的径向收缩部对电线杆进行防滑挤压，实现高强度稳定安装的功能，半圆形卡座中部外侧面上安装定位座，双向挤压弹性板与定位座通过收缩件连接；声光警示系统包括发射系统和接收系统，发射系统连接远程终端，发射系统和接收系统相向设置在两个高压电线杆相邻的半圆形卡座上，实现全天候监测警报。
权利要求书clms
1.智能高压远距离声光警示装置，包括安装在电线杆上的设备安装座以及设备安装座上安装的对穿过高压线下设备进行限高安全警示的声光警示系统，其特征在于：所述设备安装座包括两个螺栓连接的半圆形卡座，所述半圆形卡座中部安装呈V型的双向挤压弹性板，所述半圆形卡座上下对称安装径向收缩部，所述双向挤压弹性板对电线杆侧壁进行双向挤压，同时所述双向挤压弹性板用于驱动两端的径向收缩部对电线杆进行防滑挤压；所述半圆形卡座水平两端外侧面对称设有设备安装箱，所述半圆形卡座中部外侧面上安装定位座，所述双向挤压弹性板与所述定位座通过收缩件连接；所述声光警示系统包括发射系统和接收系统，发射系统连接远程终端，发射系统安装在所述半圆形卡座所包括的其中一个设备安装箱和定位座上，接收系统安装在相邻电线杆上的所述半圆形卡座所包括的其中一个设备安装箱和定位座上，发射系统和接收系统相向设置。2.根据权利要求1所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述半圆形卡座内侧面对称内凹设有挤压锥面，贯穿上下所述挤压锥面具有贯穿口，所述双向挤压弹性板开口侧具有内凹面，所述双向挤压弹性板背侧呈弧形，安装时，所述双向挤压弹性板上下背侧卡在上下所述挤压锥面上，且所述双向挤压弹性板开口侧两端内凹具有呈锥形的挤压坡面。3.根据权利要求2所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述径向收缩部包括安装在所述半圆形卡座端部的定位板，所述定位板呈弧形，所述定位板内侧端向所述半圆形卡座中部一侧连接有弧形的弹性防滑垫片，所述弹性防滑垫片外侧面呈锥形收缩，锥角朝向所述半圆形卡座中部，同时所述双向挤压弹性板两端分别插入上下所述弹性防滑垫片与所述半圆形卡座间，且挤压坡面与同侧的弹性防滑垫片外侧面贴合。4.根据权利要求3所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述双向挤压弹性板中部背侧连接有收缩件，所述收缩件包括第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的一端穿过贯穿口与所述双向挤压弹性板中部背侧球接，所述第一螺纹杆贯穿转动块，所述转动块外侧的所述第一螺纹杆上安装第一螺帽，所述转动块转动安装在所述定位座所包括的U型卡座中部。5.根据权利要求4所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述半圆形卡座中部外侧面上对称设有设备安装板，所述定位座还包括两个第二螺纹杆，两个所述第二螺纹杆对称安装在U型卡座的上下端，两块设备安装板的上下端对称安装盖体，所述盖体的端部呈弧形，且所述盖体的端部设有弧形滑槽，所述弧形滑槽由外侧向两侧的所述盖体上内凹，所述第二螺纹杆外侧端贯穿同侧的弧形滑槽，所述第二螺纹杆上安装第二螺帽，所述第二螺帽挤压侧设有与所述弧形滑槽配合的球形凸起，所述U型卡座背侧上下对称设有弹性胶垫。6.根据权利要求5所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述设备安装箱外侧倾斜安装太阳能板组件，太阳能板组件为发射系统或接收系统提供电能。7.根据权利要求6所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述发射系统包括激光发射机、声音警报模块、第一电池、发射端处理器模块、第一无线通讯模块，所述激光发射机发射至少两束激光，所述第一电池为所述发射系统提供电能，所述发射端处理器模块通过所述第一无线通讯模块与所述接收系统、远程终端无线连接，所述发射端处理器模块与所述声音警报模块、所述激光发射机连接，所述激光发射机安装在所述U型卡座上，所述声音警报模块安装在所述设备安装箱的一侧，所述第一电池、所述发射端处理器模块和所述第一无线通讯模块安装在其中一侧的设备安装箱内。8.根据权利要求7所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述接收系统包括激光接收机、警示灯、第二电池、接收端处理器模块、第二无线通讯模块，所述激光接收机具有至少两束接收单元，所述第二电池为所述接收系统提供电能，所述接收端处理器模块通过所述第二无线通讯模块与所述第一无线通讯模块无线连接，所述接收端处理器模块与所述激光接收机、所述警示灯连接，所述警示灯安装在设备安装箱顶部，所述激光接收机安装在所述U型卡座上，所述第二电池、所述接收端处理器模块、所述第二无线通讯模块安装在其中一侧的设备安装箱内。9.根据权利要求8所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述激光发射机与所述激光接收机对应，激光束的数量对应警报等级，激光束由下而上警报等级为AlarmⅠ至Alarm N段警报。10.根据权利要求1所述的智能高压远距离声光警示装置，其特征在于，所述半圆形卡座四角均设有连接耳，通过螺栓将两个所述半圆形卡座聚拢安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及声光警示设备技术领域，具体涉及智能高压远距离声光警示装置。背景技术近年来，电力的快速发展，电网越来越密集，随着各地用电需求不断增长，使得高压配电线路遍布城市、乡村。高压配电线路的电压高达几万伏甚至几十万伏，即使不直接接触也能使人致命，非常危险。电压越高，对人的危险性也就越大。密集的线路、杆塔及变压器台区分布极广，过往的行人、车辆等常常因防备不及、安全意识淡薄而酿成恶性事故，线路等电力设施缺乏警示，装备技术滞后，是导致高压事故发生的重要原因。与此同时国家经济的快速发展，高铁建设、高速公路建设、桥梁建设以及城镇化带来的众多高楼建设，多条道路施工等使得施工工地随处可见。建筑施工场地的增多，吊车、挖掘机等大型机械车辆必然会被频繁使用。大型车辆对电力线路及电力设施的安全运行造成了威胁。一般传统的挂式“高压危险，行人止步”的告警牌，夜间又不易被发现起不到主动告警功能，且通过卡箍式固定安装极易脱落，因而起不到良好的警示作用；也曾考虑过采用近电预警设备，但其覆盖范围远小于高压电线杆间距要求，最终被舍弃。安全无小事防患于未然。采用可靠的防护措施势在必行，为确保所辖线路不遭受外力施工破坏，保障主动脉的安全稳定运行，由此，智能高压远距离声光警示装置便被研发及广泛使用。基于以上问题，本发明提出智能高压远距离声光警示装置。发明内容针对上述技术背景中的问题，本发明目的是提供智能高压远距离声光警示装置，通过设计便捷安装、高强度不易滑动的设备安装座，相邻高压电线杆上的设备安装座间搭载声光警示系统，对穿过高压线下的设备进行限高安全警示，解决了背景技术中所提出现有的警示牌夜间无法主动警告功能和传统的卡箍式安装容易松脱的问题。为了实现以上目的，本发明采用的技术方案为：智能高压远距离声光警示装置，包括安装在电线杆上的设备安装座以及设备安装座上安装的对穿过高压线下设备进行限高安全警示的声光警示系统，所述设备安装座包括两个螺栓连接的半圆形卡座，所述半圆形卡座中部安装呈V型的双向挤压弹性板，所述半圆形卡座上下对称安装径向收缩部，所述双向挤压弹性板对电线杆侧壁进行双向挤压，同时所述双向挤压弹性板用于驱动两端的径向收缩部对电线杆进行防滑挤压；所述半圆形卡座水平两端外侧面对称设有设备安装箱，所述半圆形卡座中部外侧面上安装定位座，所述双向挤压弹性板与所述定位座通过收缩件连接；所述声光警示系统包括发射系统和接收系统，发射系统连接远程终端，发射系统安装在所述半圆形卡座所包括的其中一个设备安装箱和定位座上，接收系统安装在相邻电线杆上的所述半圆形卡座所包括的其中一个设备安装箱和定位座上，发射系统和接收系统相向设置。在上述技术方案中，在安装时将半圆形卡座螺栓连接聚拢安装，在合并的过程中，半圆形卡座挤压双向挤压弹性板，双向挤压弹性板的内侧面对高压电线杆的侧壁进行挤压，实现上下滑动锁止，同时双向挤压弹性板在挤压的过程中会进行微小的伸展，然后带动上下的径向收缩部对高压电线杆侧壁进行进一步挤压防滑，同时双向挤压弹性板与定位座通过收缩件连接，一方面通过收缩件控制双向挤压弹性板的开合角度，即控制双向挤压弹性板的变形挤压强度，以此来适配不同直径的高压电线杆和调整安装强度，另一方面可以控制定位座的安装稳定性，避免安装设备受到震动影响；以上所进行的高强度稳定安装，即为声光警示系统所采用的激光对射所要求的稳定安装条件提供有力的支撑；通过在相邻高压电线杆上安装声光警示系统包括发射系统和接收系统，当车辆经过或在其下方施工作业时，侵入危险高度后声光警示系统就会进行声光报警来提醒司机或作业人员，同时将警报信息远程传至终端，能够实现全天候的安全警戒，有效的避免了车辆侵入安全间距所带来的安全事故。在上述技术方案中，进一步的，所述半圆形卡座内侧面对称内凹设有挤压锥面，贯穿上下所述挤压锥面具有贯穿口，所述双向挤压弹性板开口侧具有内凹面，所述双向挤压弹性板背侧呈弧形，安装时，所述双向挤压弹性板上下背侧卡在上下所述挤压锥面上，且所述双向挤压弹性板开口侧两端内凹具有呈锥形的挤压坡面。在上述技术方案中，更进一步的，所述径向收缩部包括安装在所述半圆形卡座端部的定位板，所述定位板呈弧形，所述定位板内侧端向所述半圆形卡座中部一侧连接有弧形的弹性防滑垫片，所述弹性防滑垫片外侧面呈锥形收缩，锥角朝向所述半圆形卡座中部，同时所述双向挤压弹性板两端分别插入上下所述弹性防滑垫片与所述半圆形卡座间，且挤压坡面与同侧的弹性防滑垫片外侧面贴合。在上述技术方案中，更进一步的，所述双向挤压弹性板中部背侧连接有收缩件，所述收缩件包括第一螺纹杆，所述第一螺纹杆的一端穿过贯穿口与所述双向挤压弹性板中部背侧球接，所述第一螺纹杆贯穿转动块，所述转动块外侧的所述第一螺纹杆上安装第一螺帽，所述转动块转动安装在所述定位座所包括的U型卡座中部。在上述技术方案中，更进一步的，所述半圆形卡座中部外侧面上对称设有设备安装板，所述定位座还包括两个第二螺纹杆，两个所述第二螺纹杆对称安装在U型卡座的上下端，两块设备安装板的上下端对称安装盖体，所述盖体的端部呈弧形，且所述盖体的端部设有弧形滑槽，所述弧形滑槽由外侧向两侧的所述盖体上内凹，所述第二螺纹杆外侧端贯穿同侧的弧形滑槽，所述第二螺纹杆上安装第二螺帽，所述第二螺帽挤压侧设有与所述弧形滑槽配合的球形凸起，所述U型卡座背侧上下对称设有弹性胶垫。在上述技术方案中，更进一步的，所述设备安装箱外侧倾斜安装太阳能板组件，太阳能板组件为发射系统或接收系统提供电能，太阳能板组件为现有的组件，其安装角度依据现场的情况而定。在上述技术方案中，更进一步的，所述发射系统包括激光发射机、声音警报模块、第一电池、发射端处理器模块、第一无线通讯模块，所述激光发射机发射至少两束激光，所述第一电池为所述发射系统提供电能，所述发射端处理器模块通过所述第一无线通讯模块与所述接收系统、远程终端无线连接，所述发射端处理器模块与所述声音警报模块、所述激光发射机连接，所述激光发射机安装在所述U型卡座上，所述声音警报模块安装在所述设备安装箱的一侧，所述第一电池、所述发射端处理器模块和所述第一无线通讯模块安装在其中一侧的设备安装箱内。在上述技术方案中，更进一步的，所述接收系统包括激光接收机、警示灯、第二电池、接收端处理器模块、第二无线通讯模块，所述激光接收机具有至少两束接收单元，所述第二电池为所述接收系统提供电能，所述接收端处理器模块通过所述第二无线通讯模块与所述第一无线通讯模块无线连接，所述接收端处理器模块与所述激光接收机、所述警示灯连接，所述警示灯安装在设备安装箱顶部，所述激光接收机安装在所述U型卡座上，所述第二电池、所述接收端处理器模块、所述第二无线通讯模块安装在其中一侧的设备安装箱内。在上述技术方案中，更进一步的，所述激光发射机与所述激光接收机对应，激光束的数量对应警报等级，激光束由下而上警报等级为AlarmⅠ至Alarm N段警报。在上述技术方案中，进一步的，所述半圆形卡座四角均设有连接耳，通过螺栓将两个所述半圆形卡座聚拢安装。与现有技术相比，本发明具有以下优点：在安装时将半圆形卡座螺栓连接聚拢安装，在合并的过程中，半圆形卡座挤压双向挤压弹性板，双向挤压弹性板的内侧面对高压电线杆的侧壁进行挤压，实现上下滑动锁止，同时双向挤压弹性板在挤压的过程中会进行微小的伸展，然后带动上下的径向收缩部对高压电线杆侧壁进行进一步挤压防滑，同时双向挤压弹性板与定位座通过收缩件连接，一方面通过收缩件控制双向挤压弹性板的开合角度，即控制双向挤压弹性板的变形挤压强度，以此来适配不同直径的高压电线杆和调整安装强度，另一方面可以控制定位座的安装稳定性，避免安装设备受到震动影响；以上所进行的高强度稳定安装，即为声光警示系统所采用的激光对射所要求的稳定安装条件提供有力的支撑；通过在相邻高压电线杆上安装声光警示系统包括发射系统和接收系统，当车辆经过或在其下方施工作业时，侵入危险高度后声光警示系统就会进行声光报警来提醒司机或作业人员，同时将警报信息远程传至终端，能够实现全天候的安全警戒，有效的避免了车辆侵入安全间距所带来的安全事故。附图说明图1为本发明实施例提供的智能高压远距离声光警示装置安装立体示意图；图2为本发明实施例提供的智能高压远距离声光警示装置立体图一；图3为本发明实施例提供的智能高压远距离声光警示装置立体图二；图4为本发明实施例提供的智能高压远距离声光警示装置拆解立体图一；图5为本发明实施例提供的智能高压远距离声光警示装置拆解立体图二；图6为本发明实施例提供的半圆形卡座和定位座安装立体图；图7为本发明实施例提供的半圆形卡座和定位座分离立体图；图8为本发明实施例提供的半圆形卡座局部剖、双向挤压弹性板、径向收缩部和收缩件安装立体图；图9为本发明实施例提供的半圆形卡座立体图；图10为本发明实施例提供的双向挤压弹性板立体图；图11为本发明实施例提供的径向收缩部立体图；图12为本发明实施例提供的系统控制图。图中：100、半圆形卡座；110、设备安装箱；120、连接耳；130、挤压锥面；140、贯穿口；150、设备安装板；200、双向挤压弹性板；201、内凹面；202、挤压坡面；300、径向收缩部；310、定位板；320、弹性防滑垫片；400、收缩件；410、第一螺纹杆；420、转动块；430、第一螺帽；500、定位座；510、U型卡座；520、第二螺纹杆；530、第二螺帽；540、盖体；541、弧形滑槽；550、弹性胶垫；600、太阳能板组件；710、激光发射机；720、声音警报模块；730、第一电池；740、发射端处理器模块；750、第一无线通讯模块；810、激光接收机；820、警示灯；830、第二电池；840、接收端处理器模块；850、第二无线通讯模块。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例一如图1-11所示，智能高压远距离声光警示装置安装在高压电线杆上，根据预警高度来进行安装设置，智能高压远距离声光警示装置包括安装在电线杆上的设备安装座以及设备安装座上安装的对穿过高压线下设备进行限高安全警示的声光警示系统，声光警示系统主要采用现有的激光对射警报设备，设备安装座包括两个螺栓连接的半圆形卡座100，半圆形卡座100四角均设有连接耳120，通过螺栓将两个半圆形卡座100聚拢安装，半圆形卡座100中部安装呈V型的双向挤压弹性板200，半圆形卡座100上下对称安装径向收缩部300，双向挤压弹性板200对电线杆侧壁进行双向挤压，同时双向挤压弹性板200用于驱动两端的径向收缩部300对电线杆进行防滑挤压，由此实现高强度和高稳定性的安装固定；半圆形卡座100水平两端外侧面对称设有设备安装箱110，半圆形卡座100中部外侧面上安装定位座500，定位座500可以进行上下和旋转角度微调，以满足激光对射警报设备在安装过程中的对焦等功能，双向挤压弹性板200与定位座500通过收缩件400连接，通过收缩件400来控制双向挤压弹性板200的开合角度，即控制其变形挤压强度和挤压半径，一方面适应不同直径的高压电线杆，另一方面可以适配两个半圆形卡座100聚拢长度来达到高强度稳定安装的效果；声光警示系统包括发射系统和接收系统，发射系统连接远程终端，发射系统安装在半圆形卡座100所包括的其中一个设备安装箱110和定位座500上，接收系统安装在相邻电线杆上的半圆形卡座100所包括的其中一个设备安装箱110和定位座500上，发射系统和接收系统相向设置，设备安装箱110外侧倾斜安装太阳能板组件600，太阳能板组件600为发射系统或接收系统提供电能，太阳能板组件600为市面上现有的设备。根据不同需求进行选购，激光发射机710与激光接收机810对应，激光束的数量对应警报等级，激光束由下而上警报等级为AlarmⅠ至Alarm N段警报，设置多段报警可以为当事人以及监控人员提供反应时间。稳定安装原理：在安装时将半圆形卡座100螺栓连接聚拢安装，在合并的过程中，半圆形卡座100挤压双向挤压弹性板200，双向挤压弹性板200的内侧面对高压电线杆的侧壁进行挤压，实现上下滑动锁止，同时双向挤压弹性板200在挤压的过程中会进行微小的伸展，然后带动上下的径向收缩部300对高压电线杆侧壁进行进一步挤压防滑，同时双向挤压弹性板200与定位座通过收缩件400连接，一方面通过收缩件控制双向挤压弹性板200的开合角度，即控制双向挤压弹性板200的变形挤压强度，以此来适配不同直径的高压电线杆和调整安装强度，另一方面可以控制定位座500的安装稳定性，避免安装设备受到震动影响；以上所进行的高强度稳定安装，即为声光警示系统所采用的激光对射所要求的稳定安装条件提供有力的支撑；声光警示系统工作原理：相邻高压电线杆上的半圆形卡座100上分别安装发射系统和接收系统，发射系统和接收系统通过多束激光的对焦发射、接受，一旦设备穿过侵入指定高度时，阻断激光束的传播，即可捕捉不同等级的侵入危险行为，此时声光警示系统及时发生声光报警来提醒附近的人员，同时将警报信息上传至远程终端，远程终端记录危险信息，一方面便于根据危险等级快速反应，另一方面经过统计可以标定重点监控区域，大大地降低了车辆穿过高压线下方的安全隐患。如图8-10所示，半圆形卡座100内侧面对称内凹设有挤压锥面130，半圆形卡座100采用不锈钢材质，具备强度高和防腐蚀的特点，贯穿上下挤压锥面130具有贯穿口140，双向挤压弹性板200开口侧具有内凹面201，双向挤压弹性板200背侧呈弧形，安装时，双向挤压弹性板200上下背侧卡在上下挤压锥面130上，且双向挤压弹性板200开口侧两端内凹具有呈锥形的挤压坡面202，半圆形卡座100通过上下的挤压锥面130对双向挤压弹性板200背侧的上下弧形面进行挤压，推动双向挤压弹性板200向高压电线杆中部移动，双向挤压弹性板200在向中部移动过程中其开口侧的内凹面201对高压电线杆的侧壁进行挤压，同时会伴随双向挤压弹性板200的两端向高压电线杆轴向两端移动，在移动的过程中挤压两端的径向收缩部300，实现联动挤压的功能。如图8、11所示，径向收缩部300包括安装在半圆形卡座100端部的定位板310，定位板310呈弧形，定位板310内侧端向半圆形卡座100中部一侧连接有弧形的弹性防滑垫片320，弹性防滑垫片320外侧面呈锥形收缩，锥角朝向半圆形卡座100中部，同时双向挤压弹性板200两端分别插入上下弹性防滑垫片320与半圆形卡座100间，且挤压坡面202与同侧的弹性防滑垫片320外侧面贴合，双向挤压弹性板200的两端伸展过程中，其端部的挤压坡面202会对弹性防滑垫片320外侧面进行挤压，由于弹性防滑垫片320外侧面呈锥形收缩，在挤压过程中会将弹性防滑垫片320向高压电线杆径向内侧挤压推动，由此实现联动挤压防滑定位的效果。如图6-8所示，双向挤压弹性板200中部背侧连接有收缩件400，收缩件400包括第一螺纹杆410，第一螺纹杆410的一端穿过贯穿口140与双向挤压弹性板200中部背侧球接，通过球接连接，避免U型卡座510在进行高度微调过程中的限位，第一螺纹杆410贯穿转动块420，转动块420外侧的第一螺纹杆410上安装第一螺帽430，转动块420转动安装在定位座500所包括的U型卡座510中部，通过转动第一螺帽430来控制第一螺纹杆410的收缩，通过贯穿口140来控制双向挤压弹性板200的张合角度，操作便捷，控制简单。如图6、7、9所示，半圆形卡座100中部外侧面上对称设有设备安装板150，定位座500还包括两个第二螺纹杆520，两个第二螺纹杆520对称安装在U型卡座510的上下端，两块设备安装板150的上下端对称安装盖体540，盖体540的端部呈弧形，且盖体540的端部设有弧形滑槽541，弧形滑槽541由外侧向两侧的盖体540上内凹，第二螺纹杆520外侧端贯穿同侧的弧形滑槽541，第二螺纹杆520上安装第二螺帽530，第二螺帽530挤压侧设有与弧形滑槽541配合的球形凸起，通过控制U型卡座510的倾斜角度，然后通过两端的第二螺帽530旋紧定位，U型卡座510背侧上下对称设有弹性胶垫550，通过设置弹性胶垫550便于对U型卡座510的弹性支撑，以此来抵消收缩件400的牵引力，实现安装稳定的效果。如图1、5所示，发射系统包括激光发射机710、声音警报模块720、第一电池730、发射端处理器模块740、第一无线通讯模块750，激光发射机710发射至少两束激光，激光发射机710为市面上现有的，防水等级要求为IP67，第一电池730为发射系统提供电能，发射端处理器模块740通过第一无线通讯模块750与接收系统、远程终端无线连接，发射端处理器模块740与声音警报模块720、激光发射机710连接，激光发射机710安装在U型卡座510上，声音警报模块720安装在设备安装箱110的一侧，第一电池730、发射端处理器模块740和第一无线通讯模块750安装在其中一侧的设备安装箱110内；接收系统包括激光接收机810、警示灯820、第二电池830、接收端处理器模块840、第二无线通讯模块850，激光接收机810具有至少两束接收单元，激光接收机810为市面上现有的，防水等级要求为IP67，第二电池830为接收系统提供电能，接收端处理器模块840通过第二无线通讯模块850与第一无线通讯模块750无线连接，接收端处理器模块840与激光接收机810、警示灯820连接，警示灯820安装在设备安装箱110顶部，激光接收机810安装在U型卡座510上，第二电池830、接收端处理器模块840、第二无线通讯模块850安装在其中一侧的设备安装箱110内；激光接收机810将遮蔽信号通过第二无线通讯模块850、第一无线通讯模块750传至发射端处理器模块740，同时激光接收机810将遮蔽信号传至接收端处理器模块840，接收端处理器模块840控制警示灯820闪亮，发射端处理器模块740控制声音警报模块720动作，同时通过第一无线通讯模块750将信号传至远程终端。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
