标题title
一种桥梁养护设备及其施工方法
摘要abst
本发明涉及桥梁养护技术领域，公开了一种桥梁养护设备及其施工方法，包括两个固定于桥梁本体底面的承重凸块、若干股穿设于两个承重凸块之间的钢丝绞线、两个分别设于两个承重凸块相背离一侧用于拉紧钢丝绞线的拉伸机构；若干股钢丝绞线均沿桥梁本体长度方向设置，钢丝绞线周侧套设有滑轨套筒，若干个滑轨套筒之间共同固定有养护面板，承重凸块下方设置有用于驱动养护面板移动的驱动机构。本申请具有改善桥梁底面的悬挂梯不易有效充分作业的效果。
权利要求书clms
1.一种桥梁养护设备，其特征在于：包括两个固定于桥梁本体底面的承重凸块、若干股穿设于两个所述承重凸块之间的钢丝绞线、两个分别设于两个所述承重凸块相背离一侧的拉伸机构；所述拉伸机构用于拉紧所述钢丝绞线，若干股所述钢丝绞线均沿桥梁本体长度方向设置，所述钢丝绞线周侧套设有滑轨套筒，若干个所述滑轨套筒共同固定有养护面板，所述承重凸块下方设置有用于驱动所述养护面板移动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种桥梁养护设备，其特征在于：所述驱动机构包括设于两个所述承重凸块底面之间通过电机驱动的传送带，所述传送带沿桥梁本体长度方向设置，所述养护面板底部固定于所述传送带顶部的外表面。3.根据权利要求1所述的一种桥梁养护设备，其特征在于：所述承重凸块沿桥梁本体宽度的方向的两个相对侧壁均穿设有承重面板，两个所述承重面板上下交错设置，所述承重凸块设有用于驱动两个所述承重面板反向滑移的同步机构。4.根据权利要求3所述的一种桥梁养护设备，其特征在于：所述同步机构包括固定于所述承重面板背离所述承重凸块的侧壁的抵压直杆、固定于所述抵压直杆靠近所述承重凸块的侧壁的驱动齿条、转动安装于所述承重凸块侧壁的驱动齿轮，所述驱动齿条沿桥梁本体宽度方向设置，所述承重凸块同一侧的两个所述驱动齿条均与同一个所述驱动齿轮相啮合；桥梁本体内侧设置有用于控制所述驱动齿轮转动的控制机构。5.根据权利要求4所述的一种桥梁养护设备，其特征在于：所述控制机构包括设于桥梁本体顶部的窨井、穿设于所述窨井井底的承重直杆、固定于所述承重直杆顶端的手柄、同轴固定于所述承重直杆底端的锥齿轮一、同轴固定于所述驱动齿轮靠近所述承重直杆侧壁的锥齿轮二，所述锥齿轮一与所述锥齿轮二相啮合设置。6.根据权利要求1所述的一种桥梁养护设备，其特征在于：所述拉伸机构包括固定于桥墩靠近所述承重凸块侧壁的驱动圆筒、螺纹连接于所述驱动圆筒内侧的驱动圆柱、转动安装于所述驱动圆柱靠近所述承重凸块的侧壁的驱动圆环、若干个固定于桥墩靠近所述承重凸块的侧壁的液压缸，若干根所述钢丝绞线均固定于所述驱动圆柱内部，若干个所述液压缸输出轴均通过驱动直杆与所述驱动圆环固定连接，所述驱动圆筒圆周面设有若干个相对应的让位通槽。7.根据权利要求6所述的一种桥梁养护设备，其特征在于：所述承重凸块与所述驱动圆筒之间的若干根所述钢丝绞线被旋拧呈麻花状，所述承重凸块与所述驱动圆筒之间设有用于锁紧所述钢丝绞线的锁紧机构，所述锁紧机构包括固定于桥梁本体底面的组装方柱、转动安装于所述组装方柱内侧的组装套筒、若干个同轴穿设于所述组装套筒内侧的组装圆饼，麻花状的若干股所述钢丝绞线固定于若干个所述组装圆饼内；所述组装方柱内设有控制所述组装套筒单向旋转的单向机构，所述组装套筒内设有控制所述组装套筒和所述组装圆饼同步旋转的传动机构。8.根据权利要求7所述的一种桥梁养护设备，其特征在于：所述单向机构包括固定于所述组装方柱内的限位方筒、穿设于所述限位方筒内的限位斜块、同轴固定于所述组装套筒外周面的限位齿圈，所述限位斜块靠近所述组装套筒的端部倾斜设置，所述限位齿圈外周面以自身的轴心为轴向设有一圈棘齿，所述限位斜块端部的斜面与所述限位齿圈棘齿的斜面相贴合。9.根据权利要求7所述的一种桥梁养护设备，其特征在于：所述传动机构包括若干个固定于所述组装套筒内周面的导向凸条，所述导向凸条沿所述组装套筒长度方向设置；所述组装圆饼沿所述组装套筒长度方向开设有若干个导向凹槽，所述导向凹槽贯穿所述组装圆饼外周面，所述导向凸条分别通过所述导向凹槽穿过所述组装圆饼。10.一种使用如权利要求1所述的桥梁养护设备的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：钢丝绞线拉紧，液压缸通电启动并通过驱动直杆带动驱动圆环滑移，驱动圆柱通过驱动圆环带动钢丝绞线滑移，若干根钢丝绞线均朝向远离承重凸块方向滑移；S2：钢丝绞线旋拧，驱动圆柱与驱动圆筒螺纹连接的关系，使得驱动圆柱朝向远离承重凸块的方向滑移同时，驱动圆柱位于驱动圆柱内侧以自身的轴心为轴向发生旋转，位于承重凸块和驱动圆筒之间的两根钢丝绞线被旋拧呈麻花状；S3：钢丝绞线固定，液压缸带动钢丝绞线均朝向远离承重凸块的方向滑移，直至两根钢丝绳通过液压缸被拉紧，然后将若干个定位垫片焊接至定位面板和桥墩侧壁之间，直至定位面板和桥墩侧壁之间被填满；S4：钢丝绞线加固，钢丝绞线朝向远离承重凸块方向滑移同时，组装圆饼通过钢丝绞线朝向远离承重凸块的方向滑移，由于承重凸块和驱动圆筒之间的钢丝绞线被旋拧呈麻花状，被旋拧的钢丝绞线会带动组装圆饼旋转，组装圆饼通过导向凸条和导向凹槽的设置从而带动组装套筒旋转，通过限位斜块的端部和限位齿圈的棘齿相配合，使得组装圆饼不易出现回退现象；S5：承重面板的伸出，手动旋转手柄，承重直杆通过锥齿轮一和锥齿轮二相配合的关系带动旋转直杆旋转，旋转直杆通过驱动齿轮和驱动齿条相配合的关系带动两个承重面板同步反向滑移，直至承重面板伸出承重凸块并超出桥梁本体表面；S6：养护面板的利用，人员站立于承重面板顶面，将摄像头或者修复工具安装于养护面板顶面，电机驱动传送带移动，传送带能够驱动养护面板沿桥梁本体长度方向反复运动，从而进行桥梁本体底部的养护工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁养护技术领域，尤其是涉及一种桥梁养护设备及其施工方法。背景技术桥梁是交通运输的重要组成部分，桥梁结构在建造与使用期间，会受到不利的环境和结构自身的自然老化的因素影响，从而影响桥梁整体的使用寿命，如果损坏的桥梁继续投入使用容易出现坍塌的风险。目前对桥梁底部进行护养和检查的方式，一般是通过吊车固定和安装悬挂梯，然后吊车驱动悬挂梯伸到桥梁底部进行作业。针对上述的相关技术，发明人认为现有的养护作业形式，悬挂梯的移动需要通过吊车的吊臂进行移动，由于控制吊车的工作人员不易观察到悬挂梯的位置，所以容易导致悬挂梯不易有效充分的作业的问题。发明内容为了改善桥梁底面的悬挂梯不易有效充分作业的问题，本申请提供一种桥梁养护设备及其施工方法。第一方面，本发明提供的一种桥梁养护设备，采用如下的技术方案：一种桥梁养护设备，包括两个固定于桥梁本体底面的承重凸块、若干股穿设于两个所述承重凸块之间的钢丝绞线、两个分别设于两个所述承重凸块相背离一侧的拉伸机构；所述拉伸机构用于拉紧所述钢丝绞线，若干股所述钢丝绞线均沿桥梁本体长度方向设置，所述钢丝绞线周侧套设有滑轨套筒，若干个所述滑轨套筒共同固定有养护面板，所述承重凸块下方设置有用于驱动所述养护面板移动的驱动机构。通过采用上述技术方案，首先摄像头或者修复工具安装于养护面板顶面，通过钢丝绞线和驱动机构的设置，使得沿桥梁本体长度方向反复运动的养护面板能够带动摄像头往复检测桥梁本体底部的情况，亦或是带动修复机构对桥梁本体底部进行修复。可选的，所述驱动机构包括设于两个所述承重凸块底面之间通过电机驱动的传送带，所述传送带沿桥梁本体长度方向设置，所述养护面板底部固定于所述传送带顶部的外表面。通过采用上述技术方案，摄像头或修复工具安装于养护面板顶面，电机驱动传送带移动，传送带能够驱动养护面板沿桥梁本体长度方向反复运动，从而进行桥梁本体底部的养护工作。可选的，所述承重凸块沿桥梁本体宽度的方向的两个相对侧壁均穿设有承重面板，两个所述承重面板上下交错设置，所述承重凸块设有用于驱动两个所述承重面板反向滑移的同步机构。通过采用上述技术方案，承重直板的设置是以便于工作人员能够将摄像头或者修复工具安装于桥梁本体下方的养护面板，同时也方便工作人员检测桥梁本体底面的健康情况。可选的，所述同步机构包括固定于所述承重面板背离所述承重凸块的侧壁的抵压直杆、固定于所述抵压直杆靠近所述承重凸块的侧壁的驱动齿条、转动安装于所述承重凸块侧壁的驱动齿轮，所述驱动齿条沿桥梁本体宽度方向设置，所述承重凸块同一侧的两个所述驱动齿条均与同一个所述驱动齿轮相啮合；桥梁本体内侧设置有用于控制所述驱动齿轮转动的控制机构。通过采用上述技术方案，控制机构带动旋转直杆旋转，旋转直杆通过驱动齿轮和驱动齿条相配合的关系带动两个承重面板同步反向滑移，直至承重面板伸出承重凸块并超出桥梁本体表面，通过驱动齿轮的旋转即可延展承重面板，省时省力。可选的，所述控制机构包括设于桥梁本体顶部的窨井、穿设于所述窨井井底的承重直杆、固定于所述承重直杆顶端的手柄、同轴固定于所述承重直杆底端的锥齿轮一、同轴固定于所述驱动齿轮靠近所述承重直杆侧壁的锥齿轮二，所述锥齿轮一与所述锥齿轮二相啮合设置。通过采用上述技术方案，承重面板的伸出，首先打开窨井的盖子并旋转手柄，承重直杆通过锥齿轮一和锥齿轮二相配合的关系即可带动旋转直杆旋转。通过将控制机构设置于桥梁本体顶面便于工作人员的操作。可选的，所述拉伸机构包括固定于桥墩靠近所述承重凸块侧壁的驱动圆筒、螺纹连接于所述驱动圆筒内侧的驱动圆柱、转动安装于所述驱动圆柱靠近所述承重凸块的侧壁的驱动圆环、若干个固定于桥墩靠近所述承重凸块的侧壁的液压缸，若干根钢丝绞线均固定于所述驱动圆柱内部，若干个所述液压缸输出轴均通过驱动直杆与所述驱动圆环固定连接，所述驱动圆筒圆周面设有若干个相对应的让位通槽。通过采用上述技术方案，首先液压缸通电启动并通过驱动直杆带动驱动圆环滑移，驱动圆柱通过驱动圆环带动两根钢丝绞线滑移，两根钢丝绞线均朝向远离承重凸块方向滑移即可拉紧钢丝绞线。可选的，所述承重凸块与所述驱动圆筒之间的若干根所述钢丝绞线被旋拧呈麻花状，所述承重凸块与所述驱动圆筒之间设有用于锁紧所述钢丝绞线的锁紧机构，所述锁紧机构包括固定于桥梁本体底面的组装方柱、转动安装于所述组装方柱内侧的组装套筒、若干个同轴穿设于所述组装套筒内侧的组装圆饼，麻花状的若干股所述钢丝绞线固定于若干个所述组装圆饼内；所述组装方柱内设有控制所述组装套筒单向旋转的单向机构，所述组装套筒内设有控制所述组装套筒和所述组装圆饼同步旋转的传动机构。通过采用上述技术方案，两根钢丝绞线均朝向远离承重凸块方向滑移的同时，组装圆饼通过钢丝绞线朝向远离承重凸块的方向滑移，由于承重凸块和驱动圆筒之间的两根钢丝绞线被旋拧呈麻花状，被旋拧的两根钢丝绞线会带动组装圆饼旋转，并且通过单向机构使得钢丝绞线容易被组装圆饼拉紧，钢丝绞线不易被组装圆饼松开。可选的，所述单向机构包括固定于所述组装方柱内的限位方筒、穿设于所述限位方筒内的限位斜块、同轴固定于所述组装套筒外周面的限位齿圈，所述限位斜块靠近所述组装套筒的端部倾斜设置，所述限位齿圈外周面以自身的轴心为轴向设有一圈棘齿，所述限位斜块端部的斜面与所述限位齿圈棘齿的斜面相贴合。通过采用上述技术方案，通过限位斜块的端部和限位齿圈的棘齿相配合，使得组装圆饼不易出现回退现象，钢丝绞线容易被组装圆饼拉紧，钢丝绞线不易被组装圆饼松开。可选的，所述传动机构包括若干个固定于所述组装套筒内周面的导向凸条，所述导向凸条沿所述组装套筒长度方向设置；所述组装圆饼沿所述组装套筒长度方向开设有若干个导向凹槽，所述导向凹槽贯穿所述组装圆饼外周面，所述导向凸条分别通过所述导向凹槽穿过所述组装圆饼。通过采用上述技术方案，导向凸条通过导向凹槽穿过组装圆饼，实现了组装圆饼与组装套筒同步旋转的同时，组装圆饼能沿组装套筒长度的方向滑移。以此实现组装圆饼与组装套筒同步旋转的同时，组装圆饼能沿组装套筒长度的方向滑移。第二方面，本发明提供的一种桥梁养护设备的施工方法，采用如下的技术方案：一种桥梁养护设备的施工方法，包括以下步骤：S1：钢丝绞线的拉紧，首先液压缸通电启动并通过驱动直杆带动驱动圆环滑移，驱动圆柱通过驱动圆环带动两根钢丝绞线滑移，两根钢丝绞线均朝向远离承重凸块方向滑移；S2：钢丝绞线的旋拧，由于驱动圆柱与驱动圆筒螺纹连接的关系，使得驱动圆柱朝向远离承重凸块的方向滑移的同时，驱动圆柱位于驱动圆柱内侧以自身的轴心为轴向发生旋转，位于承重凸块和驱动圆筒之间的两根钢丝绞线被旋拧呈麻花状；S3：钢丝绞线的固定，液压缸带动钢丝绞线均朝向远离承重凸块的方向滑移，直至两根钢丝绳通过液压缸被拉紧，定位圆杆会随之伸出桥墩表面，然后将若干个定位垫片焊接至定位面板和桥墩侧壁之间，直至定位面板和桥墩侧壁之间被填满；S4：钢丝绞线的加固，两根钢丝绞线均朝向远离承重凸块方向滑移的同时，组装圆饼通过钢丝绞线朝向远离承重凸块的方向滑移，由于承重凸块和驱动圆筒之间的两根钢丝绞线被旋拧呈麻花状，被旋拧的两根钢丝绞线会带动组装圆饼旋转，组装圆饼通过导向凸条和导向凹槽的设置从而带动组装套筒旋转，通过限位斜块的端部和限位齿圈的棘齿相配合，使得组装圆饼不易出现回退现象；S5：承重面板的伸出，首先打开窨井的盖子并旋转手柄，承重直杆通过锥齿轮一和锥齿轮二相配合的关系带动旋转直杆旋转，旋转直杆通过驱动齿轮和驱动齿条相配合的关系带动两个承重面板同步反向滑移，直至承重面板伸出承重凸块并超出桥梁本体表面；S6：养护面板的利用，人员站立于承重面板顶面，然后将摄像头或者修复工具安装于养护面板顶面，电机驱动传送带移动，传送带能够驱动养护面板沿桥梁本体长度方向反复运动，从而进行桥梁本体底部的养护工作。通过采用上述技术方案，通过拉伸机构拉紧钢丝绞线的方式从而能够加强桥梁本体的承重能力，同时也减缓了桥梁本体所产生的预应力；养护面板和传送带的设置，使得工作人员能够自由地对桥梁本体底面监测以及观察。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.首先摄像头或者修复工具安装于养护面板顶面，通过钢丝绞线和驱动机构的设置，使得沿桥梁本体长度方向反复运动的养护面板能够带动摄像头往复检测桥梁本体底部的情况，或者带动修复机构对桥梁本体底部进行修复；2.承重面板的伸出，首先打开窨井的盖子并旋转手柄，承重直杆通过锥齿轮一和锥齿轮二相配合的关系即可带动旋转直杆旋转。通过将控制机构设置于桥梁本体顶面便于工作人员的操作；3.两根钢丝绞线均朝向远离承重凸块方向滑移的同时，组装圆饼通过钢丝绞线朝向远离承重凸块的方向滑移，由于承重凸块和驱动圆筒之间的两根钢丝绞线被旋拧呈麻花状，被旋拧的两根钢丝绞线会带动组装圆饼旋转，并且通过单向机构使得钢丝绞线容易被组装圆饼拉紧，钢丝绞线不易被组装圆饼松开。附图说明图1是本申请实施例中的桥梁养护设备的结构示意图。图2是本申请实施例中的桥梁养护设备的爆炸示意图。图3是本申请实施例中的组装方柱内部的结构示意图。图4是本申请实施例中的驱动圆筒内部的爆炸示意图。图5是图2中A部分的放大示意图。附图标记：1、桥梁本体；2、桥墩；11、承重凸块；12、钢丝绞线；13、滑轨套筒；14、养护面板；15、传送带；16、组装结构；17、组装方柱；18、方柱通槽；19、组装轴承；20、组装圆饼；21、导向凸条；22、导向凹槽；23、限位方槽；24、限位方筒；25、限位斜块；26、压缩弹簧；27、限位齿圈；28、驱动圆筒；29、驱动圆柱；30、外螺纹；31、内螺纹；32、驱动圆环；33、平面推力轴承；34、驱动直杆；35、让位通槽；36、液压缸；37、定位圆杆；38、定位面板；39、定位垫片；40、承重面板；41、抵压直杆；42、驱动齿条；43、旋转直杆；44、驱动齿轮；45、窨井；46、承重直杆；47、手柄；48、锥齿轮一；49、锥齿轮二；50、组装套筒。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种桥梁养护设备。参照图1与图2，桥梁养护设备包括两个固定于桥梁本体1底面的承重凸块11，两个承重凸块11沿桥梁本体1长度方向相对称设置。两个承重凸块11之间沿桥梁本体1长度方向设有钢丝绞线12，钢丝绞线12两端分别穿过两个承重凸块11底部，钢丝绞线12沿桥梁本体1宽度方向设有两股。两个承重凸块11之间的两股钢丝绞线12周侧均套设有滑轨套筒13，两个滑轨套筒13之间共同固定有养护面板14，养护面板14水平设于钢丝绞线12和桥梁本体1之间。两个承重凸块11底面之间共同设置有通过电机驱动的传送带15，传送带15顶部的外表面与养护面板14底面固定连接。两个承重凸块11相背离的一侧均设置有用于拉紧钢丝绞线12的组装结构16，两个组装结构16沿桥梁本体1长度方向相对称设置。参照图2与图3，组装结构16包括通过螺栓固定于桥梁本体1底面的组装方柱17，组装方柱17沿桥梁本体1长度的方向设置。组装方柱17沿桥梁本体1长度的方向开设有纵截面呈圆形的方柱通槽18，组装方柱17通过方柱通槽18穿设有组装套筒50，组装套筒50的筒径小于方柱通槽18的槽径。组装套筒50两端的外周面均与方柱通槽18内周面之间安装有组装轴承19，以此实现组装套筒50转动于组装方柱17内部。组装套筒50内侧同轴穿设有组装圆饼20，组装圆饼20沿组装套筒50长度的方向设有若干个。参照图2与图3，组装套筒50内周面固定有两根导向凸条21，两根导向凸条21均沿组装套筒50长度方向设置。组装圆饼20沿组装套筒50长度方向开设有导向凹槽22，导向凹槽22贯穿组装圆饼20外周面，导向凹槽22沿组装圆饼20的轴心为轴向设有两个。两个导向凸条21分别通过两个导向凹槽22穿过组装圆饼20，以此实现组装圆饼20与组装套筒50同步旋转的同时，组装圆饼20能沿组装套筒50长度的方向滑移。两股钢丝绞线12位于承重凸块11与组装方柱17之间的一段被旋拧成麻花状，麻花状的两股钢丝绞线12穿过若干个组装圆饼20，组装圆饼20与钢丝绞线12之间通过焊接的方式固定连接。参照图2与图3，方柱通槽18内周面开设有限位方槽23，组装方柱17通过限位方槽23固定有限位方筒24。限位方筒24内侧穿设有限位斜块25，限位斜块25和限位方筒24的筒底之间固定有压缩弹簧26，限位斜块25靠近组装套筒50的端部倾斜设置。组装套筒50外周面同轴固定有限位齿圈27，限位齿圈27外周面以自身的轴心为轴向设有一圈棘齿，限位斜块25端部的斜面与限位圆环棘齿的斜面相贴合。参照图2与图4，组装结构16还包括设于组装方柱17远离承重凸块11一侧的驱动圆筒28，两个驱动圆筒28分别固定于两个桥墩2相靠近的侧壁，驱动圆筒28沿桥梁本体1长度方向设置，驱动圆筒28靠近组装方柱17的端部设有开口。驱动圆筒28内侧同轴穿设有驱动圆柱29，驱动圆柱29外周面以自身的轴心为轴向设有外螺纹30，驱动圆筒28内周面以自身的轴心为轴向设有内螺纹31，以此实现驱动圆柱29螺纹连接于驱动圆筒28内侧。驱动圆柱29靠近组装方柱17一侧设置有驱动圆环32，驱动圆环32与驱动圆柱29之间安装有平面推力轴承33，以此实现驱动圆环32转动安装于驱动圆柱29端部。参照图1与图4，驱动圆环32外周面以自身的轴心为轴向等间距焊接有两根驱动直杆34，驱动圆筒28外周面以自身的轴心为轴向等间距开设有两个让位通槽35，让位通槽35沿驱动圆筒28长度的方向设置，两个驱动直杆34分别通过两个让位通槽35穿过驱动圆筒28。桥墩2靠近驱动直杆34的侧壁固定有两个液压缸36，两个液压缸36输出轴的端部分别固定于两根驱动直杆34靠近桥墩2的侧壁。驱动直杆34靠近桥墩2的侧壁垂直固定有定位圆杆37，两根定位圆杆37背离驱动直杆34的端部均穿过桥墩2并固定有定位面板38，定位面板38与支撑桥墩2之间卡接有若干个定位垫片39，若干个定位垫片39圆周面均设有豁口，定位垫片39通过自身的豁口套设于驱动直杆34周侧。两股钢丝绞线12靠近驱动圆筒28的一段并未旋拧成麻花状的结构，分散的两根钢丝绞线12均固定于驱动圆柱29内部。参照图2与图5，承重凸块11沿桥梁本体1宽度方向的两个相对侧壁均穿设有承重面板40，两个承重面板40上下相互交错设置。承重面板40背离承重凸块11的侧壁固定有抵压直杆41，抵压直杆41两端靠近承重凸块11的侧壁均垂直固定有驱动齿条42，驱动齿条42沿桥梁本体1宽度方向设置。承重凸块11沿桥梁本体1长度方向穿设有旋转直杆43，旋转直杆43两端均同轴固定有驱动齿轮44，承重凸块11同一侧的两个驱动齿条42均与同一个驱动齿轮44相啮合。桥梁本体1顶部沿竖直方向设有窨井45，窨井45的井底竖直穿设有承重直杆46，承重直杆46顶端同轴固定有手柄47。承重直杆46底端穿过承重凸块11底面并同轴固定有锥齿轮一48，旋转直杆43靠近承重直杆46的端部同轴固定有锥齿轮二49，锥齿轮一48与锥齿轮二49相啮合设置。一种桥梁养护设备的施工方法，包括以下步骤：S1、钢丝绞线12的拉紧，首先液压缸36通电启动并通过驱动直杆34带动驱动圆环32滑移，驱动圆柱29通过驱动圆环32带动两根钢丝绞线12滑移，两根钢丝绞线12均朝向远离承重凸块11方向滑移；S2、钢丝绞线12的旋拧，由于驱动圆柱29与驱动圆筒28螺纹连接的关系，使得驱动圆柱29朝向远离承重凸块11的方向滑移同时，驱动圆柱29位于驱动圆柱29内侧以自身的轴心为轴向发生旋转，位于承重凸块11和驱动圆筒28之间的两根钢丝绞线12被旋拧呈麻花状；S3、钢丝绞线12的固定，液压缸36带动钢丝绞线12均朝向远离承重凸块11的方向滑移，直至两根钢丝绳通过液压缸36被拉紧，定位圆杆37会随之伸出桥墩2表面，然后将若干个定位垫片39焊接至定位面板38和桥墩2侧壁之间，直至定位面板38和桥墩2侧壁之间被填满；S4、钢丝绞线12的加固，两根钢丝绞线12均朝向远离承重凸块11方向滑移的同时，组装圆饼20通过钢丝绞线12朝向远离承重凸块11的方向滑移，由于承重凸块11和驱动圆筒28之间的两根钢丝绞线12被旋拧呈麻花状，被旋拧的两根钢丝绞线12会带动组装圆饼20旋转，组装圆饼20通过导向凸条21和导向凹槽22的设置从而带动组装套筒50旋转，通过限位斜块25的端部和限位齿圈27的棘齿相配合，使得组装圆饼20不易出现回退现象；S5、承重面板40的伸出，首先打开窨井45的盖子并旋转手柄47，承重直杆46通过锥齿轮一48和锥齿轮二49相配合的关系带动旋转直杆43旋转，旋转直杆43通过驱动齿轮44和驱动齿条42相配合的关系带动两个承重面板40同步反向滑移，直至承重面板40伸出承重凸块11并超出桥梁本体1表面；S6、养护面板14的利用，人员站立于承重面板40顶面，然后将摄像头或者修复工具安装于养护面板14顶面，电机驱动传送带15移动，传送带能够驱动养护面板14沿桥梁本体1长度方向反复运动，从而进行桥梁本体1底部的养护工作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
