标题title
一种防水钢结构屋顶
摘要abst
本申请涉及一种防水钢结构屋顶，包括多个支撑架，多个支撑架上且位于支撑架的两侧倾斜设置有相互衔接的屋顶板，屋顶板包括多个相互拼接而成的面板，两侧屋顶板之间且位于两侧屋顶板衔接的位置设置有多个支撑杆，多个支撑杆远离屋顶板的端部上设置有用于将雨水导向至两侧屋顶板上的导向板，相邻的面板之间设置有用于阻止雨水沿着相邻的面板之间的缝隙渗透的阻挡机构，阻挡机构包括沿相邻的面板之间间隙的长度方向设置的阻挡板，面板上且位于阻挡板的边缘所在的位置沿阻挡板边缘的长度方向开设有导水槽，导水槽远离支撑杆的端部贯穿面板设置；本申请具有防止雨水沿着相邻的面板之间的间隙流出，从而提高相邻面板之间密封性的优点。
权利要求书clms
1.一种防水钢结构屋顶，包括多个支撑架，多个所述支撑架上且位于支撑架的两侧倾斜设置有相互衔接的屋顶板，其特征在于：所述屋顶板包括多个相互拼接而成的面板，两侧所述屋顶板之间且位于两侧屋顶板衔接的位置设置有多个支撑杆，多个所述支撑杆远离屋顶板的端部上设置有用于将雨水导向至两侧屋顶板上的导向板，相邻的所述面板之间设置有用于阻止雨水沿着相邻的面板之间的缝隙渗透的阻挡机构，所述阻挡机构包括沿相邻的面板之间间隙的长度方向设置的阻挡板，所述面板上且位于阻挡板的边缘所在的位置沿阻挡板边缘的长度方向开设有导水槽，所述导水槽用于承接阻挡板上流下的雨水，所述导水槽远离支撑杆的端部贯穿面板设置。2.根据权利要求1所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：每个所述阻挡板的两侧边缘均设置有用于伸入至导水槽内的弹性的连接板，两侧所述连接板与阻挡板两侧导水槽相互靠近的面相互抵接，所述阻挡板两侧的导水槽相互靠近的面上开设有密封槽，所述连接板上设置有用于插接至密封槽内的密封块。3.根据权利要求2所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：每个所述阻挡板上均设置有抵紧机构，所述抵紧机构用于将两侧密封块抵紧至两侧密封槽内。4.根据权利要求3所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：所述抵紧机构包括安装板和安装杆，所述安装板设置在面板背离阻挡板的面上且沿阻挡板的长度方向设置，所述阻挡板与安装板之间沿阻挡板的长度方向设置有多个所述安装杆，所述安装杆穿设且滑动连接在所述安装板上，所述安装杆上设置有用于将安装板固定至安装杆上任意位置的固定件。5.根据权利要求4所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：所述密封块远离连接板的边缘朝向远离阻挡板的方向倾斜延伸设置，所述密封槽的开口朝向导水槽的开口所在的位置倾斜延伸设置，所述安装杆设置为可伸缩结构，可伸缩结构包括固定杆和套设且滑动连接在所述固定杆上的套设杆，所述固定杆固定设置在所述阻挡板上，所述套设杆穿设且滑动连接在所述安装板上，所述安装杆内设置有拉簧，所述拉簧的一端固定连接在固定杆的底壁上，另一端固定连接在套设杆的底壁上。6.根据权利要求5所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：相邻的所述面板之间沿面板边缘的长度方向设置有密封板，相邻的所述面板相对的面上沿面板边缘的长度方向开设有连接槽，所述密封板的两侧设置有卡接且滑动连接在所述连接槽内的连接条，所述套设杆穿设且滑动连接在所述安装板上。7.根据权利要求6所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：所述固定件包括套设且螺纹连接在套设杆上的两个螺母，两个所述螺母与密封板和安装板相背离的两个面抵接。8.根据权利要求4所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：所述安装板相对于两侧面板所在的位置沿面板的长度方向设置有安装条，所述面板上开设有用于供安装条移入的安装槽。9.根据权利要求8所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：所述安装板上且位于两侧安装条之间且位于靠近两侧安装条的位置开设有排水槽，所述排水槽沿安装条的长度方向设置，所述排水槽远离支撑杆的端部贯穿所述安装板设置。10.根据权利要求1所述的一种防水钢结构屋顶，其特征在于：所述阻挡板的横截面呈倒“V”形设置，倒“V”形的阻挡板的开口朝向相邻的面板的间隙所在的位置设置。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢结构建筑领域，尤其是涉及一种防水钢结构屋顶。背景技术钢结构建筑相比传统的混凝土建筑而言，用钢板或型钢替代了钢筋混凝土，强度更高，抗震性更好。并且由于构件可以工厂化制作，现场安装，因而大大减少工期。由于钢材的可重复利用，可以大大减少建筑垃圾，更加绿色环保，因而被世界各国广泛采用，应用在工业建筑和民用建筑中。授权公告号为CN211523711U的中国专利公开了一种双坡面钢结构屋顶，包括顶梁和斜杆，还包括设置在所述斜杆上方的丝杆，所述斜杆固定的安装在顶梁两侧的两端处，且同侧的两根斜杆之间还铺设有多块面板，所述面板的一侧开设有凹槽，所述面板的另一端设置有凸沿，且相邻的两块所述面板上的凸沿架设在凹槽上，且相邻两块面板之间通过螺栓固定。相邻面板之间通过凸沿架设到凹槽上，使得面板之间的连接更加的紧密，牢固性更高。针对上述中的相关技术，存在以下技术缺陷：采用凸沿和凹槽的设置对相邻的面板之间的间隙密封其密封方式较为单一，雨水沿着凸沿和凹槽流动，同样会发生漏雨的现象，降低了对相邻的面板之间的密封效果。发明内容为了防止雨水沿着相邻的面板之间流入，从而提高对相邻的面板之间的密封效果，本申请提供一种防水钢结构屋顶。本申请提供的一种防水钢结构屋顶采用如下的技术方案：一种防水钢结构屋顶，包括多个支撑架，多个所述支撑架上且位于支撑架的两侧倾斜设置有相互衔接的屋顶板，所述屋顶板包括多个相互拼接而成的面板，两侧所述屋顶板之间且位于两侧屋顶板衔接的位置设置有多个支撑杆，多个所述支撑杆远离屋顶板的端部上设置有用于将雨水导向至两侧屋顶板上的导向板，相邻的所述面板之间设置有用于阻止雨水沿着相邻的面板之间的缝隙渗透的阻挡机构，所述阻挡机构包括沿相邻的面板之间间隙的长度方向设置的阻挡板，所述面板上且位于阻挡板的边缘所在的位置沿阻挡板边缘的长度方向开设有导水槽，所述导水槽用于承接阻挡板上流下的雨水，所述导水槽远离支撑杆的端部贯穿面板设置。通过采用上述技术方案，当下雨时，部分雨水降落至导向板上，导向板可将雨水导向至两侧屋顶板上，防止雨水沿着两侧屋顶板之间的间隙流入，部分雨水降落至屋顶板上，因阻挡板的设置，从而防止雨水沿着相邻的面板之间的间隙流入，雨水通过阻挡板流动至导水槽内，使得导水槽实现对雨水的排出，间接提高了相邻的面板之间的密封效果。可选的，每个所述阻挡板的两侧边缘均设置有用于伸入至导水槽内的弹性的连接板，两侧所述连接板与阻挡板两侧导水槽相互靠近的面相互抵接，所述阻挡板两侧的导水槽相互靠近的面上开设有密封槽，所述连接板上设置有用于插接至密封槽内的密封块。通过采用上述技术方案，将连接板直接延伸至导水槽内，使得由阻挡板上流下的雨水可沿着连接板流动至导水槽内，防止雨水沿着阻挡板与面板之间的缝隙流动至相邻的面板之间，将连接板与导水槽的侧壁相互抵接，防止导水槽内的水较满时反流至相邻的面板之间的缝隙处，采用密封块和密封槽的设置可对连接板和导水槽侧壁之间起到密封的效果，从而进一步防止导水槽内的水灌满时反流至相邻的面板之间的缝隙处，从而进一步间接的提高了相邻的面板之间的密封效果。可选的，每个所述阻挡板上均设置有抵紧机构，所述抵紧机构用于将两侧密封块抵紧至两侧密封槽内。通过采用上述技术方案，通过抵紧机构带动密封块抵紧至密封槽内，从而提高了密封块和密封槽对连接板与导向槽侧壁之间的密封效果，并且提高了连接板与导向槽侧壁之间的抵接效果，从而进一步防止导水槽内的雨水灌满反流至相邻的面板之间的缝隙处，从而进一步提高了相邻的面板之间的密封效果。可选的，所述抵紧机构包括安装板和安装杆，所述安装板设置在面板背离阻挡板的面上且沿阻挡板的长度方向设置，所述阻挡板与安装板之间沿阻挡板的长度方向设置有多个所述安装杆，所述安装杆穿设且滑动连接在所述安装板上，所述安装杆上设置有用于将安装板固定至安装杆上任意位置的固定件。通过采用上述技术方案，通过固定件将安装板固定至安装杆上任意位置，使得安装杆带动阻挡板朝向面板所在的位置拉紧，从而使得阻挡板带动连接板上的密封块抵紧至密封槽内，提高了密封块插接至密封槽内的插接效果，从而提高了密封块和密封槽之间的密封效果。可选的，所述密封块远离连接板的边缘朝向远离阻挡板的方向倾斜延伸设置，所述密封槽的开口朝向导水槽的开口所在的位置倾斜延伸设置，所述安装杆设置为可伸缩结构，可伸缩结构包括固定杆和套设且滑动连接在所述固定杆上的套设杆，所述固定杆固定设置在所述阻挡板上，所述套设杆穿设且滑动连接在所述安装板上，所述安装杆内设置有拉簧，所述拉簧的一端固定连接在固定杆的底壁上，另一端固定连接在套设杆的底壁上。通过采用上述技术方案，当拉簧处于拉伸状态时，密封块可依靠拉簧的弹力带动密封块插接至密封槽内，从而提高了密封块插接至密封槽内的插接效果，通过固定件的设置便于实现对拉簧拉力的调节，从而对密封块插接至密封槽内的插接力调节，将密封块远离连接板的边缘朝向远离阻挡板的方向倾斜延伸，从而使得密封块可顺着拉簧的弹力方向朝向密封槽内插接，从而进一步提高了密封块插接至密封槽内的插接效果。可选的，相邻的所述面板之间沿面板边缘的长度方向设置有密封板，相邻的所述面板相对的面上沿面板边缘的长度方向开设有连接槽，所述密封板的两侧设置有卡接且滑动连接在所述连接槽内的连接条，所述套设杆穿设且滑动连接在所述安装板上。通过采用上述技术方案，通过带动密封板上的连接条插接至连接槽内，从而使得密封板可对相邻的面板之间的间隙密封，从而对相邻的面板之间的间隙起到进一步的密封，提高了相邻的面板之间的间隙的密封效果。可选的，所述固定件包括套设且螺纹连接在套设杆上的两个螺母，两个所述螺母与密封板和安装板相背离的两个面抵接。通过采用上述技术方案，通过调节螺母位于套设杆上拧动，从而调节两个螺母的位置，实现对安装板位置的调节；采用螺母的设置其固定较为牢固，提高了对安装板的固定效果。可选的，所述安装板相对于两侧面板所在的位置沿面板的长度方向设置有安装条，所述面板上开设有用于供安装条移入的安装槽。通过采用上述技术方案，安装条和安装槽的设置对安装板和面板之间的间隙起到了密封的效果，从而防止雨水沿着安装板和面板之间的间隙流出，进一步提高了密封效果。可选的，所述安装板上且位于两侧安装条之间且位于靠近两侧安装条的位置开设有排水槽，所述排水槽沿安装条的长度方向设置，所述排水槽远离支撑杆的端部贯穿所述安装板设置。通过采用上述技术方案，当部分雨水沿着两个面板之间的缝隙流动至安装板上时，雨水可先进入至排水槽内通过排水槽排出，防止雨水对建筑内部造成影响。可选的，所述阻挡板的横截面呈倒“V”形设置，倒“V”形的阻挡板的开口朝向相邻的面板的间隙所在的位置设置。通过采用上述技术方案，由导向板上降下的雨水以及降落的雨水可沿着倒“V”形的阻挡板两侧流下，使得阻挡板实现对雨水的导流。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当下雨时，部分雨水降落至导向板上，导向板可将雨水导向至两侧屋顶板上，防止雨水沿着两侧屋顶板之间的间隙流入，部分雨水降落至屋顶板上，因阻挡板的设置，从而防止雨水沿着相邻的面板之间的间隙流入，雨水通过阻挡板流动至导水槽内，使得导水槽实现对雨水的排出，间接提高了相邻的面板之间的密封效果；2.将连接板直接延伸至导水槽内，使得由阻挡板上流下的雨水可沿着连接板流动至导水槽内，防止雨水沿着阻挡板与面板之间的缝隙流动至相邻的面板之间，将连接板与导水槽的侧壁相互抵接，防止导水槽内的水较满时反流至相邻的面板之间的缝隙处，采用密封块和密封槽的设置可对连接板和导水槽侧壁之间起到密封的效果，从而进一步防止导水槽内的水灌满时反流至相邻的面板之间的缝隙处，从而进一步间接的提高了相邻的面板之间的密封效果；3.通过抵紧机构带动密封块抵紧至密封槽内，从而提高了密封块和密封槽对连接板与导向槽侧壁之间的密封效果，并且提高了连接板与导向槽侧壁之间的抵接效果，从而进一步防止导水槽内的雨水灌满反流至相邻的面板之间的缝隙处，从而进一步提高了相邻的面板之间的密封效果。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是本申请实施例相邻的面板的剖面结构示意图；图3是图2中的A部放大图。附图标记说明：1、支撑架；11、屋顶板；111、面板；12、密封板；121、连接槽；122、连接条；13、支撑杆；131、导向板；14、阻挡板；141、导水槽；142、连接板；143、密封槽；144、密封块；145、安装板；146、安装杆；147、固定杆；148、套设杆；149、拉簧；15、螺母；16、安装条；161、安装槽；162、排水槽。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种防水钢结构屋顶。参照图1，一种防水钢结构屋顶，包括多个支撑架1，每个支撑架1均呈三角形设置，支撑架1设置为钢制的，多个支撑架1上且位于支撑架1的两侧倾斜设置有相互衔接的屋顶板11。结合图2和图3，屋顶板11包括多个相互拼接而成的面板111，为了将相邻的面板111之间的缝隙密封，相邻的面板111之间沿面板111边缘的长度方向设置有密封板12，相邻的面板111相对的面上沿面板111边缘的长度方向开设有连接槽121，密封板12的两侧设置有卡接且滑动连接在连接槽121内的连接条122；在本实施例中，连接槽121的横截面呈燕尾形设置，连接条122与燕尾形的连接槽121配合设置。如图1所示，为了防止雨水沿着两侧屋顶板11之间的间隙流入，两侧屋顶板11之间且位于两侧屋顶板11衔接的位置设置有多个支撑杆13，多个支撑杆13远离屋顶板11的端部上设置有用于将雨水导向至两侧屋顶板11上的导向板131；在本实施例中，导向板131的横截面呈倒“V”形设置。结合图2和图3，相邻的面板111之间设置有用于阻止雨水沿着相邻的面板111之间的缝隙渗透的阻挡机构，阻挡机构包括沿相邻的面板111之间间隙的长度方向设置的阻挡板14，为了使得落在阻挡板14上的雨水朝向两侧面板111流动，阻挡板14的横截面呈倒“V”形设置，倒“V”形的阻挡板14的开口朝向相邻的面板111的间隙所在的位置设置。结合图2和图3，面板111上且位于阻挡板14的边缘所在的位置沿阻挡板14边缘的长度方向开设有导水槽141，导水槽141用于承接阻挡板14上流下的雨水，为了将导水槽141内的雨水排出的，导水槽141远离支撑杆13的端部贯穿面板111设置；在本实施例中，导水槽141的横截面呈“U”形设置。结合图2和图3，每个阻挡板14的两侧边缘均设置有用于伸入至导水槽141内的连接板142，连接板142呈弹性设置，连接板142的厚度小于导水槽141的宽度，两侧连接板142与阻挡板14两侧导水槽141相互靠近的面相互抵接，阻挡板14两侧的导水槽141相互靠近的面上开设有密封槽143，连接板142上设置有用于插接至密封槽143内的密封块144；在本实施例中，密封槽143和密封块144设置有多组，密封槽143的横截面设置为“U”形，密封块144与“U”形的密封槽143配合设置，为了带动密封块144向下插接至密封槽143内，密封块144远离连接板142的边缘朝向远离阻挡板14的方向倾斜延伸设置，密封槽143的开口朝向导水槽141的开口所在的位置倾斜延伸设置。结合图2和图3，为了带动密封块144插进至密封槽143内，每个阻挡板14上均设置有抵紧机构，抵紧机构用于将两侧密封块144抵紧至两侧密封槽143内；抵紧机构包括安装板145和安装杆146，安装板145设置在面板111背离阻挡板14的面上且沿阻挡板14的长度方向设置，阻挡板14与安装板145之间沿阻挡板14的长度方向设置有多个安装杆146。结合图2和图3，安装杆146设置为可伸缩结构，可伸缩结构包括固定杆147和套设且滑动连接在固定杆147上的套设杆148，固定杆147固定设置在阻挡板14上，套设杆148穿设且滑动连接在安装板145上，安装杆146内设置有拉簧149，拉簧149的一端固定连接在固定杆147的底壁上，另一端固定连接在套设杆148的底壁上。结合图2和图3，为了调节安装板145位于套设杆148上的位置，从而调节拉簧149的拉力大小，套设杆148穿设且滑动连接在安装板145上，安装杆146上设置有用于将安装板145固定至安装杆146上任意位置的固定件；固定件包括套设且螺纹连接在套设杆148上的两个螺母15，两个螺母15与密封板12和安装板145相背离的两个面抵接。结合图2和图3，为了将安装板145和面板111之间的间隙密封，安装板145相对于两侧面板111所在的位置沿面板111的长度方向设置有安装条16，面板111上开设有用于供安装条16移入的安装槽161；在本实施例中，安装槽161的横截面设置为“U”形，安装条16与“U”形的安装槽161配合设置。结合图2和图3，为了将朝向安装条16流动的雨水排出，安装板145上且位于两侧安装条16之间且位于靠近两侧安装条16的位置开设有排水槽162，排水槽162沿安装条16的长度方向设置，排水槽162远离支撑杆13的端部贯穿安装板145设置；在本实施例中，排水槽162的横截面设置为“U”形。本申请实施例一种防水钢结构屋顶的实施原理为：当下雨时，雨水降落至导向板131上，沿着导向板131的两侧落下流动至阻挡板14上，雨水沿着阻挡板14的两侧流动至连接板142上，沿着连接板142流动至导水槽141内，此时密封块144和密封槽143对雨水起到阻挡的效果，雨水可顺着导水槽141的长度方向排出，当雨水较大时，部分雨水会沿着导水槽141移动至连接槽121和连接条122所在的位置被阻挡，如部分雨水流动至安装板145上，会沿着安装板145排水槽162排出，同时安装条16和安装槽161可对雨水起到再次的阻挡效果，从而防止雨水沿着相邻的面板111之间的间隙流出，从而影响钢结构建筑内部，提高了相邻的面板111之间的密封效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
