标题title
基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置及方法
摘要abst
本发明公开了基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置及方法，其中装置具备隧道通信采集点、调节式采集机构、自驱动调整轴座和DSRC定位模块，调节式采集机构自动调整角度和位置，以使相邻的隧道通信采集点上的数据采集区域能够同时与同一车辆关联。本发明在隧道通信采集点处设置调节式采集机构捕捉处于数据采集区域内的车辆运行影像，调节式采集机构能够自动调整角度和位置，以使相邻的隧道通信采集点上的数据采集区域能够同时与同一车辆关联，相邻调节式采集机构能够持续性捕捉到处于隧道通信采集点的数据采集区域内的车辆影像，使得车辆在隧道内行驶途中能够持续性获取定位信息，实现了车辆隧道内的全过程持续精准定位。
权利要求书clms
1.基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，具备：隧道通信采集点，设置在隧道内壁，所述隧道通信采集点设置为多个，且相邻所述隧道通信采集点间隔相同的距离，在所述隧道通信采集点处对处于数据采集区域内的车辆进行车辆位置信息采集；调节式采集机构，设置在所述隧道通信采集点处，所述调节式采集机构用于捕捉处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像，相邻所述调节式采集机构能够持续性捕捉到处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车辆影像，所述调节式采集机构能够自动调整角度和位置，以使相邻的所述隧道通信采集点上的数据采集区域能够同时与同一车辆关联；自驱动调整轴座，设置在所述隧道通信采集点处，所述调节式采集机构安装在所述自驱动调整轴座上，所述自驱动调整轴座能够带动所述调节式采集机构平移、旋转使得所述调节式采集机构进行位置调整和采集角度调整，以调整所述调节式采集机构对应的数据采集区域；DSRC定位模块，对应设置在所述隧道通信采集点和隧道口处，所述DSRC定位模块用于识别进入检测通信区域内的车辆，并根据所述调节式采集机构采集的车辆运行影像分析出车辆的实时位置，并将车辆的实时位置发送至对应车辆；其中，处于所述隧道通信采集点上的用于采集车身部位的所述调节式采集机构对应的数据采集区域与所述检测通信区域重合，处于隧道进口处的所述DSRC定位模块对应的所述检测通信区域与相邻所述隧道通信采集点上的用于采集车头部位的所述调节式采集机构对应的数据采集区域关联。2.根据权利要求1所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，所述调节式采集机构包括车头摄像器件、车身摄像器件、车尾摄像器件和图像处理模块；所述车头摄像器件用于捕捉处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车头部位的运行影像，所述车身摄像器件用于捕捉处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车身部位的运行影像，所述车尾摄像器件用于捕捉处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车尾部位的运行影像。3.根据权利要求2所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，所述图像处理模块与所述车头摄像器件、所述车身摄像器件、所述车尾摄像器件通讯连接，并接收对应的车辆运行影像，所述图像处理模块用于将车辆运行影像转化为车辆运行数字信号发送至所述DSRC通信系统。4.根据权利要求3所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，所述车头摄像器件对应的所述数据采集区域与所述车身摄像器件对应的数据采集区域关联；所述车身摄像器件对应的所述数据采集区域与所述车尾摄像器件对应的数据采集区域关联；所述车头摄像器件对应的数据采集区域与相邻所述隧道通信采集点上的所述车尾摄像器件对应的所述数据采集区域能够同时与同一车辆关联。5.根据权利要求4所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，所述自驱动调整轴座包括设置在所述隧道通信采集点处的安装座、倾斜设置在所述安装座上的安装轴架以及设置在所述安装轴架上的安装轴座；所述车身摄像器件安装在所述安装座上，所述安装轴架贯穿设置在所述安装轴座上，所述安装轴架端部固定在隧道内壁，所述安装座上设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端连接有螺纹连接杆，所述螺纹连接杆端部设置有旋转轴座，所述旋转轴座固定在隧道内壁，所述螺纹连接杆端部转动设置在所述旋转轴座内；所述安装轴座螺纹安装在所述螺纹连接杆上。6.根据权利要求5所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，所述安装轴座内设置有驱动轴和第二驱动电机，所述驱动轴连接在第二驱动电机的输出端，所述驱动轴上连接有调节座，所述车头摄像器件和所述车尾摄像器件安装在所述调节座上。7.根据权利要求6所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，所述驱动轴外壁固定设置有限位弧块，所述限位弧块外套设有限位齿轮环，所述限位齿轮环外啮合有驱动齿轮，所述驱动齿轮上连接有第三驱动电机，所述驱动齿轮连接在所述第三驱动电机的输出端；所述限位齿轮环内设置有限位槽，所述限位弧块滑动设置在所述限位槽内。8.根据权利要求7所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，相邻所述隧道通信采集点的距离为a，距离隧道口最近的所述隧道通信采集点与隧道口的距离为b；其中，b小于a。9.根据权利要求8所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，其特征在于，所述DSRC通信系统包括车载单元、路侧单元、数据处理单元和定位显示单元；所述车载单元用于存储车辆型号、编号，所述路侧单元与所述车载单元、所述数据处理单元通讯连接，所述路侧单元用于识别进入检测通信区域的车辆，并将识别的车辆型号和编号传输至所述数据处理单元；所述数据处理单元与所述图像处理模块通讯连接，所述数据处理单元用于接收采集的车辆运行数字信号分析出车辆的实时位置、车辆长度和车辆速度，所述定位显示单元设置在车辆内，所述数据处理单元根据识别的车辆信号和编号将车辆的实时位置信息传输至对应车辆的定位显示单元进行显示。10.根据权利要求1～9任一项所述的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置的定位方法，其特征在于，包括以下步骤，步骤100，识别进入隧道口的车辆，并捕捉进入数据采集区域内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像；步骤200，根据车辆运行影像分析出车辆的实时位置，并将车辆的实时位置发送至对应车辆；步骤300，根据车辆运行影像分析得出车辆长度和车辆速度，并根据车辆长度和车辆速度预测脱离当前隧道通信采集点的数据采集区域的脱离时间点；步骤400，计算在脱离时间点的车辆头部所处位置，根据车辆头部所处位置调整下一隧道通信采集点的车头摄像器件的位置和角度，以使上述车头摄像器件的数据采集区域包含在脱离时间点的车辆头部所处位置；步骤500，根据车头摄像器件的调整位置对车头摄像器件的旋转旋转角度限制范围进行调整，以使车头摄像器件对应的数据采集区域与车身摄像器件对应的数据采集区域关联。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道内车辆定位技术，具体涉及基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置及方法。背景技术高速公路上通常会开设隧道道路，隧道的外壁由山体岩壁或者钢筋混凝土构成，在隧道内信号通讯受阻，全球导航卫星系统的定位信号也会逐渐消失，难以在隧道内实现对车辆的全过程精准定位，车辆在隧道内处于定位盲区，影响车辆的安全行驶。现有隧道内定位技术通常需要在隧道内每隔一段距离设置车辆定位标记点，车辆行经隧道通过车载摄像头采集车辆定位标记点，车载终端进行图像处理后解析出所拍摄标记点的编码信息，并匹配出该标记点对应的经纬度高程信息，然后反馈给车辆，以此获取车辆的定位信息。上述隧道内定位技术虽然实现了车辆隧道内定位，但是由于车辆定位标记点是隔段分布的，车载摄像头只有经过车辆定位标记点的正下方才能够采集到标记点图像，使得车辆在隧道内只能间歇性获取定位信息，阶段性定位信息的获取使得车辆行经远离车辆定位标记点下方时难以对车辆进行全过程精准定位。发明内容为此，本发明提供基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置及方法，有效的解决了现有技术中的阶段性定位信息的获取使得车辆行经远离车辆定位标记点下方时难以对车辆进行全过程精准定位的问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置，具备：隧道通信采集点，设置在隧道内壁，所述隧道通信采集点设置为多个，且相邻所述隧道通信采集点间隔相同的距离，在所述隧道通信采集点处对处于数据采集区域内的车辆进行车辆位置信息采集；调节式采集机构，设置在所述隧道通信采集点处，所述调节式采集机构用于捕捉处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像，相邻所述调节式采集机构能够持续性捕捉到处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车辆影像，所述调节式采集机构能够自动调整角度和位置，以使相邻的所述隧道通信采集点上的数据采集区域能够同时与同一车辆关联；自驱动调整轴座，设置在所述隧道通信采集点处，所述调节式采集机构安装在所述自驱动调整轴座上，所述自驱动调整轴座能够带动所述调节式采集机构平移、旋转使得所述调节式采集机构进行位置调整和采集角度调整，以调整所述调节式采集机构对应的数据采集区域；DSRC定位模块，对应设置在所述隧道通信采集点和隧道口处，所述DSRC定位模块用于识别进入检测通信区域内的车辆，并根据所述调节式采集机构采集的车辆运行影像分析出车辆的实时位置，并将车辆的实时位置发送至对应车辆；其中，处于所述隧道通信采集点上的用于采集车身部位的所述调节式采集机构对应的数据采集区域与所述检测通信区域重合，处于隧道进口处的所述DSRC定位模块对应的所述检测通信区域与相邻所述隧道通信采集点上的用于采集车头部位的所述调节式采集机构对应的数据采集区域关联。进一步地，所述调节式采集机构包括车头摄像器件、车身摄像器件、车尾摄像器件和图像处理模块；所述车头摄像器件用于捕捉处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车头部位的运行影像，所述车身摄像器件用于捕捉处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车身部位的运行影像，所述车尾摄像器件用于捕捉处于所述隧道通信采集点的数据采集区域内的车尾部位的运行影像。进一步地，所述图像处理模块与所述车头摄像器件、所述车身摄像器件、所述车尾摄像器件通讯连接，并接收对应的车辆运行影像，所述图像处理模块用于将车辆运行影像转化为车辆运行数字信号发送至所述DSRC通信系统。进一步地，所述车头摄像器件对应的所述数据采集区域与所述车身摄像器件对应的数据采集区域关联；所述车身摄像器件对应的所述数据采集区域与所述车尾摄像器件对应的数据采集区域关联；所述车头摄像器件对应的数据采集区域与相邻所述隧道通信采集点上的所述车尾摄像器件对应的所述数据采集区域能够同时与同一车辆关联。进一步地，所述自驱动调整轴座包括设置在所述隧道通信采集点处的安装座、倾斜设置在所述安装座上的安装轴架以及设置在所述安装轴架上的安装轴座；所述车身摄像器件安装在所述安装座上，所述安装轴架贯穿设置在所述安装轴座上，所述安装轴架端部固定在隧道内壁，所述安装座上设置有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端连接有螺纹连接杆，所述螺纹连接杆端部设置有旋转轴座，所述旋转轴座固定在隧道内壁，所述螺纹连接杆端部转动设置在所述旋转轴座内；所述安装轴座螺纹安装在所述螺纹连接杆上。进一步地，所述安装轴座内设置有驱动轴和第二驱动电机，所述驱动轴连接在第二驱动电机的输出端，所述驱动轴上连接有调节座，所述车头摄像器件和所述车尾摄像器件安装在所述调节座上。进一步地，所述驱动轴外壁固定设置有限位弧块，所述限位弧块外套设有限位齿轮环，所述限位齿轮环外啮合有驱动齿轮，所述驱动齿轮上连接有第三驱动电机，所述驱动齿轮连接在所述第三驱动电机的输出端；所述限位齿轮环内设置有限位槽，所述限位弧块滑动设置在所述限位槽内。进一步地，相邻所述隧道通信采集点的距离为a，距离隧道口最近的所述隧道通信采集点与隧道口的距离为b；其中，b小于a。进一步地，所述DSRC通信系统包括车载单元、路侧单元、数据处理单元和定位显示单元；所述车载单元用于存储车辆型号、编号，所述路侧单元与所述车载单元、所述数据处理单元通讯连接，所述路侧单元用于识别进入检测通信区域的车辆，并将识别的车辆型号和编号传输至所述数据处理单元；所述数据处理单元与所述图像处理模块通讯连接，所述数据处理单元用于接收采集的车辆运行数字信号分析出车辆的实时位置、车辆长度和车辆速度，所述定位显示单元设置在车辆内，所述数据处理单元根据识别的车辆信号和编号将车辆的实时位置信息传输至对应车辆的定位显示单元进行显示。进一步地，基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置的定位方法，包括以下步骤，步骤100，识别进入隧道口的车辆，并捕捉进入数据采集区域内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像；步骤200，根据车辆运行影像分析出车辆的实时位置，并将车辆的实时位置发送至对应车辆；步骤300，根据车辆运行影像分析得出车辆长度和车辆速度，并根据车辆长度和车辆速度预测脱离当前隧道通信采集点的数据采集区域的脱离时间点；步骤400，计算在脱离时间点的车辆头部所处位置，根据车辆头部所处位置调整下一隧道通信采集点的车头摄像器件的位置和角度，以使上述车头摄像器件的数据采集区域包含在脱离时间点的车辆头部所处位置；步骤500，根据车头摄像器件的调整位置对车头摄像器件的旋转旋转角度限制范围进行调整，以使车头摄像器件对应的数据采集区域与车身摄像器件对应的数据采集区域关联。为解决上述技术问题，本发明还进一步提供下述技术方案：本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明在隧道内隔段设置隧道通信采集点，在隧道通信采集点处设置调节式采集机构捕捉处于数据采集区域内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像，调节式采集机构能够自动调整角度和位置，以使相邻的隧道通信采集点上的数据采集区域能够同时与同一车辆关联，相邻调节式采集机构能够持续性捕捉到处于隧道通信采集点的数据采集区域内的车辆影像，使得车辆在隧道内行驶途中能够持续性获取定位信息，实现了车辆隧道内的全过程持续精准定位。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例提供的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置的结构框图；图3为本发明实施例中的调节式采集机构和自驱动调整轴座的结构示意图；图4为本发明实施例中的驱动轴连接处的内部结构示意图；图5为本发明实施例中的驱动轴连接轴的横截面结构示意图。图中的标号分别表示如下：1-隧道通信采集点；2-调节式采集机构；3-自驱动调整轴座；4-隧道；5-数据采集区域；6-检测通信区域；21-车头摄像器件；22-车身摄像器件；23-车尾摄像器件；31-安装座；32-安装轴架；33-安装轴座；34-第一驱动电机；35-螺纹连接杆；36-旋转轴座；37-驱动轴；38-第二驱动电机；39-调节座；310-限位弧块；311-限位齿轮环；312-驱动齿轮；313-第三驱动电机；314-限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，本发明提供了基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置及方法，其中装置具备隧道通信采集点1、调节式采集机构2、自驱动调整轴座3和DSRC定位模块。隧道通信采集点1设置在隧道4内壁，隧道通信采集点1设置为多个，且相邻隧道通信采集点1间隔相同的距离，在隧道通信采集点1处对处于数据采集区域5内的车辆进行车辆位置信息采集。调节式采集机构2设置在隧道通信采集点1处，调节式采集机构2用于捕捉处于隧道通信采集点1的数据采集区域5内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像，相邻调节式采集机构2能够持续性捕捉到处于隧道通信采集点1的数据采集区域5内的车辆影像，调节式采集机构2能够自动调整角度和位置，以使相邻的隧道通信采集点1上的数据采集区域能够同时与同一车辆关联。自驱动调整轴座3设置在隧道通信采集点1处，调节式采集机构2安装在自驱动调整轴座3上，自驱动调整轴座3能够带动调节式采集机构2平移、旋转使得调节式采集机构2进行位置调整和采集角度调整，以调整调节式采集机构2对应的数据采集区域5。DSRC定位模块，对应设置在隧道通信采集点1和隧道口处，DSRC定位模块用于识别进入检测通信区域6内的车辆，并根据调节式采集机构2采集的车辆运行影像分析出车辆的实时位置，并将车辆的实时位置发送至对应车辆。上述实施例中在隧道内隔段设置隧道通信采集点1，在隧道通信采集点1处设置调节式采集机构2捕捉处于数据采集区域5内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像，调节式采集机构2能够自动调整角度和位置，以使相邻的隧道通信采集点1上的数据采集区域5能够同时与同一车辆关联，相邻调节式采集机构2能够持续性捕捉到处于隧道通信采集点1的数据采集区域内的车辆影像，使得车辆在隧道4内行驶途中能够持续性获取定位信息，实现了车辆在隧道4内的全过程持续精准定位。本发明通过调节式采集机构2捕捉处于隧道通信采集点1的数据采集区域5内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像，本发明的调节式采集机构2主要采取以下优选实施例，如图2和图3所示，调节式采集机构2包括车头摄像器件21、车身摄像器件22、车尾摄像器件23和图像处理模块。其中，车头摄像器件21用于捕捉处于隧道通信采集点1的数据采集区域5内的车头部位的运行影像，车身摄像器件22用于捕捉处于隧道通信采集点1的数据采集区域5内的车身部位的运行影像，车尾摄像器件23用于捕捉处于隧道通信采集点1的数据采集区域5内的车尾部位的运行影像。上述实施例中，车头摄像器件21用于捕捉处于隧道通信采集点1的数据采集区域5内的车头部位的运行影像，捕捉车头部位的运行影像的动作为车辆刚开始进入该隧道通信采集点1的数据采集区域5进行的，当车辆完全进入该隧道通信采集点1的数据采集区域5时，车头摄像器件21也对车身和车尾进行运行影像采集，主要是为了捕获刚刚进入该隧道通信采集点的数据采集区域5的动作。相同地，车身摄像器件22除了捕捉处于隧道通信采集点1的数据采集区域5内的车身部位的运行影像，也进行车头车尾的运行影像的捕捉，只是捕捉进入该数据采集区域5的车辆运行影像。车尾摄像器件23进行车头车身车尾的运行影像的捕捉，但是主要是捕捉车辆脱离当前数据采集区域5的动作，该动作也表明车辆驶离该数据采集区域5。因此，车头摄像器件21、车身摄像器件22和车尾摄像器件23都是对车辆整体的运行影像进行采集，车头摄像器件21重点捕捉车辆头部进入当前数据采集区域5的动作以此判断出车辆驶入当前数据采集区域5，车尾摄像器件23重点捕捉车辆尾部脱离当前数据采集区域5的动作以此判断出车辆驶离当前数据采集区域5。为了对采集到的车辆运行影像进行处理，本发明设置了图像处理模块，图像处理模块与车头摄像器件21、车身摄像器件22、车尾摄像器件23通讯连接，并接收对应的车辆运行影像，图像处理模块用于将车辆运行影像转化为车辆运行数字信号发送至DSRC通信系统。其中，为了使得在对车辆进行识别之后及时获取车辆的实时位置，本发明做以下设计，处于隧道通信采集点1上的用于采集车身部位的调节式采集机构2对应的数据采集区域5与检测通信区域6重合，及时识别进入当前数据采集区域5的车辆，匹配相应的车辆以便于向相应的车辆发送定位信息。另外，也可以使得处于隧道通信采集点1上的用于采集车头部位的调节式采集机构2对应的数据采集区域5与检测通信区域6重合，使得车辆进入隧道通信采集点1的数据采集区域5的瞬间就能够识别出对应的车辆。上述设计存在车辆的识别盲区，也就是说，在远离检测通信区域6的部分无法对车辆进行识别，但是在车辆按顺序行驶的情况下，车辆的定位信息都能够匹配并发送至对应的车辆，在隧道4内不允许超车，因此基本上可以保证车辆按顺序行驶。针对部分违法车辆在隧道内超车的情况，车辆在经过车头摄像器件21或者车身摄像器件22对应的数据采集区域5后车辆进行超车，此时当前车辆的定位信息就会匹配发送到超车车辆，但是在进入下一车头摄像器件21或者车身摄像器件22对应的数据采集区域5即可即刻纠正。为了使得上述情况中定位信息误发定位信息的情况所占时间缩短以及为了使得车辆在持续性接收定位信息，需要在车辆驶离前一隧道通信采集点1的数据采集区域5时即进入下一隧道通信采集点1的数据采集区域5，因此，本发明做以下设计，处于隧道进口处的DSRC定位模块对应的检测通信区域6与相邻隧道通信采集点1上的用于采集车头部位的调节式采集机构2对应的数据采集区域5关联，另外也需要使得车头摄像器件21对应的数据采集区域5与相邻隧道通信采集点1上的车尾摄像器件23对应的数据采集区域5能够同时与同一车辆关联。上述实施例中为了使得处于隧道进口处的DSRC定位模块对应的检测通信区域6与相邻隧道通信采集点1上的用于采集车头部位的调节式采集机构2对应的数据采集区域5关联，本发明做以下设计，相邻隧道通信采集点1的距离为a，距离隧道口最近的隧道通信采集点1与隧道口的距离为b，其中，b小于a。为了使得车辆在隧道通信采集点1内的定位信息持续采集，本发明还做以下设计，车头摄像器件21对应的数据采集区域5与车身摄像器件22对应的数据采集区域5关联，车身摄像器件22对应的数据采集区域5与车尾摄像器件22对应的数据采集区域5关联。本发明通过自驱动调整轴座3带动调节式采集机构2平移、旋转使得调节式采集机构2进行位置调整和采集角度调整，以调整调节式采集机构2对应的数据采集区域5，本发明的自驱动调整轴座3采取以下优选实施例，如图3所示，自驱动调整轴座3包括设置在隧道通信采集点1处的安装座31、倾斜设置在安装座31上的安装轴架32以及设置在安装轴架32上的安装轴座33。其中，车身摄像器件22安装在安装座31上，安装轴架32贯穿设置在安装轴座33上，安装轴架32端部固定在隧道4内壁，安装座31上设置有第一驱动电机34，第一驱动电机34的输出端连接有螺纹连接杆35，螺纹连接杆35端部设置有旋转轴座36，旋转轴座36固定在隧道4内壁，螺纹连接杆35端部转动设置在旋转轴座36内；安装轴座33螺纹安装在螺纹连接杆35上。上述结构能够带动车头摄像器件21和车尾摄像器件23进行位置调整，驱动第一驱动电机34带动螺纹连接杆35旋转，在螺纹连接杆35的转动作用下带动安装轴座33在安装轴架32上发生平移。为了带动车头摄像器件21和车尾摄像器件23进行角度调整，本发明做以下设计，如图4和图5所示，安装轴座33内设置有驱动轴37和第二驱动电机38，驱动轴37连接在第二驱动电机38的输出端，驱动轴37上连接有调节座39，车头摄像器件21和车尾摄像器件23安装在调节座39上。第二驱动电机38驱动带动驱动轴37旋转，驱动轴37旋转带动调节座39旋转，从而带动车头摄像器件21和车尾摄像器件23旋转，完成角度的调整。由于避免在位置调整和角度调整过程中有可能会造成车头摄像器件21的数据采集区域5远离车身摄像器件22的数据采集区域5，从而造成同一隧道通信采集点1上的定位盲区，本发明做以下设计，如图4和图5所示，驱动轴37外壁固定设置有限位弧块310，限位弧块310外套设有限位齿轮环311，限位齿轮环311外啮合有驱动齿轮312，驱动齿轮312上连接有第三驱动电机313，驱动齿轮312连接在第三驱动电机313的输出端；限位齿轮环311内设置有限位槽314，限位弧块310滑动设置在限位槽314内。上述实施例中，限位槽314对限位弧块310进行限位，也就是对驱动轴37的旋转、对车头摄像器件21的角度调整进行限制，第三驱动电机313驱动带动驱动齿轮312旋转从而带动限位齿轮环311转动，限位槽314转动，以此改变对限位弧块310的限位范围，在对车头摄像器件21位置调整的过程中，后续角度调整的范围发生改变，因此在位置调整的过程中需要做上述动作对车头摄像器件21的角度调整进行限制的范围进行调节。本发明通过DSRC定位模块识别进入检测通信区域6内的车辆，并根据调节式采集机构2采集的车辆运行影像分析出车辆的实时位置，并将车辆的实时位置发送至对应车辆，本发明的DSRC定位模块采取以下优选实施例，如图2所示，DSRC通信系统包括车载单元、路侧单元、数据处理单元和定位显示单元。其中，车载单元用于存储车辆型号、编号，路侧单元与车载单元、数据处理单元通讯连接，路侧单元用于识别进入检测通信区域的车辆，并将识别的车辆型号和编号传输至数据处理单元。数据处理单元与图像处理模块通讯连接，数据处理单元用于接收采集的车辆运行数字信号分析出车辆的实时位置、车辆长度和车辆速度，定位显示单元设置在车辆内，数据处理单元根据识别的车辆信号和编号将车辆的实时位置信息传输至对应车辆的定位显示单元进行显示。综上所述，本发明提供的基于DSRC微波短程通信技术的隧道内车辆定位装置的定位方法，包括以下步骤，步骤100，识别进入隧道口的车辆，并捕捉进入数据采集区域5内的车辆的车头部位、车身部位以及车尾部位的运行影像；步骤200，根据车辆运行影像分析出车辆的实时位置，并将车辆的实时位置发送至对应车辆；步骤300，根据车辆运行影像分析得出车辆长度和车辆速度，并根据车辆长度和车辆速度预测脱离当前隧道通信采集点1的数据采集区域5的脱离时间点；步骤400，计算在脱离时间点的车辆头部所处位置，根据车辆头部所处位置调整下一隧道通信采集点1的车头摄像器件21的位置和角度，以使上述车头摄像器件21的数据采集区域5包含在脱离时间点的车辆头部所处位置；步骤500，根据车头摄像器件的调整位置对车头摄像器件的旋转旋转角度限制范围进行调整，以使车头摄像器件对应的数据采集区域与车身摄像器件对应的数据采集区域关联。步骤300和步骤400为对车头摄像器件21的数据采集区域5的调整控制过程，具体为：根据车辆运行影像能够计算得出车辆长度和车辆速度，并根据车辆长度和车辆速度计算脱离当前隧道通信采集点1的数据采集区域5的脱离时间点，计算在脱离时间点的车辆头部所处位置，根据车辆头部所处位置调整下一隧道通信采集点1的车头摄像器件21的位置和角度，以使得上述车头摄像器件21的数据采集区域5包含在脱离时间点的车辆头部所处位置，也就是说，调整之后的车头摄像器件21的数据采集区域5能够在脱离时间点采集到车辆头部运行影像。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
