标题title
一种围堰结构及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种围堰结构及其施工方法，属于围堰施工技术领域。包括主受力桩，竖直插入河床，主受力桩设置有四个，四个主受力桩分别位于矩形四角，挡水板安装槽，设置在四个主受力桩的相对面，挡水板安装槽的延伸方向与主受力桩的延伸方向相同，内侧挡水板，位于主受力桩的相对侧，内侧挡水板共设置有四个，内侧挡水板朝向主受力桩的两端分别延伸至两个主受力桩的挡水板安装槽内。本发明使用主受力桩和内侧挡水板为外围堰结构提供支撑，使其共同阻挡水流冲击，能够提高外围堰结构的抗冲击能力，从而使后续施工安全程度得到保证，进一步提高了施工安全。
权利要求书clms
1.一种围堰结构，其特征在于：包括主受力桩，竖直插入河床，主受力桩设置有四个，四个主受力桩分别位于矩形四角，挡水板安装槽，设置在四个主受力桩的相对面，挡水板安装槽的延伸方向与主受力桩相同，内侧挡水板，位于主受力桩的相对侧，内侧挡水板共设置有四个，内侧挡水板朝向主受力桩的两端分别延伸至两个主受力桩的挡水板安装槽内，内侧挡水板与挡水板安装槽为滑动抵接且抵接处密封，四个内侧挡水板和四个主受力桩共同组成封闭矩形结构，外围堰结构，设置在封闭矩形结构外侧，外围堰结构与主受力桩连接，其中，外围堰结构、主受力桩和内侧挡水板共同形成挡水结构，阻挡水流进入封闭矩形结构内侧。2.根据权利要求1所述的一种围堰结构，其特征在于：外围堰结构包括辅助受力桩，竖直插入河床，辅助受力桩设置有若干个，若干辅助受力桩呈弧形分布在封闭矩形结构外侧，辅助受力桩的弧形凸起端朝向远离封闭矩形结构的一侧，靠近主受力桩的辅助受力桩与主受力桩外侧壁固定连接，外侧挡水板，外侧挡水板竖直插入河床，外侧挡水板套设在相邻辅助受力桩外侧，主受力桩、辅助受力桩、外侧挡水板和内侧挡水板包围形成封闭支撑结构，土工袋，堆叠设置在封闭支撑结构内，土工袋将封闭支撑结构内侧充分填充。3.根据权利要求1所述的一种围堰结构，其特征在于：封闭矩形结构内侧设置有加固装置，加固装置包括滑动调节槽，设置在相邻主受力桩的相对面，滑动调节槽的延伸方向与挡水板安装槽相同，滑动块，滑动设置在滑动调节槽内，辅助挡水板，一端与相对设置的两个滑动块铰接，辅助挡水板的另一端为活动状态，竖直加固件，设置在滑动块朝向河床的一侧，锁止组件，可拆卸设置在滑动调节槽内，其中，锁止组件通过卡接的方式将辅助挡水板和主受力桩固定连接，竖直加固件通过直接插入河床的方式对主受力桩进行加固。4.根据权利要求3所述的一种围堰结构，其特征在于：竖直加固件包括拓展受力杆，拓展受力杆设置在滑动调节槽内，拓展受力杆沿滑动调节槽的延伸方向滑动，滑动调节槽朝向河床的一端为开口，拓展受力杆从滑动调节槽开口处向外延伸。5.根据权利要求3所述的一种围堰结构，其特征在于：锁止组件包括固定卡接孔，设置在滑动调节槽的相对面，固定卡接孔延伸方向与滑动调节槽垂直。活动卡接孔，设置在辅助挡水板朝向滑动调节槽一侧面，活动卡接孔的延伸方向与固定卡接孔相同，连接块，沿滑动调节槽的延伸方向滑动设置在滑动调节槽内，滑动腔，设置在连接块内，滑动腔延伸方向与连接块相同，抵接分离块，沿滑动腔延伸方向滑动设置在抵接分离块内，卡接块，设置在滑动腔靠近河床的一侧，卡接块设置有两个，两个卡接块在滑动腔内分别朝向固定卡接孔和活动卡接孔的方向滑动，两个卡接块端部能够贯穿连接块分别延伸至固定卡接孔和活动卡接孔内，驱动部，设置在抵接分离块远离卡接块的一侧，驱动部用于驱动抵接分离块在滑动腔内滑动。6.根据权利要求5所述的一种围堰结构，其特征在于：卡接块相对面设置有连接腔,连接腔内设置有连接弹簧,连接弹簧的两端分别与两个卡接块固定连接。7.根据权利要求5所述的一种围堰结构，其特征在于：驱动部包括螺纹块，与抵接分离块固定连接，螺纹块沿滑动腔的延伸方向滑动设置与滑动腔内，螺纹杆，轴向与滑动腔延伸方向相同，螺纹杆一端延伸至螺纹块内与螺纹块螺纹连接，螺纹杆远离螺纹块的一端穿过连接块延伸至连接块外侧。8.根据权利要5所述的一种围堰结构，其特征在于：卡接块朝向抵接分离块的一侧为外扩斜面，外扩斜面朝向卡接块的滑动方向倾斜，抵接分离块朝向卡接块的一端为与外扩斜面平行的内收斜面。9.根据权利要求1所述的一种围堰结构，其特征在于：主受力桩插入河床的一端为锥形设置，内侧挡水板和拓展受力杆朝向河床的一端为尖端收拢状设置。10.根据权利要求1-9任一所述的一种围堰结构的施工方法，其特征在于：所述施工方法包括：S1：将四个主受力桩依次使用吊机吊起，而后将主受力桩竖直插入河床，使主受力桩端部完全浸没在河床内部，在吊装时使四个主受力桩分别位于矩形四角；S2：向相邻主受力桩的相对侧插入内侧挡水板,内侧挡水板朝向主受力桩的端部延伸至挡水板安装槽内，内侧挡水板朝向河床的一端插入河床内，S3：将若干辅助受力桩使用吊机吊起，而后将辅助受力桩竖直插入河床，使辅助受力桩形成弧形分布；S4：将外侧挡水板套入相邻辅助受力桩上，外侧挡水板端部沿辅助受力桩轴向插入河床；S5：将土工袋使用吊机吊起，而后堆叠放入封闭支撑结构内侧；S6：将封闭矩形结构内的水使用水泵抽出。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种围堰结构及其施工方法，属于围堰施工技术领域。背景技术围堰是指在水利工程建设中，为建造永久性水利设施而修建的临时性围护结构，其作用是防止水和土进入建筑物的修建位置，以便在围堰内排水，开挖基坑，修筑建筑物。传统围堰结构大多适用于静水面的施工环境，对于动水面施工环境，传统围堰结构如土石围堰，其无法在水流的持续冲击下保持稳定，这样严重影响围堰的稳定性，同时在这种工况下严重影响施工安全。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：提供一种围堰结构及其施工方法，它解决了现有技术中，部分传统的围堰结构无法在水流的持续冲击下保持稳定，这样严重影响围堰的稳定性，在这种工况下严重影响施工安全的问题。本发明所要解决的技术问题采取以下技术方案来实现：一种围堰结构，包括主受力桩，竖直插入河床，主受力桩设置有四个，四个主受力桩分别位于矩形四角，挡水板安装槽，设置在四个主受力桩的相对面，挡水板安装槽的延伸方向与主受力桩的延伸方向相同，内侧挡水板，位于主受力桩的相对侧，内侧挡水板共设置有四个，内侧挡水板朝向主受力桩的两端分别延伸至两个主受力桩的挡水板安装槽内，内侧挡水板与挡水板安装槽为滑动抵接且抵接处密封，四个内侧挡水板和四个主受力桩共同组成封闭矩形结构，外围堰结构，设置在封闭矩形结构外侧，外围堰结构与主受力桩连接，其中，外围堰结构、主受力桩和内侧挡水板共同形成挡水结构，阻挡水流进入封闭矩形结构内侧。通过采用上述技术方案，使用主受力桩和内侧挡水板为外围堰结构提供支撑，使其共同阻挡水流冲击，能够提高外围堰结构的抗冲击能力，从而使后续施工安全程度得到保证，进一步提高了施工安全。本发明进一步设置为：外围堰结构包括辅助受力桩，竖直插入河床，辅助受力桩设置有若干个，若干辅助受力桩呈弧形分布在封闭矩形结构外侧，辅助受力桩的弧形凸起端朝向远离封闭矩形结构的一侧，靠近主受力桩的辅助受力桩与主受力桩外侧壁固定连接，外侧挡水板，外侧挡水板竖直插入河床，外侧挡水板套设在相邻辅助受力桩外侧，主受力桩、辅助受力桩、外侧挡水板和内侧挡水板包围形成封闭支撑结构，封闭矩形结构外侧的四边均设置有辅助受力桩和外侧挡水板，土工袋，堆叠设置在封闭支撑结构内，土工袋将封闭支撑结构内侧充分填充。通过采用上述技术方案，辅助受力桩竖直插入河床，同时在辅助受力桩上套设外侧挡水板，此时外侧挡水板阻拦水流通过，通过在辅助受力桩朝向封闭矩形结构的一侧填充大量土工袋，使土工袋和外侧挡水板对水流进行直接阻挡，此时能够土工袋能够为外侧挡水板提供稳定支撑，从而避免外侧挡水板在阻挡水流过程中发生形变或倾斜，提高了外围堰结构的稳定性。本发明进一步设置为：封闭矩形结构内侧设置有加固装置，加固装置包括滑动调节槽，设置在相邻主受力桩的相对面，滑动调节槽的延伸方向与挡水板安装槽相同，滑动块，滑动设置在滑动调节槽内，辅助挡水板，一端与相对设置的两个滑动块铰接，辅助挡水板的另一端为活动状态，竖直加固件，设置在滑动块朝向河床的一侧，锁止组件，可拆卸设置在滑动调节槽内，其中，锁止组件通过卡接的方式将辅助挡水板和主受力桩固定连接，竖直加固件通过直接插入河床的方式对主受力桩进行加固。通过采用上述技术方案，辅助挡水板通过锁止组件和滑动调节槽与主受力桩固定，此时当水流冲击在外围堰结构上时，外围堰结构会将力传递给内侧挡水板，当水流压力过大时，内侧挡水板可能会发生形变影响安全，此时使用辅助挡水板与内侧挡水板抵接，此时可增加辅助挡水板和内侧挡水板在水流方向的受力厚度，此时辅助挡水板和内侧挡水板发生形变的力上限提高，从而提高辅助挡水板和内侧挡水板的稳定性，避免内侧挡水板受力变形影响施工安全，同时辅助挡水板的位置能够通过滑动块在滑动调节槽内滑动进行调整，从而能够根据封闭矩形结构内侧的水深和河床挖掘深度对辅助挡水板所处位置进行实时调整，提高了辅助挡水板的可调节性。本发明进一步设置为：竖直加固件包括拓展受力杆，拓展受力杆设置在滑动调节槽内，拓展受力杆沿滑动调节槽的延伸方向滑动，滑动调节槽朝向河床的一端为开口，拓展受力杆从滑动调节槽开口处向外延伸。通过采用上述技术方案，当辅助挡水板向靠近河床的位置移动时，此时表明封闭矩形结构内侧的水位或河床高度降低，此时通过外围堰结构、内侧挡水板和辅助挡水板转移至主受力桩上的力增大，通过拓展受力杆竖直运动插入更深的河床，能够提高主受力桩的抗倾斜能力，从而提高主受力桩的稳定性，进而提高整体结构的稳定性，有利于保证施工安全。本发明进一步设置为：锁止组件包括固定卡接孔，设置在滑动调节槽的相对面，固定卡接孔延伸方向与滑动调节槽垂直。活动卡接孔，设置在辅助挡水板朝向滑动调节槽一侧面，活动卡接孔的延伸方向与固定卡接孔相同，连接块，沿滑动调节槽的延伸方向滑动设置在滑动调节槽内，滑动腔，设置在连接块内，滑动腔延伸方向与连接块相同，抵接分离块，沿滑动腔延伸方向滑动设置在抵接分离块内，卡接块，设置在滑动腔靠近河床的一侧，卡接块设置有两个，两个卡接块在滑动腔内分别朝向固定卡接孔和活动卡接孔的方向滑动，两个卡接块端部能够贯穿连接块分别延伸至固定卡接孔和活动卡接孔内，卡接块之间存在间隙，抵接分离块能够移动至间隙内将卡接块向相互远离的方向推动，驱动部，设置在抵接分离块远离卡接块的一侧，驱动部用于驱动抵接分离块在滑动腔内滑动。通过采用上述技术方案，驱动部通过驱动抵接分离块的竖直位置，从而调整两个卡接块之间的距离，当两个卡接块之间距离过大，此时两个卡接块分别延伸至固定卡接孔和活动卡接孔内，使得辅助挡水板远离铰接的一端与主受力桩通过锁止组件固定，此时辅助挡水板能够长时间保持对内侧挡水板的支撑，有利于提高内侧挡水板和辅助挡水板的连接稳定性。本发明进一步设置为：卡接块相对面设置有连接腔,连接腔内设置有连接弹簧,连接弹簧的两端分别与两个卡接块固定连接。通过采用上述技术方案，当抵接分离块向远离卡接块的方向运动时，通过连接弹簧的弹力作用能够将两个卡接块向相互靠近的方向拉动，从而使两个卡接块分别从固定卡接孔和活动卡接孔内脱出此时辅助挡水板能够沿铰接处翻转，当辅助挡水板翻转并与封闭矩形结构内侧的河床底部平行抵接，两个相对辅助挡水板将封闭矩形结构内侧河床面遮挡，由于河床质地较软，此时通过辅助挡水板将河床面遮挡能够使河床单位面积受到的压强降低，使得重量较大的物体和器械能够在河床表面临时移动，提高了对封闭矩形结构内侧施工的便利程度。本发明进一步设置为：驱动部包括螺纹块，与抵接分离块固定连接，螺纹块沿滑动腔的延伸方向滑动设置与滑动腔内，螺纹杆，轴向与滑动腔延伸方向相同，螺纹杆一端延伸至螺纹块内与螺纹块螺纹连接，螺纹杆远离螺纹块的一端穿过连接块延伸至连接块外侧。通过采用上述技术方案，螺纹杆在旋转过程中能够通过与螺纹块的螺纹连接驱动螺纹块在滑动腔内滑动，由于抵接分离块与螺纹块固定连接，此时能够调节抵接分离块的位置，达到了实时驱动抵接分离块的目的，驱动结构简单且易于操作。本发明进一步设置为：卡接块朝向抵接分离块的一侧为外扩斜面，外扩斜面朝向卡接块的滑动方向倾斜，两个卡接块上的外扩斜面朝向抵接分离块一端的间距大于远离抵接分离块一端的间距，朝向卡接块的一端为与外扩斜面平行的内收斜面。通过采用上述技术方案，外扩斜面能够使抵接分离块向卡接块移动的过程中更加容易进入两个卡接块之间的间隙，避免卡接块在长时间使用后复位发生误差导致抵接分离块无法插入卡接块之间间隙，提高了锁止组件的使用可靠性。本发明进一步设置为：主受力桩插入河床的一端为锥形设置，内侧挡水板和拓展受力杆朝向河床的一端为尖端收拢状设置。通过采用上述技术方案，主受力桩的一端设置为锥形，同时内侧挡水板和拓展受力杆朝向河床的一端为尖端，这样能够使得主受力桩、内侧挡水板和拓展受力杆在插入河床时更加顺畅，易于主受力桩、内侧挡水板和拓展受力杆的安装施工。一种围堰结构的施工方法，包括：S1：将四个主受力桩依次使用吊机吊起，而后将主受力桩竖直插入河床，使主受力桩端部完全浸没在河床内部，在吊装时使四个主受力桩分别位于矩形四角；S2：向相邻主受力桩的相对侧插入内侧挡水板,内侧挡水板朝向主受力桩的端部延伸至挡水板安装槽内，内侧挡水板朝向河床的一端插入河床内，S3：将若干辅助受力桩使用吊机吊起，而后将辅助受力桩竖直插入河床，使辅助受力桩形成弧形分布；S4：将外侧挡水板套入相邻辅助受力桩上，外侧挡水板端部沿辅助受力桩轴向插入河床；S5：将土工袋使用吊机吊起，而后堆叠放入封闭支撑结构内侧；S6：将封闭矩形结构内的水使用水泵抽出。通过采用上述技术方案，先将主受力桩插入河床，此时阻拦水流面积较小，主受力桩所受水流冲击力较小，有利于保持主受力桩的稳定，当四个主受力桩安装完毕后使用内侧挡水板将四个主受力桩组合连接为一个封闭矩形结构，此时内侧挡水板和主受力桩均插入河床内，阻拦水流面积变大但由于形成整体结构，此时封闭矩形结构稳定程度较高，而后依次在封闭矩形结构外侧安装辅助受力桩和外侧挡水板有利于保证围堰结构的稳定，通过在封闭空间堆叠土工袋，能够避免部分土工袋被水流冲走的情况出现，安装完毕后整体围堰结构的稳定性较高，可直接通过水泵将封闭矩形结构内侧水排出并进行后续施工。本发明的有益效果是：1.使用主受力桩和内侧挡水板为外围堰结构提供支撑，使其共同阻挡水流冲击，能够提高外围堰结构的抗冲击能力，从而使后续施工安全程度得到保证，进一步提高了施工安全。2.辅助受力桩竖直插入河床，同时在辅助受力桩上套设外侧挡水板，此时外侧挡水板阻拦水流通过，通过在辅助受力桩朝向封闭矩形结构的一侧填充大量土工袋，使土工袋和外侧挡水板对水流进行直接阻挡，此时能够土工袋能够为外侧挡水板提供稳定支撑，从而避免外侧挡水板在阻挡水流过程中发生形变或倾斜，提高了外围堰结构的稳定性。3.辅助挡水板的位置能够通过滑动块在滑动调节槽内滑动进行调整，从而能够根据封闭矩形结构内侧的水深和河床挖掘深度对辅助挡水板所处位置进行实时调整，提高了辅助挡水板的可调节性。4.当辅助挡水板向靠近河床的位置移动时，此时表明封闭矩形结构内侧的水位或河床高度降低，此时通过外围堰结构、内侧挡水板和辅助挡水板转移至主受力桩上的力增大，通过拓展受力杆竖直运动插入更深的河床，能够提高主受力桩的抗倾斜能力，从而提高主受力桩的稳定性，进而提高整体结构的稳定性，有利于保证施工安全。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明俯视方向的结构示意图；图3为本发明使用锁止组件时的结构示意图；图4为本发明拆除锁止组件时的结构示意图；图5为本发明中锁止组件的结构示意图；图6为本发明锁止组件分别与主受力桩和辅助挡水板连接处的结构示意图。图中：10、主受力桩；11、辅助受力桩；12、外侧挡水板；13、内侧挡水板；14、土工袋；15、挡水板安装槽；16、外围堰结构；20、辅助挡水板；21、拓展受力杆；22、滑动调节槽；23、固定卡接孔；24、活动卡接孔；25、滑动块；30、锁止组件；31、连接块；32、滑动腔；33、螺纹块；34、抵接分离块；35、螺纹杆；36、卡接块；37、连接腔；38、连接弹簧；40、外扩斜面；41、内收斜面。具体实施方式为了对本发明的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。如图1-6所示，一种围堰结构及其施工方法，包括主受力桩10、内侧挡水板13、挡水板安装槽15和外围堰结构16，主受力桩10竖直插入河床，主受力桩10设置有四个，四个主受力桩10分别位于矩形四角，主受力桩10插入河床的一端为锥形设置。挡水板安装槽15设置在四个主受力桩10的相对面，挡水板安装槽15的延伸方向与主受力桩10的延伸方向相同，挡水板安装槽15远离主受力桩10锥形端的一侧为开口。内侧挡水板13位于主受力桩10的相对侧，内侧挡水板13共设置有四个，内侧挡水板13朝向河床的一端为尖端收拢状设置。内侧挡水板13朝向主受力桩10的两端分别延伸至两个主受力桩10的挡水板安装槽15内，内侧挡水板13与挡水板安装槽15为滑动抵接且抵接处密封，四个内侧挡水板13和四个主受力桩10共同组成封闭矩形结构。外围堰结构16，设置在封闭矩形结构外侧，外围堰结构16与主受力桩10连接。外围堰结构16、主受力桩10和内侧挡水板13共同形成挡水结构，阻挡水流进入封闭矩形结构内侧。外围堰结构16包括辅助受力桩11、外侧挡水板12和土工袋14，辅助受力桩11竖直插入河床，辅助受力桩11设置有若干个，若干辅助受力桩11呈弧形分布在封闭矩形结构外侧，辅助受力桩11的弧形凸起端朝向远离封闭矩形结构的一侧，靠近主受力桩10的辅助受力桩11与主受力桩10外侧壁固定连接。封闭矩形结构的四边上均有若干辅助受力桩11形成的弧形凸起。外侧挡水板12竖直插入河床，外侧挡水板12套设在相邻辅助受力桩11外侧，单个外侧挡水板12仅能够套设在封闭矩形结构的单边若干辅助受力桩11形成的弧形凸起上。主受力桩10、辅助受力桩11、外侧挡水板12和内侧挡水板13包围形成封闭支撑结构。土工袋14堆叠设置在封闭支撑结构内，土工袋14将封闭支撑结构内侧充分填充。如图3-6所示，封闭矩形结构内侧设置有加固装置，加固装置包括辅助挡水板20、滑动调节槽22、滑动块25、竖直加固件和锁止组件30，滑动调节槽22设置在相邻主受力桩10的相对面，滑动调节槽22的延伸方向与挡水板安装槽15相同。滑动块25滑动设置在滑动调节槽22内，滑动块25沿滑动调节槽22的延伸方向滑动。辅助挡水板20为矩形板状设置，辅助挡水板20的一端与相对设置的两个滑动块25铰接，辅助挡水板20的另一端为活动状态，辅助挡水板20最多设置两个，且两个辅助挡水板20相对设置。竖直加固件设置在滑动块25朝向河床的一侧。锁止组件30可拆卸设置在滑动调节槽22内。锁止组件30通过卡接的方式将辅助挡水板20和主受力桩10固定连接，竖直加固件通过直接插入河床的方式对主受力桩10进行加固。竖直加固件包括拓展受力杆21，拓展受力杆21设置在滑动调节槽22内，拓展受力杆21沿滑动调节槽22的延伸方向滑动，滑动调节槽22朝向河床的一端以及远离河床的一端均为开口，拓展受力杆21从滑动调节槽22开口处向外延伸。如图5-6所示，锁止组件30包括固定卡接孔23，活动卡接孔24，连接块31，滑动腔32，抵接分离块34，卡接块36和驱动部，固定卡接孔23设置在相邻滑动调节槽22的相对面，固定卡接孔23延伸方向与滑动调节槽22的延伸方向垂直且同时与滑动调节槽22的相对面垂直。活动卡接孔24设置在辅助挡水板20朝向滑动调节槽22一侧面，活动卡接孔24的延伸方向与固定卡接孔23相同。连接块31沿滑动调节槽22的延伸方向滑动设置在滑动调节槽22内，连接块31能够通过滑动调节槽22远离河床的一端开口拔出和插入。滑动腔32设置在连接块31内，滑动腔32延伸方向与连接块31相同。抵接分离块34沿滑动腔32延伸方向滑动设置在抵接分离块34内，卡接块36设置在滑动腔32靠近河床的一侧，卡接块36设置有两个，两个卡接块36在滑动腔32内分别朝向固定卡接孔23和活动卡接孔24的方向滑动，两个卡接块36端部能够贯穿连接块31分别延伸至固定卡接孔23和活动卡接孔24内，卡接块36之间存在间隙，抵接分离块34能够移动至间隙内将卡接块36向相互远离的方向推动。驱动部设置在抵接分离块34远离卡接块36的一侧，驱动部用于驱动抵接分离块34在滑动腔32内滑动。卡接块36相对面设置有连接腔37,连接腔37内设置有连接弹簧38,连接弹簧38的两端分别与两个卡接块36固定连接。驱动部包括螺纹块33和螺纹杆35，螺纹块33与抵接分离块34固定连接，螺纹块33沿滑动腔32的延伸方向滑动设置与滑动腔32内。螺纹杆35轴向与滑动腔32延伸方向相同，螺纹杆35一端延伸至螺纹块33内与螺纹块33螺纹连接，螺纹杆35远离螺纹块33的一端穿过连接块31延伸至连接块31外侧。卡接块36朝向抵接分离块34的一侧为外扩斜面40，外扩斜面40朝向卡接块36的滑动方向倾斜，两个卡接块36上的外扩斜面40朝向抵接分离块34一端的间距大于远离抵接分离块34一端的间距，朝向卡接块36的一端为与外扩斜面40平行的内收斜面41。在围堰结构施工时，施工方法包括：S1：将四个主受力桩10依次使用船载吊机或岸边吊机吊起，而后可使用船载打桩机等设备将主受力桩10竖直插入河床，使主受力桩10锥形端部完全插入并浸没在河床内部，在吊装时使四个主受力桩10分别位于矩形四角；S2：向相邻主受力桩10的相对侧插入内侧挡水板13，内侧挡水板13由船载吊机或岸边吊机吊起，内侧挡水板13朝向主受力桩10的端部与挡水板安装槽15远离主受力桩10锥形端的开口对齐并插入挡水板安装槽15内，内侧挡水板13朝向河床的一端插入河床内；S3：将若干辅助受力桩11使用吊机吊起，而后将辅助受力桩11竖直插入河床，使辅助受力桩11形成弧形分布，而后将最靠近主受力桩10的辅助受力桩11与主受力桩10外表面焊接或使用螺纹紧固件连接；S4：将外侧挡水板12套入相邻辅助受力桩11上，外侧挡水板12端部沿辅助受力桩11轴向插入河床；S5：将土工袋14使用船载吊机或岸边吊机吊起，而后堆叠放入封闭支撑结构内侧；S6：将封闭矩形结构内的水使用水泵抽出，当封闭矩形结构内的水抽完后可对河床进行挖掘增大围堰深度；S7：可根据施工需求以及内侧挡水板13和外围堰结构16的载荷上限，选择性地将锁止组件30拆卸使辅助挡水板20能够沿铰接处翻转，从而使辅助挡水板20与封闭矩形结构内侧河床抵接，此时辅助挡水板20与内侧挡水板13近似垂直状态。先将主受力桩10插入河床，此时阻拦水流面积较小，主受力桩10所受水流冲击力较小，有利于保持主受力桩10的稳定，当四个主受力桩10安装完毕后使用内侧挡水板13将四个主受力桩10组合连接为一个封闭矩形结构，此时内侧挡水板13和主受力桩10均插入河床内，阻拦水流面积变大但由于形成整体结构，此时封闭矩形结构稳定程度较高，而后依次在封闭矩形结构外侧安装辅助受力桩11和外侧挡水板12有利于保证围堰结构的稳定，通过在封闭空间堆叠土工袋14，能够避免部分土工袋14被水流冲走的情况出现，安装完毕后整体围堰结构的稳定性较高，可直接通过水泵将封闭矩形结构内侧水排出并进行后续施工。使用主受力桩10和内侧挡水板13为外围堰结构16提供支撑，使其共同阻挡水流冲击，能够提高外围堰结构16的抗冲击能力，从而使后续施工安全程度得到保证，进一步提高了施工安全。主受力桩10的一端设置为锥形，同时内侧挡水板13朝向河床的一端为尖端，这样能够使得主受力桩10和内侧挡水板13在插入河床时更加顺畅，易于主受力桩10和内侧挡水板13的安装施工。辅助受力桩11竖直插入河床，同时在辅助受力桩11上套设外侧挡水板12，此时外侧挡水板12阻拦水流通过，通过在辅助受力桩11朝向封闭矩形结构的一侧填充大量土工袋14，使土工袋14和外侧挡水板12对水流进行直接阻挡，此时能够土工袋14能够为外侧挡水板12提供稳定支撑，从而避免外侧挡水板12在阻挡水流过程中发生形变或倾斜，提高了外围堰结构16的稳定性。辅助挡水板20通过锁止组件30和滑动调节槽22与主受力桩10固定，此时当水流冲击在外围堰结构16上时，外围堰结构16会将力传递给内侧挡水板13，当水流压力过大时，内侧挡水板13可能会发生形变影响安全，此时使用辅助挡水板20与内侧挡水板13抵接，此时可增加辅助挡水板20和内侧挡水板13在水流方向的受力厚度，此时辅助挡水板20和内侧挡水板13发生形变的力上限提高，从而提高辅助挡水板20和内侧挡水板13的稳定性，避免内侧挡水板13受力变形影响施工安全，同时辅助挡水板20的位置能够通过滑动块25在滑动调节槽22内滑动进行调整，从而能够根据封闭矩形结构内侧的水深和河床挖掘深度对辅助挡水板20所处位置进行实时调整，提高了辅助挡水板20的可调节性。驱动部通过驱动抵接分离块34的竖直位置，从而调整两个卡接块36之间的距离，当两个卡接块36之间距离过大，此时两个卡接块36分别延伸至固定卡接孔23和活动卡接孔24内，使得辅助挡水板20远离铰接的一端与主受力桩10通过锁止组件30固定，此时辅助挡水板20能够长时间保持对内侧挡水板13的支撑，有利于提高内侧挡水板13和辅助挡水板20的连接稳定性。螺纹杆35在旋转过程中能够通过与螺纹块33的螺纹连接驱动螺纹块33在滑动腔32内滑动，由于抵接分离块34与螺纹块33固定连接，此时能够调节抵接分离块34的位置，达到了实时驱动抵接分离块34的目的，驱动结构简单且易于操作。当辅助挡水板20向靠近河床的位置移动时，此时表明封闭矩形结构内侧的水位或河床高度降低，此时通过外围堰结构16、内侧挡水板13和辅助挡水板20转移至主受力桩10上的力增大，拓展受力杆21朝向河床的一端为尖端，这样能够使得拓展受力杆21在插入河床时更加顺畅。通过拓展受力杆21竖直运动插入更深的河床，能够提高主受力桩10的抗倾斜能力，从而提高主受力桩10的稳定性，进而提高整体结构的稳定性，有利于保证施工安全。当抵接分离块34向远离卡接块36的方向运动时，通过连接弹簧38的弹力作用能够将两个卡接块36向相互靠近的方向拉动，从而使两个卡接块36分别从固定卡接孔23和活动卡接孔24内脱出此时辅助挡水板20能够沿铰接处翻转，当辅助挡水板20翻转并与封闭矩形结构内侧的河床底部平行抵接，两个相对辅助挡水板20将封闭矩形结构内侧河床面遮挡，由于河床质地较软，此时通过辅助挡水板20将河床面遮挡能够使河床单位面积受到的压强降低，使得重量较大的物体和器械能够在河床表面临时移动或存放，提高了对封闭矩形结构内侧施工的便利程度。外扩斜面40能够使抵接分离块34向卡接块36移动的过程中更加容易进入两个卡接块36之间的间隙，避免卡接块36在长时间使用后复位发生误差导致抵接分离块34无法插入卡接块36之间间隙，提高了锁止组件30的使用可靠性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本领域的技术人员应当了解，本发明不受上述实施例的限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
