标题title
一种迟滞耗氧阻化剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种迟滞耗氧阻化剂及其制备方法，属于煤自燃阻化剂技术领域；迟滞耗氧阻化剂包括海藻酸钠水溶液和还原性铁粉；海藻酸钠水溶液提供具有粘性和流动性的液体环境，还原性铁粉溶于海藻酸钠水溶液中；制备方法是将海藻酸钠加入水中搅拌至完全溶解，配置成浓度为1.5‑2.5wt%的海藻酸钠水溶液，静置冷却得到海藻酸钠粘性流体；在100ml海藻酸钠粘性流体中加入0.002g‑0.004g的还原性铁粉，充分搅拌得到阻化剂；本发明是基于胃黏液保护胃壁原理的迟滞耗氧屏障结构，延长煤与氧接触时间的同时能够达到持续耗氧的效果，这种屏蔽氧机制结构，实现了阻化剂对煤高效、持续地阻化。
权利要求书clms
1.一种迟滞耗氧阻化剂，其特征在于，包括海藻酸钠水溶液和还原性铁粉；所述海藻酸钠水溶液提供具有粘性和流动性的液体环境，所述还原性铁粉溶于海藻酸钠水溶液中。2.根据权利要求1所述的一种迟滞耗氧阻化剂，其特征在于，所述海藻酸钠水溶液的浓度为1.5-2.5wt%。3.根据权利要求2所述的一种迟滞耗氧阻化剂，其特征在于，每100ml的海藻酸钠水溶液中加入0.002g-0.004g的还原性铁粉。4.根据权利要求1或2所述的一种迟滞耗氧阻化剂，其特征在于，还包括碳酸氢钠和氯化镁，所述碳酸氢钠和氯化镁均溶于海藻酸钠水溶液中。5.根据权利要求4所述的一种迟滞耗氧阻化剂，其特征在于，所述碳酸氢钠的浓度为8-12 wt%；所述氯化镁的浓度为12-16 wt%。6.如权利要求1所述的一种迟滞耗氧阻化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：1）将海藻酸钠加入至温度为40-60℃的水中搅拌至完全溶解，配置成浓度为1.5-2.5wt%的海藻酸钠水溶液，静置冷却得到海藻酸钠粘性流体；2）在100ml海藻酸钠粘性流体中加入0.002g-0.004g的还原性铁粉，充分搅拌得到阻化剂。7.根据权利要求6所述的一种迟滞耗氧阻化剂的制备方法，其特征在于，在配置好的海藻酸钠粘性流体中先加入碳酸氢钠并充分搅拌至完全溶解，再加入氯化镁并充分搅拌至完全溶解，最后再加入还原性铁粉。8.根据权利要求7所述的一种迟滞耗氧阻化剂的制备方法，其特征在于，所述碳酸氢钠的浓度为8-12 wt%；所述氯化镁的浓度为12-16 wt%。9.根据权利要求7所述的一种迟滞耗氧阻化剂的制备方法，其特征在于，涉及充分搅拌的步骤均是采用450rpm的速率进行搅拌。
说明书desc
技术领域本发明属于煤自燃阻化剂技术领域，涉及一种迟滞耗氧阻化剂及其制备方法。背景技术煤自燃是威胁矿井安全生产的主要灾害之一，原因是常温下煤中活性基团与氧发生反应引起的，阻止煤与氧接触的屏蔽氧技术是最根本最主要的手段。人们对煤自燃的防治已开展了大量研究，但问题依然没有得到根本解决，虽耗资巨大，灾害仍时有发生。迄今为止，学者在脱氧型阻化剂方面已经展开了一系列研究，脱氧剂的使用可以实现煤氧双阻。通过对脱氧型阻化剂有效性、安全性、环境毒性和经济性方面的综合考虑，经试验研究，铁系脱氧剂在阻止煤自燃消耗氧气方面能达到快速耗氧的功能，脱氧剂与遗煤结合后，明显发现氧气体积分数由高降低，且其单位质量氧化的放热量近似为煤氧化放热量的 1/4，达到了快速抑制煤自燃的效果。学者也研究了脱氧型阻化剂随温度、粒径、无机盐添加种类以及自身配比的耗氧变化情况。但是已经发明的脱氧型阻化剂只单纯具备耗氧功能，喷洒一定量的脱氧型阻化剂，很快与外界中的氧气发生反应，要想持续的阻止煤自燃，必须反复的喷洒，所以目前已发明的脱氧型阻化剂有材料消耗快、放热量大、不利于持续供氧等缺点。可见，目前脱氧剂在预防煤自燃方面的应用还处于起步阶段，存在一定的不足。究其原因是单独或简单组合形式的屏蔽氧技术走到了极限，只能通过加大材料用量来提高预防效果。如能深入研究各种预防煤自燃方法的屏蔽氧机理，将脱氧型阻化剂试图减少煤与氧接触的时间、达到持续供氧的条件，是克服当前技术瓶颈的根本途径。基于此，将原本单纯具备耗氧功能的脱氧型阻化剂试图改变成迟滞耗氧型的阻化剂，能够实现对煤自燃的有效遏制。发明内容本发明克服了现有技术的不足，基于胃黏液屏蔽胃酸的原理，提出一种迟滞耗氧阻化剂及其制备方法。克服现有脱氧型阻化剂只具备单纯耗氧的缺点，本发明阻化剂能降低氧气渗透速率，减少煤分子与氧分子接触碰撞的次数与几率，除去渗透进阻化剂中的氧气的同时阻化剂中释放出的CO2也能够稀释遗煤周围的氧气浓度，进而迟滞煤与氧接触的时间。提高阻化剂对煤自燃的阻化效率，从而使得煤自燃发生的可能性降到最低。为了达到上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的。一种迟滞耗氧阻化剂，包括海藻酸钠水溶液和还原性铁粉；所述海藻酸钠水溶液提供具有粘性和流动性的液体环境，所述还原性铁粉溶于海藻酸钠水溶液中。优选的，所述海藻酸钠水溶液的浓度为1.5-2.5wt%。优选的，每100ml的海藻酸钠水溶液中加入0.002g-0.004g的还原性铁粉。优选的，还包括碳酸氢钠和氯化镁，所述碳酸氢钠和氯化镁均溶于海藻酸钠水溶液中。更优的，所述碳酸氢钠的浓度为8-12 wt%；所述氯化镁的浓度为12-16 wt%。一种迟滞耗氧阻化剂的制备方法，包括以下步骤：1）将海藻酸钠加入至温度为40-60℃的水中搅拌至完全溶解，配置成浓度为1.5-2.5wt%的海藻酸钠水溶液，静置冷却得到海藻酸钠粘性流体。2）在100ml海藻酸钠粘性流体中加入0.002g-0.004g的还原性铁粉，充分搅拌得到阻化剂。优选的，在配置好的海藻酸钠粘性流体中先加入碳酸氢钠并充分搅拌至完全溶解，再加入氯化镁并充分搅拌至完全溶解，最后再加入还原性铁粉。更优的，所述碳酸氢钠的浓度为8-12 wt%；所述氯化镁的浓度为12-16 wt%。更优的，涉及充分搅拌的步骤均是采用450rpm的速率进行搅拌。该阻化剂组分包括海藻酸钠、还原性铁粉、碳酸氢钠、氯化镁，其中海藻酸钠水溶液提供一种具有粘性流动性的液体环境，将还原性铁粉、碳酸氢钠、氯化镁溶于海藻酸钠粘性流体中。该迟滞耗氧阻化剂的配制过程如图1所示。先用海藻酸钠粉末和去离子水配置海藻酸钠粘性流体，基于胃黏液能够阻碍并中和渗透进来的胃酸进而能保护人体胃的原理，胃粘液的粘性流动结构能够把外界的酸性物质有效的滞留在胃粘液外层，降低胃酸与胃壁碰撞的可能性，迟滞胃酸与胃壁碰撞的时间。类比防治煤自燃的迟滞耗氧阻化剂，海藻酸钠粘性流体环境的致密结构不仅隔绝了外界氧气与煤层的直接接触，也迟滞了氧气与煤的接触时间，减少了氧气的渗透量。再向配置好的海藻酸钠凝胶中依次加入碳酸氢钠、MgCl2，粘性流体环境中碳酸氢钠分解能产生CO2，由于液体中随着CO2浓度的升高溶氧量逐渐降低，减少了煤分子与氧分子接触碰撞的次数与几率，释放出的CO2能稀释遗煤周围的氧气浓度，进一步降低氧气渗透速率，迟滞了氧气与煤的接触时间，两者中的金属离子也能与近煤侧中的自由基结合起到阻化效果。最后加入还原性铁粉，基于胃黏液能够阻碍并中和渗透进来的胃酸进而能保护胃的原理，当外界进入胃中的胃酸很缓慢的渗透进胃粘液中后，胃粘液中的碱性分子能够与其中和，消耗掉部分胃酸，让人体中的胃达到一种舒适的环境。类比防治煤自燃的迟滞耗氧阻化剂，海藻酸粘性流体环境中少量、适量的还原性铁粉，不断消耗渗透进来的少量氧气，起到持续耗氧并不会剧烈放热的作用。胃粘液迟滞胃酸与胃壁的碰撞作用与胃粘液中碱性成分消耗胃酸的两大优点能够有效避免胃酸对胃壁的损伤。因此，类比煤自燃的防治，创建一种类胃粘液保护胃壁的迟滞触氧、持续耗氧的屏蔽氧运行机制，这种优势互补的屏障结构，能够长效的阻止空间氧对煤的氧化，达到提高防治煤自燃效率的目的。该阻化剂无毒无害，且该配比以及添加药品顺序下的组分相互之间不发生反应，使用安全，对氧气进行控制的效果明显，流动性强。本发明相对于现有技术所产生的有益效果为：1、本发明是基于胃黏液保护胃壁原理的迟滞耗氧屏障结构：人体中的胃黏液能够阻碍并中和渗透进来的胃酸，一方面，胃粘液的粘性流动结构能够把外界大部分酸性成分进行阻隔，有效的滞留在胃粘液外层，降低了胃酸与胃壁碰撞的可能性，起到迟滞胃酸与胃壁碰撞的作用；另一方面当外界少部分胃酸很缓慢的渗透进胃粘液中后，胃粘液中的碱性分子能够与其中和，使人体中的胃达到一种舒适的环境，胃粘液迟滞胃酸与胃壁碰撞作用与胃粘液中碱性成分消耗胃酸的两大优点能够有效阻止胃酸对胃壁的损伤。本发明基于胃黏液屏蔽胃酸原理，类比煤自燃的防治，在脱氧型阻化剂中加入合适量的迟滞耗氧成分以及最佳比例的粘性流体，迟滞耗氧阻化剂的粘性流体环境、迟滞成分能减少煤与氧接触的机会，延长煤与氧接触的时间，迟滞耗氧阻化剂中的耗氧成分能够达到持续耗氧的效果，这种新型的屏蔽氧机制结构，实现了阻化剂对煤高效、持续地阻化。2、本发明所述的迟滞耗氧阻化剂，利用海藻酸钠所具备的粘性流动性，在隔绝氧气的同时也降低了氧气的渗透量，迟滞了氧气与煤的接触时间。3、本发明所述的迟滞耗氧阻化剂的粘性流体环境中碳酸氢钠能分解产生CO2，由于液体中随着CO2浓度的升高溶氧量逐渐降低，减少了煤分子与氧分子接触碰撞的次数与几率，释放出的CO2也稀释了遗煤周围的氧气浓度，进一步降低氧气渗透速率。4、海藻酸钠粘性流体环境中少量、适量的还原性铁粉，不断消耗渗透进来的少量氧气，起到持续耗氧并不会剧烈放热的作用。附图说明图1为本发明所述迟滞耗氧阻化剂的制备流程图。图2为实施例1-4的耗氧实验粘性比例确定图。图3为实施例3和实施例4的接触角实验图；其中，为2wt%的海藻酸钠粘性流体刚滴落在煤上的接触角，接触角为87.578°，为2.5wt%的海藻酸钠粘性流体刚滴落在煤上的接触角，接触角为95.885°。图4为实施例5-8的耗氧实验还原性Fe粉质量确定图。图5 为实施例9中试验组和空白对照组消耗氧气的浓度变化曲线图。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，结合实施例和附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合实施例及附图详细说明本发明的技术方案，但保护范围不被此限制。实施例1固定Fe粉含量的确定：Fe与O2发生化学反应的方程式为：4Fe+3O2=2Fe2O3该阻化剂本质上属于液体，查阅有关资料，50℃下1L水中溶解氧含量为5.55mg，即1L液体溶液中溶解氧约为0.0002mol，故50℃下1L液体溶液中耗氧反应所需还原性铁粉为0.0003mol，即0.0149g。因为铁粉在储存中部分被氧化，并考虑试验过程中试剂的损耗，固选用0.02g/L还原性Fe粉。一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末2g，加入加热后的198g的去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到200ml质量分数为1wt%海藻酸钠水凝胶，再向凝胶中加入0.004g的还原性铁粉。实施例2一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末3g，加入加热后的197g的去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到200ml质量分数为1.5wt%海藻酸钠水凝胶，再向凝胶中加入0.004g的还原性铁粉。实施例3一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末4g，加入加热后的196g的去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到200ml质量分数为2wt%海藻酸钠水凝胶，再向凝胶中加入0.004g的还原性铁粉。实施例4一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末5g，加入加热后的195g的去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到200ml质量分数为2.5wt%海藻酸钠水凝胶，再向凝胶中加入0.004g的还原性铁粉。用溶氧仪对上述实施例1-4进行含氧量随时间的测量，为了控制变量，四组不同比例的粘性流体全部在相同条件下测量：每组实验采用恒温水浴锅装置，该装置可提供恒定的温度，每组将水浴锅温度都设定在50℃，将不同组的200ml的海藻酸钠粘性流体放在水浴锅相同的高度，每次测耗氧实验都将溶氧仪电极伸进烧杯同样的高度测溶氧量随时间的变化，溶氧量单位为mg/L。每组都将溶氧仪设置温度为50℃，为确保简快速准确的测量，溶氧仪都设置为自动终点测量模式，压力设置为自动补偿，单位选择atm，每组都在自然环境中进行实验，每组的大气压为0.987atm。结合测试环境和条件，盐度系数都设置为20ppt，每组测量前都对溶氧仪进行校准。为了控制变量，除了每组的海藻酸钠浓度不同外，其他所有条件保持一致，每隔半小时读取一次数。图2可以看出含有0.004g还原性铁粉的1wt%、1.5wt%、2wt%、2.5wt%的200ml海藻酸钠粘性流体在50℃下的耗氧情况，反映出加铁粉的海藻酸钠粘性流体随时间变化含氧量逐渐下降，含有0.004g还原性铁粉的2wt%、2.5wt%的200ml海藻酸钠粘性流体效果最好，随着时间延长含氧量都降至趋近于0ml/L，相同条件下比含有0.004g还原性铁粉1wt%、1.5wt%的200ml海藻酸钠粘性流体效果要好。考虑到本发明阻化剂与煤接触后保持一定的流动性，将含有0.004g还原性铁粉的2wt%、2.5wt%的200ml海藻酸钠粘性流体做接触角实验，选出最优质量分数的海藻酸钠粘性流体。如图3所示：为2wt%的海藻酸钠粘性流体刚滴落在煤上的接触角，接触角为87.578°，为2.5wt%的海藻酸钠粘性流体刚滴落在煤上的接触角，接触角为95.885°。综合对比，含有0.004g还原性铁粉的2wt%的海藻酸钠粘性流体效果最佳，即满足了一定的流动性，又由于其粘性流体环境迟滞了煤与氧气接触的时间。实施例5一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末4g，加入加热后的196g的去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到200ml质量分数为2wt%海藻酸钠水凝胶，再向凝胶中加入0.003g的还原性铁粉。实施例6一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末4g，加入加热后的196g的去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到200ml质量分数为2wt%海藻酸钠水凝胶，再向凝胶中加入0.005g的还原性铁粉。实施例7一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末4g，加入加热后的196g的去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到200ml质量分数为2wt%海藻酸钠水凝胶，再向凝胶中加入0.007g的还原性铁粉。实施例8一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末4g，加入加热后的196g的去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到200ml质量分数为2wt%海藻酸钠水凝胶，再向凝胶中加入0.009g的还原性铁粉。用溶氧仪对上述实施例5-8进行含氧量随时间的测量。为了控制变量，四组不同比例的粘性流体全部在相同条件下测量：每组实验采用恒温水浴锅装置，该装置可提供恒定的温度，每组将水浴锅温度都设定在50℃，将不同组的200ml 2wt%的海藻酸钠粘性流体放在水浴锅相同的高度，每次测耗氧实验都将溶氧仪电极伸进烧杯同样的高度测溶氧量随时间的变化，溶氧量单位为mg/L。每组都将溶氧仪设置温度为50℃，为确保简快速准确的测量，溶氧仪都设置为自动终点测量模式，压力设置为自动补偿，单位选择atm，每组都在自然环境中进行实验，每组的大气压为0.987atm。结合测试环境和条件，盐度系数都设置为20ppt，每组测量前都对溶氧仪进行校准。为了控制变量，除了每组的还原性Fe粉质量不同外，其他所有条件保持一致，每隔半小时读取一次数。图4可以看出分别加入含有0.003g、0.005g、0.007g、0.009g的2wt%200ml海藻酸钠粘性流体在50℃下的耗氧情况，每组粘性流体随时间变化含氧量都呈现下降的趋势，含有0.003g还原性Fe粉的2wt%200ml海藻酸钠粘性流体中含氧量逐渐下降后趋于稳定，但是并没有降至0mg/L；含有0.005g还原性Fe粉的2wt%200ml海藻酸钠粘性流体中含氧量逐渐下降后降至0mg/L，整个过程都在持续地耗氧；含有0.007g、0.009g还原性Fe粉的2wt%200ml海藻酸钠粘性流体中含氧量逐渐下降在更短的时间内降至0mg/L。应用到煤阻燃，由于Fe反应释放热量，所以Fe粉量不能无限充足，须要考虑本发明阻化剂中铁粉耗氧产生热量维持尽可能低的同时又能提供一个持续耗氧的条件。综合对比，含有0.005g还原性铁粉的2wt%200ml的海藻酸钠粘性流体效果最佳，即满足了铁粉耗氧产生的热量维持尽可能低的状态，又达到了持续耗氧的作用。类比仿生学，当胃酸很缓慢的渗透进入胃粘液中后，胃粘液中的碱性分子能够与其中和，消耗掉大部分胃酸，减少胃酸对胃壁的损伤，让人体中的胃达到一种舒适的环境。所以本发明迟滞耗氧阻化剂中添加最适量的还原性Fe粉能持续消耗掉要与煤接触的氧气，降低氧气的体积分数，进而减少了氧气与煤接触的机会，有效阻止煤自燃。本发明添加的最适量还原性Fe粉量，其含量相对于阻化剂的总量来说含量较低，所以海藻酸钠粘性流体环境中还原性铁粉在持续耗氧的同时铁粉耗氧产生热量也会维持在尽可能低的状态。实施例9一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的制备方法：第一步，将去离子水加热至50℃，称取海藻酸钠粉末2g，加入加热后的73g去离子水中，使用以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温，得到海藻酸钠粘性流体。第二步，向海藻酸钠粘性流体中加入碳酸氢钠粉末10g，以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温。第三步，向第二步中加入氯化镁粉末15g，以450rpm的速率充分搅拌至完全溶解，静置冷却至室温。第四步，向第三步的粘性流体中加入0.0025g还原性铁粉，最终得到体积分数为100ml的阻化剂成品。对比实验：取实施例9配置好的阻化剂5g，与干燥24h后的10g哈密褐煤以1：2比例混合，放置24h，作为试验组。称取10g干燥24h后的哈密褐煤作为空白对照组。对上述两组对照组采用管式炉和烟气分析仪联用，温度范围设置为30-200℃，维持30℃一段时间，进行加热处理，设置气体流量为1L/min，记录出口处气体中O2含量，此后温度每升高5℃，记录一次出口处气体中O2含量。从图5可以看出，在温度、时间、供氧量等条件相同实验环境情况下，不添加实施例9的阻化剂时，温度升高到135℃时就开始有氧气的消耗，在添加迟滞耗氧阻化剂后，从图5不难看出，温度升高到175℃时才开始有氧气的消耗，迟滞了氧气消耗的时间。从图5整个实验来看，添加该阻化剂的试验组出气口氧气浓度比没添加阻化剂的空白对照组原煤出气口氧气浓度要高，说明添加实施例9的阻化剂后，与煤反应的氧气量大幅度降低，减少了煤与氧气反应的机会，进而测得出气口处添加阻化剂的氧浓度比不添加阻化剂的氧浓度高，进一步说明该阻化剂与煤混合后，一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂中海藻酸钠的粘性流体环境、粘性流体环境中碳酸氢钠产生的CO2排除粘性流体环境中部分O2、碳酸氢钠产生的CO2释放到空气中使环境中O2浓度降低，这三种优势迟滞了氧气与煤直接触的机会。不难看出，本发明一种类胃粘液保护胃壁的迟滞耗氧阻化剂的存在，不仅能够持续耗氧，在迟滞煤与氧气接触时间方面也达到了很好效果，达到了本发明的目的。迟滞耗氧阻化剂中由于添加了碳酸氢钠，其分解产生的CO2与粘性流体中的O2在一定程度上能形成竞争，由于阻化剂粘性流体环境中CO2产生量增加，会把部分O2排出粘性流体环境，使粘性流体环境中O2浓度降低，这种排氧的效果也迟滞了氧气与煤直接接触的时间；当碳酸氢钠分解产生CO2时，部分CO2也会释放到空间中，阻化剂与空气接触侧的O2浓度进而会降低，氧气与煤的接触机会又进一步减少，再一次完善了迟滞耗氧功能。而当不添加碳酸氢钠即碳酸氢钠含量为0wt%时，达不到粘性流体中碳酸氢钠迟滞氧气与煤接触的效果，酸氢钠含量为20wt%时，配置过程中不易形成粘性流体的环境，而碳酸氢钠含量为10wt%时，达到了本发明阻化剂防治煤自燃的迟滞耗氧效果。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所做的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施方式仅限于此，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明由所提交的权利要求书确定专利保护范围。
