标题title
一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置
摘要abst
本发明公开了一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，涉及支护结构技术领域。临时支护装置包括活动座、电动推杆以及底座，活动座的上端外表面设置有电动推杆，且电动推杆的一端与活动座固定连接，另一端与底座固定连接，底座的上端外表面固定连接有支撑框，支撑框与底座之间形成腔体，且支撑框的一端外表面设置有电机；本发明通过设置支护机构，支护时，电机驱动转动杆转动，能够对支护板一与支护板二进行有效的调整，从而使其适应不同的隧道，增加其适用范围，并且通过设置支护板二能够有效增加支护装置与巷道的接触面积，进而加强对巷道的支护效果，防止塌落。
权利要求书clms
1.一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，包括活动座、电动推杆以及底座，所述活动座的上端外表面设置有电动推杆，且电动推杆的一端与活动座固定连接，另一端与底座固定连接，所述底座的上端外表面固定连接有支撑框，其特征在于，所述支撑框与底座之间形成腔体，且支撑框的一端外表面设置有电机，且电机的输出端贯穿至腔体的内部并固定连接有转动杆，所述转动杆的一端与电机的输出端固定连接，另一端与腔体转动连接，且电机的输出端与腔体转动连接，所述转动杆的外表面设置有支护机构；所述支护机构包括螺纹环一、螺纹环二、连接孔、活动板、支撑板一、支撑板二、支护板一、滑槽一以及导向杆一；所述转动杆外表面靠近两端的位置分别设置有螺纹一与螺纹二，且螺纹一与螺纹二旋向相反，所述转动杆的外表面与螺纹一、螺纹二对应的位置分别螺纹连接有螺纹环一、螺纹环二，所述腔体内表面等距离开设有五组连接孔，每组所述连接孔的内部均活动连接有活动板，且活动板的一端贯穿至腔体的内部，所述螺纹环一、螺纹环二的外表面与若干组活动板对应的位置均铰接有支撑板一，且支撑板一的远离转动杆的一端与其对应的活动板铰接，所述活动板远离腔体的一端贯穿连接孔并延伸至其外部，且活动板外表面远离腔体的一端靠近两侧的位置均铰接有支撑板二，与同一组活动板对应的两组支撑板二之间设置有支护板一，每组所述支护板一外表面靠近支撑板二的一侧对称式开设有两组滑槽一，且滑槽一的内表面固定连接有若干组导向杆一，位于同一组滑槽一内部的导向杆一之间活动连接有滑板一，且滑板一与支撑板二之间铰接，所述导向杆一一端的外表面套接有弹簧一，且弹簧一的一端与滑槽一固定连接，另一端与滑板一固定连接，相邻两组所述支护板一之间设置有支护组件。2.根据权利要求1所述的一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，其特征在于，所述支护组件包括支护板二、槽口、限位槽、连接轴、滑板二、活动槽；所述支护板二的外表面靠近支护板一的一侧对称式开设有两组槽口，且槽口为三侧开口状，所述槽口内表面靠近两端的位置开设有限位槽，且限位槽内表面活动连接有连接轴，位于同一组槽口内部的连接轴之间转动连接有滑板二，所述滑板二的一端与其对应的支护板一铰接。3.根据权利要求2所述的一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，其特征在于，所述支护板二外表面靠近支护板一的一侧固定连接有连接板一，且连接板一位于两组滑槽一之间，所述支撑框外表面与连接板一对应的位置固定连接有固定板，且连接板一的一端外表面与固定板对应的位置开设有活动槽，所述固定板的一端与支撑框固定连接，另一端贯穿至活动槽的内部并与其活动连接，且固定板的横截面呈T型，所述固定板与活动槽相互吻合。4.根据权利要求3所述的一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，其特征在于，所述固定板外表面位于活动槽内部的一端开设有活动腔，且活动腔的内表面贯穿腔体的内部，所述活动腔内表面活动连接有活塞板，且活塞板的外表面设置有密封圈，所述密封圈的外表面与活动腔的内表面紧密贴合，且活塞板的一侧外表面固定连接有安装板，所述安装板的一端贯穿活动腔并延伸至活动槽的内部与其固定连接，所述腔体内部与活动腔对应的位置设置有弹性封堵组件。5.根据权利要求4所述的一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，其特征在于，所述弹性封堵组件包括安装槽、弹簧二、连接板二、封堵塞、T型板以及弹性推动件；所述腔体内表面位于活动腔两侧的位置开设有安装槽，且安装槽的内部设置有弹簧二，所述弹簧二的一端与安装槽内表面固定连接，另一端固定连接有T型板，所述T型板的一端与弹簧二固定连接，另一端贯穿至腔体的内部，相邻两组T型板之间固定连接有连接板二，所述连接板二的一侧外表面与活动腔对应的位置固定连接有封堵塞，所述活动板外表面与连接板二对应的位置设置有弹性推动件，所述弹性推动件与连接板二的数量均为四组，且两者一一对应。6.根据权利要求5所述的一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，其特征在于，所述弹性推动件包括滑槽三、导向杆二、滑板三、推动板以及弹簧三；与连接板二对应的四组活动板的一侧外表面靠近支撑板一的一端开设有滑槽三，且滑槽三的内部固定连接有若干组导向杆二，位于同一组滑槽三内部的导向杆二之间活动连接有滑板三，所述滑板三的一侧外表面固定连接有推动板，且推动板与连接板二对应，所述导向杆二一端的外表面套接有弹簧三，且弹簧三的一端与滑板三固定连接，另一端与滑槽三固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及支护结构技术领域，具体为一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置。背景技术研究表明，随着我国的日益强盛，各项建设都在飞速蓬勃发展，越来越多的大型深部矿井巷道以及长大深埋隧道等地下工程已经或将纳入国家重大工程规划，其中在地形、地貌及地质条件复杂的地方修建大型深部矿井巷道和长大深埋隧道工程等地下工程将会遇到很多问题，如地应力增大、水头压力增大、地温升高等恶劣的地质条件加快了巷道或隧道破坏速度，巷道变形程度剧烈，破碎岩体也随之增加。在采矿过程中，为有效防止巷道或隧道顶部坍塌、破碎岩体垮落等事故的发生，巷道或隧道支护作业的设备使用量巨；现有对隧道巷道进行支护的装置多种多样，但是现有的支护装置结构固定，不能根据隧道内部的弧度大小进行调节，适用范围较小，并且支护装置的稳固性较差，且支护装置多为刚性支护，无法对隧道内部施工产生的振动进行有效的缓冲，降低了其防护效果。发明内容本发明的目的就在于为了解决现有对隧道巷道进行支护的装置多种多样，但是现有的支护装置结构固定，不能根据隧道内部的弧度大小进行调节，适用范围较小，并且支护装置的稳固性较差，且支护装置多为刚性支护，无法对隧道内部施工产生的振动进行有效的缓冲，降低了其防护效果的问题，而提出一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，包括活动座、电动推杆以及底座，所述活动座的上端外表面设置有电动推杆，且电动推杆的一端与活动座固定连接，另一端与底座固定连接，所述底座的上端外表面固定连接有支撑框，所述支撑框与底座之间形成腔体，且支撑框的一端外表面设置有电机，且电机的输出端贯穿至腔体的内部并固定连接有转动杆，所述转动杆的一端与电机的输出端固定连接，另一端与腔体转动连接，且电机的输出端与腔体转动连接，所述转动杆的外表面设置有支护机构；所述支护机构包括螺纹环一、螺纹环二、连接孔、活动板、支撑板一、支撑板二、支护板一、滑槽一以及导向杆一；所述转动杆外表面靠近两端的位置分别设置有螺纹一与螺纹二，且螺纹一与螺纹二旋向相反，所述转动杆的外表面与螺纹一、螺纹二对应的位置分别螺纹连接有螺纹环一、螺纹环二，所述腔体内表面等距离开设有五组连接孔，每组所述连接孔的内部均活动连接有活动板，且活动板的一端贯穿至腔体的内部，所述螺纹环一、螺纹环二的外表面与若干组活动板对应的位置均铰接有支撑板一，且支撑板一的远离转动杆的一端与其对应的活动板铰接，所述活动板远离腔体的一端贯穿连接孔并延伸至其外部，且活动板外表面远离腔体的一端靠近两侧的位置均铰接有支撑板二，与同一组活动板对应的两组支撑板二之间设置有支护板一，每组所述支护板一外表面靠近支撑板二的一侧对称式开设有两组滑槽一，且滑槽一的内表面固定连接有若干组导向杆一，位于同一组滑槽一内部的导向杆一之间活动连接有滑板一，且滑板一与支撑板二之间铰接，所述导向杆一一端的外表面套接有弹簧一，且弹簧一的一端与滑槽一固定连接，另一端与滑板一固定连接，相邻两组所述支护板一之间设置有支护组件。进一步的，所述支护组件包括支护板二、槽口、限位槽、连接轴、滑板二、活动槽；所述支护板二的外表面靠近支护板一的一侧对称式开设有两组槽口，且槽口为三侧开口状，所述槽口内表面靠近两端的位置开设有限位槽，且限位槽内表面活动连接有连接轴，位于同一组槽口内部的连接轴之间转动连接有滑板二，所述滑板二的一端与其对应的支护板一铰接。进一步的，所述支护板二的外表面靠近支护板一的一侧固定连接有连接板一，且连接板一位于两组滑槽一之间，所述支撑框外表面与连接板一对应的位置固定连接有固定板，且连接板一的一端外表面与固定板对应的位置开设有活动槽，所述固定板的一端与支撑框固定连接，另一端贯穿至活动槽的内部并与其活动连接，且固定板的横截面呈T型，所述固定板与活动槽相互吻合。进一步的，所述固定板外表面位于活动槽内部的一端开设有活动腔，且活动腔的内表面贯穿腔体的内部，所述活动腔内表面活动连接有活塞板，且活塞板的外表面设置有密封圈，所述密封圈的外表面与活动腔的内表面紧密贴合，且活塞板的一侧外表面固定连接有安装板，所述安装板的一端贯穿活动腔并延伸至活动槽的内部与其固定连接，所述腔体内部与活动腔对应的位置设置有弹性封堵组件。进一步的，所述弹性封堵组件包括安装槽、弹簧二、连接板二、封堵塞、T型板以及弹性推动件；所述腔体内表面位于活动腔两侧的位置开设有安装槽，且安装槽的内部设置有弹簧二，所述弹簧二的一端与安装槽内表面固定连接，另一端固定连接有T型板，所述T型板的一端与弹簧二固定连接，另一端贯穿至腔体的内部，相邻两组T型板之间固定连接有连接板二，所述连接板二的一侧外表面与活动腔对应的位置固定连接有封堵塞，所述活动板外表面与连接板二对应的位置设置有弹性推动件，所述弹性推动件与连接板二的数量均为四组，且两者一一对应。进一步的，所述弹性推动件包括滑槽三、导向杆二、滑板三、推动板以及弹簧三；与连接板二对应的四组活动板的一侧外表面靠近支撑板一的一端开设有滑槽三，且滑槽三的内部固定连接有若干组导向杆二，位于同一组滑槽三内部的导向杆二之间活动连接有滑板三，所述滑板三的一侧外表面固定连接有推动板，且推动板与连接板二对应，所述导向杆二一端的外表面套接有弹簧三，且弹簧三的一端与滑板三固定连接，另一端与滑槽三固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置支护机构，支护时，电机驱动转动杆转动，能够对支护板一与支护板二进行有效的调整，从而使其适应不同的隧道，增加其适用范围，并且通过设置支护板二能够有效增加支护装置与巷道的接触面积，进而加强对巷道的支护效果，防止塌落；2、本发明中，通过设置弹性封堵组件与弹性推动件，在活动板向远离腔体的方向移动过程中，连接板二在推动板的作用下推动T型板挤压弹簧二，并使封堵塞进入活动腔的内部，此时活动腔呈密封状态，因此当支护板二受到振动影响具有沿固定板方向移动的趋势时，利用弹簧二与弹簧三弹力相联动，能够有效对巷道和支护装置起到很好的缓冲作用，并且该过程中，活动腔内部呈密封状态，能够利用活动腔内部的空气进一步提高装置的缓冲效果，同时通过在支护板一与支撑板二之间设置弹簧一，使其与弹簧二、弹簧三相配合，能够进一步加强对巷道和支护装置的缓冲效果。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的图1的A区域的放大图；图3为本发明的图1的B区域的放大图；图4为本发明的支护板一与支护板二的组合视图；图5为本发明的图4的C区域的放大图；图6为本发明的支护机构的整体结构示意图。附图标记：1、活动座；2、电动推杆；3、底座；4、支撑框；41、腔体；42、电机；43、转动杆；5、支护机构；501、螺纹环一；502、螺纹环二；503、连接孔；504、活动板；505、支撑板一；506、支撑板二；507、支护板一；508、滑槽一；509、导向杆一；510、弹簧一；511、滑板一；6、支护组件；601、支护板二；602、槽口；603、限位槽；604、连接轴；605、滑板二；606、连接板一；607、活动槽；608、固定板；609、活动腔；610、活塞板；611、安装板；7、弹性封堵组件；701、安装槽；702、弹簧二；703、连接板二；704、封堵塞；705、弹性推动件；706、滑槽三；707、导向杆二；708、滑板三；709、推动板；710、弹簧三；711、T型板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1和图6所示，本发明提出的一种用于公路隧道拱形巷道的临时支护装置，包括活动座1、电动推杆2以及底座3，活动座1的上端外表面设置有电动推杆2，且电动推杆2的一端与活动座1固定连接，另一端与底座3固定连接，在进行支护前，将活动座1推动至待支护区域，然后将活动座1固定于地面，底座3的上端外表面支护板一507固定连接有支撑框4，电动推杆2推动固定座上下移动，调整其支撑高度，支撑框4与底座3之间形成腔体41，且支撑框4的一端外表面设置有电机42，且电机42的输出端贯穿至腔体41的内部并固定连接有转动杆43，转动杆43的一端与电机42的输出端固定连接，另一端与腔体41转动连接，且电机42的输出端与腔体41转动连接，转动杆43的外表面设置有支护机构5，电机42的输出端驱动转动杆43转动，使支护机构5向外撑张对巷道进行支撑。实施例二：如图1、图4和图6所示，本实施例与实施例1的区别在于，支护机构5包括螺纹环一501、螺纹环二502、连接孔503、活动板504、支撑板一505、支撑板二506、支护板一507、滑槽一508以及导向杆一509；支护时，启动电机42，电机42的输出端带动转动杆43顺时针转动，转动杆43外表面靠近两端的位置分别设置有螺纹一与螺纹二，且螺纹一与螺纹二旋向相反，转动杆43的外表面与螺纹一、螺纹二对应的位置分别螺纹连接有螺纹环一501、螺纹环二502，螺纹环一501与螺纹环二502分别在螺纹一与螺纹二的作用下相向或相背移动，腔体41内表面等距离开设有五组连接孔503，每组连接孔503的内部均活动连接有活动板504，且活动板504的一端贯穿至腔体41的内部，螺纹环一501、螺纹环二502的外表面与若干组活动板504对应的位置均铰接有支撑板一505，且支撑板一505的远离转动杆43的一端与其对应的活动板504铰接，活动板504远离腔体41的一端贯穿连接孔503并延伸至其外部，且活动板504外表面远离腔体41的一端靠近两侧的位置均铰接有支撑板二506，与同一组活动板504对应的两组支撑板二506之间设置有支护板一507，螺纹环一501与螺纹环二502表面的支撑板一505在两者作用下向一侧转动，并推动活动板504沿连接孔503向远离腔体41的方向移动，直至支护板一507的外表面与巷道表面贴合，从而对巷道进行支撑，防止其塌落，每组支护板一507外表面靠近支撑板二506的一侧对称式开设有两组滑槽一508，且滑槽一508的内表面固定连接有若干组导向杆一509，位于同一组滑槽一508内部的导向杆一509之间活动连接有滑板一511，且滑板一511与支撑板二506之间铰接，导向杆一509一端的外表面套接有弹簧一510，且弹簧一510的一端与滑槽一508固定连接，另一端与滑板一511固定连接，通过在支护板一507与支撑板二506之间设置弹簧一510，能够有效提高装置的缓冲效果，相邻两组支护板一507之间设置有支护组件6，利用支护组件6，增加支护装置对巷道的支撑面积，进一步加强支撑效果。实施例三：如图1-5所示，本实施例与实施例1、实施例2的区别在于，支护组件6包括支护板二601、槽口602、限位槽603、连接轴604、滑板二605、活动槽607；支护板二601外表面靠近支护板一507的一侧固定连接有连接板一606，支撑框4外表面与连接板一606对应的位置固定连接有固定板608，在支护板一507向远离腔体41的方向移动时，支护板二601在支护板一507的带动下带动连接板一606沿固定板608方向移动，支护板二601的外表面靠近支护板一的一侧对称式开设有两组槽口602，且槽口602为三侧开口状，槽口602内表面靠近两端的位置开设有限位槽603，且限位槽603内表面活动连接有连接轴604，位于同一组槽口602内部的连接轴604之间转动连接有滑板二605，滑板二605在支护板一507与支护板二601的共同作用下，带动连接轴604沿槽口602方向移动，滑板二605的一端与其对应的支护板一507铰接，当连接轴604移动至限位槽603远离连接板一606的一端时，支护板一507持续移动，滑板二605围绕连接轴604转动，直至支护板一507的一侧与支护板二601的一侧紧密贴合。且连接板一606的一端外表面与固定板608对应的位置开设有活动槽607，固定板608的一端与支撑框4固定连接，另一端贯穿至活动槽607的内部并与其活动连接，且固定板608的横截面呈T型，固定板608与活动槽607相互吻合。固定板608外表面位于活动槽607内部的一端开设有活动腔609，且活动腔609的内表面贯穿腔体41的内部，活动腔609内表面活动连接有活塞板610，且活塞板610的外表面设置有密封圈，密封圈的外表面与活动腔609的内表面紧密贴合，且活塞板610的一侧外表面固定连接有安装板611，安装板611的一端贯穿活动腔609并延伸至活动槽607的内部与其固定连接，腔体41内部与活动腔609对应的位置设置有弹性封堵组件7。实施例四：如图1-3所示，本实施例与实施例1、实施例2、实施例3的区别在于，活动板504外表面与连接板二703对应的位置设置有弹性推动件705，弹性推动件705包括滑槽三706、导向杆二707、滑板三708、推动板709以及弹簧三710；与连接板二703对应的四组活动板504的一侧外表面靠近支撑板一505的一端开设有滑槽三706，且滑槽三706的内部固定连接有若干组导向杆二707，位于同一组滑槽三706内部的导向杆二707之间活动连接有滑板三708，滑板三708的一侧外表面固定连接有推动板709，在活动板504向远离腔体41的方向移动过程中，推动板709随其移动，且推动板709与连接板二703对应，导向杆二707一端的外表面套接有弹簧三710，且弹簧三710的一端与滑板三708固定连接，另一端与滑槽三706固定连接；腔体41内表面位于活动腔609两侧的位置开设有安装槽701，且安装槽701的内部设置有弹簧二702，弹簧二702的弹性系数小于弹簧三710的弹性系数，弹簧二702的一端与安装槽701内表面固定连接，另一端固定连接有T型板711，T型板711的一端与弹簧二702固定连接，另一端贯穿至腔体41的内部，相邻两组T型板711之间固定连接有连接板二703，当连接板二703与推动板709接触，且推动板709随活动板504持续移动时，连接板二703的一侧外表面与活动腔609对应的位置固定连接有封堵塞704，连接板二703的一侧外表面与活动腔609对应的位置固定连接有封堵塞704，连接板二703在推动板709的作用下推动T型板711挤压弹簧二702，并使封堵塞704进入活动腔609的内部，此时活动腔609呈密封状态，当支护板二601受到振动影响具有沿固定板608方向移动的趋势时，利用弹簧二702与弹簧三710弹力相联动，能够有效对巷道和支护装置起到很好的缓冲作用，并且该过程中，活动腔609内部呈密封状态，能够利用活动腔609内部的空气进一步提高装置的缓冲效果。本发明的工作原理：在进行支护前，将活动座1推动至待支护区域，然后将活动座1固定于地面，支护时，启动电机42，电机42的输出端带动转动杆43顺时针转动，螺纹环一501与螺纹环二502分别在螺纹一与螺纹二的作用下相向移动，螺纹环一501与螺纹环二502表面的支撑板一505在两者作用下向一侧转动，并推动活动板504沿连接孔503向远离腔体41的方向移动，在支护板一507向远离腔体41的方向移动时，支护板二601在支护板一507的带动下带动连接板一606沿固定板608方向移动，滑板二605在支护板一507与支护板二601的共同作用下，带动连接轴604沿槽口602方向移动，当连接轴604移动至限位槽603远离连接板一606的一端时，支护板一507持续移动，滑板二605围绕连接轴604转动，直至支护板一507的一侧与支护板二601的一侧紧密贴合，对支护板一507与支护二调整完成后，启动电动推杆2，底座3在电动推杆2的作用下带动至支撑框4向上移动，直至支护板一507与支护板二601的外表面与巷道弧形面充分接触，通过电机42驱动转动杆43转动，能够对支护板一507与支护板二601进行有效的调整，从而使其适应不同的隧道，增加其适用范围，并且通过设置支护板二601能够有效增加支护装置与巷道的接触面积，进而加强对巷道的支护效果，防止塌落；在活动板504向远离腔体41的方向移动过程中，推动板709随其移动，且弹簧二702的弹性系数小于弹簧三710的弹性系数，因此当连接板二703与推动板709接触，且推动板709随活动板504持续移动时，连接板二703在推动板709的作用下推动T型板711挤压弹簧二702，并使封堵塞704进入活动腔609的内部，此时活动腔609呈密封状态，因此当支护板二601受到振动影响具有沿固定板608方向移动的趋势时，利用弹簧二702与弹簧三710弹力相联动，能够有效对巷道和支护装置起到很好的缓冲作用，并且该过程中，活动腔609内部呈密封状态，能够利用活动腔609内部的空气进一步提高装置的缓冲效果；同时通过在支护板一507与支撑板二506之间设置弹簧一510，使其与弹簧二702、弹簧三710相配合，能够进一步加强对巷道和支护装置的缓冲效果，支护完成后，启动电机42使其输出端带动转动杆43逆时针转动，支护板一507首先带动滑板二605围绕连接轴604向内侧转动，此时连接板二703位于推动板709分离，因此支护板二601小幅度移动，支护板二601与支护板一507之间的间距变大，为滑板二605的转动提供充足的空间，支护板二601与支护板一507完全分离时，封堵塞704与活动腔609分离，支护板一507与支护板二601均向支撑框4的方向移动，实现对装置的折叠收纳，在能够保证扩大装置的支护范围的同时，避免其在闲置时占用较大储存空间。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
