标题title
一种免涂抗碱底漆的外墙腻子及其制备方法和应用
摘要abst
本申请涉及建筑外墙用腻子的技术领域，具体公开了一种免涂抗碱底漆的外墙腻子及其制备方法和应用。免涂抗碱底漆的外墙腻子包括以下重量份数的原料：水泥250‑350份，玻璃纤维0.8‑1.5份，雪花白90‑110份，粒度等级为70‑140目的石英砂280‑320份，粒度等级为50‑100目的石英砂280‑320份，羟丙基甲基纤维素3.5‑4.5份，胶粉15‑20份，抗碱剂20‑30份，所述抗碱剂为草酸铵，水500‑520份；其制备方法为：将外墙腻子的原料与水混合得到预混合物，再将助成膜剂与预混合物混合均匀得到外墙腻子。本申请的外墙腻子可用于外墙涂料体系施工，其具有不易反碱的优点。
权利要求书clms
1.一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，其特征在于，包括以下重量份数的原料：水泥250-350份，玻璃纤维0.8-1.5份，雪花白90-110份，粒度等级为70-140目的石英砂280-320份，粒度等级为50-100目的石英砂280-320份，羟丙基甲基纤维素3.5-4.5份，胶粉15-20份，抗碱剂20-30份，所述抗碱剂为草酸铵，水500-520份。2.根据权利要求1所述的一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，其特征在于：原料中还包括成膜剂30-50份，所述成膜剂包括淀粉20-30份和乙二胺四乙酸10-20份。3.根据权利要求2所述的一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，其特征在于：所述成膜剂的制备步骤包括，将所述淀粉与乙二胺四乙酸经过预混后进行干法造粒，制得成膜剂。4.根据权利要求2所述的一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，其特征在于：所述淀粉为直链淀粉。5.根据权利要求3所述的一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，其特征在于：所述直链淀粉为改性直链淀粉，其改性过程如下：先将直链淀粉放入盐酸溶液中进行酸解，酸解后减压抽滤得到固体淀粉，再将固体淀粉放入氢氧化钠溶液中进行中和，使所得淀粉的pH值为中性，再次抽滤、淋洗、晾干后，加入蒸馏水进行搅拌，并置于-18℃保存12h，之后进行解冻、抽滤、洗涤、干燥后得到改性直链淀粉。6.根据权利要求1所述的一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，其特征在于：原料还包括助成膜剂20-30份，所述助成膜剂为六氟异丙醇。7.一种权利要求1-6任意一项所述的免涂抗碱底漆的外墙腻子的制备方法，其特征在于：包括以下步骤，S1：将水泥、玻璃纤维、雪花白、粒度等级为70-140目的石英砂、粒度等级为50-100目的石英砂、纤维素、胶粉、抗碱剂、成膜剂和水混合得到预混合物；S2：将助成膜剂与预混合物混合均匀得到外墙腻子。8.一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的应用，其特征在于：将权利要求1-6任一项所述的外墙腻子应用在外墙涂料体系中，所述外墙涂料体系包括批刮外墙腻子、涂同色中涂漆、涂主料装饰漆和涂罩面漆等工序。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑外墙用腻子的技术领域，更具体地说，它涉及一种免涂抗碱底漆的外墙腻子及其制备方法和应用。背景技术腻子通常用在建筑外墙低处理步骤，起到基层找平、填补基层缺点、防止开裂的作用。建筑外墙的厚质涂料体系包括批刮找平腻子→涂抗碱底漆→涂同色中涂漆→涂主料装饰漆→涂罩面漆等工序，最终得到外墙墙面，在腻子层批刮完成需要达到pH＜10，湿度＜10％的标准再进行涂抗碱底漆工序，且抗碱底漆是透明的，里面大部分是具有渗透作用的乳液，其作用是进入腻子层，加固腻子层，且在腻子表面成膜，不让里面的碱性物质泛出，在腻子层表面涂抗碱底漆是减少建筑外墙墙面出现反碱现象的重要工序。目前，相关的腻子粉包括水泥、胶粉、纤维素、石英砂等制成，腻子粉加水混合后就得到了批刮的找平腻子，水泥中含有大量碱性物质和盐，例如氧化钙遇水生成的氢氧化钙等，工地为了赶工期，批刮腻子之后，可能会不进行涂抗碱底漆工序便进行下一工序，由于抗碱底漆是透明的，施工时不做此道工序不易被看出，如此便可以减少工人劳动，且省材料费用。但是涂抗碱底漆工序不做，在下雨之后，外墙表面遇水并渗进腻子层，把里面的碱性物质带出，碱性物质在墙面不断堆积，并和空气中的二氧化碳、二氧化硫等反应，生成沉淀在墙面，即出现墙面反碱现象，影响墙面的外观。发明内容为了在不涂抗碱底漆的情况下，减少出现墙面反碱现象，本申请提供一种免涂抗碱底漆的外墙腻子及其制备方法和应用。本申请提供的一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，采用如下的技术方案：第一方面，本申请提供一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，采用如下的技术方案：一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，包括以下重量份数的原料：水泥250-350份，玻璃纤维0.8-1.5份，雪花白90-110份，粒度等级为70-140目的石英砂280-320份，粒度等级为50-100目的石英砂280-320份，羟丙基甲基纤维素3.5-4.5份，胶粉15-20份，抗碱剂20-30份，所述抗碱剂为草酸铵，水500-520份。通过采用上述技术方案，水泥作为胶凝材料经过水化反应使外墙腻子具有更好的强度；玻璃纤维使外墙腻子具有更好的抗裂性能；雪花白和不同粒度等级的石英砂能够起到良好的填充作用；羟丙基甲基纤维素起到保水和快速粘结的作用，减少由于失水过快所导致腻子层出现裂纹的情况，提高腻子的附着力，延长其操作性；胶粉增加外墙腻子的和易性，改善腻子的粘稠度；腻子粉原料中主要的反碱物质是水泥，水泥的主要化学成分为CaO＝64-67％，SiO2＝20-23％，Al2O3＝4-8％，Fe2O3＝3-6％，但成品的水泥主要包括硅酸三钙、硅酸二钙、铝酸三钙、铁铝酸四钙以及一些游离的氧化钙，水泥经过水化反应后会产生氢氧化钙，使腻子层的外侧在未涂抗碱底漆的情况下，氢氧化钙被雨水带出后能够和空气中的二氧化碳反应，生成碳酸钙沉积在外墙表面，这也是外墙反碱的主要原因。在不影响水泥水化反应的情况下，草酸铵的加入能够和水泥中游离的氧化钙反应生成草酸钙，减少氧化钙直接与水反应生成氢氧化钙的情况，从而使外墙腻子中的碱性产物含量降低，草酸钙的生成有利于腻子层形成后的强度。优选的，原料中还包括成膜剂30-50份，所述成膜剂包括淀粉20-30份和乙二胺四乙酸10-20份。通过采用上述技术方案，淀粉具有增稠增粘的作用，起到粘合作用，减少腻子脱粉；淀粉与乙二胺四乙酸混合而成的成膜剂加入到腻子原料中，乙二胺四乙酸随着淀粉溶解扩散过程中缓慢释放，减少乙二胺四乙酸过早的与水泥中的钙离子络合，影响水泥水化反应的进行；并且在淀粉的分子链进行伸展的过程中，乙二胺四乙酸能够将草酸钙中的钙离子进行络合，形成稳定的络合物，络合物与淀粉协同作用，在腻子层表面形成防护膜，减少碱性物质从腻子层析出，造成外墙墙面出现反碱的情况。优选的，所述成膜剂的制备步骤包括，将所述淀粉与乙二胺四乙酸经过预混后进行干法造粒，制得成膜剂。通过采用上述技术方案，淀粉与乙二胺四乙酸经过干法造粒使乙二胺四乙酸被淀粉包裹，在腻子粉料与水混合的过程中，草酸铵先和水泥中游离的氧化钙进行反应形成草酸钙，随着淀粉的分子链逐渐伸展过程中，乙二胺四乙酸后被释放出来，并将草酸钙中的钙离子进行络合，进一步形成稳定的络合物，络合物与淀粉一同作用于腻子粉的表面，形成减少碱性产物析出的保护膜，减少墙面反碱情况。优选的，所述淀粉为直链淀粉。通过采用上述技术方案，直链淀粉溶解速度较为缓慢，乙二胺四乙酸能够在直链淀粉的缓慢伸展过程中缓慢释放出来，减少乙二胺四乙酸在前期过早络合，影响水泥的水化反应的进行。优选的，所述直链淀粉为改性直链淀粉，其改性过程如下：先将直链淀粉放入盐酸溶液中进行酸解，酸解后减压抽滤得到固体淀粉，再将固体淀粉放入氢氧化钠溶液中进行中和，使所得淀粉的pH值为中性，再次抽滤、淋洗、晾干后，加入蒸馏水进行搅拌，并置于-18℃保存12h，之后进行解冻、抽滤、洗涤、干燥后得到改性直链淀粉。通过采用上述技术方案，改性直链淀粉能够显著延迟淀粉的凝胶化作用，保证批刮腻子时具有良好的施工性，并且在后期腻子层批刮完成后，改性直链淀粉能够在腻子层表面成膜，并且改性后的淀粉具有良好的结晶度，成膜效果更好，有利于减少碱性物质析出。优选的，原料还包括助成膜剂20-30份，所述助成膜剂为六氟异丙醇。通过采用上述技术方案，六氟异丙醇具有很强的极性，对大分子化合物和聚合物具有很强的溶解性，六氟异丙醇作为助成膜剂加入，一方面，六氟异丙醇能够对成膜剂以及生成的络合物溶解，并且由于六氟异丙醇具有较强的挥发性，随着六氟异丙醇的挥发，将络合物带至腻子层的表面，使腻子层表面自动形成减少碱性物质析出的保护膜，减少外墙反碱现象的产生；另一方面，六氟异丙醇的含氟结构使其具有很好的疏水性，并且六氟异丙醇中还含有羟基，能够和淀粉通过氢键作用，成膜剂与助成膜剂在腻子层表面成膜后具有疏水性，减少雨水进入腻子层中将碱性物质带出，造成外墙墙面出现反碱的情况。第二方面，本申请提供一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的制备方法，采用如下的技术方案：一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的制备方法，包括以下步骤，S1：将水泥、玻璃纤维、雪花白、粒度等级为70-140目的石英砂、粒度等级为50-100目的石英砂、纤维素、胶粉、抗碱剂、成膜剂和水混合得到预混合物；S2：将助成膜剂与预混合物混合均匀得到外墙腻子。通过采用上述技术方案，抗碱剂与水先进行反应生成草酸钙，随着成膜剂中的淀粉溶解，乙二胺四乙酸缓慢溶出对草酸钙进行络合，形成稳定的络合物，助成膜剂后加入到预混合物中，一方面有助于提高助成膜剂的分散性，另一方面助成膜剂将络合物以及淀粉等物质溶解，在腻子批刮完形成腻子层，六氟异丙醇挥发将淀粉以及络合物带至腻子层表面成膜，并且部分六氟异丙醇由于氢键作用，使其疏水端位于腻子层表面，减少后续降雨造成雨水将腻子层的碱性物质带出，造成外墙墙面出现反碱的情况。第三方面，本申请提供一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的制备方法，采用如下的技术方案：一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的应用，将上述所述的外墙腻子应用在外墙涂料体系中，所述外墙涂料体系包括批刮外墙腻子、涂同色中涂漆、涂主料装饰漆和涂罩面漆等工序。通过采用上述技术方案，将本申请的外墙腻子应用到外墙涂料体系的施工工序中，能够实现在不进行涂抗碱底漆的工序的情况下，墙面不易发生反碱现象，节省了施工工序，降低了施工成本，保证了外墙墙面的美观性。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请采用草酸铵，草酸铵的加入能够和水泥中游离的氧化钙反应生成草酸钙，减少氧化钙直接与水反应生成氢氧化钙的情况，从而使外墙腻子中的碱性产物含量降低，草酸钙的生成有利于腻子层形成后的强度。2、本申请中优选采用淀粉和乙二胺四乙酸做成膜剂，淀粉具有增稠增粘的作用，起到粘合作用，减少腻子脱粉；淀粉与乙二胺四乙酸混合而成的成膜剂加入到腻子原料中，乙二胺四乙酸随着淀粉溶解扩散过程中缓慢释放，减少乙二胺四乙酸过早的与水泥中的钙离子络合，影响水泥水化反应的进行；并且在淀粉的分子链进行伸展的过程中，乙二胺四乙酸能够将草酸钙中的钙离子进行络合，形成稳定的络合物，络合物与淀粉协同作用，在腻子层表面形成防护膜，减少碱性物质从腻子层析出，造成外墙墙面出现反碱的情况。3、本申请的方法，通过先混合得到预混合物，再将助成膜剂与预混合物混合均匀得到外墙腻子，一方面有助于提高助成膜剂的分散性，另一方面助成膜剂将络合物以及淀粉等物质溶解，在腻子批刮完形成腻子层，六氟异丙醇挥发将淀粉以及络合物带至腻子层表面成膜，并且部分六氟异丙醇由于氢键作用，使其疏水端位于腻子层表面，减少后续降雨造成雨水将腻子层的碱性物质带出，造成外墙墙面出现反碱的情况。具体实施方式附图说明图1为应用例10在雨水冲刷测试4周后的实验结果图。图2为对比应用例7在雨水冲刷测试4周后的实验结果图。原料来源：水泥强度等级42.5，购自金隅冀东混凝土环保科技集团有限公司；玻璃纤维，平均长度为3mm，购自北京勤利恒木质纤维素技术开发中心；粒度等级为200目的雪花白，购自曲阳德泰矿产品有限公司；粒度等级为70-140目的石英砂，购自新旭日造型材料有限公司；粒度等级为50-100目的石英砂，购自新旭日造型材料有限公司；羟丙基甲基纤维素，购自山东赫达集团股份有限公司；胶粉的成分为乙烯-醋酸乙烯聚合物，购自安徽皖维高新材料股份有限公司；罩面漆、装饰漆、中涂漆均为普通市售产品，购自天津德普威涂料有限公司；本申请实施例的所有原料均可通过市售获得，上述原料厂家公开仅是为了公开充分，不应对保护范围起到限制作用。实施例实施例1一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，包括以下重量数的原料：水泥300kg，玻璃纤维1kg，雪花白100kg，粒度等级为70-140目的石英砂300kg，粒度等级为50-100目的石英砂300kg，羟丙基甲基纤维素3.8kg，胶粉18kg，抗碱剂25kg，抗碱剂为草酸铵，水510kg；免涂抗碱底漆的外墙腻子制备方法包括以下步骤：将水泥、玻璃纤维、雪花白、粒度等级为70-140目的石英砂、粒度等级为50-100目的石英砂、纤维素、胶粉、抗碱剂和水混合得到外墙腻子。实施例2-3一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例1的基础上，不同之处在于，原料用量配比不同。实施例1-3的原料用量如表1所示。表1实施例1-3的外墙腻子的原料用量实施例4一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例1的基础上，其区别在于，原料中还加入成膜剂40kg，成膜剂中包括淀粉25kg和乙二胺四乙酸15kg；其中淀粉为直链淀粉；成膜剂的制备步骤包括将直链淀粉与乙二胺四乙酸经过预混后进行干法造粒，制得成膜剂；外墙腻子的制备方法包括以下步骤：将水泥、玻璃纤维、雪花白、粒度等级为70-140目的石英砂、粒度等级为50-100目的石英砂、纤维素、胶粉、抗碱剂、成膜剂和水混合得到外墙腻子。实施例5一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例4的基础上，其区别在于，成膜剂的添加量不同，原料中加入成膜剂30kg，成膜剂包括淀粉20kg和乙二胺四乙酸10kg。实施例6一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例4的基础上，其区别在于，成膜剂的添加量不同，原料中加入成膜剂50kg，成膜剂包括淀粉30kg和乙二胺四乙酸20kg。实施例7一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例4的基础上，其区别在于，成膜剂的制备步骤包括将直链淀粉与乙二胺四乙酸直接混合制得成膜剂。实施例8一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例4的基础上，其区别在于，以等量的支链淀粉替换直链淀粉。实施例9一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例4的基础上，其区别在于，加入的直链淀粉为改性后的直链淀粉，改性过程如下：先将50kg直链淀粉放入2.0mol/L盐酸溶液中混匀进行酸解5d，直链淀粉与盐酸溶液的重量比为1:3，酸解后减压抽滤得到固体淀粉，再将固体淀粉放入氢氧化钠溶液中进行中和，使所得淀粉的pH值为7，再次抽滤、淋洗、晾干后，加入500ml蒸馏水进行搅拌，并置于-18℃保存12h，之后进行解冻、抽滤、洗涤、干燥后得到改性直链淀粉。实施例10一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例9的基础上，其区别在于，原料中还加入有助成膜剂25kg，助成膜剂为六氟异丙醇；外墙腻子的制备方法包括以下步骤：S1：将水泥、玻璃纤维、雪花白、粒度等级为70-140目的石英砂、粒度等级为50-100目的石英砂、纤维素、胶粉、抗碱剂、成膜剂和水混合得到预混合物；S2：将助成膜剂与预混合物混合均匀得到外墙腻子。实施例11一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例10的基础上，其区别在于，助成膜剂的用量不同，原料中加入有助成膜剂20kg，助成膜剂为六氟异丙醇。实施例12一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例10的基础上，其区别在于，助成膜剂的用量不同，原料中加入有助成膜剂30kg，助成膜剂为六氟异丙醇。实施例13一种免涂抗碱底漆的外墙腻子，基于实施例10的基础上，其区别在于，外墙腻子的制备方法包括以下步骤：将水泥、玻璃纤维、雪花白、粒度等级为70-140目的石英砂、粒度等级为50-100目的石英砂、纤维素、胶粉、抗碱剂、成膜剂和水、助成膜剂直接混合均匀得到外墙腻子。对比例对比例1一种外墙腻子，与实施例1的不同之处在于，抗碱剂的用量为0kg。对比例2一种外墙腻子，与实施例1的不同之处在于，以等量的氯化铵替换草酸铵。对比例3一种外墙腻子，与实施例4的不同之处在于，成膜剂中淀粉的用量为0kg。对比例4一种外墙腻子，与实施例4的不同之处在于，成膜剂中乙二胺四乙酸的用量为0kg。对比例5一种外墙腻子，与实施例4的不同之处在于，以等量的氨基酸替换乙二胺四乙酸。对比例6一种外墙腻子，与实施例10的不同之处在于，以等量的异丙醇替换六氟异丙醇。对比例7一种外墙腻子，基于实施例10的基础上，其区别在于采用市售普通外墙找平腻子。应用例应用例1-应用例13一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的应用，将外墙腻子批刮在外墙表面，批刮结束后自然晾干24小时，然后依次进行滚涂同色中涂漆、主料装饰漆和罩面漆等工序；其中外墙腻子依次由实施例1-实施例13制备获得。应用例14一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的应用，基于应用例10的基础上，将外墙腻子批刮在外墙表面，批刮结束后自然晾干20小时，然后依次进行滚涂同色中涂漆、主料装饰漆和罩面漆等工序。应用例15一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的应用，基于应用例10的基础上，将外墙腻子批刮在外墙表面，批刮结束后自然晾干16小时，然后依次进行滚涂同色中涂漆、主料装饰漆和罩面漆等工序。对比应用例对比应用例1-对比应用例7一种免涂抗碱底漆的外墙腻子的应用，将外墙腻子批刮在外墙表面，批刮结束后自然晾干24小时，然后依次进行滚涂同色中涂漆、主料装饰漆和罩面漆等工序；其中外墙腻子依次由对比例1-对比例7制备获得。性能检测试验测试包括：1.雨水冲刷墙面的反碱测试进行雨水冲刷试验的原因是雨水的主要成分是H2O，有少量的二氧化硫和二氧化氮，二氧化硫在雨水中以H2SO3的形式存在，且正常情况下雨水的pH值约为5.6，雨水与地下水的主要成分不同，地下水的主要成分是溶解的各种离子组分，其中以氯离子、硫酸根离子、重碳酸根离子、钠离子、钾离子、钙离子及镁离子等组分含量最高，所以针对外墙腻子反碱现象的测试是以雨水冲刷的环境进行；在淋雨后若墙面出现泛白反碱物质，泛白反碱物质主要是Ca2+CO2+H2O→CaCO3↓,其次是Ca2+SO2+H2O→CaSO3↓，还有一些其他的不可溶性白色盐类与碱类。将应用例1-15和对比应用例1-7制成的试验墙面经过自然养护48后，每周经历两场大雨冲刷，观察1周、2周、4周后的反碱现象，找5名视觉正常的人组成评价组，对试验墙面给出反碱测试评价，评价结果如表2。表2应用例1-15和对比应用例1-7的试验墙面反碱测试结果其中应用例10的墙面在雨水冲刷4周后的实验结果图如图1所示，对比应用例7的墙面在雨水冲刷4周后的实验结果图如图2所示，说明本申请的外墙腻子在不涂抗碱底漆的情况下仍然具有良好的不反碱效果，保证了墙面的美观性；结合应用例1-3和对比应用例1-2并结合表2可以看出，应用例1-3的外墙腻子的反碱测试结果优于对比应用例1-2，说明草酸铵的加入能够和水泥中游离的氧化钙反应生成草酸钙，减少氧化钙直接与水反应生成氢氧化钙的情况，从而使外墙腻子中的碱性产物含量降低，草酸钙的生成有利于腻子层形成后的强度。结合应用例4-6和应用例1并结合表2可以看出，应用例4-6的外墙腻子的反碱测试结果优于应用例1，说明成膜剂在在腻子层表面形成防护膜，减少碱性物质从腻子层析出，造成外墙墙面出现反碱的情况。结合应用例4和对比应用例3-5并结合表2可以看出，应用例4的外墙腻子的反碱测试结果优于对比应用例3-5，说明淀粉具有增稠增粘的作用，起到粘合作用，减少腻子脱粉；淀粉与乙二胺四乙酸混合而成的成膜剂加入到腻子原料中，乙二胺四乙酸随着淀粉溶解扩散过程中缓慢释放，减少乙二胺四乙酸过早的与水泥中的钙离子络合，影响水泥水化反应的进行；并且在淀粉的分子链进行伸展的过程中，乙二胺四乙酸能够将草酸钙中的钙离子进行络合，形成稳定的络合物，络合物与淀粉协同作用，在腻子层表面形成防护膜，减少碱性物质从腻子层析出，造成外墙墙面出现反碱的情况。结合应用例7和应用例4并结合表2可以看出，应用例4的外墙腻子的反碱测试结果优于应用例7，说明淀粉与乙二胺四乙酸经过干法造粒使乙二胺四乙酸被淀粉包裹，在腻子粉料与水混合的过程中，草酸铵先和水泥中游离的氧化钙进行反应形成草酸钙，随着淀粉的分子链逐渐伸展过程中，乙二胺四乙酸后被释放出来，并将草酸钙中的钙离子进行络合，进一步形成稳定的络合物，络合物与淀粉一同作用于腻子粉的表面，形成减少碱性产物析出的保护膜，减少墙面反碱情况。结合应用例8和应用例4并结合表2可以看出，应用例4的外墙腻子的反碱测试结果优于应用例8，说明本申请中直链淀粉溶解速度较为缓慢，乙二胺四乙酸能够在直链淀粉的缓慢伸展过程中缓慢释放出来，减少乙二胺四乙酸在前期过早络合，影响水泥的水化反应的进行。结合应用例9和应用例4并结合表2可以看出，应用例9的外墙腻子的反碱测试结果优于应用例4，说明改性直链淀粉能够显著延迟淀粉的凝胶化作用，保证批刮腻子时具有良好的施工性，并且在后期腻子层批刮完成后，改性直链淀粉能够在腻子层表面成膜，并且改性后的淀粉具有良好的结晶度，成膜效果更好，有利于减少碱性物质析出。结合应用例9-12和对比应用例6-7并结合表2可以看出，应用例9-12均优于对比应用例6-7，且应用例10-12优于应用例9说明六氟异丙醇作为助成膜剂加入，一方面，六氟异丙醇能够对成膜剂以及生成的络合物溶解，并且由于六氟异丙醇具有较强的挥发性，随着六氟异丙醇的挥发，将络合物带至腻子层的表面，使腻子层表面自动形成减少碱性物质析出的保护膜，减少外墙反碱现象的产生；另一方面，六氟异丙醇的含氟结构使其具有很好的疏水性，并且六氟异丙醇中还含有羟基，能够和淀粉通过氢键作用，成膜剂与助成膜剂在腻子层表面成膜后具有疏水性，减少雨水进入腻子层中将碱性物质带出，造成外墙墙面出现反碱的情况。结合应用例13和应用例10并结合表2可以看出，应用例10优于应用例13，说明本申请的制备方法，让抗碱剂与水先进行反应生成草酸钙，随着成膜剂中的淀粉溶解，乙二胺四乙酸缓慢溶出对草酸钙进行络合，形成稳定的络合物，助成膜剂后加入到预混合物中，一方面有助于提高助成膜剂的分散性，另一方面助成膜剂将络合物以及淀粉等物质溶解，在腻子批刮完形成腻子层，六氟异丙醇挥发将淀粉以及络合物带至腻子层表面成膜，并且部分六氟异丙醇由于氢键作用，使其疏水端位于腻子层表面，减少后续降雨造成雨水将腻子层的碱性物质带出，造成外墙墙面出现反碱的情况。结合应用例10和应用例14-15并结合表2可以看出，应用例10和应用例14的墙面反碱效果基本相同且均优于应用例15，说明六氟异丙醇作为助成膜剂加入能够缩短腻子层的干燥时间，在一定程度上缩短了施工时间，同时能够保证腻子层不易发生反碱现象。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
