标题title
玻璃幕墙安装用预埋构件
摘要abst
本发明提供一种玻璃幕墙安装用预埋构件，涉及幕墙技术领域。本装置包括安装基板、连接组件、预埋基板、固定螺筒、连接螺杆、调节柱、防脱筋、限位弧柱、稳定弧杆、推力弹簧和定位组件等。通过预埋基板、调节柱以及防脱筋等结构的配合，在使用时直接进行装配操作，一方面提高了预埋构件安装的工作效率，另一方面有效避免了预埋构件因焊接缝牢固性不足而造成断裂的情况。在限位弧柱、推力弹簧以及定位组件等结构的配合下，实现安装过程中防脱筋与钢筋笼的主筋体之间进行稳定抱箍。同时，本装置能够根据不同主筋与预埋基板之间的距离对防脱筋弯钩段的位置进行调节，使四根防脱筋不处于同一预埋深处，大幅提高了预埋构件安装后的连接强度和稳定性。
权利要求书clms
1.一种玻璃幕墙安装用预埋构件，包括：安装基板、连接组件、预埋基板、固定螺筒、连接螺杆、调节柱、防脱筋、限位弧柱、稳定弧杆、推力弹簧和定位组件；其特征在于：安装基板上连接有四个连接组件，连接组件端部连接在预埋基板上，预埋基板上还连接有四个固定螺筒，固定螺筒内穿装有连接螺杆的一端，连接螺杆另一端穿装在调节柱的一端中，连接螺杆两端分别与固定螺筒、调节柱螺纹连接；防脱筋为J字型结构，防脱筋竖直段的端部穿装并螺纹连接在调节柱另一端中；防脱筋的弯钩段内开设有贯通至防脱筋外的弧形腔，弧形腔内滑动连接有限位弧柱；稳定弧杆一端与弧形腔内端面连接，稳定弧杆另一端滑动连接在限位弧柱内，稳定弧杆上套装有推力弹簧，推力弹簧两端分别与弧形腔内端面、限位弧柱端部相抵；防脱筋的弯钩段上连接有定位组件，用于对限位弧柱进行限位。2.根据权利要求1所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，定位组件包括抵接弧板、回位弹簧、连接框、活动弧板和限位杆；抵接弧板设置在防脱筋弯钩段的内弧侧，抵接弧板上连接有回位弹簧，回位弹簧端部连接在防脱筋弯钩段上；连接框一端与抵接弧板连接，连接框另一端与活动弧板连接，活动弧板设置在防脱筋弯钩段的外弧侧；活动弧板上连接有限位杆，防脱筋上与限位杆相对的位置开设有通孔，限位弧柱上与限位杆相对的位置开设有定位槽，限位杆端部穿过通孔后插接在定位槽中。3.根据权利要求1所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，防脱筋弯钩段的端部转动连接有封堵盖，限位弧柱上与封堵盖相接的一端为弧面结构，封堵盖上与限位弧柱端部相接的位置开设有弧面槽。4.根据权利要求1所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，还包括固定管、抗拔杆和螺栓，防脱筋的竖直段上套装有固定管，固定管上连接有抗拔杆；防脱筋的竖直段上开设有若干个固定槽，固定管上开设有安装孔，螺栓依次穿入安装孔和固定槽将固定管连接在防脱筋上。5.根据权利要求1所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，连接组件包括定位螺杆、转动环板、定位螺母和定位套筒，定位螺杆一端穿装在安装基板中，定位螺杆上套装有转动环板和定位螺母，转动环板位于安装基板与定位螺母之间，转动环板与定位螺母转动连接，定位螺母与定位螺杆螺纹连接；定位螺杆另一端螺纹连接在定位套筒中，定位套筒穿装在预埋基板中，定位螺筒与预埋基板螺纹连接。6.根据权利要求1所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，预埋基板上开设有敞口结构的螺纹孔，螺纹孔的一端内螺纹连接有圆台结构的固定块；固定螺筒端部螺纹连接在螺纹孔的另一端中，固定螺筒端部连接有固定螺柱，固定块上与固定螺柱相对的位置开设有固定螺槽，固定螺柱螺纹连接在固定螺槽内；固定螺筒上固定套装有承托环，承托环与预埋基板表面相抵。7.根据权利要求1所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，固定螺筒的一端为开口结构，固定螺筒的内端面上连接有第一锌柱；连接螺杆与固定螺筒相连的一端开设有第一连接孔道，第一锌柱穿装在第一连接孔道中。8.根据权利要求1所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，调节柱的两端分别开设有第一调节腔和第二调节腔，调节柱的两端分别设置有第一螺纹口和第二螺纹口；连接螺杆穿装在第一螺纹口和第一调节腔中，连接螺杆与第一螺纹口螺纹连接，连接螺杆端部固定套装有第一防脱环；防脱筋竖直段穿装在第二螺纹口和第二调节腔中，防脱筋竖直段与第二螺纹口螺纹连接，防脱筋竖直段端部固定套装有第二防脱环。9.根据权利要求8所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，第一调节腔的内端面上连接有第二锌柱，第二调节腔的内端面上连接有第三锌柱；连接螺杆与调节柱相连的一端开设有第二连接孔道，第二锌柱穿装在第二连接孔道中；防脱筋竖直段端部开设有第三连接孔道，第三锌柱穿装在第三连接孔道中。10.根据权利要求1所述的玻璃幕墙安装用预埋构件，其特征在于，固定螺筒和调节柱的外壁上分别固定套装有防脱环板，防脱环板外缘朝预埋基板方向倾斜抬升。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙技术领域，尤其涉及一种玻璃幕墙安装用预埋构件。背景技术幕墙预埋件作为建筑工程的关键部件，设计寿命与土建一致，应当引起幕墙设计人员的重视。现有技术中的幕墙预埋件一般由钢筋与钢板组成，并通过塞焊的方式连接在一起。但是上述幕墙预埋件在使用过程中存在以下缺点：1、钢筋和钢板通过焊接的方式连接在一起，需要对焊缝质量进行检查，一般方法是直接通过外观进行检查，容易留下安全隐患；2、在使用时，幕墙预埋件的四根防脱筋的尾端一般是处于同一预埋深度的，由于玻璃幕墙的重量较大，因此会导致预埋件在安装后的连接强度和稳定性降低；3、预埋构件在初步安装时需要工作人员通过扎丝将其固定在钢筋笼上，安装效率较低。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种玻璃幕墙安装用预埋构件，以解决上述问题。基于上述目的，本发明提供了一种玻璃幕墙安装用预埋构件，包括：安装基板、连接组件、预埋基板、固定螺筒、连接螺杆、调节柱、防脱筋、限位弧柱、稳定弧杆、推力弹簧和定位组件；安装基板上连接有四个连接组件，连接组件端部连接在预埋基板上，预埋基板上还连接有四个固定螺筒，固定螺筒内穿装有连接螺杆的一端，连接螺杆另一端穿装在调节柱的一端中，连接螺杆两端分别与固定螺筒、调节柱螺纹连接；防脱筋为J字型结构，防脱筋竖直段的端部穿装并螺纹连接在调节柱另一端中；防脱筋的弯钩段内开设有贯通至防脱筋外的弧形腔，弧形腔内滑动连接有限位弧柱；稳定弧杆一端与弧形腔内端面连接，稳定弧杆另一端滑动连接在限位弧柱内，稳定弧杆上套装有推力弹簧，推力弹簧两端分别与弧形腔内端面、限位弧柱端部相抵；防脱筋的弯钩段上连接有定位组件，用于对限位弧柱进行限位。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过预埋基板、调节柱以及防脱筋等结构的配合，在使用时直接进行装配操作，避免焊接。一方面提高了预埋构件安装的工作效率，另一方面有效避免了预埋构件因焊接缝牢固性不足而造成断裂的情况。在限位弧柱、推力弹簧以及定位组件等结构的配合下，实现安装过程中防脱筋与钢筋笼的主筋体之间进行稳定的抱箍，便于预埋构件与钢筋笼之间的稳定连接。同时，本装置能够根据不同主筋与预埋基板之间的距离对防脱筋弯钩段的位置进行调节，使四根防脱筋不处于同一预埋深处，大幅提高了预埋构件安装后的连接强度和稳定性。进一步地，定位组件包括抵接弧板、回位弹簧、连接框、活动弧板和限位杆；抵接弧板设置在防脱筋弯钩段的内弧侧，抵接弧板上连接有回位弹簧，回位弹簧端部连接在防脱筋弯钩段上；连接框一端与抵接弧板连接，连接框另一端与活动弧板连接，活动弧板设置在防脱筋弯钩段的外弧侧；活动弧板上连接有限位杆，防脱筋上与限位杆相对的位置开设有通孔，限位弧柱上与限位杆相对的位置开设有定位槽，限位杆端部穿过通孔后插接在定位槽中。进一步地，防脱筋弯钩段的端部转动连接有封堵盖，限位弧柱上与封堵盖相接的一端为弧面结构，封堵盖上与限位弧柱端部相接的位置开设有弧面槽。进一步地，本装置还包括固定管、抗拔杆和螺栓，防脱筋的竖直段上套装有固定管，固定管上连接有抗拔杆；防脱筋的竖直段上开设有若干个固定槽，固定管上开设有安装孔，螺栓依次穿入安装孔和固定槽将固定管连接在防脱筋上。进一步地，连接组件包括定位螺杆、转动环板、定位螺母和定位套筒，定位螺杆一端穿装在安装基板中，定位螺杆上套装有转动环板和定位螺母，转动环板位于安装基板与定位螺母之间，转动环板与定位螺母转动连接，定位螺母与定位螺杆螺纹连接；定位螺杆另一端螺纹连接在定位套筒中，定位套筒穿装在预埋基板中，定位螺筒与预埋基板螺纹连接。进一步地，预埋基板上开设有敞口结构的螺纹孔，螺纹孔的一端内螺纹连接有圆台结构的固定块；固定螺筒端部螺纹连接在螺纹孔的另一端中，固定螺筒端部连接有固定螺柱，固定块上与固定螺柱相对的位置开设有固定螺槽，固定螺柱螺纹连接在固定螺槽内；固定螺筒上固定套装有承托环，承托环与预埋基板表面相抵。进一步地，固定螺筒的一端为开口结构，固定螺筒的内端面上连接有第一锌柱；连接螺杆与固定螺筒相连的一端开设有第一连接孔道，第一锌柱穿装在第一连接孔道中。进一步地，调节柱的两端分别开设有第一调节腔和第二调节腔，调节柱的两端分别设置有第一螺纹口和第二螺纹口；连接螺杆穿装在第一螺纹口和第一调节腔中，连接螺杆与第一螺纹口螺纹连接，连接螺杆端部固定套装有第一防脱环；防脱筋竖直段穿装在第二螺纹口和第二调节腔中，防脱筋竖直段与第二螺纹口螺纹连接，防脱筋竖直段端部固定套装有第二防脱环。进一步地，第一调节腔的内端面上连接有第二锌柱，第二调节腔的内端面上连接有第三锌柱；连接螺杆与调节柱相连的一端开设有第二连接孔道，第二锌柱穿装在第二连接孔道中；防脱筋竖直段端部开设有第三连接孔道，第三锌柱穿装在第三连接孔道中。进一步地，固定螺筒和调节柱的外壁上分别固定套装有防脱环板，防脱环板外缘朝预埋基板方向倾斜抬升。附图说明图1为本发明实施例提供的玻璃幕墙安装用预埋构件示意图；图2为本发明实施例提供的玻璃幕墙安装用预埋构件的内部结构示意图；图3为本发明实施例提供的玻璃幕墙安装用预埋构件的连接螺杆、调节柱与防脱筋的连接结构示意图；图4为本发明实施例提供的玻璃幕墙安装用预埋构件的防脱筋弯钩段内部示意图。图中标记为：1、预埋基板；2、固定螺筒；3、连接螺杆；4、调节柱；5、防脱筋；6、固定管；7、第一锌柱；8、抗拔杆；9、防脱环板；10、定位螺筒；11、安装基板；12、定位螺杆；13、定位螺母；14、转动环板；15、固定块；16、抵接弧板；17、活动弧板；18、连接框；19、封堵盖；20、限位弧柱；21、稳定弧杆；22、推力弹簧；23、限位杆；24、回位弹簧；25、第二锌柱；26、第三锌柱。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。如图1至图4所示，本发明提出的一种玻璃幕墙安装用预埋构件，由安装基板11、连接组件、预埋基板1、固定螺筒2、连接螺杆3、调节柱4、防脱筋5、限位弧柱20、稳定弧杆21、推力弹簧22和定位组件等组成。安装基板11为矩形结构，安装基板11上连接有四个连接组件，四个连接组件分别位于安装基板11的四个端角处。连接组件由定位螺杆12、转动环板14、定位螺母13和定位套筒组成，定位螺杆12一端穿装在安装基板11中，定位螺杆12垂直于安装基板11。定位螺杆12上套装有转动环板14和定位螺母13，定位螺母13与定位螺杆12螺纹连接。转动环板14位于安装基板11与定位螺母13之间，转动环板14与定位螺母13转动连接。通过设置转动环板14，便于对安装基板11进行稳定限位固定，同时能够避免再次转动定位螺杆12时定位螺母13与安装基板11表面产生较大的摩擦力，影响定位螺杆12的转动。定位螺杆12另一端螺纹连接在定位套筒中，定位套筒底端为封闭结构。预埋基板1上开设有定位口，定位套筒穿装在定位口中，定位螺筒10与预埋基板1螺纹连接。预埋基板1平行于安装基板11设置，定位口为通孔，定位口靠近安装基板11的一端为缩口状结构，定位口另一端为广口状结构。定位螺筒10封闭的一端为广颈状结构，与定位口结构相匹配。预埋基板1为矩形结构，预埋基板1的四个端角处分别开设有敞口结构的螺纹孔。螺纹孔靠近安装基板11的一端内螺纹连接有圆台结构的固定块15，螺纹孔另一端内螺纹连接有固定螺筒2的一端。固定螺筒2端部中心位置固定连接有固定螺柱，固定块15上与固定螺柱相对的位置开设有固定螺槽，固定螺柱螺纹连接在固定螺槽内。固定螺筒2上固定套装有承托环，承托环与预埋基板1表面相抵。固定螺筒2与预埋基板1之间独特的连接结构，有利于增强二者之间的连接强度和稳定性，提高二者之间的抗拉效果。固定螺筒2另一端为开口结构，连接螺杆3的一端穿装在固定螺筒2中，连接螺杆3与固定螺筒2螺纹连接。固定螺筒2的内端面上固定连接有第一锌柱7，连接螺杆3与固定螺筒2相连的一端开设有与第一锌柱7相配合的第一连接孔道，第一锌柱7穿装在第一连接孔道中。调节柱4的两端分别开设有第一调节腔和第二调节腔，调节柱4的两端分别设置有第一螺纹口和第二螺纹口。第一螺纹口内径小于第一调节腔内径，第二螺纹口内径小于第二调节腔内径。连接螺杆3另一端穿装在第一螺纹口和第一调节腔中，连接螺杆3与第一螺纹口螺纹连接。连接螺杆3端部固定套装有第一防脱环，第一防脱环外径大于第一螺纹口内径，用于防止连接螺杆3脱离调节柱4。第一调节腔的内端面上固定连接有第二锌柱25，连接螺杆3与调节柱4相连的一端开设有第二连接孔道，第二锌柱25穿装在第二连接孔道中。防脱筋5为J字型结构，防脱筋5竖直段穿装在第二螺纹口和第二调节腔中，防脱筋5竖直段与第二螺纹口螺纹连接。防脱筋5竖直段端部固定套装有第二防脱环，第二防脱环外径大于第二螺纹口内径，用于防止防脱筋5脱离调节柱4。第二调节腔的内端面上固定连接有第三锌柱26，防脱筋5竖直段端部开设有第三连接孔道，第三锌柱26穿装在第三连接孔道中。固定螺筒2和调节柱4的外壁上均固定套装有若干个均匀分布的防脱环板9，防脱环板9外缘朝预埋基板1方向倾斜抬升，用于增强固定螺筒2和调节柱4的抗拔拉效果。防脱筋5的竖直段上套装有固定管6，固定管6上固定连接有两个抗拔杆8，抗拔杆8垂直于固定管6设置。防脱筋5的竖直段上开设有若干个固定槽，固定管6上开设有两个安装孔，螺栓依次穿入安装孔和固定槽将固定管6连接在防脱筋5上。能够通过选择固定槽，对固定管6的连接位置进行调节。防脱筋5的弯钩段内开设有贯通至防脱筋5外的弧形腔，弧形腔内滑动连接有限位弧柱20。稳定弧杆21一端与弧形腔内端面连接，稳定弧杆21另一端滑动连接在限位弧柱20内。稳定弧杆21上套装有推力弹簧22，推力弹簧22两端分别与弧形腔内端面、限位弧柱20端部相抵。防脱筋5的弯钩段上连接有定位组件，用于对限位弧柱20进行限位。定位组件由抵接弧板16、回位弹簧24、连接框18、活动弧板17和限位杆23组成。抵接弧板16设置在防脱筋5弯钩段的内弧侧，抵接弧板16上连接有若干个回位弹簧24，回位弹簧24端部连接在防脱筋5弯钩段上。连接框18为H型结构，连接框18一端与抵接弧板16连接，连接框18另一端与活动弧板17连接。活动弧板17设置在防脱筋5弯钩段的外弧侧，活动弧板17上连接有限位杆23，防脱筋5上与限位杆23相对的位置开设有通孔，限位弧柱20上与限位杆23相对的位置开设有定位槽，限位杆23端部穿过通孔后插接在定位槽中。限位杆23端部为弧面结构，便于插接在定位槽中。防脱筋5弯钩段的端部水平转动连接有封堵盖19，限位弧柱20上与封堵盖19相接的一端为弧面结构，封堵盖19上与限位弧柱20端部相接的位置开设有弧面槽。使用过程：步骤一、对预埋基板1、固定螺筒2、连接螺杆3、调节柱4、防脱筋5以及定位组件等进行组装连接，初步完成预埋件拼装。步骤二、转动封堵盖19，使封堵盖19与弧形腔端口错位。将初步拼装好的预埋件安装在钢筋笼上，将防脱筋5的弯钩段钩挂在钢筋笼内部的主筋上，然后向外拉动预埋基板1带动防脱筋5向外移动，以便使钢筋笼的主筋体对抵接弧板16进行抵压。抵接弧板16移动后回位弹簧24被压缩，然后通过连接框18带动活动弧板17向远离防脱筋5的方向移动。进而，限位杆23退出限位弧柱20的定位槽，接着限位弧柱20在推力弹簧22的作用下快速从弧形腔内部伸出。伸出的限位弧柱20对钢筋笼的主筋进行抱箍，从而对所安装的预埋基板1与钢筋笼支架起到初步固定作用，避免在浇筑混凝土时预埋基板1受冲击出现偏位。步骤三、在对防脱筋5与钢筋笼的主筋之间进行固定前，通过转动调节柱4能够对防脱筋5和连接螺杆3内部伸出长度进行调节，一方面便于使防脱筋5根据钢筋笼主筋的位置进行适应性的调节，另一方面是能够使各个防脱筋5的尾端不处于同一预埋深度，从而提高预埋在混凝土内部的连接强度和稳定性。步骤四、对预埋基板1进行初步的固定后，将定位螺筒10螺纹连接在预埋基板1上，然后即可进行模板的支护操作，接着向支护好的模板内部浇筑混凝土即可。在混凝土固接后，将模板拆除，然后将定位螺杆12安装在安装基板11上，并通过转动环板14和定位螺母13将定位螺杆12与安装基板11固定在一起。将定位螺杆12端部螺纹连接在定位螺筒10内，即实现安装基板11的安装固定，进而完成本预埋构件的安装操作。本发明的实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
