标题title
一种铁路桥梁检测设备
摘要abst
本发明公开了一种铁路桥梁检测设备，包括铁轨卡合贴触移动体、侧壁贴合万向滚动检测反馈装置、自定向风控吹拂标记装置和辅助稳固移动机构。本发明属于铁路桥梁检测技术领域，具体是一种铁路桥梁检测设备，根据铁轨产时间使用会出现轨距与标准轨距之间出现偏差的情况，采用贴合挤压传动反馈的方式，实现对轨距进给式实时检测提醒的技术效果，采用自定向风控吹拂和荧光凸显相结合的方式，实现对故障位置突出标记的技术效果，方便后续维修，采用滚动贴合式移动的方式，实现消阻式进给的技术效果。
权利要求书clms
1.一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：包括铁轨卡合贴触移动体、侧壁贴合万向滚动检测反馈装置、自定向风控吹拂标记装置和辅助稳固移动机构，所述侧壁贴合万向滚动检测反馈装置设于铁轨卡合贴触移动体中，所述自定向风控吹拂标记装置设于铁轨卡合贴触移动体上，所述辅助稳固移动机构设于铁轨卡合贴触移动体上；所述侧壁贴合万向滚动检测反馈装置包括反馈腔、万向贴合滚动件、反馈联动组件和自敲击提醒组件，所述反馈腔设于铁轨卡合贴触移动体中，所述反馈联动组件转动设于反馈腔中，所述自敲击提醒组件设于铁轨卡合贴触移动体上，所述自敲击提醒组件设于反馈联动组件下方。2.根据权利要求1所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述反馈联动组件包括反馈联动杆、联动轴和顶杆，所述反馈联动轴转动设于反馈腔中，所述反馈联动杆贯通设于反馈腔中，所述反馈联动杆设于联动轴上，所述顶杆设于反馈联动杆的上端底壁上。3.根据权利要求2所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述铁轨卡合贴触移动体上壁上设有顶杆活动孔，所述顶杆活动设于顶杆活动孔中。4.根据权利要求3所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述自敲击提醒组件包括连接弹簧、敲击板、响壳和承重板，所述承重板设于铁轨卡合贴触移动体侧壁上，所述响壳设于承重板上，所述连接弹簧设于铁轨卡合贴触移动体上端底壁上，所述敲击板倾斜设于连接弹簧上。5.根据权利要求4所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述万向贴合滚动件包括侧贴合滚动壳和侧滚轮，所述侧贴合滚动壳设于反馈联动杆底端处，所述侧滚轮转动设于侧贴合滚动壳中。6.根据权利要求5所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述自定向风控吹拂标记装置包括风囊、气流传输管、标记腔、单向鼓风出料阀和单向回风组件，所述标记腔设于铁轨卡合贴触移动体外侧壁上，所述单向鼓风出料阀分别设于标记腔底端和中上部位置，所述单向鼓风出料阀之间设有荧光粉，所述风囊设于铁轨卡合贴触移动体上，所述气流传输管的一端与风囊贯通相连，所述气流传输管的另一端与标记腔贯通相连，所述单向回风组件设于气流传输管上；所述单向回风组件包括回风口、连接板、转动轴和回风板，所述回风口设于气流传输管上，所述转动轴设于气流传输管上，所述连接板转动设于转动轴上，所述回风板设于连接板上，所述回风板封堵设于回风口处。7.根据权利要求6所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述单向鼓风出料阀包括安装轴、转板一、转板二、限位板和扭簧组件，所述安装轴设于标记腔内壁上，所述转板一转动设于安装轴上，所述转板二转动设于安装轴上，所述限位板设于标记腔内侧壁上，所述限位板设于转板一和转板二上方，所述扭簧组件设于安装轴、转板一和转板二上。8.根据权利要求7所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述扭簧组件包括扭簧和扭簧限位块，所述扭簧套接设于安装轴上，所述扭簧限位块上设有限位槽，所述扭簧的两端置于限位槽中。9.根据权利要求8所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述辅助稳固移动机构包括万向顶轮和两侧辅助稳固移动件，所述万向顶轮转动设于铁轨卡合贴触移动体中，所述两侧辅助稳固移动件包括安装防护罩、辅助转轴和辅助轮，所述安装防护罩设于铁轨卡合贴触移动体侧壁上，所述辅助转轴转动设于安装防护罩上，所述辅助轮套接设于辅助转轴上，所述辅助轮和万向顶轮的底端在同一平面上。10.根据权利要求9所述的一种铁路桥梁检测设备，其特征在于：所述铁轨卡合贴触移动体包括卡合贴触体、贴合伸缩件、移动推板、移动把和防滑圈，所述贴合伸缩件对称设于移动推板上，所述卡合贴触体与贴合伸缩件的活动端相连，所述移动把设于移动推板上，所述防滑圈设于移动把上。
说明书desc
技术领域本发明属于铁路桥梁检测技术领域，具体是指一种铁路桥梁检测设备。背景技术铁路桥梁是铁路跨越河流、湖泊、海峡、山谷或其他障碍物，以及为实现铁路线路与铁路线路或道路的立体交叉而修建的构筑物，它还包含铁路桥梁修建及维护的一系列技术，铁路桥梁按用途分为铁路桥和公路铁路两用桥，按结构分为梁桥、拱桥、刚构桥、悬索桥、斜拉桥和组合体系桥等等，但是，铁轨在长时间使用后会出现轨距不平顺的情况，即左右两根铁轨之间的距离相对于标准轨距出现了偏差。轨距的不平顺，对车辆的运行的横向稳定性及曲线磨耗影响比较大，因此需要定期对铁轨之间的间距进行检测检修，当对铁路桥梁进行检修时通常采用到携带检测设备的检测小车，现有的检测小车在使用过程中固定不可调，且无法自动对检测出问题的路段进行标注，灵活性差，从而降低了检测效果，不利于连续性检测，其次检测过程复杂，对工人技术要求性能高，从而降低了工作效率。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种铁路桥梁检测设备，根据铁轨产时间使用会出现轨距与标准轨距之间出现偏差的情况，采用贴合挤压传动反馈的方式，实现对轨距进给式实时检测提醒的技术效果，采用自定向风控吹拂和荧光凸显相结合的方式，实现对故障位置突出标记的技术效果，方便后续维修，采用滚动贴合式移动的方式，实现消阻式进给的技术效果。本发明采取的技术方案如下：本发明提供一种铁路桥梁检测设备，包括铁轨卡合贴触移动体、侧壁贴合万向滚动检测反馈装置、自定向风控吹拂标记装置和辅助稳固移动机构，所述侧壁贴合万向滚动检测反馈装置设于铁轨卡合贴触移动体中，所述自定向风控吹拂标记装置设于铁轨卡合贴触移动体上，所述辅助稳固移动机构设于铁轨卡合贴触移动体上；所述侧壁贴合万向滚动检测反馈装置包括反馈腔、万向贴合滚动件、反馈联动组件和自敲击提醒组件，所述反馈腔设于铁轨卡合贴触移动体中，所述反馈联动组件转动设于反馈腔中，所述自敲击提醒组件设于铁轨卡合贴触移动体上，所述自敲击提醒组件设于反馈联动组件下方。进一步地，所述反馈联动组件包括反馈联动杆、联动轴和顶杆，所述反馈联动轴转动设于反馈腔中，所述反馈联动杆贯通设于反馈腔中，所述反馈联动杆设于联动轴上，所述顶杆设于反馈联动杆的上端底壁上。作为优选地，所述铁轨卡合贴触移动体上壁上设有顶杆活动孔，所述顶杆活动设于顶杆活动孔中。进一步地，所述自敲击提醒组件包括连接弹簧、敲击板、响壳和承重板，所述承重板设于铁轨卡合贴触移动体侧壁上，所述响壳设于承重板上，所述连接弹簧设于铁轨卡合贴触移动体上端底壁上，所述敲击板倾斜设于连接弹簧上。其中，所述万向贴合滚动件包括侧贴合滚动壳和侧滚轮，所述侧贴合滚动壳设于反馈联动杆底端处，所述侧滚轮转动设于侧贴合滚动壳中，侧滚轮在侧贴合滚动壳中万向转动。进一步地，所述自定向风控吹拂标记装置包括风囊、气流传输管、标记腔、单向鼓风出料阀和单向回风组件，所述标记腔设于铁轨卡合贴触移动体外侧壁上，所述单向鼓风出料阀分别设于标记腔底端和中上部位置，所述单向鼓风出料阀之间设有荧光粉，所述风囊设于铁轨卡合贴触移动体上，所述气流传输管的一端与风囊贯通相连，所述气流传输管的另一端与标记腔贯通相连，所述单向回风组件设于气流传输管上；所述单向回风组件包括回风口、连接板、转动轴和回风板，所述回风口设于气流传输管上，所述转动轴设于气流传输管上，所述连接板转动设于转动轴上，所述回风板设于连接板上，所述回风板封堵设于回风口处，常规状态下，回风板呈竖直状态，封堵置于回风口处。作为本发明进一步优选地，所述单向鼓风出料阀包括安装轴、转板一、转板二、限位板和扭簧组件，所述安装轴设于标记腔内壁上，所述转板一转动设于安装轴上，所述转板二转动设于安装轴上，所述限位板设于标记腔内侧壁上，所述限位板设于转板一和转板二上方，所述扭簧组件设于安装轴、转板一和转板二上。进一步地，所述扭簧组件包括扭簧和扭簧限位块，所述扭簧套接设于安装轴上，所述扭簧限位块上设有限位槽，所述扭簧的两端置于限位槽中。其中，所述辅助稳固移动机构包括万向顶轮和两侧辅助稳固移动件，所述万向顶轮转动设于铁轨卡合贴触移动体中，所述两侧辅助稳固移动件包括安装防护罩、辅助转轴和辅助轮，所述安装防护罩设于铁轨卡合贴触移动体侧壁上，所述辅助转轴转动设于安装防护罩上，所述辅助轮套接设于辅助转轴上，所述辅助轮和万向顶轮的底端在同一平面上。进一步地，所述铁轨卡合贴触移动体包括卡合贴触体、贴合伸缩件、移动推板、移动把和防滑圈，所述贴合伸缩件对称设于移动推板上，所述卡合贴触体与贴合伸缩件的活动端相连，所述移动把设于移动推板上，所述防滑圈设于移动把上。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供一种铁路桥梁检测设备，根据铁轨产时间使用会出现轨距与标准轨距之间出现偏差的情况，采用贴合挤压传动反馈的方式，实现对轨距进给式实时检测提醒的技术效果，采用自定向风控吹拂和荧光凸显相结合的方式，实现对故障位置突出标记的技术效果，方便后续维修，采用滚动贴合式移动的方式，实现消阻式进给的技术效果。附图说明图1为本发明提出的一种铁路桥梁检测设备的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种铁路桥梁检测设备的主视图；图3为本发明提出的一种铁路桥梁检测设备的剖视图；图4为自敲击提醒组件的结构示意图；图5为万向贴合滚动件的结构示意图；图6为自定向风控吹拂标记装置的结构示意图；图7为自定向风控吹拂标记装置的剖视图；图8为图7中A部分的局部放大图；图9为单向鼓风出料阀的整体结构示意图；图10为单向鼓风出料阀的底部结构示意图；图11为本发明提出的一种铁路桥梁检测设备的底部结构示意图；图12为两侧辅助稳固移动件的结构示意图。其中，1、铁轨卡合贴触移动体，2、侧壁贴合万向滚动检测反馈装置，3、自定向风控吹拂标记装置，4、辅助稳固移动机构，5、反馈腔，6、万向贴合滚动件，7、反馈联动组件，8、自敲击提醒组件，9、反馈联动杆，10、联动轴，11、顶杆，12、顶杆活动孔，13、连接弹簧，14、敲击板，15、响壳，16、承重板，17、侧贴合滚动壳，18、侧滚轮，19、风囊，20、气流传输管，21、标记腔，22、单向鼓风出料阀，23、单向回风组件，24、回风口，25、连接板，26、转动轴，27、回风板，28、安装轴，29、转板一，30、转板二，31、限位板，32、扭簧组件，33、扭簧，34、扭簧限位块，35、限位槽，36、万向顶轮，37、两侧辅助稳固移动件，38、安装防护罩，39、辅助转轴，40、辅助轮，41、卡合贴触体，42、贴合伸缩件，43、移动推板，44、移动把，45、防滑圈。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，本发明提供一种铁路桥梁检测设备，包括铁轨卡合贴触移动体1、侧壁贴合万向滚动检测反馈装置2、自定向风控吹拂标记装置3和辅助稳固移动机构4，侧壁贴合万向滚动检测反馈装置2设于铁轨卡合贴触移动体1中，自定向风控吹拂标记装置3设于铁轨卡合贴触移动体1上，辅助稳固移动机构4设于铁轨卡合贴触移动体1上。如图1、图11所示，铁轨卡合贴触移动体1包括卡合贴触体41、贴合伸缩件42、移动推板43、移动把44和防滑圈45，贴合伸缩件42对称设于移动推板43上，卡合贴触体41与贴合伸缩件42的活动端相连，移动把44设于移动推板43上，防滑圈45设于移动把44上。如图1、图11、图12所示，辅助稳固移动机构4包括万向顶轮36和两侧辅助稳固移动件37，万向顶轮36转动设于铁轨卡合贴触移动体1中，两侧辅助稳固移动件37包括安装防护罩38、辅助转轴39和辅助轮40，安装防护罩38设于铁轨卡合贴触移动体1侧壁上，辅助转轴39转动设于安装防护罩38上，辅助轮40套接设于辅助转轴39上，辅助轮40和万向顶轮36的底端在同一平面上。如图1、图2、图3、图4、图5所示，侧壁贴合万向滚动检测反馈装置2包括反馈腔5、万向贴合滚动件6、反馈联动组件7和自敲击提醒组件8，反馈腔5设于铁轨卡合贴触移动体1中，反馈联动组件7转动设于反馈腔5中，自敲击提醒组件8设于铁轨卡合贴触移动体1上，自敲击提醒组件8设于反馈联动组件7下方；反馈联动组件7包括反馈联动杆9、联动轴10和顶杆11，反馈联动轴10转动设于反馈腔5中，反馈联动杆9贯通设于反馈腔5中，反馈联动杆9设于联动轴10上，顶杆11设于反馈联动杆9的上端底壁上；铁轨卡合贴触移动体1上壁上设有顶杆活动孔12，顶杆11活动设于顶杆活动孔12中；自敲击提醒组件8包括连接弹簧13、敲击板14、响壳15和承重板16，承重板16设于铁轨卡合贴触移动体1侧壁上，响壳15设于承重板16上，连接弹簧13设于铁轨卡合贴触移动体1上端底壁上，敲击板14倾斜设于连接弹簧13上；万向贴合滚动件6包括侧贴合滚动壳17和侧滚轮18，侧贴合滚动壳17设于反馈联动杆9底端处，侧滚轮18转动设于侧贴合滚动壳17中，侧滚轮18在侧贴合滚动壳17中万向转动。如图1、图6、图7、图8、图9、图10所示，自定向风控吹拂标记装置3包括风囊19、气流传输管20、标记腔21、单向鼓风出料阀22和单向回风组件23，标记腔21设于铁轨卡合贴触移动体1外侧壁上，单向鼓风出料阀22分别设于标记腔21底端和中上部位置，单向鼓风出料阀22之间设有荧光粉，风囊19设于铁轨卡合贴触移动体1上，气流传输管20的一端与风囊19贯通相连，气流传输管20的另一端与标记腔21贯通相连，单向回风组件23设于气流传输管20上；单向回风组件23包括回风口24、连接板25、转动轴26和回风板27，回风口24设于气流传输管20上，转动轴26设于气流传输管20上，连接板25转动设于转动轴26上，回风板27设于连接板25上，回风板27封堵设于回风口24处，常规状态下，回风板27呈竖直状态，封堵置于回风口24处；单向鼓风出料阀22包括安装轴28、转板一29、转板二30、限位板31和扭簧组件32，安装轴28设于标记腔21内壁上，转板一29转动设于安装轴28上，转板二30转动设于安装轴28上，限位板31设于标记腔21内侧壁上，限位板31设于转板一29和转板二30上方，扭簧组件32设于安装轴28、转板一29和转板二30上；扭簧组件32包括扭簧33和扭簧限位块34，扭簧33套接设于安装轴28上，扭簧限位块34上设有限位槽35，扭簧33的两端置于限位槽35中。具体使用时，使卡合贴触体41卡在两侧铁轨上，接着使万向顶轮36和辅助轮40贴合铁轨的上沿，启动贴合伸缩件42，贴合伸缩件42伸缩带动卡合贴触体41移动，卡合贴触体41移动带动侧滚轮18向靠近铁轨侧壁的方向移动，直至侧滚轮18抵触在铁轨上壁上止，此时侧滚轮18受压带动反馈联动杆9转动，反馈联动杆9转动带动顶杆11下移，顶杆11下移使敲击板14下移，此时连接弹簧13收缩，敲击板14远离响壳15，此时握住防滑圈45并推动，铁轨卡合贴触移动体1移动，当推不动时，说明此处铁轨存在问题，即两侧铁轨之间的间距变宽，此时握压风囊19，风囊19收缩将气流挤入气流传输管20中，经气流传输管20传输至标记腔21中，此时转板一29和转板二30受到气流的挤压向下转动，此时气流传输至荧光粉存放腔中，进而设置在标记腔21底端的单向鼓风出料阀22的转板一29和转板二30受到气流的挤压向下转动，此时气流携带荧光粉散出，此时松开风囊19，转板一29和转板二30在扭簧33的作用下复位，此时气流传输管20中的压力小于外界大气压，此时回风板27转离气流传输管20，进而将外界空气吸入，风囊19鼓起，实现对故障位置实时荧光标记的技术效果，当铁轨之间间距变窄时，侧滚轮18与铁轨侧壁之间产生间隙，此时反馈联动杆9反向转动，进而带动顶杆11上移，此时连接弹簧13伸长，敲击板14下移敲击响壳15，提醒工人此处铁轨之间的间距变窄，重复上述步骤进行标记即可，以上便是本发明具体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
