标题title
一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备
摘要abst
本发明涉及勘探设备的技术领域，提供了一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，包括底座，底座上固定连接有支撑立柱，底座底部的四周均设置有第一万向轮，支撑立柱的顶端固定连接有三个固定座，每个固定座内均设置有钻孔装置，钻孔装置包括第一电机、钻杆和延伸板，每个固定座上均转动连接有竖轴，竖轴上固定套设有对接块，每个对接块上均固定连接有辅助框，辅助框内滑动设置有延伸板，延伸板上固定连接有固定架，第一电机活动连接于固定架上，钻杆固定连接于第一电机的输出轴，每个辅助框上均滑动设置有移动架，每个移动架上均设置有自锁结构。本发明可根据需要进行多点钻探工作，方便单人同时进行多位置钻孔工作，提高了装置的功能性。
权利要求书clms
1.一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，包括底座，所述底座的上表面开设有第一放置凹槽，所述底座上固定连接有支撑立柱，其特征在于：所述底座顶部的一侧固定连接有支架，所述支架上设置有控制器，所述底座底部的四周均设置有第一万向轮，所述支撑立柱的顶端固定连接有三个固定座，每个所述固定座内均设置有钻孔装置，所述钻孔装置包括第一电机、钻杆和延伸板，每个所述固定座上均转动连接有竖轴，所述竖轴上固定套设有对接块，每个所述对接块远离支撑立柱的一侧均固定连接有辅助框，所述辅助框内滑动设置有延伸板，所述延伸板远离固定座的一端固定连接有固定架，所述固定架上竖向插设有气缸，所述气缸的活塞杆固定连接有支板，所述第一电机固定连接于支板的底部，所述钻杆固定连接于第一电机的输出轴，每个所述固定座上均固定连接有刻度盘，所述刻度盘设置于支撑立柱上，所述竖轴上固定连接有与刻度盘配合使用的指针，每个所述辅助框上均滑动设置有移动架，每个所述移动架上均设置有自锁结构，每个所述辅助框上均设置有与自锁结构配合自锁使用的齿板，所述控制器分别与第一电机和气缸电性相连。2.根据权利要求1所述的一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，其特征在于：每个所述辅助框顶部和底部均对称开设有条形槽，每个所述延伸板顶部和底部均固定连接有与对应的条形槽配合使用的条形板，每个连接于延伸板顶部的条形板均固定连接于对应的移动架上。3.根据权利要求1所述的一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，其特征在于：所述移动架上竖向转动装设有固定轴，所述自锁结构包括棘轮和齿轮，所述棘轮固定连接于固定轴的顶端，所述齿轮固定套设于固定轴的底端，每个所述齿轮均与对应的齿板相啮合，所述棘轮上卡接有与棘轮活动抵接的棘爪，所述棘爪转动装设在移动架上，所述棘爪的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧远离棘爪的一端固定连接在移动架上。4.根据权利要求1-3中任一所述的一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，其特征在于：每个所述固定架远离支撑立柱一侧的底部均固定连接有延伸框，每个所述延伸框上固定连接有第二电机，每个所述第二电机的输出轴外壁上固定连接有翻转板，所述第二电机的输出轴的端部转动连接于固定架上，所述翻转板上固定连接有可插设在土地中的弧形插板，所述控制器与第二电机电性相连。5.根据权利要求4所述的一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，其特征在于：所述弧形插板远离翻转板的一侧开设有斜切口，所述翻转板远离第二电机的一端固定连接有圆柱块。6.根据权利要求1所述的一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，其特征在于：所述底座顶部活动插设有十字插座，所述支撑立柱上开设有与十字插座配合使用的方形插口，每个所述移动架上均开设有与十字插座配合使用的圆形插口，所述十字插座上固定连接有提拉手柄。7.根据权利要求1所述的一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，其特征在于：每个所述固定架上开设有竖直设置的条形孔，每个所述支板远离支撑立柱的一侧固定连接有可在条形孔内滑动的辅助滑座，所述辅助滑座滑动连接于对应的条形孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及勘探设备的技术领域，具体为一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备。背景技术勘探是工程地质勘探的重要工作方法之一，工程地质勘探包括地质测绘、地球物理勘探、地球化学探矿、地质遥感、水文地质、环境地质、工程地质、海洋地质和钻探工程、坑探工程、地质实验测试等。在勘探的过程中，需要用到土层钻孔设备进行开孔，以便对深层次的土壤样本进行采集。但是传统勘探用土层钻孔设备不具备多点钻孔功能，大多是只能进行单一区域的土层勘探，使用者只能在完成某一位置的勘探工作之后，才能将设备整体位移至下一位置再次进行勘探工作，整个过程十分麻烦，且会造成人员的过度浪费。为此，本发明提出一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备。发明内容本发明的目的在于提供一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，以解决上述背景技术中提出的传统勘探用土层钻孔设备不具备多点钻孔功能的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，包括底座，所述底座的上表面开设有第一放置凹槽，所述底座上固定连接有支撑立柱，所述底座顶部的一侧固定连接有支架，所述支架上设置有控制器，所述底座底部的四周均设置有第一万向轮，所述支撑立柱的顶端固定连接有三个固定座，每个所述固定座内均设置有钻孔装置，所述钻孔装置包括第一电机、钻杆和延伸板，每个所述固定座上均转动连接有竖轴，所述竖轴上固定套设有对接块，每个所述对接块远离支撑立柱的一侧均固定连接有辅助框，所述辅助框内滑动设置有延伸板，所述延伸板远离固定座的一端固定连接有固定架，所述固定架上竖向插设有气缸，所述气缸的活塞杆固定连接有支板，所述第一电机固定连接于支板的底部，所述钻杆固定连接于第一电机的输出轴，每个所述固定座上均固定连接有刻度盘，所述刻度盘设置于支撑立柱上，所述竖轴上固定连接有与刻度盘配合使用的指针，每个所述辅助框上均滑动设置有移动架，每个所述移动架上均设置有自锁结构，每个所述辅助框上均设置有与自锁结构配合自锁使用的齿板，所述控制器分别与第一电机和气缸电性相连。优选的，每个所述辅助框顶部和底部均对称开设有条形槽，每个所述延伸板顶部和底部均固定连接有与对应的条形槽配合使用的条形板，每个连接于延伸板顶部的条形板均固定连接于对应的移动架上。优选的，所述移动架上竖向转动装设有固定轴，所述自锁结构包括棘轮和齿轮，所述棘轮固定连接于固定轴的顶端，所述齿轮固定套设于固定轴的底端，每个所述齿轮均与对应的齿板相啮合，所述棘轮上卡接有与棘轮活动抵接的棘爪，所述棘爪转动装设在移动架上，所述棘爪的一侧固定连接有弹簧，所述弹簧远离棘爪的一端固定连接在移动架上。优选的，每个所述固定架远离支撑立柱一侧的底部均固定连接有延伸框，每个所述延伸框上固定连接有第二电机，每个所述第二电机的输出轴外壁上固定连接有翻转板，所述第二电机的输出轴的端部转动连接于固定架上，所述翻转板上固定连接有可插设在土地中的弧形插板，所述控制器与第二电机电性相连。优选的，所述弧形插板远离翻转板的一侧开设有斜切口，所述翻转板远离第二电机的一端固定连接有圆柱块。优选的，所述底座顶部活动插设有十字插座，所述支撑立柱上开设有与十字插座配合使用的方形插口，每个所述移动架上均开设有与十字插座配合使用的圆形插口，所述十字插座上固定连接有提拉手柄。优选的，每个所述固定架上开设有竖直设置的条形孔，每个所述支板远离支撑立柱的一侧固定连接有可在条形孔内滑动的辅助滑座，所述辅助滑座滑动连接于对应的条形孔内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中，通过设置多点钻孔装置，利用可以竖轴为中心自由转动的对接块，可对辅助框和延伸板的角度进行调节，并配合可在辅助框内自由伸缩的延伸板，可根据钻孔位置的需要对钻杆的位置进行调节，同时利用棘轮、棘爪和弹簧形成的可对齿轮进行自锁的结构，可对延伸板的位置进行限定，避免回缩影响钻孔位置的精度。同时利用第一电机提供驱动源，在气缸的升降辅助下，可驱动钻杆快速钻孔，利用三组可自由调节位置的钻杆，可根据需要进行多点钻探工作，且设备带有自锁结构，配合第二电机、翻转板和弧形插板，可对调节后的各组钻杆位置快速定位，可方便单人同时进行多位置钻孔工作，提高了装置的功能性。附图说明图1为本发明一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备的整体结构示意图；图2为本发明一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备的另一角度的结构示意图；图3为图1中A处的结构放大图；图4为本发明一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备的局部结构立体图；图5为本发明一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备的局部结构立体图；图6为本发明十字插座的结构立体图；图7为图1中B处的结构放大图；图8为图2中C处的结构放大图。图中：1、底座；2、支撑立柱；3、第一放置凹槽；4、固定座；5、对接块；6、辅助框；7、延伸板；8、固定架；9、气缸；10、支板；11、第一电机；12、钻杆；13、条形孔；14、辅助滑座；15、延伸框；16、第二电机；17、翻转板；18、弧形插板；19、条形槽；20、条形板；21、移动架；22、固定轴；23、棘轮；24、齿轮；25、棘爪；26、弹簧；27、齿板；28、竖轴；29、指针；30、刻度盘；31、十字插座；32、圆形插口；33、方形插口；34、控制器。具体实施方式下面将结合附图和具体实施方式，对本发明中的技术方案作进一步说明，清楚、完整地描述本发明的技术方案。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-图8所示，一种具有多点钻孔功能的勘探用土层钻孔设备，包括底座1，底座1的上表面开设有第一放置凹槽3，底座1上固定连接有支撑立柱2，底座1顶部的一侧固定连接有支架，支架上设置有控制器34，底座1底部的四周均设置有第一万向轮，支撑立柱2的顶端固定连接有三个固定座4，每个固定座4内均设置有钻孔装置，钻孔装置包括第一电机11、钻杆12和延伸板7，每个固定座4上均转动连接有竖轴28，竖轴28上固定套设有对接块5，每个对接块5远离支撑立柱2的一侧均固定连接有辅助框6，辅助框6内滑动设置有延伸板7，延伸板7远离固定座4的一端固定连接有固定架8，固定架8上竖向插设有气缸9，气缸9的活塞杆固定连接有支板10，第一电机11固定连接于支板10的底部，钻杆12固定连接于第一电机11的输出轴，每个固定座4上均固定连接有刻度盘30，刻度盘30设置于支撑立柱2上，竖轴28上固定连接有与刻度盘30配合使用的指针29，每个辅助框6上均滑动设置有移动架21，每个移动架21上均设置有自锁结构，每个辅助框6上均设置有与自锁结构配合自锁使用的齿板27，控制器34分别与第一电机11和气缸9电性相连。通过上述技术方案，通过设置钻孔装置，利用三组可自由调节位置的钻杆12，可根据需要进行多点钻探工作，且设备带有自锁结构，可对调节后的各组钻杆12位置快速定位，可方便单人同时进行多位置钻孔工作，提高了装置的功能性。第一放置凹槽3的设计，可对配重物进行放置，以便提高整个设备的整体稳定性。每个辅助框6顶部和底部均对称开设有条形槽19，每个延伸板7顶部和底部均固定连接有与对应的条形槽19配合使用的条形板20，每个连接于延伸板7顶部的条形板20均固定连接于对应的移动架21上。移动架21上竖向转动装设有固定轴22，自锁结构包括棘轮23和齿轮24，棘轮23固定连接于固定轴22的顶端，齿轮24固定套设于固定轴22的底端，每个齿轮24均与对应的齿板27相啮合，棘轮23上卡接有与棘轮23活动抵接的棘爪25，棘爪25转动装设在移动架21上，棘爪25的一侧固定连接有弹簧26，弹簧26远离棘爪25的一端固定连接在移动架21上。每个固定架8远离支撑立柱2一侧的底部均固定连接有延伸框15，每个延伸框15上固定连接有第二电机16，每个第二电机16的输出轴外壁上固定连接有翻转板17，第二电机16的输出轴的端部转动连接于固定架8上，翻转板17上固定连接有可插设在土地中的弧形插板18，控制器34与第二电机16电性相连。弧形插板18远离翻转板17的一侧开设有斜切口，翻转板17远离第二电机16的一端固定连接有圆柱块。第二电机16、翻转板17和弧形插板18的设计，可对调节后的各组钻杆12位置快速定位，延伸框15底部的外侧设置有第二万向轮，第二万向轮的设计，可弥补延伸框15与地面之间的距离，对延伸框15进行支撑，同时可辅助装置快速位移。底座1顶部活动插设有十字插座31，支撑立柱2上开设有与十字插座31配合使用的方形插口33，每个移动架21上均开设有与十字插座31配合使用的圆形插口32，十字插座31上固定连接有提拉手柄。十字插座31、方形插口33和圆形插口32的设计，利用十字插座31与方形插口33和圆形插口32的插接，可在使用时对三组辅助框6进行定位，可方便单人同时进行多位置钻孔工作，工作完毕后将十字插座31与移动架21分离解除定位限制，可减少设备的占地面积，方便移动和归纳放置。每个固定架8上开设有竖直设置的条形孔13，每个支板10远离支撑立柱2的一侧固定连接有可在条形孔13内滑动的辅助滑座14，辅助滑座14滑动连接于对应的条形孔13内。条形孔13和辅助滑座14的设计，可对支板10进行滑动限位，使钻杆12可稳定上下位移。工作原理：使用者将设备推动至需要钻孔的区域，此时使用者将十字插座31从移动架21和支撑立柱2上取下，解除三组钻杆12的锁止状态，此时使用者转动其中一组辅助框6，从而可带动与之相连的钻杆12进行同步转动，此时使用者向正面拉动固定架8，从而可带动延伸板7在辅助框6内滑动，此时移动架21带动齿轮24同步在齿板27上滚动，同时利用弹簧26的弹性回弹，可持续性给予棘爪25一个推动力，使棘爪25和棘轮23可不断卡接，形成自锁结构。同时使用者通过指针29和刻度盘30可对延伸框15的转动角度进行调整，直至将钻杆12移动至需要钻孔的位置，此时使用者开启该组第二电机16，此时第二电机16带动翻转板17和弧形插板18进行摆动，直至弧形插板18没入地面，对钻杆12的位置快速锁定，也可保证在钻孔的过程中，给予钻杆12一个稳定的支撑平台。随后使用者按照上述步骤同步调节另外几组钻杆12，随后使用者通过控制第一电机11和气缸9，第一电机11带动钻杆12转动，同时气缸9推动钻杆12下移，以便开启多点同步钻孔作业，利用三组可自由调节位置的钻杆12，可根据需要进行多点钻探工作，且设备带有自锁结构，可方便单人同时进行多位置钻孔工作，提高了装置的功能性。然而，如本领域技术人员所熟知的，控制器34、第一电机11、第二电机16和气缸9的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
