标题title
一种用于建筑施工现场的围挡装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种用于建筑施工现场的围挡装置及其使用方法，涉及建筑施工技术领域，包括底座组件，底座组件的两侧套接有连接桩，底座组件的上表面设置有防风组件，防风组件位于连接桩的内腔，底座组件的两侧设置有防撞组件，底座组件的上表面设置有防倾倒组件，本发明围挡具有防撞组件，具有一定的导向性，防止汽车直接冲撞，且具有警报功能，提醒驾驶员及时刹车，受到较大冲击力时围挡能够进行移动，减小碰撞产生的损伤；围挡在有强力的风吹动时防风组件自动开启，使围挡之间产生缝隙，便于风通过围挡，降低风力影响，防止围挡倾斜或歪倒，减少安全事故发生；能够对围挡的高度进行调节，保证适用更多的场地进行施工。
权利要求书clms
1.一种用于建筑施工现场的围挡装置，包括底座组件，其特征在于：所述底座组件的两侧套接有连接桩，所述底座组件的上表面设置有防风组件，所述防风组件位于连接桩的内腔，所述底座组件的两侧设置有防撞组件，所述底座组件的上表面设置有防倾倒组件，所述防倾倒组件有十个，且分布对称部分在防风组件的两侧，所述连接桩的外表面设置有调节组件，所述底座组件包括主体，所述主体的两端开设有连接槽，所述连接桩和连接槽套接，所述主体的两侧开设有缓冲槽，所述主体的底侧开设有第一收纳槽，所述第一收纳槽和缓冲槽连通，所述主体的上表面开设有调节槽；所述防风组件包括围挡板，所述围挡板的底端固定连接有调节板，所述调节板和调节槽滑动连接，所述围挡板的一侧底端设置有齿块，所述围挡板的另一侧底端开设有凹槽，所述围挡板的顶端设置有防护板。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置，其特征在于：所述围挡板的内腔开设有滑槽，所述滑槽的内腔滑动连接有滑板，所述滑板的一侧固定连接有连接板，所述围挡板的外表面开始连通槽，所述连接板的外表面开设有通风孔，所述连接板的外表面固定安装有第一固定块，所述第一固定块的一侧固定安装有推杆，所述围挡板的外表面固定安装有第二固定块，所述第二固定块的内腔设置有第一弹簧，所述推杆和第二固定块滑动连接，且第一弹簧的一端和推杆固定连接，所述连接板在围挡板的内腔滑动连接，所述围挡板设置有多个滑板，且滑板两两对称分布。3.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置，其特征在于：所述防撞组件包括导向桩，所述导向桩的内腔转动连接有转筒，所述转筒在导向桩的内腔中均匀排布，所述导向桩的上表面固定安装有第三固定块，所述主体的上表面设置有控制器，所述控制器靠近第三固定块的一侧设置有开关，所述控制器靠近第三固定块的一侧固定连接有第二弹簧，且第二弹簧分布在开关的两侧，所述主体的外表面设置有警报器，所述控制器用于控制警报器的工作，且开关为触发控制器工作的按钮。4.根据权利要求3所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置，其特征在于：所述导向桩位于缓冲槽的内腔，且和缓冲槽滑动连接，所述缓冲槽的内腔固定连接有碟形弹簧，所述碟形弹簧的末端和导向桩固定连接，所述缓冲槽的内腔的底层滑动连接有斜块，所述斜块上表面倾斜，所述斜块的底端固定安装有滚轮，所述斜块的一侧固定连接有连接条，所述斜块之间通过连接条固定连接，所述连接条的上表面固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的顶端和主体的内腔固定连接，所述导向桩在没有外力作用下导向桩不和斜块接触。5.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置，其特征在于：所述防倾倒组件包括固定板，所述固定板的一端活动连接有压力板，所述固定板和压力板的一端均固定安装有套环，且固定板和压力板上均有两个套环，套环两两套接，所述固定板处的套环设置有套杆，所述压力板处的套环设置有收纳杆。6.根据权利要求5所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置，其特征在于：所述收纳杆和套杆滑动连接，所述套杆和收纳杆的外表面套接有第四弹簧，所述第四弹簧的两端分别和套杆和收纳杆的末端固定连接，所述固定板和主体固定连接，所述压力板与围挡板、调节板均紧密贴合。7.根据权利要求1所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置，其特征在于：所述调节组件包括手拨轮，所述手拨轮的外表面开设有第一固定孔，所述手拨轮远离第一固定孔的一侧固定连接有连接杆，所述连接杆远离手拨轮的一端固定连接有齿轮，所述齿轮和齿块啮合，所述连接杆和连接桩转动连接，所述连接桩的外表面固定安装有固定机构。8.根据权利要求7所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置，其特征在于：所述固定机构包括第四固定块，所述第四固定块的上表面开设有第二收纳槽，所述第二收纳槽的内腔转动连接有转动块，所述转动块的外表面固定安装有固定环，所述第四固定块的内腔滑动连接有第一限位杆，所述第一限位杆的外表面固定套接有套块，所述套块的两侧固定安装有第二限位杆，所述套块靠近第四固定块的一侧开设有第二固定孔。9.根据权利要求8所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置，其特征在于：所述第四固定块的内腔设置有第五弹簧，所述第五弹簧和第一限位杆弹性连接，所述第一限位杆和第一固定孔卡合，所述固定环和第二固定孔卡合，所述第二限位杆和第四固定块滑动连接。10.一种用于建筑施工现场的围挡使用方法，由权利要求1-9任意一项所述的一种用于建筑施工现场的围挡装置执行，其特征在于，包括以下步骤：S1、当行驶不当的汽车碰到围挡时，首先会碰到转筒，转筒的转动引导汽车转移方向，且转筒受到挤压力会使导向桩挤压碟形弹簧，此时第三固定块向着开关靠近，开关受到挤压引起控制器工作，控制器工作带动警报器发出警报声，提醒驾驶员及时刹车，避免造成更大危害，与此同时导向桩挤压碟形弹簧的过程中导向桩挤压斜块使第三弹簧拉伸，即斜块下降，滚轮与地面接触，从而在撞击围挡的过程中围挡能够在滚轮的作用下有一定的位移，这样避免了直接冲撞发生的剧烈撞击力，降低了汽车的危害，减小了围挡被撞坏的概率，使围挡的使用寿命更长；S2、当起大风时，风吹到滑板处风力能够引起滑板向着两侧移动，使滑板之间有一段距离，便于风从中吹过，且在滑板移动的过程中滑板带动连接板移动，连接板的移动带动通风孔移动，通风孔中任然可以使风从中吹过，当没有风时第二固定块内腔的第一弹簧使第一固定块恢复到原来位置，即连接板恢复到原来位置，从而通风孔又回到围挡板的内腔，且滑板之间又相互紧贴，此时围挡之间没有缝隙，具有良好的隐蔽性；S3、在风吹动的过程中围挡板容易弯折，在发生弯折时压力板随之转动，此时一侧的套杆和收纳杆之间处于变短，另一侧的套杆和收纳杆之间处于伸长，即围挡板的一侧第四弹簧处于拉伸状态，另一侧的第四弹簧处于收缩的状态，此时两侧的第四弹簧都处于矫正围挡板与主体垂直的状态，从而避免了围挡板被风吹弯曲或者倾倒；S4、当需要调整围挡板的高度时通过拉动套块，使固定环和第二固定孔卡合，此时第一限位杆和第一固定孔脱离卡合，然后转动手拨轮，手拨轮的转动带动连接杆转动，连接杆的转动带动齿轮转动，齿轮的转动使围挡板向上移动，此时调节板在调节槽的内腔显示出来，从而改变整体围挡的高度，待高度合适时通过固定机构和第一固定孔再次卡合，使齿轮固定，从而使围挡的高度也固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种用于建筑施工现场的围挡装置及其使用方法。背景技术围挡是指为了将建设施工现场与外部环境隔离开来，使施工现场成为一个相对封闭的空间所采取的措施，包括采用各种砌体材料砌筑的围墙、采用各种成型板材构成的维护体等，由于施工现场内部建筑机械在工作时具有危险性，因此为了包装施工现场区域以外的财产安全常会在施工现场周围设置围挡，避免无关人员误入施工现场，以免发生安全事故。现有的围挡不具有防撞结构，遇到汽车发生碰撞时不仅使汽车发生严重事故，还使得围挡自身发生损坏，影响施工和内部防护，此外施工现场围挡通常会在施工现场边缘筑建移动高度的砖层，然后将挡板固定在砖层上，由于砖层是直接垒成的，因此与地面的连接强度较低，而在市区主要路段和市容景观道路及机场、码头、车站广场设置的围栏其高度不得低于2.5m，在其他路段设置的围栏，其高度不得低于1.8m，高度不固定，且容易受到风力影响倾斜或歪倒，反而容易增加安全事故，而且砖层的筑建劳动强度大，工作效率低，后期拆除也会有较大劳动强度，影响施工进度，增加施工成本。针对上述问题，本发明提供了一种用于建筑施工现场的围挡装置及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种用于建筑施工现场的围挡装置及其使用方法，当行驶不当的汽车碰到围挡时，首先会碰到转筒，转筒的转动引导汽车转移方向，且转筒受到挤压力会使导向桩挤压碟形弹簧，此时第三固定块向着开关靠近，开关受到挤压引起控制器工作，控制器工作带动警报器发出警报声，提醒驾驶员及时刹车，避免造成更大危害，与此同时导向桩挤压碟形弹簧的过程中导向桩挤压斜块使第三弹簧拉伸，即斜块下降，滚轮与地面接触，从而在撞击围挡的过程中围挡能够在滚轮的作用下有一定的位移，这样避免了直接冲撞发生的剧烈撞击力，降低了汽车的危害，减小了围挡被撞坏的概率，使围挡的使用寿命更长；当起大风时，风吹到滑板处风力能够引起滑板向着两侧移动，使滑板之间有一段距离，便于风从中吹过，且在滑板移动的过程中滑板带动连接板移动，连接板的移动带动通风孔移动，通风孔中任然可以使风从中吹过，当没有风时第二固定块内腔的第一弹簧使第一固定块恢复到原来位置，即连接板恢复到原来位置，从而通风孔又回到围挡板的内腔，且滑板之间又相互紧贴，此时围挡之间没有缝隙，具有良好的隐蔽性；在风吹动的过程中围挡板容易弯折，在发生弯折时压力板随之转动，此时一侧的套杆和收纳杆之间处于变短，另一侧的套杆和收纳杆之间处于伸长，即围挡板的一侧第四弹簧处于拉伸状态，另一侧的第四弹簧处于收缩的状态，此时两侧的第四弹簧都处于矫正围挡板与主体垂直的状态，从而避免了围挡板被风吹弯曲或者倾倒；当需要调整围挡板的高度时通过拉动套块，使固定环和第二固定孔卡合，此时第一限位杆和第一固定孔脱离卡合，然后转动手拨轮，手拨轮的转动带动连接杆转动，连接杆的转动带动齿轮转动，齿轮的转动使围挡板向上移动，此时调节板在调节槽的内腔显示出来，从而改变整体围挡的高度，待高度合适时通过固定机构和第一固定孔再次卡合，使齿轮固定，从而使围挡的高度也固定，从而解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于建筑施工现场的围挡装置，包括底座组件，底座组件的两侧套接有连接桩，底座组件的上表面设置有防风组件，防风组件位于连接桩的内腔，底座组件的两侧设置有防撞组件，底座组件的上表面设置有防倾倒组件，防倾倒组件有十个，且分布对称部分在防风组件的两侧，连接桩的外表面设置有调节组件，底座组件包括主体，主体的两端开设有连接槽，连接桩和连接槽套接，主体的两侧开设有缓冲槽，主体的底侧开设有第一收纳槽，第一收纳槽和缓冲槽连通，主体的上表面开设有调节槽；防风组件包括围挡板，围挡板的底端固定连接有调节板，调节板和调节槽滑动连接，围挡板的一侧底端设置有齿块，围挡板的另一侧底端开设有凹槽，围挡板的顶端设置有防护板。进一步地，围挡板的内腔开设有滑槽，滑槽的内腔滑动连接有滑板，滑板的一侧固定连接有连接板，围挡板的外表面开始连通槽，连接板的外表面开设有通风孔，连接板的外表面固定安装有第一固定块，第一固定块的一侧固定安装有推杆，围挡板的外表面固定安装有第二固定块，第二固定块的内腔设置有第一弹簧，推杆和第二固定块滑动连接，且第一弹簧的一端和推杆固定连接，连接板在围挡板的内腔滑动连接，围挡板设置有多个滑板，且滑板两两对称分布。进一步地，防撞组件包括导向桩，导向桩的内腔转动连接有转筒，转筒在导向桩的内腔中均匀排布，导向桩的上表面固定安装有第三固定块，主体的上表面设置有控制器，控制器靠近第三固定块的一侧设置有开关，控制器靠近第三固定块的一侧固定连接有第二弹簧，且第二弹簧分布在开关的两侧，主体的外表面设置有警报器，控制器用于控制警报器的工作，且开关为触发控制器工作的按钮。进一步地，导向桩位于缓冲槽的内腔，且和缓冲槽滑动连接，缓冲槽的内腔固定连接有碟形弹簧，碟形弹簧的末端和导向桩固定连接，缓冲槽的内腔的底层滑动连接有斜块，斜块上表面倾斜，斜块的底端固定安装有滚轮，斜块的一侧固定连接有连接条，斜块之间通过连接条固定连接，连接条的上表面固定连接有第三弹簧，第三弹簧的顶端和主体的内腔固定连接，导向桩在没有外力作用下导向桩不和斜块接触。进一步地，防倾倒组件包括固定板，固定板的一端活动连接有压力板，固定板和压力板的一端均固定安装有套环，且固定板和压力板上均有两个套环，套环两两套接，固定板处的套环设置有套杆，压力板处的套环设置有收纳杆。进一步地，收纳杆和套杆滑动连接，套杆和收纳杆的外表面套接有第四弹簧，第四弹簧的两端分别和套杆和收纳杆的末端固定连接，固定板和主体固定连接，压力板与围挡板、调节板均紧密贴合。进一步地，调节组件包括手拨轮，手拨轮的外表面开设有第一固定孔，手拨轮远离第一固定孔的一侧固定连接有连接杆，连接杆远离手拨轮的一端固定连接有齿轮，齿轮和齿块啮合，连接杆和连接桩转动连接，连接桩的外表面固定安装有固定机构。进一步地，固定机构包括第四固定块，第四固定块的上表面开设有第二收纳槽，第二收纳槽的内腔转动连接有转动块，转动块的外表面固定安装有固定环，第四固定块的内腔滑动连接有第一限位杆，第一限位杆的外表面固定套接有套块，套块的两侧固定安装有第二限位杆，套块靠近第四固定块的一侧开设有第二固定孔。进一步的，第四固定块的内腔设置有第五弹簧，第五弹簧和第一限位杆弹性连接，第一限位杆和第一固定孔卡合，固定环和第二固定孔卡合，第二限位杆和第四固定块滑动连接。一种用于建筑施工现场的围挡使用方法，由上述装置执行，包括以下步骤：S1、当行驶不当的汽车碰到围挡时，首先会碰到转筒，转筒的转动引导汽车转移方向，且转筒受到挤压力会使导向桩挤压碟形弹簧，此时第三固定块向着开关靠近，开关受到挤压引起控制器工作，控制器工作带动警报器发出警报声，提醒驾驶员及时刹车，避免造成更大危害，与此同时导向桩挤压碟形弹簧的过程中导向桩挤压斜块使第三弹簧拉伸，即斜块下降，滚轮与地面接触，从而在撞击围挡的过程中围挡能够在滚轮的作用下有一定的位移，这样避免了直接冲撞发生的剧烈撞击力，降低了汽车的危害，减小了围挡被撞坏的概率，使围挡的使用寿命更长；S2、当起大风时，风吹到滑板处风力能够引起滑板向着两侧移动，使滑板之间有一段距离，便于风从中吹过，且在滑板移动的过程中滑板带动连接板移动，连接板的移动带动通风孔移动，通风孔中任然可以使风从中吹过，当没有风时第二固定块内腔的第一弹簧使第一固定块恢复到原来位置，即连接板恢复到原来位置，从而通风孔又回到围挡板的内腔，且滑板之间又相互紧贴，此时围挡之间没有缝隙，具有良好的隐蔽性；S3、在风吹动的过程中围挡板容易弯折，在发生弯折时压力板随之转动，此时一侧的套杆和收纳杆之间处于变短，另一侧的套杆和收纳杆之间处于伸长，即围挡板的一侧第四弹簧处于拉伸状态，另一侧的第四弹簧处于收缩的状态，此时两侧的第四弹簧都处于矫正围挡板与主体垂直的状态，从而避免了围挡板被风吹弯曲或者倾倒；S4、当需要调整围挡板的高度时通过拉动套块，使固定环和第二固定孔卡合，此时第一限位杆和第一固定孔脱离卡合，然后转动手拨轮，手拨轮的转动带动连接杆转动，连接杆的转动带动齿轮转动，齿轮的转动使围挡板向上移动，此时调节板在调节槽的内腔显示出来，从而改变整体围挡的高度，待高度合适时通过固定机构和第一固定孔再次卡合，使齿轮固定，从而使围挡的高度也固定。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提供的一种用于建筑施工现场的围挡装置及其使用方法，本发明围挡具有防撞组件，具有一定的导向性，防止汽车直接冲撞，且具有警报功能，提醒驾驶员及时刹车，受到较大冲击力时围挡能够进行移动，减小碰撞产生的损伤。2、本发明提供的一种用于建筑施工现场的围挡装置及其使用方法，本发明围挡在有强力的风吹动时防风组件自动开启，使围挡之间产生缝隙，便于风通过围挡，降低风力影响，防止围挡倾斜或歪倒，减少安全事故发生。3、本发明提供的一种用于建筑施工现场的围挡装置及其使用方法，能够对围挡的高度进行调节，保证适用更多的场地进行施工。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明围挡板结构示意图；图3为本发明调节板结构示意图；图4为本发明齿块结构示意图；图5为本发明滑板结构示意图；图6为本发明图5中A处结构放大示意图；图7为本发明碟形弹簧结构示意图；图8为本发明转筒结构示意图；图9为本发明图8中B处结构放大示意图；图10为本发明第一收纳槽结构示意图；图11为本发明导向桩结构示意图；图12为本发明连接条结构示意图；图13为本发明防倾倒组件结构示意图；图14为本发明调节组件结构示意图；图15为本发明固定机构结构示意图。图中：1、底座组件；11、主体；12、连接槽；13、缓冲槽；14、第一收纳槽；15、调节槽；2、连接桩；3、防风组件；31、围挡板；32、调节板；33、齿块；34、凹槽；35、防护板；36、滑槽；37、滑板；38、连接板；39、连通槽；310、通风孔；311、第一固定块；312、推杆；313、第二固定块；4、防撞组件；41、导向桩；42、转筒；43、第三固定块；44、控制器；45、开关；46、第二弹簧；47、警报器；48、碟形弹簧；49、斜块；410、滚轮；411、连接条；412、第三弹簧；5、防倾倒组件；51、固定板；52、压力板；53、套环；54、套杆；55、收纳杆；56、第四弹簧；6、调节组件；61、手拨轮；62、第一固定孔；63、连接杆；64、齿轮；65、固定机构；651、第四固定块；652、第二收纳槽；653、转动块；654、固定环；655、第一限位杆；656、套块；657、第二限位杆；658、第二固定孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图7和图10所示，一种用于建筑施工现场的围挡装置，包括底座组件1，底座组件1的两侧套接有连接桩2，底座组件1的上表面设置有防风组件3，防风组件3位于连接桩2的内腔，底座组件1的两侧设置有防撞组件4，底座组件1的上表面设置有防倾倒组件5，防倾倒组件5有十个，且分布对称部分在防风组件3的两侧，连接桩2的外表面设置有调节组件6，底座组件1放置在地面上，连接桩2套接在底座组件1的两侧，且可根据实际需求循环套接，防风组件3用于施工时遮挡用的，且可调节高度，在有强力的大风时能够有缝隙，防止风吹倒了防风组件3，防撞组件4用于防撞，且能够在撞击的过程中发生警报，提醒驾驶员及时停车，防倾倒组件5能够在风吹动的过程中对防风组件3进行矫正，调节组件6可用于调节防风组件3的高度，使防风组件3的应用场景更加广泛，底座组件1包括主体11，主体11的两端开设有连接槽12，连接桩2和连接槽12套接，主体11的两侧开设有缓冲槽13，主体11的底侧开设有第一收纳槽14，第一收纳槽14和缓冲槽13连通，主体11的上表面开设有调节槽15，连接槽12用于和连接桩2套接，缓冲槽13和导向桩41滑动连接，第一收纳槽14用于和斜块49滑动连接，调节槽15用于收纳调节板32。请参阅图2、图3、图4、图5和图6所示，防风组件3包括围挡板31，围挡板31的底端固定连接有调节板32，调节板32和调节槽15滑动连接，围挡板31的一侧底端设置有齿块33，围挡板31的另一侧底端开设有凹槽34，凹槽34用于在提供一定空间在齿轮64的转动过程中不与齿轮64接触，围挡板31的顶端设置有防护板35，用于防止雨水进入滑板37之间的缝隙，围挡板31的内腔开设有滑槽36，滑槽36的内腔滑动连接有滑板37，滑板37的一侧固定连接有连接板38，围挡板31的外表面开始连通槽39，使得通风孔310经过连通槽39时能够进行通风，连接板38的外表面开设有通风孔310，连接板38的外表面固定安装有第一固定块311，第一固定块311的一侧固定安装有推杆312，围挡板31的外表面固定安装有第二固定块313，第二固定块313的内腔设置有第一弹簧，推杆312和第二固定块313滑动连接，且第一弹簧的一端和推杆312固定连接，连接板38在围挡板31的内腔滑动连接，围挡板31设置有多个滑板37，且滑板37两两对称分布，当起大风时，风吹到滑板37处风力能够引起滑板37向着两侧移动，使滑板37之间有一段距离，便于风从中吹过，此时减小了风的阻力，且在滑板37移动的过程中滑板37带动连接板38移动，连接板38的移动带动通风孔310移动，通风孔310中任然可以使风从中吹过，当没有风时第二固定块313内腔的第一弹簧使第一固定块311恢复到原来位置，即连接板38恢复到原来位置，从而通风孔310又回到围挡板31的内腔，且滑板37之间又相互紧贴，此时围挡之间没有缝隙，具有良好的隐蔽性。请参阅图7、图8、图9、图12所示，，防撞组件4包括导向桩41，导向桩41的内腔转动连接有转筒42，转筒42在导向桩41的内腔中均匀排布，导向桩41的上表面固定安装有第三固定块43，主体11的上表面设置有控制器44，控制器44靠近第三固定块43的一侧设置有开关45，控制器44靠近第三固定块43的一侧固定连接有第二弹簧46，且第二弹簧46分布在开关45的两侧，主体11的外表面设置有警报器47，控制器44用于控制警报器47的工作，且开关45为触发控制器44工作的按钮，导向桩41位于缓冲槽13的内腔，且和缓冲槽13滑动连接，缓冲槽13的内腔固定连接有碟形弹簧48，碟形弹簧48的末端和导向桩41固定连接，缓冲槽13的内腔的底层滑动连接有斜块49，斜块49上表面倾斜，斜块49的底端固定安装有滚轮410，斜块49的一侧固定连接有连接条411，斜块49之间通过连接条411固定连接，连接条411的上表面固定连接有第三弹簧412，第三弹簧412的顶端和主体11的内腔固定连接，导向桩41在没有外力作用下导向桩41不和斜块49接触，当行驶不当的汽车碰到围挡时，首先会碰到转筒42，转筒42的转动引导汽车转移方向，减小汽车对围挡的冲击力，且转筒42受到挤压力会使导向桩41挤压碟形弹簧48，此时第三固定块43向着开关45靠近，开关45受到挤压触发控制器44工作，控制器44工作带动警报器47发出警报声，提醒驾驶员及时刹车，避免造成更大危害，与此同时导向桩41挤压碟形弹簧48的过程中导向桩41挤压斜块49使第三弹簧412拉伸，在挤压的过程中由于斜块49的上表面倾斜，受到挤压力斜块49会在第一收纳槽14的内腔下滑，即斜块49下降，滚轮410与地面接触，从而在撞击围挡的过程中围挡能够在滚轮410的作用下有一定的位移，这样避免了直接冲撞发生的剧烈撞击力，降低了汽车的危害，减小了围挡被撞坏的概率，使围挡的使用寿命更长。参阅图11和图13所示，防倾倒组件5包括固定板51，固定板51的一端活动连接有压力板52，固定板51和压力板52的一端均固定安装有套环53，且固定板51和压力板52上均有两个套环53，套环53两两套接，固定板51处的套环53设置有套杆54，压力板52处的套环53设置有收纳杆55，收纳杆55和套杆54滑动连接，套杆54和收纳杆55的外表面套接有第四弹簧56，第四弹簧56的两端分别和套杆54和收纳杆55的末端固定连接，固定板51和主体11固定连接，压力板52与围挡板31、调节板32均紧密贴合，在风吹动的过程中围挡板31容易弯折，在发生弯折时压力板52随之转动，此时一侧的套杆54和收纳杆55之间处于变短，另一侧的套杆54和收纳杆55之间处于伸长，即围挡板31的一侧第四弹簧56处于拉伸状态，另一侧的第四弹簧56处于收缩的状态，此时两侧的第四弹簧56都处于矫正围挡板31与主体11垂直的状态，即一侧拉动围挡板31另一侧推动围挡板31，从而避免了围挡板31被风吹弯曲或者倾倒。参阅图2、图14和图15所示，调节组件6包括手拨轮61，手拨轮61的外表面开设有第一固定孔62，手拨轮61远离第一固定孔62的一侧固定连接有连接杆63，连接杆63远离手拨轮61的一端固定连接有齿轮64，齿轮64和齿块33啮合，连接杆63和连接桩2转动连接，连接桩2的外表面固定安装有固定机构65，固定机构65包括第四固定块651，第四固定块651的上表面开设有第二收纳槽652，第二收纳槽652的内腔转动连接有转动块653，转动块653的外表面固定安装有固定环654，第四固定块651的内腔滑动连接有第一限位杆655，第一限位杆655的外表面固定套接有套块656，套块656的两侧固定安装有第二限位杆657，套块656靠近第四固定块651的一侧开设有第二固定孔658，第四固定块651的内腔设置有第五弹簧，第五弹簧和第一限位杆655弹性连接，第一限位杆655和第一固定孔62卡合，固定环654和第二固定孔658卡合，第二限位杆657和第四固定块651滑动连接，在调整围挡板31的高度时通过拉动套块656，使固定环654和第二固定孔658卡合，此时第一限位杆655和第一固定孔62脱离卡合，然后转动手拨轮61，手拨轮61的转动带动连接杆63转动，连接杆63的转动带动齿轮64转动，齿轮64的转动使围挡板31向上移动，此时调节板32在调节槽15的内腔显示出来，防风组件3整体升高，从而改变整体围挡遮挡的高度，待高度合适时通过固定机构65和第一固定孔62再次卡合，使齿轮64固定，从而使围挡的高度也固定，转动块653的转动用于使固定环654和第二固定孔658卡合，此时第一限位杆655向外移动则第一限位杆655和第一固定孔62脱离卡合，在需要转动手拨轮61的时候将固定环654和第二固定孔658卡合，需要固定的时候将转动块653放置在第二收纳槽652的腔内，其第四固定块651内腔的第五弹簧带动第一限位杆655回收，将转动后的手拨轮61通过第一限位杆655和第一固定孔62卡合的方式再次固定，从而能够对围挡的高度进行调节，保证适用更多的场地进行施工。综上：当行驶不当的汽车碰到围挡时，首先会碰到转筒42，转筒42的转动引导汽车转移方向，且转筒42受到挤压力会使导向桩41挤压碟形弹簧48，此时第三固定块43向着开关45靠近，开关45受到挤压引起控制器44工作，控制器44工作带动警报器47发出警报声，提醒驾驶员及时刹车，避免造成更大危害，与此同时导向桩41挤压碟形弹簧48的过程中导向桩41挤压斜块49使第三弹簧412拉伸，即斜块49下降，滚轮410与地面接触，从而在撞击围挡的过程中围挡能够在滚轮410的作用下有一定的位移，这样避免了直接冲撞发生的剧烈撞击力，降低了汽车的危害，减小了围挡被撞坏的概率，使围挡的使用寿命更长，当起大风时，风吹到滑板37处风力能够引起滑板37向着两侧移动，使滑板37之间有一段距离，便于风从中吹过，且在滑板37移动的过程中滑板37带动连接板38移动，连接板38的移动带动通风孔310移动，通风孔310中任然可以使风从中吹过，当没有风时第二固定块313内腔的第一弹簧使第一固定块311恢复到原来位置，即连接板38恢复到原来位置，从而通风孔310又回到围挡板31的内腔，且滑板37之间又相互紧贴，此时围挡之间没有缝隙，具有良好的隐蔽性，在风吹动的过程中围挡板31容易弯折，在发生弯折时压力板52随之转动，此时一侧的套杆54和收纳杆55之间处于变短，另一侧的套杆54和收纳杆55之间处于伸长，即围挡板31的一侧第四弹簧56处于拉伸状态，另一侧的第四弹簧56处于收缩的状态，此时两侧的第四弹簧56都处于矫正围挡板31与主体11垂直的状态，从而避免了围挡板31被风吹弯曲或者倾倒，当需要调整围挡板31的高度时通过拉动套块656，使固定环654和第二固定孔658卡合，此时第一限位杆655和第一固定孔62脱离卡合，然后转动手拨轮61，手拨轮61的转动带动连接杆63转动，连接杆63的转动带动齿轮64转动，齿轮64的转动使围挡板31向上移动，此时调节板32在调节槽15的内腔显示出来，从而改变整体围挡的高度，待高度合适时通过固定机构65和第一固定孔62再次卡合，使齿轮64固定，从而使围挡的高度也固定。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
