标题title
一种复合式外墙板用环保节能预制构件
摘要abst
本发明公开了一种复合式外墙板用环保节能预制构件，预制构件的两侧均设置有工字型桩柱，预制构件的两侧分别插设于两个桩柱相靠近的侧槽内，预制构件上开设有凹槽，凹槽的内壁上开设有第一滑动槽和与第一滑动槽相齐平的卡接槽，第一滑动槽内滑动设置有滑动杆，第一滑动槽内还设置有用于将滑动杆的一端推入卡接槽内的第一弹簧和用于将滑动杆向第一滑动槽内拉动的拉力机构，拉力机构包括用于触发拉力机构的触发组件，触发组件设置于预制构件上。本申请具有降低解除挂钩时工作人员跌落的风险，便于预制构件安装的效果。
权利要求书clms
1.一种复合式外墙板用环保节能预制构件，所述预制构件的两侧均设置有工字型桩柱，所述预制构件的两侧分别插设于两个所述桩柱相靠近的侧槽内，其特征在于：所述预制构件上开设有凹槽，所述凹槽的内壁上开设有第一滑动槽和与所述第一滑动槽相齐平的卡接槽，所述第一滑动槽内滑动设置有滑动杆，所述第一滑动槽内还设置有用于将所述滑动杆的一端推入所述卡接槽内的第一弹簧和用于将所述滑动杆向所述第一滑动槽内拉动的拉力机构，所述拉力机构包括用于触发所述拉力机构的触发组件，所述触发组件设置于所述预制构件上。2.根据权利要求1所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述拉力机构包括安装于所述滑动杆上的吸引块和用于对所述吸引块产生吸引力的电磁铁，所述电磁铁安装于所述第一滑动槽的内壁上。3.根据权利要求2所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述预制构件上开设有控制滑槽，所述触发组件设置于所述控制滑槽内，所述触发组件包括滑动设置于所述控制滑槽内的控制块，所述控制滑槽的侧壁上安装有定触片，所述控制块的侧面上安装有可与所述定触片相接触的动触片，所述控制滑槽内设置有用于阻碍所述动触片与所述定触片相接触的第二弹簧，所述预制构件上安装有电源，所述动触片与所述电源的其中一个电极电连接，所述电源的另一个电极与所述电磁铁内部线圈的其中一端电连接，所述电磁铁内部线圈的另一端与所述定触片电连接。4.根据权利要求3所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述侧槽的侧壁上安装有竖向条，所述竖向条上开设有第二滑动槽，所述预制构件的侧面上开设有锁定槽，所述第二滑动槽内设置有锁定机构，所述锁定机构包括滑动设置于所述第二滑动槽内锁定件，所述竖向条上固定设置有用于推动所述锁定件插设于所述锁定槽内的推力机构。5.根据权利要求4所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述竖向条靠近所述预制构件的侧面上开设有第三滑动槽，所述第三滑动槽为位于竖向条的底部，所述竖向条的内部设置有连通腔，所述连通腔的两端分别与第二滑动槽和第三滑动槽相连通，所述推力机构包括滑动设置于所述第三滑动槽内的推杆，所述推杆靠近所述预制构件的一端设置有第一斜面，所述推杆远离所述预制构件的一端设置有第二斜面，所述第一斜面和所述第二斜面均朝上设置，所述连通腔内滑动设置有连接杆，所述连接杆靠近所述推杆的一端设置有第三斜面，所述连接杆靠近所述锁定件的一端设置有第四斜面，所述第三斜面和所述第四斜面均朝向靠近所述预制构件的一侧，所述第二斜面与所述第三斜面相抵触，所述锁定件远离所述预制构件的一端设置有第五斜面，所述第四斜面与所述第五斜面相抵触。6.根据权利要求5所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述控制滑槽开设于所述锁定槽远离所述竖向条的侧壁上。7.根据权利要求5所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述锁定件包括滑动设置于所述第二滑动槽内的滑动块，所述滑动块的侧面上开设有第四滑动槽，所述第四滑动槽内滑动设置有锁定杆和阻碍所述锁定杆向所述第四滑动槽内滑动的第三弹簧，所述第五斜面设置于所述滑动块远离所述预制构件的一端，所述锁定杆用于插设于所述锁定槽内。8.根据权利要求7所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述第四滑动槽的侧壁上开设有第一条形孔，所述第二滑动槽的内壁上开设有第二条形孔，所述锁定杆上安装有解锁杆，所述解锁杆滑动设置于所述第一条形孔和所述第二条形孔内。9.根据权利要求7所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述第二滑动槽内壁上开设有挡槽，所述滑动块上安装有挡块，所述挡块滑动设置于所述挡槽内，所述挡槽内设置有第四弹簧，所述第四弹簧的一端抵触于所述挡块靠近所述预制构件的侧面上，所述第四弹簧的另一端抵触于所述挡槽靠近所述预制构件的侧壁上。10.根据权利要求5所述的一种复合式外墙板用环保节能预制构件，其特征在于：所述第三滑动槽的内壁上开设有条形槽，所述推杆上安装有凸块，所述凸块滑动设置于所述条形槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑的领域，尤其是涉及一种复合式外墙板用环保节能预制构件。背景技术在装配式建筑的建造过程中，通常是把传统建造方式中的大量现场作业工作转移至场地外，在工厂预先将如楼板、墙板、楼梯、阳台等部件预制好，然后将这些构件运输到建筑施工现场，进行拼装和连接的操作。在相关技术中公告号为CN202850596U的中国实用新型专利，其公开了工业化预制装配式围墙，包括抗风柱基础、预制钢模板抗风柱、预制钢模板墙板及预制钢模板压顶，抗风柱与基础焊接连接，墙板与抗风柱两端的卡槽承插连接，压顶和墙体用砂浆连接，预制钢模板抗风柱的水平截面为工字型。针对上述相关技术，当工作人员将预制构件安装在工字型的桩柱上时，需要将挂钩挂扣在预制构件上，通过吊机将预制构件吊起，并将预制构件的两侧分别插设于相邻两根桩柱相互靠近的侧槽内，当预制构件吊装到位后，施工人员需要通过爬梯爬到预制构件的顶部，将挂钩从预制构件上的吊耳上解下，从而增加了解除挂钩时工作人员跌落的风险，不便于预制构件的安装。发明内容为了降低解除挂钩时工作人员跌落的风险，便于预制构件的安装，本申请提供一种复合式外墙板用环保节能预制构件。本申请提供的一种复合式外墙板用环保节能预制构件采用如下的技术方案：一种复合式外墙板用环保节能预制构件，所述预制构件的两侧均设置有工字型桩柱，所述预制构件的两侧分别插设于两个所述桩柱相靠近的侧槽内，所述预制构件上开设有凹槽，所述凹槽的内壁上开设有第一滑动槽和与所述第一滑动槽相齐平的卡接槽，所述第一滑动槽内滑动设置有滑动杆，所述第一滑动槽内还设置有用于将所述滑动杆的一端推入所述卡接槽内的第一弹簧和用于将所述滑动杆向所述第一滑动槽内拉动的拉力机构，所述拉力机构包括用于触发所述拉力机构的触发组件，所述触发组件设置于所述预制构件上。通过采用上述技术方案，第一滑动槽和卡接槽均开设于凹槽的内壁上，滑动杆滑动设置于第一滑动槽内，当触发机构未被触发时，滑动杆在第一弹簧的弹力作用下，一端插设于卡接槽内，使挂钩能够挂扣在滑动杆上，从而使得预制构件能够被吊起。当预制构件吊装到位后，将触发组件触发，使拉力机构能够将滑动杆向第一滑动槽拉动，从而使滑动杆靠近卡接槽的一端滑移到第一滑动槽内，此时吊机收卷吊绳即可将挂钩向上拉动，脱离预制构件，从而降低了解除挂钩时工作人员跌落的风险，便于预制构件的安装。优选的，所述拉力机构包括安装于所述滑动杆上的吸引块和用于对所述吸引块产生吸引力的电磁铁，所述电磁铁安装于所述第一滑动槽的内壁上。通过采用上述技术方案，吸引块安装于滑动杆上，电磁铁安装于第一滑动槽的内壁上，当电磁铁的点回路被导通时，电磁铁能够对吸引块产生吸引力，从而使吸引块带动滑动杆向第一滑动槽内滑动，进而使滑动杆靠近卡接槽的一端滑移至第一滑动槽内，解除对挂钩的阻碍。优选的，所述预制构件上开设有控制滑槽，所述触发组件设置于所述控制滑槽内，所述触发组件包括滑动设置于所述控制滑槽内的控制块，所述控制滑槽的侧壁上安装有定触片，所述控制块的侧面上安装有可与所述定触片相接触的动触片，所述控制滑槽内设置有用于阻碍所述动触片与所述定触片相接触的第二弹簧，所述预制构件上安装有电源，所述动触片与所述电源的其中一个电极电连接，所述电源的另一个电极与所述电磁铁内部线圈的其中一端电连接，所述电磁铁内部线圈的另一端与所述定触片电连接。通过采用上述技术方案，将控制块向控制滑槽内推动时，动触片能够与定触片相抵触，从而使得电磁铁的电回路被导通，电磁铁能够对吸引块产生吸引力，从而使吸引块带动滑动杆向第一滑动槽内滑动，进而使滑动杆靠近卡接槽的一端滑移至第一滑动槽内，解除对挂钩的阻碍。优选的，所述侧槽的侧壁上安装有竖向条，所述竖向条上开设有第二滑动槽，所述预制构件的侧面上开设有锁定槽，所述第二滑动槽内设置有锁定机构，所述锁定机构包括滑动设置于所述第二滑动槽内锁定件，所述竖向条上固定设置有用于推动所述锁定件插设于所述锁定槽内的推力机构。通过采用上述技术方案，竖向条安装于侧槽的侧壁上，锁定件滑动设置于第二滑动槽内，当预制构件吊装到位后，推力机构将锁定件的一端推入到锁定槽内，从而使预制构件能够更加稳定的安装在桩柱上，提升了建筑的稳定性。优选的，所述竖向条靠近所述预制构件的侧面上开设有第三滑动槽，所述第三滑动槽为位于竖向条的底部，所述竖向条的内部设置有连通腔，所述连通腔的两端分别与第二滑动槽和第三滑动槽相连通，所述推力机构包括滑动设置于所述第三滑动槽内的推杆，所述推杆靠近所述预制构件的一端设置有第一斜面，所述推杆远离所述预制构件的一端设置有第二斜面，所述第一斜面和所述第二斜面均朝上设置，所述连通腔内滑动设置有连接杆，所述连接杆靠近所述推杆的一端设置有第三斜面，所述连接杆靠近所述锁定件的一端设置有第四斜面，所述第三斜面和所述第四斜面均朝向靠近所述预制构件的一侧，所述第二斜面与所述第三斜面相抵触，所述锁定件远离所述预制构件的一端设置有第五斜面，所述第四斜面与所述第五斜面相抵触。通过采用上述技术方案，在预制构件下落的过程中，当预制构件的底部与第一斜面相抵触时，随着预制构件继续下落，预制构件通过第一斜面将推杆推入到第三滑动槽内，在推杆向第三滑动槽内滑动的过程中，推杆通过第二斜面与连接杆上的第三斜面的抵触作用下，将连接杆向上推动，由于推杆上的第四斜面与锁定件上的第五斜面相抵触，推杆向上滑动时能够将锁定件的一端推入到锁定槽内，从而使预制构件的下落过程中，锁定机构能够自动对预制构件进行锁定。优选的，所述控制滑槽开设于所述锁定槽远离所述竖向条的侧壁上。通过采用上述技术方案，控制滑槽开设于锁定槽远离竖向条的侧壁上，当锁定机构与预制构件锁定时，锁定件能够自动将控制块向控制滑槽内推动，使的动触片与定触片相接触，从而使预制构件吊装到位后，电磁铁的电回路自动导通，将滑动杆向第一滑动槽内拉动，自动解除对挂钩的阻碍。优选的，所述锁定件包括滑动设置于所述第二滑动槽内的滑动块，所述滑动块的侧面上开设有第四滑动槽，所述第四滑动槽内滑动设置有锁定杆和阻碍所述锁定杆向所述第四滑动槽内滑动的第三弹簧，所述第五斜面设置于所述滑动块远离所述预制构件的一端，所述锁定杆用于插设于所述锁定槽内。通过采用上述技术方案，第三弹簧设置于第四滑动槽内，在预制构件的下落过程中，推杆通过连接杆推动锁定件向靠近预制构件的方向滑动，当锁定杆的端部抵触到预制构件的侧面上时，随着预制构件继续向下移动，推杆会继续向第三滑动槽内滑动，由于锁定杆滑动设置于第四滑动槽内，当推杆继续向第三滑动槽内滑动时，锁定杆能够向第四滑动槽内滑动，从而减少了推力机构和锁定机构被锁死的情况发生，并且当预制构件吊装到位后，锁定杆与锁定槽相齐平，在第三弹簧的弹力作用下，将锁定杆的一端推入到锁定槽内。优选的，所述第四滑动槽的侧壁上开设有第一条形孔，所述第二滑动槽的内壁上开设有第二条形孔，所述锁定杆上安装有解锁杆，所述解锁杆滑动设置于所述第一条形孔和所述第二条形孔内。通过采用上述技术方案，解锁杆安装于锁定杆上，解锁杆滑动设置于第一条形孔和第二条形孔内，将解锁杆向远离预制构件的方向拨动时，解锁杆能够带动锁定杆向远离预制构件的方向滑动，从而使锁定杆的一端脱离卡接槽内，便于预制构件的拆卸和再利用。优选的，所述第二滑动槽内壁上开设有挡槽，所述滑动块上安装有挡块，所述挡块滑动设置于所述挡槽内，所述挡槽内设置有第四弹簧，所述第四弹簧的一端抵触于所述挡块靠近所述预制构件的侧面上，所述第四弹簧的另一端抵触于所述挡槽靠近所述预制构件的侧壁上。通过采用上述技术方案，挡块滑动设置于所述挡槽内，从而阻碍锁定件脱离第二滑动槽，提升了锁定机构结构的稳定性，同时，当推力机构未推动锁定件时，锁定件能够在第四弹簧的弹力作用下，使锁定件靠近预制构件的一端位于第二滑动槽内，从而减少了锁定件意外滑出第二滑动槽，阻碍预制构件插设于侧槽内的情况发生。优选的，所述第三滑动槽的内壁上开设有条形槽，所述推杆上安装有凸块，所述凸块滑动设置于所述条形槽内。通过采用上述技术方案，条形槽开设于第三滑动槽的侧壁上，凸块安装于推杆的上，凸块滑动设置于条形槽内，从而阻碍推杆脱离第三滑动槽，提升了推力机构结构的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.第一滑动槽和卡接槽均开设于凹槽的内壁上，滑动杆滑动设置于第一滑动槽内，当触发机构未被触发时，滑动杆在第一弹簧的弹力作用下，一端插设于卡接槽内，使挂钩能够挂扣在滑动杆上，从而使得预制构件能够被吊起。当预制构件吊装到位后，将触发组件触发，使拉力机构能够将滑动杆向第一滑动槽拉动，从而使滑动杆靠近卡接槽的一端滑移到第一滑动槽内，此时吊机收卷吊绳即可将挂钩向上拉动，脱离预制构件，从而降低了解除挂钩时工作人员跌落的风险，便于预制构件的安装；2.在预制构件下落的过程中，当预制构件的底部与第一斜面相抵触时，随着预制构件继续下落，预制构件通过第一斜面将推杆推入到第三滑动槽内，在推杆向第三滑动槽内滑动的过程中，推杆通过第二斜面与连接杆上的第三斜面的抵触作用下，将连接杆向上推动，由于推杆上的第四斜面与锁定件上的第五斜面相抵触，推杆向上滑动时能够将锁定件的一端推入到锁定槽内，从而使预制构件的下落过程中，锁定机构能够自动对预制构件进行锁定；3.第三弹簧设置于第四滑动槽内，在预制构件的下落过程中，推杆通过连接杆推动锁定件向靠近预制构件的方向滑动，当锁定杆的端部抵触到预制构件的侧面上时，随着预制构件继续向下移动，推杆会继续向第三滑动槽内滑动，由于锁定杆滑动设置于第四滑动槽内，当推杆继续向第三滑动槽内滑动时，锁定杆能够向第四滑动槽内滑动，从而减少了推力机构和锁定机构被锁死的情况发生，并且当预制构件吊装到位后，锁定杆与锁定槽相齐平，在第三弹簧的弹力作用下，将锁定杆的一端推入到锁定槽内。附图说明图1是本申请实施例中预制构件的整体结构示意图。图2是图1中A-A处的剖视图。图3是图2中B处的局部放大图。图4是图2中C处的局部放大图。附图标记说明：1、桩柱；11、竖向条；111、第二滑动槽；1111、第二条形孔；1112、挡槽；112、第三滑动槽；1121、条形槽；113、连通腔；12、锁定机构；121、锁定件；1211、滑动块；1212、锁定杆；1213、解锁杆；1214、第三弹簧；1215、第四滑动槽；1216、第一条形孔；1217、第五斜面；122、挡块；123、第四弹簧；13、推力机构；131、推杆；1311、第一斜面；1312、第二斜面；132、连接杆；1321、第三斜面；1322、第四斜面；133、凸块；14、侧槽；2、预制构件；21、凹槽；22、第一滑动槽；23、卡接槽；24、滑动杆；25、第一弹簧；26、拉力机构；261、吸引块；262、电磁铁；263、触发组件；2631、控制块；2632、定触片；2633、动触片；2634、电源；2635、第二弹簧；27、锁定槽；28、控制滑槽；29、安装槽。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种复合式外墙板用环保节能预制构件。参照图1所示，预制构件2的两侧均设置有桩柱1，桩柱1的水平截面为工字型，桩柱1竖直固定设置于地面上。预制构件2的两侧分别插设于两个桩柱1相靠近的侧槽14内。参照图1和图2所示，预制构件2的顶面上开设有两个凹槽21，两个凹槽21对称设置于预制构件2顶面的两端，凹槽21的内壁上开设有第一滑动槽22和卡接槽23，第一滑动槽22和卡接槽23的轴心线方向相重合。参照图2所示，第一滑动槽22内设置有滑动杆24滑动杆24、第一弹簧25和拉力机构26。滑动杆24水平滑动设置于第一滑动槽22内，第一弹簧25位于第一滑动槽22内，第一弹簧25的一端抵触于滑动杆24远离卡接槽23的端面上，第一弹簧25的另一端抵触于第一滑动槽22远离卡接槽23的内壁上。在第一弹簧25的弹力作用下，滑动杆24的一端插设于卡接槽23内，在对预制构件2进行吊装时，挂钩挂扣在滑动杆24上。参照图2和图3所示，拉力机构26包括吸引块261、电磁铁262和触发组件263。吸引块261固定连接于滑动杆24远离卡接槽23的端面上，电磁铁262固定连接于第一滑动槽22远离所述卡接槽23的侧壁上，电磁铁262与吸引块261相齐平，电磁铁262和吸引块261均位于第一弹簧25内侧。参照图1和图2所示，桩柱1上的两个侧槽14相互靠近的内壁上均固定连接有竖向条11，竖向条11的底部端面与地面相齐平，竖向条11的顶部端面与桩柱1的顶部端面相齐平。预制构件2靠近桩柱1的侧面上均开设有锁定槽27。参照图2和图4所示，锁定槽27位于预制构件2的顶部。锁定槽27远离竖向条11的侧面开设有控制滑槽28，触发组件263设置于控制滑槽28内。参照图2和图4所示，触发组件263包括控制块2631、定触片2632、动触片2633、电源2634和第二弹簧2635。控制块2631滑动设置于控制滑槽28内，定触片2632固定连接于控制滑槽28远离竖向条11的侧壁上，动触片2633固定连接于控制块2631远离竖向条11的侧面上。参照图2、图3和图4所示，预制构件2的顶面上开设有安装槽29，电源2634固定于安装槽29内，动触片2633与电源2634的其中一个电极电连接，电源2634的另一个电极与电磁铁262内部线圈的其中一端电连接，电磁铁262内部线圈的另一端与定触片2632电连接。参照图2和图4所示，第二弹簧2635设置于控制滑槽28内，第二弹簧2635的一端固定连接于控制块2631远离竖向条11的侧面上，第二弹簧2635的另一端固定连接于控制滑槽28远离竖向条11的内侧壁上。参照图2、图3和图4所示，在无外力作用下，控制块2631靠近竖向条11的侧面位于控制滑槽28的外侧。将控制块2631向控制滑槽28内推动时，第二弹簧2635压缩，同时动触片2633与定触片2632相接触，使电磁铁262的电回路被导通，从而使电磁铁262通过吸引块261将滑动杆24向第一滑动槽22内滑动，使滑动杆24靠近卡接槽23的端部滑移至第一滑动槽22内，进而使挂钩与滑动杆24相脱离。参照图2和图4所示，竖向条11上设置有锁定机构12和推力机构13。竖向条11靠近预制构件2的侧面上开设有第二滑动槽111，第二滑动槽111的中轴线与锁定槽27的中轴线相重合，锁定机构12设置于第二滑动槽111内。参照图2和图4所示，锁定机构12包括锁定件121、挡块122和第四弹簧123。锁定件121滑动设置于第二滑动槽111内，锁定件121包括滑动块1211、锁定杆1212、第三弹簧1214和解锁杆1213。滑动块1211水平滑动设置于第二滑动槽111内，滑动块1211靠近预制构件2的侧面上开设有第四滑动槽1215，锁定杆1212水平滑动设置于第四滑动槽1215内。参照图2和图4所示，第三弹簧1214位于第四滑动槽1215内，第三弹簧1214的一端固定连接于第四滑动槽1215远离预制构件2的侧壁上，第三弹簧1214的另一端固定连接于锁定杆1212远离预制构件2的端面上。参照图2和图4所示，第四滑动槽1215的顶壁上开设有第一条形孔1216，第二滑动槽111的顶壁上开设有第二条形孔1111，第一条形孔1216和第二条形孔1111的长度方向均与锁定杆1212的滑动方向平行，解锁杆1213的底端焊接固定于锁定杆1212上，解锁杆1213滑动设置于第一条形孔1216和第二条形孔1111内，解锁杆1213的顶端与竖向条11的顶部端面齐平。将解锁杆1213向远离预制构件2的方向滑动时，解锁杆1213能够带动锁定杆1212向第四滑动槽1215内滑动。参照图4所示，第二滑动槽111的底部内壁上开设有挡槽1112，挡块122焊接固定于滑动块1211的底面上，挡块122滑动设置于挡槽1112内。参照图2所示，竖向条11靠近预制构件2的侧面上开设有第三滑动槽112，第三滑动槽112为位于竖向条11的底部，条形槽1121的内部设置有连通腔113，连通腔113的顶部和底部分别与第二滑动槽111和第三滑动槽112相连通。参照图2所示，推力机构13包括推杆131、连接杆132和凸块133。推杆131水平滑动设置于第三滑动槽112内，第三滑动槽112的底部内壁上开设有条形槽1121，条形槽1121的长度方向与第三滑动槽112的长度方向平行，凸块133焊接固定于推杆131的底面上，凸块133水平滑动设置于条形槽1121内。参照图2和图4所示，推杆131靠近预制构件2的一端设置有第一斜面1311，推杆131远离预制构件2的一端设置有第二斜面1312，第一斜面1311和第二斜面1312均朝上设置。连接杆132竖向滑动设置于连通腔113内，连接杆132的底端设置有第三斜面1321，连接杆132的顶端设置有第四斜面1322，第三斜面1321和第四斜面1322均朝向靠近预制构件2的一侧。第二斜面1312与第三斜面1321相抵触，锁定件121远离预制构件2的一端设置有第五斜面1217，第四斜面1322与第五斜面1217相抵触。参照图2和图4所示，当预制构件2吊装到位，即预制构件2的底面抵触到地面上时，锁定杆1212与锁定槽27相齐平，在连接杆132的推力作用以及第三弹簧1214的弹力作用下，锁定杆1212插设于锁定槽27内，同时将控制块2631向控制滑槽28内推动，使动触片2633与定触片2632相接触。本申请实施例一种复合式外墙板用环保节能预制构件的实施原理为：在预制构件2的下落过程中，推杆131通过连接杆132推动锁定件121向靠近预制构件2的方向滑动，当锁定杆1212的端部抵触到预制构件2的侧面上时，随着预制构件2继续向下移动，推杆131会继续向第三滑动槽112内滑动，由于锁定杆1212滑动设置于第四滑动槽1215内，当推杆131继续向第三滑动槽112内滑动时，锁定杆1212能够向第四滑动槽1215内滑动，从而减少了推力机构13和锁定机构12被锁死的情况发生，并且当预制构件2吊装到位后，锁定杆1212与锁定槽27相齐平，在第三弹簧1214的弹力作用下，将锁定杆1212的一端推入到锁定槽27内，将预制构件2锁定在桩柱1上，提升了预制构件2安装的稳定性。当锁定杆1212插设于锁定槽27内时，能够将控制块2631向控制滑槽28内推动，使得动触片2633与定触片2632相抵触，从而使得电磁铁262的电回路被导通，电磁铁262能够对吸引块261产生吸引力，从而使吸引块261带动滑动杆24向第一滑动槽22内滑动，进而使滑动杆24靠近卡接槽23的一端滑移至第一滑动槽22内，解除对挂钩的阻碍，从而使预制构件2吊装到位后，滑动杆24能够自动与挂钩解锁，降低了解除挂钩时工作人员跌落的风险，便于预制构件2的安装。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
