标题title
一种自锁型中压开关柜
摘要abst
本发明涉及一种开关柜，尤其涉及一种自锁型中压开关柜。本发明提供了这样一种自锁型中压开关柜，包括有柜体、柜门、转轴、凸轮和关门架，柜体内分成多个腔体，每个腔体都能够容纳电子元器件，柜体一侧转动式连接有数量与腔体数量一致的柜门，多个柜门分别用于遮挡柜体内的多个腔体，柜门与柜体的连接处连接有转轴，转轴上连接有凸轮，柜体内靠近多根转轴的位置均滑动式连接有关门架，关门架和与其靠近的转轴上的凸轮之间均铰接连接有连杆。本发明在柜门打开一段时间后，能够通过时间继电器控制气缸伸缩杆伸长自动将柜门关闭，避免有人在检修完毕后忘记柜门而导致油田开采过程中的尘土进入开关柜内并附着在电子元器件上。
权利要求书clms
1.一种自锁型中压开关柜，包括有柜体和柜门，其特征在于，还包括有转轴、凸轮、关门架、连杆、推动组件和控制单元，柜体内分成多个腔体，每个腔体都能够容纳电子元器件，柜体一侧转动式连接有数量与腔体数量一致的柜门，多个柜门分别用于遮挡柜体内的多个腔体，柜门与柜体的连接处连接有转轴，转轴上连接有凸轮，柜体内靠近多根转轴的位置均滑动式连接有关门架，关门架和与其靠近的转轴上的凸轮之间均铰接连接有连杆，柜门能够推动关门架向后移动，反之，关门架向后移动，也能够带动柜门关闭，柜体内设置有推动组件，推动组件用于推动关门架向后移动，柜体内设置有控制单元，控制单元用于控制推动组件运作。2.如权利要求1所述的一种自锁型中压开关柜，其特征在于，推动组件包括有推动板、气缸、第一弹性件和L形推板，柜体的每个腔室内均安装有气缸，气缸的伸缩杆上连接有L形推板，关门架上滑动式连接有推动板，L形推板能够推着推动板向后移动，推动板与关门架之间连接有第一弹性件。3.如权利要求2所述的一种自锁型中压开关柜，其特征在于，控制单元包括有接触开关、接触杆和时间继电器，柜体的每个腔室内均连接有接触开关，推动板上连接有接触杆，接触杆能够与接触开关接触，柜体的每个腔室内均安装有时间继电器，时间继电器分别与接触开关和气缸通过电性连接。4.如权利要求2所述的一种自锁型中压开关柜，其特征在于，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有卡块和把手，柜门上转动式连接有把手，把手上连接有卡块，柜体内多个腔室的上均开设有通孔，卡块能够穿过通孔，卡块转动能够卡在通孔内。5.如权利要求4所述的一种自锁型中压开关柜，其特征在于，还包括有挡板，柜门上连接有挡板，挡板挡住把手一侧。6.如权利要求4所述的一种自锁型中压开关柜，其特征在于，还包括有挤压组件，挤压组件包括有连接架和推动架，柜体的每个腔室内均滑动式连接有推动架，推动架向下移动能够推动卡块转动，推动架与相近的L形推板顶部之间铰接连接有连接架，L形推板移动能够通过连接架带动推动架向下移动。7.如权利要求1所述的一种自锁型中压开关柜，其特征在于，还包括有缓冲板和第二弹性件，柜门上滑动式连接有缓冲板，缓冲板与柜门之间连接有第二弹性件。8.如权利要求1所述的一种自锁型中压开关柜，其特征在于，还包括有遮挡框体，柜体的每个腔室内均连接有遮挡框体，遮挡框体能够对腔室内的零部件进行遮挡。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种开关柜，尤其涉及一种自锁型中压开关柜。背景技术在油田开采的过程中，通常都会用到很多大型的机械设备，而这些机械设备工作，需要大量的电力供应，因此，一般有油田的位置都会配备相应的电力设备，以为机械设备供电，而中压开关柜则是电力设备中很重要的一个设备。而现有的开关柜在使用时，开关柜的柜门闭合完全需要工作人员来进行操作，如工作人员在开关柜内进行检修完毕后，工作人员忘记将开关柜的柜门闭合而直接离开，就容易导致油田开采过程中的粉尘通过开关柜打开的缝隙进入开关柜内，进而容易附着在开关柜内部的电子元器件内，长期如此电子元器件上附着粉尘过多，就容易导致电子元器件短路，甚至发生火灾的情况，开关柜又在油田处，附近可燃物较多，一旦发生火灾，就会造成很严重的经济损失。发明内容有鉴于此，本发明提供一种自锁型中压开关柜。本发明的技术实施方案为：一种自锁型中压开关柜，包括有柜体、柜门、转轴、凸轮、关门架、连杆、推动组件和控制单元，柜体内分成多个腔体，每个腔体都能够容纳电子元器件，柜体一侧转动式连接有数量与腔体数量一致的柜门，多个柜门分别用于遮挡柜体内的多个腔体，柜门与柜体的连接处连接有转轴，转轴上连接有凸轮，柜体内靠近多根转轴的位置均滑动式连接有关门架，关门架和与其靠近的转轴上的凸轮之间均铰接连接有连杆，柜门能够推动关门架向后移动，反之，关门架向后移动，也能够带动柜门关闭，柜体内设置有推动组件，推动组件用于推动关门架向后移动，柜体内设置有控制单元，控制单元用于控制推动组件运作。进一步说明，推动组件包括有推动板、气缸、第一弹性件和L形推板，柜体的每个腔室内均安装有气缸，气缸的伸缩杆上连接有L形推板，关门架上滑动式连接有推动板，L形推板能够推着推动板向后移动，推动板与关门架之间连接有第一弹性件。进一步说明，控制单元包括有接触开关、接触杆和时间继电器，柜体的每个腔室内均连接有接触开关，推动板上连接有接触杆，接触杆能够与接触开关接触，柜体的每个腔室内均安装有时间继电器，时间继电器分别与接触开关和气缸通过电性连接。进一步说明，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有卡块和把手，柜门上转动式连接有把手，把手上连接有卡块，柜体内多个腔室的上均开设有通孔，卡块能够穿过通孔，卡块转动能够卡在通孔内。进一步说明，还包括有挡板，柜门上连接有挡板，挡板挡住把手一侧。进一步说明，还包括有挤压组件，挤压组件包括有连接架和推动架，柜体的每个腔室内均滑动式连接有推动架，推动架向下移动能够推动卡块转动，推动架与相近的L形推板顶部之间铰接连接有连接架，L形推板移动能够通过连接架带动推动架向下移动。进一步说明，还包括有缓冲板和第二弹性件，柜门上滑动式连接有缓冲板，缓冲板与柜门之间连接有第二弹性件。进一步说明，还包括有遮挡框体，柜体的每个腔室内均连接有遮挡框体，遮挡框体能够对腔室内的零部件进行遮挡。本发明的有益效果为：1、本发明在柜门打开一段时间后，能够通过时间继电器控制气缸伸缩杆伸长自动将柜门关闭，避免有人在检修完毕后忘记柜门而导致油田开采过程中的尘土进入开关柜内并附着在电子元器件上。2、本发明在将柜门闭合后，能够通过推动架挤压卡块转动锁住柜门，避免柜门能够随意转动打开，导致油田开采过程中的尘土进入柜体内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明柜门和转轴的立体结构示意图。图3为本发明柜门闭合后的立体结构示意图。图4为本发明凸轮、连杆、推动组件等零部件的立体结构示意图。图5为本发明凸轮、连杆、关门架等零部件的立体结构示意图。图6为本发明推动组件、控制单元、关门架等零部件的立体结构示意图。图7为本发明卡紧组件和挤压组件的部分立体结构示意图。图8为本发明卡块、把手和柜门的立体结构示意图。图9为本发明把手、挡板和柜门的立体结构示意图。图10为本发明L形推板和挤压组件的立体结构示意图。图11为本发明柜门闭合后推动架和卡块的立体结构示意图。图12为本发明缓冲板、第二弹性件和柜门的立体结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1、柜体，2、柜门，21、转轴，31、凸轮，32、连杆，33、关门架，34、推动板，35、气缸，36、第一弹性件，37、L形推板，41、接触开关，42、接触杆，43、时间继电器，51、卡块，52、把手，53、挡板，61、连接架，62、推动架，71、缓冲板，72、第二弹性件，8、遮挡框体。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种自锁型中压开关柜，如图1-图6所示，包括有柜体1、柜门2、转轴21、凸轮31、关门架33、连杆32、推动组件和控制单元，柜体1内分成三个腔体，每个腔体都能够容纳电子元器件，柜体1左侧前部转动式连接有三个柜门2，三个柜门2分别用于遮挡柜体1内的三个腔体，柜门2与柜体1的连接处连接有转轴21，转轴21与柜体1转动式连接，转轴21的上下两侧均连接有凸轮31，柜体1内左侧壁滑动式连接有三个关门架33，三个关门架33分别位于柜体1的三个腔室内，关门架33和与其靠近的转轴21上的两个凸轮31之间均铰接连接有连杆32，柜门2关闭能够带动转轴21旋转，转轴21旋转能够通过连杆32推动关门架33向后移动，反之，关门架33向后移动，也能够带动柜门2关闭，柜体1内设置有推动组件，推动组件用于推动关门架33向后移动，柜体1内设置有控制单元，控制单元用于控制推动组件运作。如图4和图6所示，推动组件包括有推动板34、气缸35、第一弹性件36和L形推板37，柜体1的三个腔室内左前侧均安装有气缸35，气缸35的伸缩杆上连接有L形推板37，关门架33上滑动式连接有推动板34，L形推板37与推动板34接触，以使L形推板37能够推着推动板34向后移动，推动板34与关门架33之间连接有第一弹性件36，以使推动板34向后移动时能够通过第一弹性件36带动关门架33向后移动，第一弹性件36能够在关门架33向后移动至极限后起缓冲作用。如图6所示，控制单元包括有接触开关41、接触杆42和时间继电器43，柜体1的三个腔室内左前侧均连接有接触开关41，接触开关41位于气缸35上方，推动板34上连接有接触杆42，接触杆42能够与接触开关41接触，柜体1的三个腔室内均安装有时间继电器43，三个时间继电器43分别与三个接触开关41和三个气缸35通过电性连接。在油田开采过程中，可以根据供电需要使用本开关柜，在使用本开关柜的过程中需要对开关柜的内部零部件进行检修时，可以将柜门2打开，柜门2打开时能够带动转轴21转动，转轴21转动带动凸轮31转动，凸轮31转动通过连杆32带动关门架33向前移动，关门架33向前移动通过第一弹性件36带动推动板34向前移动，推动板34向前移动后抵住L形推板37，推动板34在向前移动时也能够带动接触杆42与接触开关41接触，从而将时间继电器43打开，这时柜门2已经完全打开，时间继电器43打开能够在一定时间后控制气缸35启动，而操作人员也可根据其预计需要检修的时间来操作时间继电器43在多久后将气缸35启动，检修完毕后，如操作人员忘记关闭柜门2，那当时间继电器43到预计时间后控制气缸35启动伸长并在伸长至极限后缩回，气缸35在伸长时推动L形推板37向后移动，L形推板37向后移动带动推动板34向后移动，推动板34向后移动通过第一弹性件36推动关门架33向后移动，关门架33向后移动通过连杆32带动凸轮31旋转，凸轮31旋转带动转轴21旋转，转轴21旋转将柜门2闭合，当气缸35伸缩杆伸长至极限后，柜门2也完全闭合，此时气缸35伸缩杆缩回，如此，就能够使用本开关柜，并且能够在操作人员检修完毕后，自动将柜门2关闭，避免柜门2打开漏出缝隙，导致油田开采过程中的粉尘进入柜体1内并附着在电子元器件中。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图7、图8和图9所示，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有卡块51、把手52和挡板53，柜门2上转动式连接有把手52，柜门2在闭合时把手52靠近柜体1的一侧连接有卡块51，柜体1内三个腔室的右侧均开设有通孔，柜门2在闭合时，卡块51能够穿过通孔，卡块51转动能够卡在通孔内，此时难以直接将柜门2拉出，以免有人误触导致柜门2打开，柜门2上连接有挡板53，挡板53挡住把手52上部，以免把手52向上转动。如图7、图10和图11所示，还包括有挤压组件，挤压组件包括有连接架61和推动架62，柜体1的三个腔室内前侧均滑动式连接有推动架62，柜门2在闭合时，卡块51位于推动架62的移动轨迹处，推动架62向下移动能够推动卡块51转动，推动架62左侧与相近的L形推板37顶部之间铰接连接有连接架61，以使L形推板37移动能够通过连接架61带动推动架62向下移动。在关闭柜门2时，卡块51能够通过柜体1处的通孔伸入柜体1内，L形推板37在向后移动时能够带动连接架61逆时针摆动，以图10为参照，连接架61逆时针摆动能够拉着推动架62向下移动，当卡块51伸入柜体1内时，推动架62也向下移动至与卡块51接触，此时推动架62继续向下移动能够推动卡块51转动，卡块51转动后与通孔处于垂直交错的状态，从而将柜门2锁住，此时只能够先转动把手52带动卡块51反向转动至原位，才可将柜门2打开，如此，就能够在柜门2关闭后，将柜门2锁住，避免有人误操作，将柜门2打开。如图12所示，还包括有缓冲板71和第二弹性件72，柜门2在闭合时贴紧柜体1的一侧滑动式连接有缓冲板71，缓冲板71与柜门2之间连接有第二弹性件72，柜门2在闭合时，缓冲板71先与柜体1接触，第二弹性件72能够起到缓冲作用。在柜门2关闭时，缓冲板71会先与柜体1接触，此时缓冲板71能够起到缓冲作用，第二弹性件72也能够伸缩，以对缓冲板71进行缓冲，避免关门速度过快，导致柜体1与柜门2之间发生强烈碰撞，导致柜体1或柜门2损坏。如图1所示，还包括有遮挡框体8，柜体1的三个腔室内左侧壁均连接有遮挡框体8，三个遮挡框体8分别能够对三个腔室内的零部件进行遮挡，用于对三个腔室内的零部件进行保护。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
