标题title
一种矿山开采用支撑平台
摘要abst
本发明涉及矿山开采领域，尤其涉及一种矿山开采用支撑平台。本发明提供一种能够快速调节以便于对巷道内顶部进行快速支撑的矿山开采用支撑平台。一种矿山开采用支撑平台，包括有U形底框、滑动空心架、固定支撑架和伺服电机等；两个所述U形底框之间滑动式连接有滑动空心架，两个所述U形底框上部都固接有固定支撑架，两个所述固定支撑架上都固接有伺服电机。其中一个弹出的滑动卡块会支撑住滑动空心架，使得侧边支撑块和支撑盘更加稳定地对巷道内顶部进行支撑，减少巷道内顶部的石块下落，且滑动卡块设置有若干个，任意一个滑动卡块都能对滑动空心架进行支撑，便于调节滑动空心架的上升高度并进行快速限位，从而对巷道内顶部进行快速支撑。
权利要求书clms
1.一种矿山开采用支撑平台，其特征在于，包括有U形底框、滑动空心架、固定支撑架、伺服电机、升降组件、卡位组件、拨动组件和支撑组件，两个所述U形底框之间滑动式连接有滑动空心架，两个所述U形底框上部都固接有固定支撑架，两个所述固定支撑架上都固接有伺服电机，所述滑动空心架上设有升降组件，所述卡位组件设于滑动空心架上且与U形底框连接，所述拨动组件设于伺服电机的输出轴上，所述支撑组件设置在滑动空心架上。2.根据权利要求1所述的一种矿山开采用支撑平台，其特征在于，所述升降组件包括有侧边支撑块、直齿轮和滑动齿条，所述滑动空心架上侧面固接有两个侧边支撑块，两个所述侧边支撑块呈对称设置，两个所述伺服电机的输出轴上都固接有直齿轮，两个所述固定支撑架上都滑动式连接有滑动齿条，所述直齿轮与滑动齿条啮合，两个所述滑动齿条都位于滑动空心架下方。3.根据权利要求2所述的一种矿山开采用支撑平台，其特征在于，所述卡位组件包括有滑动卡块、伸缩弹簧、缓冲支撑块、滑轨板、滑动楔形架和复位弹簧，所述滑动空心架下部滑动式连接有若干个滑动卡块，若干个所述滑动卡块都位于U形底框内，若干个所述滑动卡块都与U形底框内壁接触，所述滑动卡块与滑动空心架之间连接有伸缩弹簧，所述U形底框底部上侧面固接有两个缓冲支撑块，所述缓冲支撑块位于滑动空心架下方，且所述滑动空心架底部与缓冲支撑块顶部接触，所述U形底框上部固接有两个滑轨板，所述滑动楔形架滑动式连接在滑轨板上，所述滑动楔形架同时与固定支撑架转动式连接，所述滑动楔形架与滑轨板之间连接有复位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种矿山开采用支撑平台，其特征在于，所述拨动组件包括有超越离合器和拨动凸盘，两个所述伺服电机的输出轴上都固接有超越离合器，两个所述超越离合器上都固接有拨动凸盘，所述拨动凸盘位于两个滑动楔形架之间。5.根据权利要求4所述的一种矿山开采用支撑平台，其特征在于，所述支撑组件包括有支撑杆、支撑盘、挤压弹簧、卡架、滑动架、归位弹簧和连杆，所述滑动空心架上部滑动式连接有若干个支撑杆，所述支撑杆上设有若干个小卡块，若干个所述支撑杆上端都固接有支撑盘，所述支撑杆与滑动空心架之间连接有挤压弹簧，所述滑动空心架滑动式连接有卡架，所述卡架上设有若干个卡板，所述滑动空心架上部滑动式连接有滑动架，所述滑动架穿过其中一个侧边支撑块，所述滑动架与滑动空心架之间连接有归位弹簧，述滑动架与卡架之间转动式连接有连杆。6.根据权利要求5所述的一种矿山开采用支撑平台，其特征在于，还包括有阻隔框，所述滑动空心架上侧面固接有若干个阻隔框，所述支撑杆与阻隔框滑动式连接，且所述卡架上的卡板位于阻隔框内。7.根据权利要求6所述的一种矿山开采用支撑平台，其特征在于，还包括有滑动盘架和涂抹棉块，两个所述U形底框之间固接有滑动盘架，所述滑动盘架上固接有若干个涂抹棉块，所述卡架穿过涂抹棉块。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山开采领域，尤其涉及一种矿山开采用支撑平台。背景技术矿产泛指一切埋藏在地下可供人类利用的天然矿物或岩石资源，现如今，矿产资源开发已成为我国国民经济增长的重要手段，矿山开采主要分为露天开采和巷道掘进开采，采用巷道掘进开采时需要用支撑平台对巷道内顶部进行支撑，避免巷道内上方的石块下落，由于巷道内顶部的形状不规则，故通常采用多个可沿竖直方向进行调节的支撑杆对巷道顶部进行支撑，使用过程中需要操作人员对各个支撑杆进行单独调节，由于支撑杆多采用螺纹配合方式与安装台连接，实际操作非常繁琐，不便于快速调节，从而不便于快速对巷道内顶部进行支撑。发明内容为了克服现在的支撑平台不便于快速调节，从而不便于快速对巷道内顶部进行支撑的缺点，本发明提供一种能够快速调节以便于对巷道内顶部进行快速支撑的矿山开采用支撑平台。本发明的技术方案是：一种矿山开采用支撑平台，包括有U形底框、滑动空心架、固定支撑架、伺服电机、升降组件、卡位组件、拨动组件和支撑组件，两个所述U形底框之间滑动式连接有滑动空心架，两个所述U形底框上部都固接有固定支撑架，两个所述固定支撑架上都固接有伺服电机，所述滑动空心架上设有升降组件，所述卡位组件设于滑动空心架上且与U形底框连接，所述拨动组件设于伺服电机的输出轴上，所述支撑组件设置在滑动空心架上。进一步，所述升降组件包括有侧边支撑块、直齿轮和滑动齿条，所述滑动空心架上侧面固接有两个侧边支撑块，两个所述侧边支撑块呈对称设置，两个所述伺服电机的输出轴上都固接有直齿轮，两个所述固定支撑架上都滑动式连接有滑动齿条，所述直齿轮与滑动齿条啮合，两个所述滑动齿条都位于滑动空心架下方。进一步，所述卡位组件包括有滑动卡块、伸缩弹簧、缓冲支撑块、滑轨板、滑动楔形架和复位弹簧，所述滑动空心架下部滑动式连接有若干个滑动卡块，若干个所述滑动卡块都位于U形底框内，若干个所述滑动卡块都与U形底框内壁接触，所述滑动卡块与滑动空心架之间连接有伸缩弹簧，所述U形底框底部上侧面固接有两个缓冲支撑块，所述缓冲支撑块位于滑动空心架下方，且所述滑动空心架底部与缓冲支撑块顶部接触，所述U形底框上部固接有两个滑轨板，所述滑动楔形架滑动式连接在滑轨板上，所述滑动楔形架同时与固定支撑架转动式连接，所述滑动楔形架与滑轨板之间连接有复位弹簧。进一步，所述拨动组件包括有超越离合器和拨动凸盘，两个所述伺服电机的输出轴上都固接有超越离合器，两个所述超越离合器上都固接有拨动凸盘，所述拨动凸盘位于两个滑动楔形架之间。进一步，所述支撑组件包括有支撑杆、支撑盘、挤压弹簧、卡架、滑动架、归位弹簧和连杆，所述滑动空心架上部滑动式连接有若干个支撑杆，所述支撑杆上设有若干个小卡块，若干个所述支撑杆上端都固接有支撑盘，所述支撑杆与滑动空心架之间连接有挤压弹簧，所述滑动空心架滑动式连接有卡架，所述卡架上设有若干个卡板，所述滑动空心架上部滑动式连接有滑动架，所述滑动架穿过其中一个侧边支撑块，所述滑动架与滑动空心架之间连接有归位弹簧，述滑动架与卡架之间转动式连接有连杆。进一步，还包括有阻隔框，所述滑动空心架上侧面固接有若干个阻隔框，所述支撑杆与阻隔框滑动式连接，且所述卡架上的卡板位于阻隔框内。进一步，还包括有滑动盘架和涂抹棉块，两个所述U形底框之间固接有滑动盘架，所述滑动盘架上固接有若干个涂抹棉块，所述卡架穿过涂抹棉块。有益效果为：1、首先工人将本支撑平台搬到巷道内，且滑动空心架与整条巷道垂直，接着启动伺服电机，从而带动滑动齿条向上移动，滑动齿条会推动滑动空心架、滑动卡块、伸缩弹簧、侧边支撑块、滑动架、支撑杆和支撑盘向上移动，支撑盘会先与巷道内顶部接触，接着滑动架会与巷道内顶部接触，卡架会移动并卡住若干个支撑杆，同时侧边支撑块会与巷道内顶部接触，侧边支撑块支撑住巷道内顶部的两侧，若干个支撑盘支撑住巷道内顶部的中间，若干个支撑盘都可对巷道内顶部起到支撑作用，适用于巷道内顶部不规则的形状，进而对巷道内顶部起到更好的支撑效果。2、在滑动空心架向上移动的过程中，若干个滑动卡块会弹出，工人关闭伺服电机，其中一个弹出的滑动卡块会卡在U形底框顶部，其中一个弹出的滑动卡块会支撑住滑动空心架，使得滑动卡块、滑动空心架、侧边支撑块、滑动架、支撑杆和支撑盘保持不动，从而使得侧边支撑块和支撑盘更加稳定地对巷道内顶部进行支撑，减少巷道内顶部的石块下落，且滑动卡块设置有若干个，任意一个滑动卡块都能对滑动空心架进行支撑，便于调节滑动空心架的上升高度并进行快速限位，从而对巷道内顶部进行快速支撑。3、当不需要继续对巷道内顶部进行支撑时，工人启动伺服电机反向转动，从而带动拨动凸盘和直齿轮反向转动，直齿轮反向转动会带动滑动齿条向下移动，滑动齿条不再推动滑动空心架，拨动凸盘反向转动会间歇性推动两个滑动楔形架，滑动楔形架会依次推动若干个弹出的滑动卡块缩至U形底框内，使得滑动空心架间歇性向下移动，最后滑动空心架会向下移动至与缓冲支撑块顶部接触，缓冲支撑块可对滑动空心架进行缓冲，使得滑动空心架下降时更加平稳。4、阻隔框对卡架上的卡板进行隔离，从而保护卡架上的卡板，降低卡架上卡板生锈腐蚀的几率，涂抹棉块内部浸有防锈液，当支撑杆上下移动时，支撑杆上的小卡块会与涂抹棉块接触，涂抹棉块会将防锈液涂抹在支撑杆的小卡块上，可避免支撑杆的小卡块生锈腐蚀而影响支撑效果。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明卡位组件的第一种部分剖视立体结构示意图。图5为本发明卡位组件的第二种部分剖视立体结构示意图。图6为本发明拨动组件的第一种立体结构示意图。图7为本发明拨动组件的第二种立体结构示意图。图8为本发明支撑组件的部分立体结构示意图。图9为本发明图8中A的放大立体结构示意图。图10为本发明支撑组件的部分剖视立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1_U形底框，2_滑动空心架，3_固定支撑架，4_伺服电机，51_侧边支撑块，52_直齿轮，53_滑动齿条，61_滑动卡块，62_伸缩弹簧，63_缓冲支撑块，64_滑轨板，65_滑动楔形架，66_复位弹簧，71_超越离合器，72_拨动凸盘，81_支撑杆，82_支撑盘，83_挤压弹簧，84_卡架，85_滑动架，86_归位弹簧，87_连杆，91_阻隔框，101_滑动盘架，102_涂抹棉块。具体实施方式本发明中使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接、粘贴等常规手段，在此不再详述。实施例1一种矿山开采用支撑平台，如图1-图10所示，包括有U形底框1、滑动空心架2、固定支撑架3、伺服电机4、升降组件、卡位组件、拨动组件和支撑组件，两个所述U形底框1之间滑动式连接有滑动空心架2，两个所述U形底框1上部都通过螺栓连接有固定支撑架3，两个所述固定支撑架3上都通过螺栓连接有伺服电机4，所述滑动空心架2上设有升降组件，所述升降组件用于使滑动空心架2升降，所述卡位组件设于滑动空心架2上且与U形底框1连接，所述卡位组件用于对滑动空心架2进行限位，所述拨动组件设于伺服电机4的输出轴上，所述支撑组件设置在滑动空心架2上，所述支撑组件用于对巷道内顶部进行支撑。所述升降组件包括有侧边支撑块51、直齿轮52和滑动齿条53，所述滑动空心架2上侧面通过螺栓连接有两个侧边支撑块51，两个所述侧边支撑块51呈对称设置，两个所述伺服电机4的输出轴上都通过平键连接有直齿轮52，两个所述固定支撑架3上都滑动式连接有滑动齿条53，所述滑动齿条53呈竖直设置，所述直齿轮52与滑动齿条53啮合，两个所述滑动齿条53都位于滑动空心架2下方。所述卡位组件包括有滑动卡块61、伸缩弹簧62、缓冲支撑块63、滑轨板64、滑动楔形架65和复位弹簧66，所述滑动空心架2下部滑动式连接有若干个滑动卡块61，若干个所述滑动卡块61都位于U形底框1内，若干个所述滑动卡块61都与U形底框1内壁接触，所述U形底框1对滑动卡块61具有限位作用，所述滑动卡块61与滑动空心架2之间通过挂钩连接有伸缩弹簧62，所述U形底框1底部上侧面焊接有两个缓冲支撑块63，所述缓冲支撑块63位于滑动空心架2下方，且所述滑动空心架2底部与缓冲支撑块63顶部接触，所述缓冲支撑块63用于对滑动空心架2进行缓冲，让滑动空心架2下降时更加稳定，所述U形底框1上部焊接有两个滑轨板64，所述滑动楔形架65滑动式连接在滑轨板64上，所述滑动楔形架65同时与固定支撑架3转动式连接，所述滑动楔形架65与滑轨板64之间通过挂钩连接有复位弹簧66。所述拨动组件包括有超越离合器71和拨动凸盘72，两个所述伺服电机4的输出轴上都固接有超越离合器71，所述超越离合器71只传递单向动力，两个所述超越离合器71上都固接有拨动凸盘72，所述拨动凸盘72位于两个滑动楔形架65之间，所述拨动凸盘72用于拨动滑动楔形架65。所述支撑组件包括有支撑杆81、支撑盘82、挤压弹簧83、卡架84、滑动架85、归位弹簧86和连杆87，所述滑动空心架2上部滑动式连接有若干个支撑杆81，所述支撑杆81呈竖直设置，所述支撑杆81上设有若干个小卡块，若干个所述支撑杆81上端都焊接有支撑盘82，所述支撑盘82用于对巷道内顶部进行支撑，所述支撑杆81与滑动空心架2之间通过挂钩连接有挤压弹簧83，所述滑动空心架2滑动式连接有卡架84，所述卡架84上设有若干个卡板，所述卡架84用于卡住支撑杆81，所述滑动空心架2上部滑动式连接有滑动架85，所述滑动架85穿过其中一个侧边支撑块51，所述滑动架85与滑动空心架2之间通过挂钩连接有归位弹簧86，述滑动架85与卡架84之间转动式连接有连杆87。起初，滑动空心架2对滑动卡块61进行限位，伸缩弹簧62被压缩，首先，工人将本支撑平台搬到巷道内，且滑动空心架2与整条巷道垂直，接着工人启动伺服电机4，伺服电机4的输出轴转动会带动直齿轮52转动，在超越离合器71的作用下，拨动凸盘72不会转动，直齿轮52转动会带动滑动齿条53向上移动，滑动齿条53向上移动会推动滑动空心架2向上移动，滑动空心架2向上移动会带动滑动卡块61、伸缩弹簧62、侧边支撑块51、滑动架85、支撑杆81和支撑盘82向上移动，支撑盘82会先与巷道内顶部接触，巷道内顶部会阻挡支撑盘82和支撑杆81，支撑盘82和支撑杆81停止向上移动，伺服电机4继续转动并驱动滑动空心架2继续向上移动，挤压弹簧83会被拉伸，接着滑动架85会与巷道内顶部接触，巷道内顶部会阻挡滑动架85，使得滑动架85停止向上移动，滑动空心架2和卡架84会继续向上移动，归位弹簧86会被拉伸，连杆87会摆动并带动卡架84朝远离滑动架85的方向移动，卡架84移动会与支撑杆81上的小卡块接触，使得卡架84同时卡住若干个支撑杆81，同时侧边支撑块51会与巷道内顶部接触，侧边支撑块51支撑住巷道内顶部的两侧，若干个支撑盘82支撑住巷道内顶部的中间，若干个支撑盘82都可对巷道内顶部起到支撑作用，适用于巷道内顶部不规则的形状，进而对巷道内顶部起到更好的支撑效果，然后工人关闭伺服电机4，滑动空心架2停止向上移动，当滑动空心架2向上移动时，滑动空心架2会带动滑动卡块61和伸缩弹簧62向上移动，若干个滑动卡块61会依次与U形底框1内壁分离，伸缩弹簧62会复原并带动滑动卡块61水平移动，使得滑动卡块61弹出，当工人关闭伺服电机4后，滑动空心架2、滑动卡块61和伸缩弹簧62停止向上移动，其中一个弹出的滑动卡块61底部会与U形底框1顶部接触，其中一个弹出的滑动卡块61会卡在U形底框1顶部，其中一个弹出的滑动卡块61会支撑住滑动空心架2，使得滑动卡块61、滑动空心架2、侧边支撑块51、滑动架85、支撑杆81和支撑盘82保持不动，从而使得侧边支撑块51和支撑盘82更加稳定地对巷道内顶部进行支撑，减少巷道内顶部的石块下落，且滑动卡块61设置有若干个，任意一个滑动卡块61都能对滑动空心架2进行支撑，便于调节滑动空心架2的上升高度并进行快速限位，从而对巷道内顶部进行快速支撑。当不需要继续对巷道内顶部进行支撑时，工人启动伺服电机4反向转动，伺服电机4会通过输出轴带动超越离合器71、拨动凸盘72和直齿轮52反向转动，直齿轮52反向转动会带动滑动齿条53向下移动，滑动齿条53不再推动滑动空心架2，拨动凸盘72反向转动会推动两个滑动楔形架65沿着滑轨板64朝相互远离的方向移动，滑动楔形架65移动会挤压其中一个弹出的滑动卡块61移动收缩，使得其中一个滑动卡块61收缩至U形底框1内，滑动卡块61和滑动空心架2会向下移动一定的距离，另一个弹出的滑动卡块61底部会与U形底框1顶部接触，使另一个弹出的滑动卡块61支撑住滑动空心架2，接着拨动凸盘72会继续反向转动，拨动凸盘72会与两个滑动楔形架65分离，复位弹簧66会复位并带动滑动楔形架65复位，然后拨动凸盘72会继续反向转动，拨动凸盘72会再次推动两个滑动楔形架65移动，滑动楔形架65会推动另一个弹出的滑动卡块61移动收缩，滑动空心架2会继续向下移动一定的距离，依次往复，使得滑动空心架2间歇性向下移动，最后滑动空心架2会向下移动至与缓冲支撑块63顶部接触，缓冲支撑块63可对滑动空心架2进行缓冲，使得滑动空心架2下降时更加平稳。滑动空心架2向下移动时，挤压弹簧83和归位弹簧86会复位，滑动空心架2会带动侧边支撑块51、滑动架85、支撑杆81和支撑盘82向下移动，滑动架85会通过连杆87带动卡架84复位，卡架84不再卡住若干个支撑杆81。实施例2在实施例1的基础之上，如图9所示，还包括有阻隔框91，所述滑动空心架2上侧面焊接有若干个阻隔框91，所述支撑杆81与阻隔框91滑动式连接，且所述卡架84上的卡板位于阻隔框91内，所述阻隔框91用于保护卡架84上的卡板。卡架84上的卡板位于阻隔框91内，使得阻隔框91对卡架84上的卡板进行隔离，从而保护卡架84上的卡板，降低卡架84上卡板受潮湿环境影响而生锈腐蚀的几率，延长卡架84上卡板的使用寿命。实施例3在实施例2的基础之上，如图9-图10所示，还包括有滑动盘架101和涂抹棉块102，两个所述U形底框1之间通过螺栓连接有滑动盘架101，所述滑动盘架101上固接有若干个涂抹棉块102，所述卡架84穿过涂抹棉块102，所述涂抹棉块102用于在卡架84表面涂抹防锈液。起初，滑动盘架101与涂抹棉块102之间有适量的防锈液，防锈液会浸入涂抹棉块102内部，当支撑杆81上下移动时，支撑杆81上的小卡块会与涂抹棉块102接触，涂抹棉块102会将防锈液涂抹在支撑杆81的小卡块上，可避免支撑杆81的小卡块生锈腐蚀而影响支撑效果。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
