标题title
一种矿用钻孔勘测装置
摘要abst
本发明涉及矿山勘测技术领域，具体公开了一种矿用钻孔勘测装置，包括车体、连接组件、支撑框架和采样组件，通过使用第一液压缸带动第一液压杆移动，第一液压杆带动活动座转动，通过转动活动座，调节支撑框架的倾斜角度，通过调节支撑框架的倾斜角度，一方面，可以改变该装置的高度，使该装置在行进时，能够更好的去躲避障碍物，进而使该装置能够在较复杂的环境中行进，从而进一步提高该装置对使用场地的适用性，另一方面，通过调节支撑框架的倾斜角度，对钻头的钻孔方向进行调整，从而使该装置的钻孔更加灵活，且能够将钻头调整至水平，使该装置能够山体进行钻孔勘测，进而提高该装置的作业能力，从而扩大该装置的使用范围。
权利要求书clms
1.一种矿用钻孔勘测装置，包括车体、连接组件、支撑框架和采样组件，其特征在于：所述车体底部两侧均安装有履带轮，所述支撑框架通过连接组件安装在车体端部，所述采样组件升降配合在支撑框架内，所述车体端部位于支撑框架的下方固定有清理组件，所述车体顶部远离支撑框架一端设置有配重块，所述车体四角均竖直固定有支撑腿；其中，所述采样组件包括升降架、钻筒和旋转杆，所述升降架升降配合在支撑框架内，所述钻筒固定在升降架的底部，所述旋转杆转动配合在钻筒内，所述升降架上安装有驱动旋转杆转动的第二电机，所述钻筒底部设置有呈喇叭口结构的外筒，所述外筒侧部开设有排料口，所述旋转杆底端连接有钻头，所述钻头转动配合在外筒内。2.根据权利要求1所述的一种矿用钻孔勘测装置，其特征在于：连接组件包括第一耳板、第一液压缸和第二耳板，第一耳板和第二耳板均焊接在车体上，第二耳板上铰接有活动座，第一液压缸铰接在第一耳板上，第一液压缸远离第一耳板的一端设有第一液压杆，第一液压杆远离第一液压缸的一端与活动座铰接，支撑框架固定在活动座上。3.根据权利要求1所述的一种矿用钻孔勘测装置，其特征在于：支撑框架顶部两端均安装有第一支撑座，两个第一支撑座上均转动配合有驱动齿轮，支撑框架底部内壁两端均安装有第二支撑座，两个第二支撑座上均转动配合有从动齿轮，两个驱动齿轮分别与两个从动齿轮对齐，每个驱动齿轮与相对应的从动齿轮上均啮合有提升链条，且两个提升链条贯穿支撑框架的顶部，升降架固定在两个提升链条上。4.根据权利要求3所述的一种矿用钻孔勘测装置，其特征在于：支撑框架顶部位于两个驱动齿轮之间安装有减速机，减速机有两个输出端，减速机的两个输出端均通过转轴分别与两个驱动齿轮连接，支撑框架顶部设有驱动减速机的第一电机。5.根据权利要求3所述的一种矿用钻孔勘测装置，其特征在于：支撑框架两侧内壁均竖直固定有滑轨，升降架两端均转动配合有导向轮，导向轮截面呈“H”型结构，导向轮滚动配合在滑轨上。6.根据权利要求1所述的一种矿用钻孔勘测装置，其特征在于：清理组件包括一个固定架、两个防护卡套和一个第二液压缸，固定架固定在车体上，两个防护卡套均安装在固定架远离车体一侧，且位于上方的防护卡套与固定架铰接，位于下方的防护卡套与固定架固定连接，第二液压缸铰接配合在固定架侧部，第二液压缸一端设有第二液压杆，第二液压杆远离第二液压缸一端与位于上方的防护卡套铰接。7.根据权利要求6所述的一种矿用钻孔勘测装置，其特征在于：两个防护卡套的中部均开设有卡口，两个防护卡套上均设置有两个固定组件，且每个防护卡套上的两个固定组件分别位于该防护卡套卡口两端。8.根据权利要求7所述的一种矿用钻孔勘测装置，其特征在于：固定组件包括第三液压缸和夹板，第三液压缸固定在上方防护卡套的中部一端，第三液压缸一端设有第三液压杆，夹板固定在第三液压杆远离第三液压缸的一端。9.根据权利要求1所述的一种矿用钻孔勘测装置，其特征在于：支撑腿包括上筒体、伸缩柱和垫板，上筒体与车体固定，伸缩柱伸缩配合在上筒体底部，垫板焊接在伸缩柱底端，上筒体内固定有第四液压缸，第四液压缸底端设有第四液压杆，第四液压杆远离第四液压缸的一端与伸缩柱的顶部连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿山勘测技术领域，具体说是一种矿用钻孔勘测装置。背景技术为保障矿山基本建设的顺利进行和矿山的正常生产，在矿山基建和生产过程中通常会用到勘测装置对矿床进行勘探，通过该勘测装置对矿山进行钻孔取样，获取勘测范围内矿体的数量、形状、产状、空间位置和分布信息。然而，现有的勘测装置在使用过程中存在很大的缺陷，现有的勘测装置作业时支撑不够平稳，使用的稳定性较差，现有的勘测装置在复杂地形上行进不便，且在复杂地形上无法稳定支撑，对使用场地的适用性较差，现有的勘测装置钻孔的方向不能调节，使用不够灵活，只能对单一方向进行钻孔，作业能力较差，现有的勘测装置钻孔后，粘带的泥土容易腐蚀装置部件，导致该装置的使用寿命较低。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种矿用钻孔勘测装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种矿用钻孔勘测装置，包括车体、连接组件、支撑框架和采样组件，所述车体底部两侧均安装有履带轮，通过设置履带轮，使该装置能够移动，进而使该装置的移动和运输更加方便，使该装置可以灵活地对不同位置进行钻孔勘测，且不需要人工搬抬挪动该装置，进而使该装置的使用比较节省人力，同时，也使该装置能快速完成多处钻孔勘测任务，所述支撑框架通过连接组件安装在车体端部，所述采样组件升降配合在支撑框架内，所述车体端部位于支撑框架的下方固定有清理组件，所述车体顶部远离支撑框架一端设置有配重块，所述车体四角均竖直固定有支撑腿；其中，所述采样组件包括升降架、钻筒和旋转杆，所述升降架升降配合在支撑框架内，所述钻筒固定在升降架的底部，所述旋转杆转动配合在钻筒内，所述升降架上安装有驱动旋转杆转动的第二电机，所述钻筒底部设置有呈喇叭口结构的外筒，所述外筒侧部开设有排料口，所述旋转杆底端连接有钻头，所述钻头转动配合在外筒内。优选的，连接组件包括第一耳板、第一液压缸和第二耳板，第一耳板和第二耳板均焊接在车体上，第二耳板上铰接有活动座，第一液压缸铰接在第一耳板上，第一液压缸远离第一耳板的一端设有第一液压杆，第一液压杆远离第一液压缸的一端与活动座铰接，支撑框架固定在活动座上，通过使用第一液压缸带动第一液压杆移动，第一液压杆带动活动座转动，通过转动活动座，调节支撑框架的倾斜角度，通过调节支撑框架的倾斜角度，一方面，可以改变该装置的高度，使该装置在行进时，能够更好的去躲避障碍物，进而使该装置能够在较复杂的环境中行进，另一方面，通过调节支撑框架的倾斜角度，对钻头的钻孔方向进行调整，且能够将钻头调整至水平，使该装置能够山体进行钻孔勘测，进而提高该装置的作业能力。优选的，支撑框架顶部两端均安装有第一支撑座，两个第一支撑座上均转动配合有驱动齿轮，支撑框架底部内壁两端均安装有第二支撑座，两个第二支撑座上均转动配合有从动齿轮，两个驱动齿轮分别与两个从动齿轮对齐，每个驱动齿轮与相对应的从动齿轮上均啮合有提升链条，且两个提升链条贯穿支撑框架的顶部，升降架固定在两个提升链条上。优选的，支撑框架顶部位于两个驱动齿轮之间安装有减速机，减速机有两个输出端，减速机的两个输出端均通过转轴分别与两个驱动齿轮连接，支撑框架顶部设有驱动减速机的第一电机。优选的，支撑框架两侧内壁均竖直固定有滑轨，升降架两端均转动配合有导向轮，导向轮截面呈“H”型结构，导向轮滚动配合在滑轨上，通过使用导向轮，使升降架上下移动的更加平稳，进而保证钻头使用的稳定性。优选的，清理组件包括一个固定架、两个防护卡套和一个第二液压缸，固定架固定在车体上，两个防护卡套均安装在固定架远离车体一侧，且位于上方的防护卡套与固定架铰接，位于下方的防护卡套与固定架固定连接，第二液压缸铰接配合在固定架侧部，第二液压缸一端设有第二液压杆，第二液压杆远离第二液压缸一端与位于上方的防护卡套铰接，通过设置防护卡套，该装置在钻孔取样结束后，防护卡套会将钻筒外部的泥土刮除，避免粘带的泥土腐蚀钻筒，使该装置的钻筒不易损坏，第二液压杆推动位于上方的防护卡套转动，通过使位于上方的防护卡套转动，通过使其中一个防护卡套转动，可以更加彻底的将钻筒外部的泥土刮除，提高防护卡套对钻筒外壁的清理效果。优选的，两个防护卡套的中部均开设有卡口，两个防护卡套上均设置有两个固定组件，且每个防护卡套上的两个固定组件分别位于该防护卡套卡口两端。优选的，固定组件包括第三液压缸和夹板，第三液压缸固定在上方防护卡套的中部一端，第三液压缸一端设有第三液压杆，夹板固定在第三液压杆远离第三液压缸的一端，通过固定组件中的第三液压缸带动第三液压杆，第三液压杆带动夹板移动，对采样组件的钻筒进行固定，通过固定组件对钻筒固定，一方面，在采样组件钻取到坚硬土层时，钻筒有着稳定的支撑，钻头不易摆动，钻头的破土能力更强，同时，也使该装置能对更加坚硬的地质进行钻孔勘测，另一方面，在该装置闲置时，对钻筒夹持固定，降低提升链条的负重，对提升链条起到一种保护作用，使提升链条更加耐用。优选的，支撑腿包括上筒体、伸缩柱和垫板，上筒体与车体固定，伸缩柱伸缩配合在上筒体底部，垫板焊接在伸缩柱底端，上筒体内固定有第四液压缸，第四液压缸底端设有第四液压杆，第四液压杆远离第四液压缸的一端与伸缩柱的顶部连接，通过设置支撑腿，并通过第四液压缸驱动的方式，将支撑腿伸展开，这样一方面，支撑腿对该装置进行支撑，使该装置在钻孔作业时更加平稳，另一方面，使支撑腿的长度可以调节，在该装置行进时，支撑腿不会对该装置的行进造成影响，同时，通过调节支撑腿的长度，使支撑腿能够在崎岖的地面上进行支撑。优选的，该勘测装置的使用方法具体包括以下步骤：步骤一：通过履带轮带动车体移动，将该装置移动至需要钻孔勘测的区域，通过第四液压缸带动第四液压杆移动，第四液压杆带动伸缩柱移动，将伸缩柱从上筒体内伸出，使伸缩柱底部的垫板抵住地面；步骤二：通过第一电机带动减速机，减速机带动两个驱动齿轮转动，通过转动两个驱动齿轮，带动提升链条传动，通过提升链条带动升降架向下移动，同时，通过第二电机带动旋转杆转动，旋转杆带动钻头转动，钻头在升降架的带动下向下移动，对勘测区域进行探孔，钻头向下钻孔时，将钻取的泥土通过外筒上的排料口挤出，待钻头达到需要取样的区域后，停止转动钻头，外筒内会保留部分钻取的泥土，通过提升链条带动升降架向上移动，带动钻头以及外筒向上移动；步骤三：钻头以及外筒向上拔出的过程中，防护卡套会将钻筒外部粘带的泥土刮除，外筒提升至地面上方后，将外筒内携带的泥土样本取下，带回实验室用仪器进行分析，通过第四液压缸带动，将伸缩柱收回到上筒体内。本发明的有益效果：本发明中，通过使用第一液压缸带动第一液压杆移动，第一液压杆带动活动座转动，通过转动活动座，调节支撑框架的倾斜角度，通过调节支撑框架的倾斜角度，一方面，可以改变该装置的高度，使该装置在行进时，能够更好的去躲避障碍物，进而使该装置能够在较复杂的环境中行进，从而进一步提高该装置对使用场地的适用性，另一方面，通过调节支撑框架的倾斜角度，对钻头的钻孔方向进行调整，从而使该装置的钻孔更加灵活，且能够将钻头调整至水平，使该装置能够山体进行钻孔勘测，进而提高该装置的作业能力，从而扩大该装置的使用范围。本发明中，通过设置履带轮，使该装置能够移动，进而使该装置的移动和运输更加方便，从而提高该装置外出使用的便利性，使该装置可以灵活地对不同位置进行钻孔勘测，且不需要人工搬抬挪动该装置，进而使该装置的使用比较节省人力，同时，也使该装置能快速完成多处钻孔勘测任务，从而使该装置的使用更加高效，通过设置支撑腿，并通过第四液压缸驱动的方式，将支撑腿伸展开，这样一方面，支撑腿对该装置进行支撑，使该装置在钻孔作业时更加平稳，从而提高该装置使用的稳定性，另一方面，使支撑腿的长度可以调节，在该装置行进时，支撑腿不会对该装置的行进造成影响，同时，通过调节支撑腿的长度，使支撑腿能够在崎岖的地面上进行支撑，从而提高该装置对使用场地的适用性。本发明中，通过设置防护卡套，该装置在钻孔取样结束后，防护卡套会将钻筒外部的泥土刮除，避免粘带的泥土腐蚀钻筒，使该装置的钻筒不易损坏，从而延长该装置的使用寿命，通过使用第二液压缸带动第二液压杆，第二液压杆推动位于上方的防护卡套转动，通过使位于上方的防护卡套转动，可以更加彻底的将钻筒外部的泥土刮除，提高防护卡套对钻筒外壁的清理效果，从而进一步延长该装置使用的寿命，通过固定组件中的第三液压缸带动第三液压杆，第三液压杆带动夹板移动，对采样组件的钻筒进行固定，通过固定组件对钻筒固定，一方面，在采样组件钻取到坚硬土层时，钻筒有着稳定的支撑，钻头不易摆动，钻头的破土能力更强，从而使该装置的钻孔能力更高，同时，也使该装置能对更加坚硬的地质进行钻孔勘测，从而进一步提高该装置的使用范围，另一方面，在该装置闲置时，对钻筒夹持固定，降低提升链条的负重，对提升链条起到一种保护作用，使提升链条更加耐用，从而延长该装置的使用寿命。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明连接组件结构示意图。图3为图1中A区域细节放大图。图4为图1中B区域细节放大图。图5为本发明采样组件结构示意图。图6为本发明采样组件剖视图。图7为本发明清理组件结构示意图。图8为本发明固定组件结构示意图。图9为本发明支撑腿剖视图。图中：1、车体；2、履带轮；3、连接组件；301、第一耳板；302、第一液压缸；303、第一液压杆；304、第二耳板；305、活动座；4、支撑框架；401、滑轨；402、第一支撑座；403、驱动齿轮；404、第二支撑座；405、从动齿轮；406、提升链条；407、减速机；408、第一电机；5、采样组件；501、升降架；502、导向轮；503、钻筒；504、外筒；505、旋转杆；506、钻头；507、第二电机；6、清理组件；601、固定架；602、防护卡套；603、第二液压缸；604、第二液压杆；605、固定组件；606、第三液压缸；607、第三液压杆；608、夹板；7、配重块；8、支撑腿；801、上筒体；802、伸缩柱；803、垫板；804、第四液压缸；805、第四液压杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图9所示，本发明所述的一种矿用钻孔勘测装置，包括车体1、连接组件3、支撑框架4和采样组件5，车体1底部两侧均安装有履带轮2，通过设置履带轮2，使该装置能够移动，进而使该装置的移动和运输更加方便，从而提高该装置外出使用的便利性，使该装置可以灵活地对不同位置进行钻孔勘测，且不需要人工搬抬挪动该装置，进而使该装置的使用比较节省人力，同时，也使该装置能快速完成多处钻孔勘测任务，从而使该装置的使用更加高效，支撑框架4通过连接组件3安装在车体1端部，采样组件5升降配合在支撑框架4内，车体1端部位于支撑框架4的下方固定有清理组件6，车体1顶部远离支撑框架4一端设置有配重块7，车体1四角均竖直固定有支撑腿8；其中，采样组件5包括升降架501、钻筒503和旋转杆505，升降架501升降配合在支撑框架4内，钻筒503固定在升降架501的底部，旋转杆505转动配合在钻筒503内，升降架501上安装有驱动旋转杆505转动的第二电机507，钻筒503底部设置有呈喇叭口结构的外筒504，外筒504侧部开设有排料口，旋转杆505底端连接有钻头506，钻头506转动配合在外筒504内。本实施例的一个可选实施方式中，连接组件3包括第一耳板301、第一液压缸302和第二耳板304，第一耳板301和第二耳板304均焊接在车体1上，第二耳板304上铰接有活动座305，第一液压缸302铰接在第一耳板301上，第一液压缸302远离第一耳板301的一端设有第一液压杆303，第一液压杆303远离第一液压缸302的一端与活动座305铰接，支撑框架4固定在活动座305上，通过使用第一液压缸302带动第一液压杆303移动，第一液压杆303带动活动座305转动，通过转动活动座305，调节支撑框架4的倾斜角度，通过调节支撑框架4的倾斜角度，一方面，可以改变该装置的高度，使该装置在行进时，能够更好的去躲避障碍物，进而使该装置能够在较复杂的环境中行进，从而进一步提高该装置对使用场地的适用性，另一方面，通过调节支撑框架4的倾斜角度，对钻头506的钻孔方向进行调整，从而使该装置的钻孔更加灵活，且能够将钻头506调整至水平，使该装置能够山体进行钻孔勘测，进而提高该装置的作业能力，从而扩大该装置的使用范围。本实施例的一个可选实施方式中，支撑框架4顶部两端均安装有第一支撑座402，两个第一支撑座402上均转动配合有驱动齿轮403，支撑框架4底部内壁两端均安装有第二支撑座404，两个第二支撑座404上均转动配合有从动齿轮405，两个驱动齿轮403分别与两个从动齿轮405对齐，每个驱动齿轮403与相对应的从动齿轮405上均啮合有提升链条406，且两个提升链条406贯穿支撑框架4的顶部，升降架501固定在两个提升链条406上。本实施例的一个可选实施方式中，支撑框架4顶部位于两个驱动齿轮403之间安装有减速机407，减速机407有两个输出端，减速机407的两个输出端均通过转轴分别与两个驱动齿轮403连接，支撑框架4顶部设有驱动减速机407的第一电机408。本实施例的一个可选实施方式中，支撑框架4两侧内壁均竖直固定有滑轨401，升降架501两端均转动配合有导向轮502，导向轮502截面呈“H”型结构，导向轮502滚动配合在滑轨401上，通过使用导向轮502，使升降架501上下移动的更加平稳，进而保证钻头506使用的稳定性。本实施例的一个可选实施方式中，清理组件6包括一个固定架601、两个防护卡套602和一个第二液压缸603，固定架601固定在车体1上，两个防护卡套602均安装在固定架601远离车体1一侧，且位于上方的防护卡套602与固定架601铰接，位于下方的防护卡套602与固定架601固定连接，第二液压缸603铰接配合在固定架601侧部，第二液压缸603一端设有第二液压杆604，第二液压杆604远离第二液压缸603一端与位于上方的防护卡套602铰接，通过设置防护卡套602，该装置在钻孔取样结束后，防护卡套602会将钻筒503外部的泥土刮除，避免粘带的泥土腐蚀钻筒503，使该装置的钻筒503不易损坏，从而延长该装置的使用寿命，通过使用第二液压缸603带动第二液压杆604，第二液压杆604推动位于上方的防护卡套602转动，通过使位于上方的防护卡套602转动，可以更加彻底的将钻筒503外部的泥土刮除，提高防护卡套602对钻筒503外壁的清理效果，从而进一步延长该装置使用的寿命。本实施例的一个可选实施方式中，两个防护卡套602的中部均开设有卡口，两个防护卡套602上均设置有两个固定组件605，且每个防护卡套602上的两个固定组件605分别位于该防护卡套602卡口两端。本实施例的一个可选实施方式中，固定组件605包括第三液压缸606和夹板608，第三液压缸606固定在上方防护卡套602的中部一端，第三液压缸606一端设有第三液压杆607，夹板608固定在第三液压杆607远离第三液压缸606的一端，通过固定组件605中的第三液压缸606带动第三液压杆607，第三液压杆607带动夹板608移动，对采样组件5的钻筒503进行固定，通过固定组件605对钻筒503固定，一方面，在采样组件5钻取到坚硬土层时，钻筒503有着稳定的支撑，钻头506不易摆动，钻头506的破土能力更强，从而使该装置的钻孔能力更高，同时，也使该装置能对更加坚硬的地质进行钻孔勘测，从而进一步提高该装置的使用范围，另一方面，在该装置闲置时，对钻筒503夹持固定，降低提升链条406的负重，对提升链条406起到一种保护作用，使提升链条406更加耐用，从而延长该装置的使用寿命。本实施例的一个可选实施方式中，支撑腿8包括上筒体801、伸缩柱802和垫板803，上筒体801与车体1固定，伸缩柱802伸缩配合在上筒体801底部，垫板803焊接在伸缩柱802底端，上筒体801内固定有第四液压缸804，第四液压缸804底端设有第四液压杆805，第四液压杆805远离第四液压缸804的一端与伸缩柱802的顶部连接，通过设置支撑腿8，并通过第四液压缸804驱动的方式，将支撑腿8伸展开，这样一方面，支撑腿8对该装置进行支撑，使该装置在钻孔作业时更加平稳，从而提高该装置使用的稳定性，另一方面，使支撑腿8的长度可以调节，在该装置行进时，支撑腿8不会对该装置的行进造成影响，同时，通过调节支撑腿8的长度，使支撑腿8能够在崎岖的地面上进行支撑，从而提高该装置对使用场地的适用性。在使用时，首先，通过履带轮2带动车体1移动，将该装置移动至需要钻孔勘测的区域，通过第四液压缸804带动第四液压杆805移动，第四液压杆805带动伸缩柱802移动，将伸缩柱802从上筒体801内伸出，使伸缩柱802底部的垫板803抵住地面，通过设置履带轮2，使该装置能够移动，进而使该装置的移动和运输更加方便，从而提高该装置外出使用的便利性，使该装置可以灵活地对不同位置进行钻孔勘测，且不需要人工搬抬挪动该装置，进而使该装置的使用比较节省人力，同时，也使该装置能快速完成多处钻孔勘测任务，从而使该装置的使用更加高效，通过设置支撑腿8，并通过第四液压缸804驱动的方式，将支撑腿8伸展开，这样一方面，支撑腿8对该装置进行支撑，使该装置在钻孔作业时更加平稳，从而提高该装置使用的稳定性，另一方面，使支撑腿8的长度可以调节，在该装置行进时，支撑腿8不会对该装置的行进造成影响，同时，通过调节支撑腿8的长度，使支撑腿8能够在崎岖的地面上进行支撑，从而提高该装置对使用场地的适用性，然后，通过第一电机408带动减速机407，减速机407带动两个驱动齿轮403转动，通过转动两个驱动齿轮403，带动提升链条406传动，通过提升链条406带动升降架501向下移动，同时，通过第二电机507带动旋转杆505转动，旋转杆505带动钻头506转动，钻头506在升降架501的带动下向下移动，对勘测区域进行探孔，钻头506向下钻孔时，将钻取的泥土通过外筒504上的排料口挤出，待钻头506达到需要取样的区域后，停止转动钻头506，外筒504内会保留部分钻取的泥土，通过提升链条406带动升降架501向上移动，带动钻头506以及外筒504向上移动，通过使用第一液压缸302带动第一液压杆303移动，第一液压杆303带动活动座305转动，通过转动活动座305，调节支撑框架4的倾斜角度，通过调节支撑框架4的倾斜角度，一方面，可以改变该装置的高度，使该装置在行进时，能够更好的去躲避障碍物，进而使该装置能够在较复杂的环境中行进，从而进一步提高该装置对使用场地的适用性，另一方面，通过调节支撑框架4的倾斜角度，对钻头506的钻孔方向进行调整，从而使该装置的钻孔更加灵活，且能够将钻头506调整至水平，使该装置能够山体进行钻孔勘测，进而提高该装置的作业能力，从而扩大该装置的使用范围，最后，钻头506以及外筒504向上拔出的过程中，防护卡套602会将钻筒503外部粘带的泥土刮除，外筒504提升至地面上方后，将外筒504内携带的泥土样本取下，带回实验室用仪器进行分析，通过第四液压缸804带动，将伸缩柱802收回到上筒体801内，通过设置防护卡套602，该装置在钻孔取样结束后，防护卡套602会将钻筒503外部的泥土刮除，避免粘带的泥土腐蚀钻筒503，使该装置的钻筒503不易损坏，从而延长该装置的使用寿命，通过使用第二液压缸603带动第二液压杆604，第二液压杆604推动位于上方的防护卡套602转动，通过使位于上方的防护卡套602转动，可以更加彻底的将钻筒503外部的泥土刮除，提高防护卡套602对钻筒503外壁的清理效果，从而进一步延长该装置使用的寿命，通过固定组件605中的第三液压缸606带动第三液压杆607，第三液压杆607带动夹板608移动，每个防护卡套602上均有两个固定组件605，两个固定组件605均包含一个夹板608，两个夹板608在两个第三液压缸607的带动下移动，将防护卡套602上两个夹板608均向着钻筒503移动，使两个夹板608夹住钻筒503，对采样组件5的钻筒503进行固定，通过固定组件605对钻筒503固定，一方面，在采样组件5钻取到坚硬土层时，钻筒503有着稳定的支撑，钻头506不易摆动，钻头506的破土能力更强，从而使该装置的钻孔能力更高，同时，也使该装置能对更加坚硬的地质进行钻孔勘测，从而进一步提高该装置的使用范围，另一方面，在该装置闲置时，对钻筒503夹持固定，降低提升链条406的负重，对提升链条406起到一种保护作用，使提升链条406更加耐用，从而延长该装置的使用寿命。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
