标题title
复杂水域船桥碰撞预警装置
摘要abst
本发明公开了复杂水域船桥碰撞预警装置，该装置属于桥墩保护技术领域，包括河道内两侧间隔布设的引导预警组件以及桥墩底部的防撞组件，所述引导预警组件包括固定于河床的配重组件、和漂浮于水面的漂浮球，所述配重组件与所述漂浮球之间连设有连接绳，所述连接绳上穿插有位于水下的悬浮组件，所述防撞组件包括固定于桥墩两侧的导流件，所述导流件包括导流框架以及内部固定的电机，桥墩在水流方向的两侧设有护板组件，且所述护板组件与所述导流件摆动连接。该装置通过引导预警组件对船舶提前引导和预警，保证船舶通过时的正确航道，并利用防撞组件降低船舶与桥墩的碰撞可能，降低事故发生率，具有安全性。
权利要求书clms
1.复杂水域船桥碰撞预警装置，包括：间隔布设于河道内两侧的引导预警组件、固定于桥墩的防撞组件，两侧所述引导预警组件之间间距与桥墩之间间距接近，其特征是：所述引导预警组件包括配重组件，所述配重组件固定于河床上，所述配重组件内固定有连接绳，所述连接绳位于水下部分穿插有悬浮组件，所述连接绳顶端固定有漂浮球，所述漂浮球在竖直方向上间隔设置有传感组件，所述传感组件连接有信号发射器，桥墩上设有与所述信号发射器无线连接的声光报警器，其中，所述防撞组件还包括布设于桥墩两侧的护板组件。2.根据权利要求1所述的复杂水域船桥碰撞预警装置，其特征是：所述防撞组件包括固定于桥墩的安装环，所述安装环两侧对称固定有导流件，所述导流件包括导流框架，所述导流框架为三棱柱架体，所述导流框架内设有电机，所述电机的转轴固定有扇叶，所述电机与所述导流件内壁通过环绕设置的连接杆固定，所述导流框架内设有对所述电机供电的蓄电池。3.根据权利要求2所述的复杂水域船桥碰撞预警装置，其特征是：所述电机内部设有与所述信号发射器无线连接的信号接收器。4.根据权利要求1所述的复杂水域船桥碰撞预警装置，其特征是：所述配重组件包括插接在河床的配重底座，所述配重底座底部设有多个插杆，所述配重底座内固定有螺杆，所述螺杆上方末端固定有限位头，所述配重底座内设有套筒，所述套筒底部中心开孔且固定有轴承，所述套筒内部固定有连绳杆，所述连接绳固定在所述连绳杆上，所述轴承内圈固定有连接座，所述连接座内壁开设螺纹且与所述螺杆配合设置，所述连接座与所述限位头之间设有套在所述螺杆上的伸缩弹簧。5.根据权利要求1所述的复杂水域船桥碰撞预警装置，其特征是：所述悬浮组件包括沿所述连接绳延伸方向间隔布设的滑移板，任一所述滑移板中心处设有滑移孔，所述连接绳穿过多个所述滑移孔与所述漂浮球连接，相邻所述滑移板之间固定有悬浮柱套，任一所述悬浮柱套在侧壁环绕开设有流通孔，所述连接绳上间隔且交错设置有柱状凸起，所述柱状凸起能通过所述滑移孔。6.根据权利要求1所述的复杂水域船桥碰撞预警装置，其特征是：传感组件包括以竖直轴线为中心环绕布设在所述漂浮球侧方的压力传动杆，所述压力传动杆穿插在所述漂浮球的球面壁体，同一平面内的多个所述压力传动杆位于所述漂浮球内的一端连接有同一个压力传感器，同一平面内的多个所述压力传动杆的另一端连接有同一个感应圆环，所述感应圆环内侧设有预警灯，所述信号发射器与各个压力传感器连接。7.根据权利要求2所述的复杂水域船桥碰撞预警装置，其特征是：所述护板组件包括两组呈上下布设的弧形板，呈上下布设的两个所述弧形板之间固定有连接轴，所述连接轴与同侧的所述导流框架转动连接，呈上下布设的两个所述弧形板之间固定有连接板，呈上下布设的两个所述弧形板之间间隔布设多个可相对转动的中空柱筒，相邻的所述连接板之间设置有柔性连接件。8.根据权利要求7所述的复杂水域船桥碰撞预警装置，其特征是：所述柔性连接件包括对称固定于任一所述连接板上的橡胶柱，任一所述橡胶柱在末端中心处向内开设有滚槽，相邻的两个所述橡胶柱之间设有连接球，所述连接球位于相邻两个滚槽形成腔体内，相邻的两个是橡胶柱之间连接有多个拉伸弹簧，连接球的球直径大于相邻所述拉伸弹簧之间的间距。
说明书desc
技术领域本发明属于桥墩保护技术领域，具体涉及复杂水域船桥碰撞预警装置。背景技术近年来我国跨江跨河大桥越建越多，长江水系、珠江水系、松花江水系以及各类海湾上都存在许多跨航道桥梁；加上我国船舶运输业发展迅速，造成船舶撞桥事故时有发生的现象。船舶撞桥事故不但会损坏桥梁，还会损坏船舶，往往造成严重的经济损失，甚至可能危及人们的人身安全。因此，桥墩防撞技术得到了广泛研究。美国发明专利，申请号KR1020200170585，申请日20201208，公开了一种车桥防撞装置，该发明中，当高于通行高度的车辆在道路穿入桥梁下方的状态下接近时，形成车辆能够通过的预定通行高度，当车辆继续向前移动到桥梁时，祁观从桥架的侧面充气，最大限度缓解碰撞引起的冲击，该发明在以下技术方案上存在改进空间：超高的车辆通过装置之前被金属丝拉动限制移动，可能造成车辆行驶途中不稳定而侧翻，引发安全事故。发明内容本发明的目的在于提供一种能对航行船舶及时进行导向、预警、并对桥墩形成防护避免船桥发生撞击的复杂水域船桥碰撞预警装置。本发明为实现上述目的所采取的技术方案为：复杂水域船桥碰撞预警装置，包括：间隔布设于河道内两侧的引导预警组件、固定于桥墩的防撞组件，两侧引导预警组件之间间距与桥墩之间间距接近，引导预警组件包括配重组件，配重组件固定于河床上，配重组件内固定有连接绳，连接绳位于水下部分穿插有悬浮组件，连接绳顶端固定有漂浮球，漂浮球在竖直方向上间隔设置有传感组件，传感组件连接有信号发射器，桥墩上设有与信号发射器无线连接的声光报警器，防撞组件还包括布设于桥墩两侧的护板组件。船舶在经过桥底水域前，先进入两侧布设有预警组件的河道，配重组件固定于河床，船舶行进引起水体扰动，使连接绳带动悬浮组件和漂浮球晃动，并对船舶进行引导，辅助船舶对准桥墩之间的航道位置前进，降低船舶碰撞桥墩风险，船舶在碰撞漂浮球时，通过传感组件受撞并将数据通过信号发射器发送至声光报警器，对船舶驾驶员进行警示，提醒及时修改航向和进入正确航道，进一步降低船舶碰撞桥墩造成损伤的风险，桥墩的前后侧设置的护板组件能缓冲撞击力，降低船桥撞击对二者带来的损伤，避免桥体垮塌引发事故。优选地，防撞组件包括固定于桥墩的安装环，安装环两侧对称固定有导流件，导流件包括导流框架，导流框架为三棱柱架体，导流框架内设有电机，电机的转轴固定有扇叶，电机与导流件内壁通过环绕设置的连接杆固定，导流框架内设有对电机供电的蓄电池。导流框架的棱边朝下，有利于引导水体向两桥墩之间方向导流，有利于辅助修正通行船舶朝向，降低船身侧方与桥墩发生刮擦的风险，蓄电池对电机供电，电机驱动带动扇叶转动，形成与河流流向相同的水流，加速河道正向水流的流速，从而降低桥墩附近复杂水域中旋涡等紊流对船舶的影响，有利于船舶稳定通行，既降低船舶与桥墩的碰撞可能，又提高了船上人员的乘坐舒适度。优选地，电机内部设有与信号发射器无线连接的信号接收器。在漂浮球上的传感组件受撞时，信号发射器将信号发射至声光报警器以及信号接收器，从而控制电机提高转速，从而加大河道正向水流流速，提高水流对船舶的引导能力，进一步降低船舶碰撞桥墩的几率，在无船舶通行时，控制电机缓慢工作或停止，避免长时间形成过大流速影响河床以及生态环境。优选地，配重组件包括插接在河床的配重底座，配重底座底部设有多个插杆，配重底座内固定有螺杆，螺杆上方末端固定有限位头，配重底座内设有套筒，套筒底部中心开孔且固定有轴承，套筒内部固定有连绳杆，连接绳固定在连绳杆上，轴承内圈固定有连接座，连接座内壁开设螺纹且与螺杆配合设置，连接座与限位头之间设有套在螺杆上的伸缩弹簧。插杆插入河床，加固配重底座的固定，船舶经过扰动水体，漂浮球通过连接绳拉动套筒，使连接座相对轴承转动同时在螺杆上滑移，并挤压伸缩弹簧，实现对扰动的缓冲，避免连接绳的断裂，伸缩弹簧受压后配合限位头形变回弹，对滑移距离限位，保证漂浮球在范围内浮动从而有效对船舶引导航向，且套筒在升降的同时也能相对配重底座旋转，避免连接绳因旋转拧紧而缠绕缩短，使漂浮球上的传感组件下沉失去对船舶引导能力和预警能力。优选地，悬浮组件包括沿连接绳延伸方向间隔布设的滑移板，任一滑移板中心处设有滑移孔，连接绳穿过多个滑移孔与漂浮球连接，相邻滑移板之间固定有悬浮柱套，任一悬浮柱套在侧壁环绕开设有流通孔，连接绳上间隔且交错设置有柱状凸起，柱状凸起能通过滑移孔。悬浮柱套和滑移板对连接绳形成防护，降低水中生物导致连接绳的几率，悬浮球在受撞后通过连接绳带动悬浮组件在水中摆动，悬浮柱套通过外侧曲面与水流接触，能缓冲撞击能量，降低船舶以及传感组件损坏的风险，提高装置续航能力，水流流过悬浮套筒上的流通孔能形成气泡，气泡向上流动，既能对船侧污垢形成清洁，又能清除传感组件上附着的生物，避免因信号误判造成对船舶驾驶员的错误警告，引发安全事故，静止时，柱状凸起对滑移板卡接，存在水体扰动时，滑移板不断调整直至柱状凸起通过滑移孔，一方面缓冲竖直方向水流扰动，另一方面有利于驱赶进入悬浮柱套内的生物，避免增重导致悬浮柱套下沉，悬浮套筒能阻碍水面下横向的水体扰动，降低船舶涉水部位侧方收到的冲击，提高船舶行驶稳定性，进一步降低晃动带来船桥撞击的可能。优选地，传感组件包括以竖直轴线为中心环绕布设在漂浮球侧方的压力传动杆，压力传动杆穿插在漂浮球的球面壁体，同一平面内的多个压力传动杆位于漂浮球内的一端连接有同一个压力传感器，同一平面内的多个压力传动杆的另一端连接有同一个感应圆环，感应圆环内侧设有预警灯，信号发射器与各个压力传感器连接。多个预警灯能形成水面河道两侧的灯带，有利于在能见度低条件下对船舶引导，降低碰撞发生几率，船舶撞击感应圆环后通过压力传动杆传递至压力感应器，压力感应器在接收到大于预设值的撞击压力后将信号传递至电机和声光报警器，提醒驾驶员及时修改航向调整航道，避免船桥撞击，感应圆环为弹性空心环，能通过形变避免撞击力度过大而导致破损，环绕设置的压力传动杆配合圆形的感应圆环，能有效检测到各个方位撞击，当河道较宽且相邻设置有两条航道时，也能有效检测到相邻另一条航道内船舶的碰撞，节省了成本。优选地，护板组件包括两组呈上下布设的弧形板，呈上下布设的两个弧形板之间分别固定有连接轴，连接轴与同侧的导流框架转动连接，呈上下布设的两个弧形板之间固定有连接板，呈上下布设的两个弧形板之间间隔布设多个可相对转动的中空柱筒，相邻的连接板之间设置有柔性连接件。弧形板与中空柱筒形成对桥墩前后两侧的防护，在船舶意外碰撞时，船头会先与各个中空柱筒接触，从而保护桥墩，且通过中空柱筒的轴向转动和形变能缓冲撞击能量，进一步降低撞击震动对桥墩和船舶的损伤，一侧的弧形板受撞后通过连接轴在导流框架上摆动，并在柔性连接件的作用下拉动相邻的弧形板发生摆动，从而使撞击震动从受撞一侧弧形板传递至与之相连的另一侧弧形板，降低撞击能量，提高对桥墩和船舶的保护，相邻中空柱筒之间存在间隙，保证水流通过导流组件的同时降低了水体对桥墩的冲击，延长桥墩的使用年限。优选地，柔性连接件包括对称固定于任一连接板上的橡胶柱，任一橡胶柱在末端中心处向内开设有滚槽，相邻的两个橡胶柱之间设有连接球，连接球位于相邻两个滚槽形成腔体内，相邻的两个是橡胶柱之间连接有多个拉伸弹簧，连接球的球直径大于相邻拉伸弹簧之间的间距。相邻橡胶柱通过滚槽与连接球实现二者在多个方向的偏转，实现撞击能量的传递的同时降低二者的磨损，橡胶柱能通过形变吸收部分震动能量，同时降低转动时对连接球的磨损，避免连接球掉出使连接柱失去连接，两侧的弧形板受撞相对摆动时，会拉动拉伸弹簧，拉伸弹簧一方面对摆动限位，避免弧形板摆动幅度过大撞击桥墩，同时拉伸弹簧在撞击发生后帮助弧形板复位，有利于弧形板对下次撞击有效缓冲。本发明由于采用了引导预警组件和防撞组件实现对船舶引航、预警以及对桥墩的防护，因而具有如下有益效果：配重组件与悬浮组件配合实现撞击缓冲，降低引航时的撞击损伤；悬浮组件通过悬浮套筒提高悬浮能力，且对船侧以及传感组件清洁，提高预警精准度；漂浮球通过预警灯提高引导路线可见度，有利于船舶在能见度底时发现正确航路；悬浮球配合声光报警器实现对船舶警示，降低船舶与桥墩撞击可能；导流件对紊流导流，提高船舶通过稳定性，防止撞击，且配合传感组件节省能源；护板组件对桥墩有效防护，并能缓冲船舶意外撞击时的冲击，降低船舶和桥墩的受损程度。因此，本发明是一种能对航行船舶及时进行导向、预警、并对桥墩形成防护避免船桥发生撞击的复杂水域船桥碰撞预警装置。附图说明图1为装置整体布设示意图；图2为引导预警组件示意图；图3为配重组件示意图；图4为悬浮组件示意图；图5为漂浮球示意图；图6为防撞组件示意图；图7为导流框架示意图；图8为护板组件示意图；图9为弧形板示意图；图10为滚槽示意图。附图标号：引导预警组件1；配重组件2；配重底座20；螺杆21；限位头22；套筒23；轴承24；连绳杆25；连接座26；伸缩弹簧27；连接绳3；悬浮组件4；滑移板40；滑移孔41；悬浮柱套42；流通孔43；柱状凸起44；漂浮球5；传感组件50；压力传动杆51；压力传感器52；感应圆环53；预警灯54；信号发射器6； 声光报警器60；防撞组件7；安装环70；导流件71；导流框架72；电机73；扇叶730；连接杆74；蓄电池75；护板组件8；弧形板80；连接轴81；连接板82；中空柱筒83；柔性连接件9；橡胶柱90；滚槽91；连接球92；拉伸弹簧93。具体实施方式以下结合具体实施方式和附图对本发明的技术方案作进一步详细描述：显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。复杂水域船桥碰撞预警装置，包括：间隔布设于河道内两侧的引导预警组件1、固定于桥墩的防撞组件7，两侧引导预警组件1之间间距与桥墩之间间距接近，引导预警组件1包括配重组件2，配重组件2固定于河床上，配重组件2内固定有连接绳3，连接绳3位于水下部分穿插有悬浮组件4，连接绳3顶端固定有漂浮球5，漂浮球5在竖直方向上间隔设置有传感组件50，传感组件50连接有信号发射器6，桥墩上设有与信号发射器6无线连接的声光报警器60，防撞组件7还包括布设于桥墩两侧的护板组件8。船舶在经过桥底水域前，首先通过引导预警组件1对船舶进行航向引导，有利于船舶朝着位于桥墩之间的正确航向前进，若船舶在进入引导预警组件1之间的航道时发生航向偏移，船舶会撞击浮在水面上的漂浮球5，并使传感组件50受撞，传感组件50将受撞的压力信号通过信号发射器6发送至声光报警器60，对船舶驾驶员进行声光警示，提醒驾驶员及时修正航向并进入正确航道，避免航向持续偏移，降低船舶撞击桥墩的几率，桥墩在船舶通过方向的前后侧设置的护板组件8对桥墩实施保护，在船舶意外撞击桥墩时能缓冲撞击带来的冲击，降低对桥墩和船舶的损伤。防撞组件7包括固定于桥墩的安装环70，安装环70两侧对称固定有导流件71，导流件71包括导流框架72，导流框架72为三棱柱架体，导流框架72内设有电机73，电机73的转轴固定有扇叶730，电机73与导流件71内壁通过环绕设置的连接杆74固定，导流框架72内设有对电机73供电的蓄电池75。三棱柱造型的导流框架72的棱边朝下，底部水体向上扰动时，水体被底部棱边分流至两侧并沿倾斜壁向斜上方流动，形成流向两个桥墩之间流动的水流，有利于保证船舶通过桥墩时船身的笔直朝向，降低船侧与桥墩发生刮擦的风险，蓄电池75对电机73供电，电机73驱动带动扇叶730转动，形成与河流流向同向的水流，加速船舶通过速度，从而降低复杂水域中旋涡等紊流对船舶的影响，有利于保持船舶稳定通行，既降低船舶与桥墩的碰撞可能，又提高了船上人员的乘坐舒适度。电机73内部设有与信号发射器6无线连接的信号接收器。当船舶在引导预警组件1之间航向偏离过大时，船舶撞击漂浮球5时，漂浮球5上的传感组件50感应到的撞击力更大，并通过信号发射器6将信号发射至声光报警器60以及信号接收器，信号接收器调节电机73的转速，从而加大对水流的增速效果，提高水流对船舶的引导能力，辅助船舶快速调整航向，从而降低撞击风险，在无船舶通行时，传感组件50不受撞且不发送信号，从而控制电机73缓慢工作或停止，避免长时间形成过大流速影响河床以及生态环境，造成泥土流失。配重组件2包括插接在河床的配重底座20，配重底座20底部设有多个插杆200，配重底座20内固定有螺杆21，螺杆21上方末端固定有限位头22，配重底座20内设有套筒23，套筒23底部中心开孔且固定有轴承24，套筒23内部固定有连绳杆25，连接绳3固定在连绳杆25上，轴承24内圈固定有连接座26，连接座26内壁开设螺纹且与螺杆21配合设置，连接座26与限位头22之间设有套在螺杆21上的伸缩弹簧27。配重底座20采用密度较高且成本较低的铁质材料，用于固定在河床底部，使引导预警组件1稳定悬浮在水中。插杆200插入河床，加固配重底座20的固定，船舶经过扰动附近水体，漂浮球5受水体扰动以及被船舶撞击时在水面上移动，并通过连接绳3拉动套筒23，使连接座26相对轴承24转动的同时在螺杆21上滑移，并挤压伸缩弹簧27，实现对扰动的缓冲，避免连接绳3断裂导致漂浮球5失去对船舶的预警和引导作用，伸缩弹簧27受压后配合限位头22形变回弹，对滑移距离限位，保证漂浮球5在范围内浮动从而有效对船舶引导航向，且套筒23在升降的同时也能相对配重底座20旋转，避免连接绳3因旋转拧紧而缠绕缩短，使漂浮球5上的传感组件50下沉失去对船舶的预警能力。悬浮组件4包括沿连接绳3延伸方向间隔布设的滑移板40，任一滑移板40中心处设有滑移孔41，连接绳3穿过多个滑移孔41与漂浮球5连接，相邻滑移板40之间固定有悬浮柱套42，任一悬浮柱套42在侧壁环绕开设有流通孔43，连接绳3上间隔且交错设置有柱状凸起44，柱状凸起44能通过滑移孔41。悬浮柱套42和滑移板40对连接绳3形成防护，降低水中生物导致连接绳3的几率，漂浮球5在受撞后通过连接绳3带动悬浮组件4在水中摆动，悬浮柱套42通过外侧曲面与水流接触，能缓冲撞击能量，降低船舶以及传感组件50损坏的风险，提高装置续航能力，实现长时间稳定预警，水流流过悬浮套筒23上的流通孔43能形成气泡，气泡向上流动，既能对船侧污垢形成清洁，又能清除传感组件50上附着的生物，避免附着生物或水中植物压动传感组件50，造成信号误判，导致对船舶驾驶员的错误警告，引发安全事故，静止时，柱状凸起44对滑移板40卡接，防止悬浮柱套42和滑移板40直接滑动至连接绳3底部，失去对绳体保护效果，存在水体扰动时，滑移板40不断调整滑移孔41相对柱状凸起44的位置，实现滑移板40和悬浮柱套42在连接绳3上阶段性滑移，一方面缓冲竖直方向水流扰动，另一方面有利于驱赶进入悬浮柱套42内的生物，避免增重导致悬浮柱套42下沉。传感组件50包括以竖直轴线为中心环绕布设在漂浮球5侧方的压力传动杆51，压力传动杆51穿插在漂浮球5的球面壁体，同一平面内的多个压力传动杆51位于漂浮球5内的一端连接有同一个压力传感器52，同一平面内的多个压力传动杆51的另一端连接有同一个感应圆环53，感应圆环53内侧设有预警灯54，信号发射器6与各个压力传感器52连接。多个预警灯54能形成水面河道两侧的灯带，有利于在能见度低条件下对船舶引导，降低碰撞发生几率，船舶撞击感应圆环53后通过压力传动杆51传递至压力感应器，压力感应器在接收到大于预设值的撞击压力后将信号传递至电机73和声光报警器60，提醒驾驶员及时修改航向调整航道，避免船桥撞击，感应圆环53为弹性空心环，能通过形变避免撞击力度过大而导致破损，环绕设置的压力传动杆51配合圆形的感应圆环53，能有效检测到各个方位撞击，当河道较宽且相邻设置有两条航道时，也能有效检测到相邻另一条航道内船舶的碰撞，节省了成本。护板组件8包括两组呈上下布设的弧形板80，呈上下布设的两个弧形板80之间分别固定有连接轴81，连接轴81与同侧的导流框架72转动连接，呈上下布设的两个弧形板80之间固定有连接板82，呈上下布设的两个弧形板80之间间隔布设多个可相对转动的中空柱筒83，相邻的连接板82之间设置有柔性连接件9。弧形板80与中空柱筒83形成对桥墩前后两侧的防护，在船舶意外碰撞时，船头会先与各个中空柱筒83接触，从而保护桥墩，且通过中空柱筒83的轴向转动和形变能缓冲撞击能量，进一步降低撞击震动对桥墩和船舶的损伤，一侧的弧形板80受撞后通过连接轴81在导流框架72上摆动，并在柔性连接件9的作用下拉动相邻的弧形板80发生摆动，从而使撞击震动从受撞一侧弧形板80传递至与之相连的另一侧的弧形板80，降低撞击能量，提高对桥墩和船舶的保护，相邻中空柱筒83之间存在间隙，保证水流通过导流组件的同时降低了水体对桥墩的冲击，延长桥墩的使用年限。柔性连接件9包括对称固定于任一连接板82上的橡胶柱90，任一橡胶柱90在末端中心处向内开设有滚槽91，相邻的两个橡胶柱90之间设有连接球92，连接球92位于相邻两个滚槽91形成腔体内，相邻的两个是橡胶柱90之间连接有多个拉伸弹簧93，连接球92的球直径大于相邻拉伸弹簧93之间的间距。相邻橡胶柱90通过滚槽91与连接球92实现二者在多个方向的偏转，实现撞击能量的传递的同时降低二者的磨损，橡胶柱90能通过形变吸收部分震动能量，同时降低转动时对连接球92的磨损，避免连接球92掉出使连接柱失去连接，两侧的弧形板80受撞相对摆动时，会拉动拉伸弹簧93，拉伸弹簧93一方面对摆动限位，避免弧形板80摆动幅度过大撞击桥墩，同时拉伸弹簧93在撞击发生后帮助弧形板80复位，有利于弧形板80对下次撞击有效缓冲。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
