标题title
一种交通控制系统用斑马线发光警示装置
摘要abst
本发明公开了一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，涉及斑马线发光警示领域，解决了现有交通控制系统用斑马线发光警示装置使用时通过侧面发光容易被遮挡的问题，包括安装杆、感知机构、发光机构、防雨机构、防护机构、烘干机构和四组固定桩，四组固定桩的顶端分别固定连接有支撑杆，安装杆的顶端固定连接有太阳能板，防雨机构包括防雨布，防护机构包括两组收卷布，此交通控制系统用斑马线发光警示装置，通过感知机构感知经过斑马线的行人与车辆，通过发光机构对斑马线进行照射，警示人们减速通过，下雨时自动展开防雨布对斑马线进行遮挡，通过防护机构联动收卷布展开，对太阳能板进行防护。
权利要求书clms
1.一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于，包括：安装杆和四组分别固定安装于斑马线四角位置的固定桩，四组所述固定桩的顶端分别固定连接有支撑杆，所述支撑杆倾斜设置，所述安装杆的底面与四组所述支撑杆的上端均固定连接，所述安装杆的顶端固定连接有两组用于进行太阳能发电的太阳能板；还包括：感知机构，所述感知机构安装于所述固定桩上，用于感知经过斑马线的行人与车辆；发光机构，所述发光机构安装于所述固定桩上，用于在所述感知机构感知到行人与车辆通过斑马线时发光对斑马线进行照射，警示人们减速通过；防雨机构，所述防雨机构包括安装于所述支撑杆上的防雨布，所述防雨机构用于在感知到雨水下落时，自动展开对斑马线位置进行遮挡，防止人们在雨天过马路困难从而造成交通事故的现象，同时也防止斑马线位置积水过多造成打滑，影响行人通行的情况出现；防护机构，所述防护机构包括安装于所述安装杆上的两组收卷布，所述防护机构用于在所述防雨机构展开时联动所述收卷布的一端滑动展开，将所述太阳能板挡住避免过度冲刷造成磨损的现象影响太阳能板的使用寿命；烘干机构，所述烘干机构安装于所述固定桩上，用于在雨天对斑马线位置吹出热风进行烘干，提升斑马线位置的防滑性。2.根据权利要求1所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述感知机构包括两组安装于所述固定桩上的激光发射器，两组所述激光发射器分别固定安装于两组马路两边的固定桩上，马路两边的另一组固定桩上固定连接有用于接收激光的激光接收器，所述安装杆上固定连接有用于判断距离斑马线设定距离内车辆情况的摄像头。3.根据权利要求2所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述发光机构包括四组分别固定安装于所述固定桩侧面的第一警示灯，所述安装杆的侧面固定连接有第二警示灯，所述安装杆的底部固定连接有多组用于对斑马线进行照射发光的照射灯。4.根据权利要求3所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述防雨机构还包括固定安装于所述防雨布一端的接水盒，所述防雨布设有两组，且对称分布于所述安装杆的两侧，所述支撑杆上开设有装置槽，所述支撑杆上设有用于带动所述防雨布进行收卷的收卷件，所述支撑杆上设有用于对所述接水盒位置进行导向，并将雨水导出的导向件。5.根据权利要求4所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述收卷件包括与所述防雨布远离所述接水盒一端固定连接的安装轴，所述安装轴的两端分别与所述支撑杆转动连接，所述安装轴的两端均同轴固定连接有与所述装置槽转动连接的转动轴，所述转动轴的外壁固定连接有与所述装置槽固定连接的发条弹簧，所述防雨布缠绕于所述安装轴的外壁。6.根据权利要求5所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述导向件包括固定安装于所述接水盒两端的导向块，所述支撑杆上开设有与所述导向块滑动连接的导向槽，所述固定桩上开设有与下水道相连通的排水管，所述支撑杆的底端侧面开设有与所述导向槽和所述排水管均连通的连通槽，所述导向块上开设有排水槽，所述导向块上开设有用于将所述接水盒内的雨水缓慢排出的出水管。7.根据权利要求6所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述防护机构还包括安装于所述安装杆上的滑动块，所述安装杆上开设有安装槽，所述安装杆上开设有与所述滑动块滑动连接的滑动槽，所述收卷布的一端与所述滑动块的侧面固定连接，所述安装槽内设有发条转轴，所述发条转轴的外壁与所述收卷布远离所述滑动块的一端固定连接，所述收卷布缠绕于所述发条转轴上，所述滑动槽的一端开设有将内部雨水排出到所述防雨布上方的排出槽，所述转动轴上设有用于驱动所述滑动块进行滑动的驱动件。8.根据权利要求7所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述驱动件包括固定安装于所述滑动块一侧的拉绳，所述转动轴上同轴固定连接有与所述装置槽转动连接的收卷盘，所述拉绳远离所述滑动块的一端与所述收卷盘的外壁固定连接，所述拉绳缠绕于所述收卷盘上。9.根据权利要求6所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述烘干机构包括固定安装于所述固定桩上的热风机，所述导向槽的底端固定连接有用于控制所述热风机运行状态的控制按钮。10.根据权利要求1所述的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，其特征在于：所述固定桩的侧面固定连接有喇叭。
说明书desc
技术领域本发明涉及斑马线发光警示技术领域，具体为一种交通控制系统用斑马线发光警示装置。背景技术斑马线一般是由多条相互平行的白实线组成，好似斑马身上的线条，所以称作"斑马线"。斑马线作用是能引导行人安全地过马路。出现在20世纪50年代初期。随着科技和经济的发展，社会上交通系统日渐复杂，越来越多的车辆在道路上行驶，因为传统的斑马线多为直接在马路表面印刷，在光线不清晰的状态下很容易会导致车辆无法快速识别斑马线以及斑马线上的行人，导致行人过马路时的安全性不高，同时也无法对行人在斑马线上的状态进行显示，导致行人在闯红灯通过斑马线时正常行驶的车辆无法提前预估规避，很容易发生人伤事件。根据专利CN113628466B可知，现有的交通控制系统用斑马线发光警示装置多将装置杆安装于路边的两侧，通过装置杆上光源进行发光对中间的斑马线进行照射，但这种发光警示装置的光源位置较低且固定，当装置杆的旁边有人站立或者有阻挡物时，就会持续对光源的发射造成阻挡，影响装置的稳定运行，而且倾斜照射时产生的阴影较长，容易造成驾驶员误判的现象，产生安全隐患。为此，我们提出一种交通控制系统用斑马线发光警示装置。发明内容本发明的目的在于提供一种便于进行准确照射的同时提升行人雨天过马路安全性的交通控制系统用斑马线发光警示装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，包括安装杆、感知机构、发光机构、防雨机构、防护机构、烘干机构和四组分别固定安装于斑马线四角位置的固定桩，四组所述固定桩的顶端分别固定连接有支撑杆，所述支撑杆倾斜设置，所述安装杆的底面与四组所述支撑杆的上端均固定连接，所述安装杆的顶端固定连接有两组用于进行太阳能发电的太阳能板，所述感知机构安装于所述固定桩上，用于感知经过斑马线的行人与车辆，所述发光机构安装于所述固定桩上，用于在所述感知机构感知到行人与车辆通过斑马线时发光对斑马线进行照射，警示人们减速通过，所述防雨机构包括安装于所述支撑杆上的防雨布，所述防雨机构用于在感知到雨水下落时，自动展开对斑马线位置进行遮挡，防止人们在雨天过马路困难从而造成交通事故的现象，同时也防止斑马线位置积水过多造成打滑，影响行人通行的情况出现，所述防护机构包括安装于所述安装杆上的两组收卷布，所述防护机构用于在所述防雨机构展开时联动所述收卷布的一端滑动展开，将所述太阳能板挡住避免过度冲刷造成磨损的现象影响太阳能板的使用寿命，所述烘干机构安装于所述固定桩上，用于在雨天对斑马线位置吹出热风进行烘干，提升斑马线位置的防滑性，便于进行准确照射的同时提升行人雨天过马路安全性。优选的，所述感知机构包括两组安装于所述固定桩上的激光发射器，两组所述激光发射器分别固定安装于两组马路两边的固定桩上，马路两边的另一组固定桩上固定连接有用于接收激光的激光接收器，所述安装杆上固定连接有用于判断距离斑马线设定距离内车辆情况的摄像头，便于感知经过斑马线的行人与车辆。优选的，所述发光机构包括四组分别固定安装于所述固定桩侧面的第一警示灯，所述安装杆的侧面固定连接有第二警示灯，所述安装杆的底部固定连接有多组用于对斑马线进行照射发光的照射灯，便于在感知机构感知到行人与车辆通过斑马线时发光对斑马线进行照射，警示人们减速通过。优选的，所述防雨机构还包括固定安装于所述防雨布一端的接水盒，所述防雨布设有两组，且对称分布于所述安装杆的两侧，所述支撑杆上开设有装置槽，所述支撑杆上设有用于带动所述防雨布进行收卷的收卷件，所述支撑杆上设有用于对所述接水盒位置进行导向，并将雨水导出的导向件，便于在雨天增加行人通行的安全性。优选的，所述收卷件包括与所述防雨布远离所述接水盒一端固定连接的安装轴，所述安装轴的两端分别与所述支撑杆转动连接，所述安装轴的两端均同轴固定连接有与所述装置槽转动连接的转动轴，所述转动轴的外壁固定连接有与所述装置槽固定连接的发条弹簧，所述防雨布缠绕于所述安装轴的外壁，便于带动防雨布进行收卷。优选的，所述导向件包括固定安装于所述接水盒两端的导向块，所述支撑杆上开设有与所述导向块滑动连接的导向槽，所述固定桩上开设有与下水道相连通的排水管，所述支撑杆的底端侧面开设有与所述导向槽和所述排水管均连通的连通槽，所述导向块上开设有排水槽，所述导向块上开设有用于将所述接水盒内的雨水缓慢排出的出水管，便于对接水盒位置进行导向，并将雨水导出。优选的，所述防护机构还包括安装于所述安装杆上的滑动块，所述安装杆上开设有安装槽，所述安装杆上开设有与所述滑动块滑动连接的滑动槽，所述收卷布的一端与所述滑动块的侧面固定连接，所述安装槽内设有发条转轴，所述发条转轴的外壁与所述收卷布远离所述滑动块的一端固定连接，所述收卷布缠绕于所述发条转轴上，所述滑动槽的一端开设有将内部雨水排出到所述防雨布上方的排出槽，所述转动轴上设有用于驱动所述滑动块进行滑动的驱动件，便于提升太阳能板的使用寿命。优选的，所述驱动件包括固定安装于所述滑动块一侧的拉绳，所述转动轴上同轴固定连接有与所述装置槽转动连接的收卷盘，所述拉绳远离所述滑动块的一端与所述收卷盘的外壁固定连接，所述拉绳缠绕于所述收卷盘上，便于驱动滑动块进行滑动。优选的，所述烘干机构包括固定安装于所述固定桩上的热风机，所述导向槽的底端固定连接有用于控制所述热风机运行状态的控制按钮，便于在雨天对斑马线位置吹出热风进行烘干，提升斑马线位置的防滑性。优选的，所述固定桩的侧面固定连接有喇叭，便于发出声音警报，提醒盲人等特殊人群过马路。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提供的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，通过激光发射器向激光接收器的位置发出激光，当行人通过两组固定桩之间进入到斑马线的位置时，会阻挡激光，从而驱动第二警示灯发出红色警报灯一段时间，同时启动照射灯发光，从顶部对斑马线进行照射，经过斑马线的反光，达到对司机进行警示的目的，同时由于从顶部进行照射所产生的阴影位置与行人位置重叠度较高，避免斜侧的阴影扰乱司机判断的情况出现，司机可以更加准确的判断出行人的位置，第二警示灯仅起到警示作用，司机减速观察行人是否已经完全通过，当摄像头拍摄到有车辆接近斑马线时，则会触发第一警示灯发光，警示人们缓慢通过斑马线，同时喇叭进行播报。2.本发明提供的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，当下雨时雨水通过排出槽或直接落入到防雨布上，流到接水盒内，接水盒内雨水增多，重量增大，逐渐带动两侧的导向块在导向槽内下滑，雨水持续增加即可带动防雨布展开，两侧的防雨布逐渐将斑马线上方挡住，发条弹簧在转动轴的带动下压缩，同时通过收卷盘带动拉绳收卷，拉绳拉动滑动块在滑动槽内滑动，带动收卷布展开挡住太阳能板的上方位置，起到对太阳能板防护的目的，防止其在雨天受到持续撞击造成损坏的情况，当接水盒下滑到导向槽的底端位置时，雨水通过排水槽排入到连通槽内，从而流入到排水管内排入下水道内，该装置保证了雨水在收集下落时不会通过防雨布的边缘不断滴落，防止雨水形成幕布影响斑马线位置视线的情况。3.本发明提供的一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，当雨停时，雨水不再持续落入接水盒内，此时接水盒内的雨水通过出水管缓慢流出到导向槽内，经过排水管流出，接水盒重量降低的同时，在发条弹簧的带动下，将防雨布重新收卷，转动轴反向转动使得收卷盘解除对拉绳的拉动，发条转动重新卷起收卷布，拉动滑动块在滑动槽内反向滑动复位，将太阳能板打开，重新接收太阳能发电，而在下雨时导向块滑动到导向槽的底端按下控制按钮，即可使得热风机运行，对斑马线进行吹出热风，产生一定的烘干效果，防止斑马线位置积水造成行人过马路打滑出现交通事故的情况。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明感知机构结构示意图；图3为图2中A区域放大图；图4为本发明发光机构结构示意图；图5为图4中B区域放大图；图6本发明防护机构结构示意图；图7为图6中C区域放大图；图8本发明防雨机构结构示意图；图9为图8中D区域放大图；图10本发明防雨机构结构剖视图；图11为图10中E区域放大图；图12本发明导向件结构示意图。图中：1-斑马线；2-安装杆；3-固定桩；4-支撑杆；5-太阳能板；6-感知机构；7-发光机构；8-防雨机构；9-防雨布；10-防护机构；11-收卷布；12-烘干机构；13-激光发射器；14-激光接收器；15-摄像头；16-第一警示灯；17-第二警示灯；18-照射灯；19-接水盒；20-装置槽；21-收卷件；22-导向件；23-安装轴；24-转动轴；25-发条弹簧；26-导向块；27-导向槽；28-排水管；29-连通槽；30-排水槽；31-出水管；32-滑动块；33-安装槽；34-滑动槽；35-发条转轴；36-排出槽；37-驱动件；38-拉绳；39-收卷盘；40-热风机；41-控制按钮；42-喇叭。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：一种交通控制系统用斑马线发光警示装置，包括安装杆2、感知机构6、发光机构7、防雨机构8、防护机构10、烘干机构12和四组分别固定安装于斑马线1四角位置的固定桩3，固定桩3的侧面固定连接有喇叭42，四组固定桩3的顶端分别固定连接有支撑杆4，支撑杆4采用不锈钢材质制成，支撑杆4倾斜设置，安装杆2的底面与四组支撑杆4的上端均固定连接，安装杆2的顶端固定连接有两组用于进行太阳能发电的太阳能板5，感知机构6安装于固定桩3上，用于感知经过斑马线1的行人与接近斑马线1位置的车辆，发光机构7安装于固定桩3上，用于在感知机构6感知到行人与车辆通过斑马线1时发光对斑马线1进行照射，警示人们减速通过，防雨机构8包括安装于支撑杆4上的防雨布9，防雨机构8用于在感知到雨水下落时，自动展开对斑马线1位置进行遮挡，防止人们在雨天过马路困难从而造成交通事故的现象，同时也防止斑马线1位置积水过多造成打滑，影响行人通行的情况出现，防护机构10包括安装于安装杆2上的两组收卷布11，防护机构10用于在防雨机构8展开时联动收卷布11的一端滑动展开，将太阳能板5挡住避免过度冲刷造成磨损的现象影响太阳能板5的使用寿命，烘干机构12安装于固定桩3上，用于在雨天对斑马线1位置吹出热风进行烘干，提升斑马线1位置的防滑性，烘干机构12包括固定安装于固定桩3上的热风机40，导向槽27的底端固定连接有用于控制热风机40运行状态的控制按钮41。感知机构6包括两组安装于固定桩3上的激光发射器13，两组激光发射器13分别固定安装于两组马路两边的固定桩3上，马路两边的另一组固定桩3上固定连接有用于接收激光的激光接收器14，安装杆2上固定连接有用于判断距离斑马线1设定距离内车辆情况的摄像头15，发光机构7包括四组分别固定安装于固定桩3侧面的第一警示灯16，安装杆2的侧面固定连接有第二警示灯17，安装杆2的底部固定连接有多组用于对斑马线1进行照射发光的照射灯18。防雨机构8还包括固定安装于防雨布9一端的接水盒19，防雨布9设有两组，且对称分布于安装杆2的两侧，支撑杆4上开设有装置槽20，支撑杆4上设有用于带动防雨布9进行收卷的收卷件21，支撑杆4上设有用于对接水盒19位置进行导向，并将雨水导出的导向件22，收卷件21包括与防雨布9远离接水盒19一端固定连接的安装轴23，安装轴23的两端分别与支撑杆4转动连接，安装轴23的两端均同轴固定连接有与装置槽20转动连接的转动轴24，转动轴24的外壁固定连接有与装置槽20固定连接的发条弹簧25，防雨布9缠绕于安装轴23的外壁。导向件22包括固定安装于接水盒19两端的导向块26，支撑杆4上开设有与导向块26滑动连接的导向槽27，固定桩3上开设有与下水道相连通的排水管28，支撑杆4的底端侧面开设有与导向槽27和排水管28均连通的连通槽29，导向块26上开设有排水槽30，导向块26上开设有用于将接水盒19内的雨水缓慢排出的出水管31。防护机构10还包括安装于安装杆2上的滑动块32，安装杆2上开设有安装槽33，安装杆2上开设有与滑动块32滑动连接的滑动槽34，收卷布11的一端与滑动块32的侧面固定连接，安装槽33内设有发条转轴35，发条转轴35的外壁与收卷布11远离滑动块32的一端固定连接，收卷布11缠绕于发条转轴35上，滑动槽34的一端开设有将内部雨水排出到防雨布9上方的排出槽36，转动轴24上设有用于驱动滑动块32进行滑动的驱动件37，驱动件37包括固定安装于滑动块32一侧的拉绳38，转动轴24上同轴固定连接有与装置槽20转动连接的收卷盘39，拉绳38远离滑动块32的一端与收卷盘39的外壁固定连接，拉绳38缠绕于收卷盘39上。通过激光发射器13向激光接收器14的位置发出激光，当行人通过两组固定桩3之间进入到斑马线1的位置时，会阻挡激光，从而驱动第二警示灯17发出红色警报灯一段时间，同时启动照射灯18发光，从顶部对斑马线1进行照射，经过斑马线1的反光，达到对司机进行警示的目的，同时由于从顶部进行照射所产生的阴影位置与行人位置重叠度较高，避免斜侧的阴影扰乱司机判断的情况出现，司机可以更加准确的判断出行人的位置，第二警示灯17仅起到警示作用，司机减速观察行人是否已经完全通过，如果斑马线1上已经没有行人则司机可以直接通过，当摄像头15拍摄到有车辆接近斑马线1时，则会触发第一警示灯16发光，警示人们缓慢通过斑马线1，同时喇叭42进行播报，避免盲人通过时不便，该装置主要适用于没有红绿灯的行人穿过主路的路口使用。当下雨时雨水通过排出槽36或直接落入到防雨布9上，流到接水盒19内，接水盒19内雨水增多，重量增大，逐渐带动两侧的导向块26在导向槽27内下滑，此时雨水会通过出水管31缓慢排出，但出水管31孔径较小，排水速度小于收集速度，雨水持续增加即可带动防雨布9展开，两侧的防雨布9逐渐将斑马线1上方挡住，发条弹簧25在转动轴24的带动下压缩，同时通过收卷盘39带动拉绳38收卷，拉绳38拉动滑动块32在滑动槽34内滑动，带动收卷布11展开挡住太阳能板5的上方位置，起到对太阳能板5防护的目的，防止其在雨天受到持续撞击造成损坏的情况，当接水盒19下滑到导向槽27的底端位置时，雨水通过排水槽30排入到连通槽29内，从而流入到排水管28内排入下水道内，该装置保证了雨水在收集下落时不会通过防雨布9的边缘不断滴落，防止雨水形成幕布影响斑马线1位置视线的情况，将雨水通过两端的排水槽30导出到下水道内，也降低了路面的排水压力。当雨停时，雨水不再持续落入接水盒19内，此时接水盒19内的雨水通过出水管31缓慢流出到导向槽27内，经过排水管28流出，接水盒19重量降低的同时，在发条弹簧25的带动下，将防雨布9重新收卷，转动轴24反向转动使得收卷盘39解除对拉绳38的拉动，发条转动重新卷起收卷布11，拉动滑动块32在滑动槽34内反向滑动复位，将太阳能板5打开，重新接收太阳能发电，而在下雨时导向块26滑动到导向槽27的底端按下控制按钮41，即可使得热风机40运行，对斑马线1进行吹出热风，产生一定的烘干效果，防止斑马线1位置积水造成行人过马路打滑出现交通事故的情况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
