标题title
一种自增强保温取芯装置及取芯装置的自增强保温方法
摘要abst
本发明涉及一种自增强保温取芯装置及取芯装置的自增强保温方法，包括外管和中心杆，所述外管的岩芯存放区的外壁缠绕有预应力金属丝；对预应力金属丝提前施加预拉力，其轴向应力会产生垂直于管壁向内的分力，相当于提前对管壁施加一个向内的预应力，实现在不增加管壁厚度的基础上提高外管耐压强度；通过预应力金属丝通电，实现主动发热保温。本申请可增加外管管壁的抗压强度，同时将预应力金属丝通电后可进行主动产热保温，最终在满足超高压取芯环境下取芯器耐压强度的基础上实现了主动加热保温；本申请通过绕丝式结构同时解决了岩芯管耐压和保温的问题，结构简单，使用方便，利于推广运用。
权利要求书clms
1.一种自增强保温取芯装置，包括外管和中心杆，其特征在于：所述外管的岩芯存放区的外壁缠绕有预应力金属丝。2.根据权利要求1所述的一种自增强保温取芯装置，其特征在于：外管外壁开有环形槽，预应力金属丝螺旋缠绕铺设在环形槽内。3.根据权利要求2所述的一种自增强保温取芯装置，其特征在于：环形槽的深度最好不小于预应力金属丝的直径。4.根据权利要求1所述的一种自增强保温取芯装置，其特征在于：所述预应力金属丝的抗拉强度大于2000MPa。5.根据权利要求1所述的一种自增强保温取芯装置，其特征在于：所述预应力金属丝为钨合金丝。6.根据权利要求1所述的一种自增强保温取芯装置，其特征在于：预应力金属丝连接供电装置。7.一种取芯装置的自增强保温方法，其特征在于：包括以下步骤：在外管的岩芯存放区的外壁缠绕预应力金属丝；对预应力金属丝提前施加预拉力，其轴向应力会产生垂直于管壁向内的分力，相当于提前对管壁施加一个向内的预应力；将预应力金属丝通电，预应力金属丝发热，热量通过外管管壁传递给外管内的岩芯，从而实现对内部岩芯的主动保温。8.根据权利要求6所述的自增强保温方法，其特征在于：通过控制电压来控制发热功率，从而控制内部岩芯的温度。9.根据权利要求6所述的自增强保温方法，其特征在于：在外管外管壁开槽铺设所述预应力金属丝。10.根据权利要求7或8所述的自增强保温方法，其特征在于：所述预应力金属丝的抗拉强度大于2000MPa。
说明书desc
技术领域本发明涉及深部保温取芯技术领域，尤其涉及一种自增强保温取芯装置及取芯装置的自增强保温方法。背景技术深部原位保真取芯器的核心目标是保持岩芯温度和压力参数恒定。当取芯动作完成后，岩芯进入保压舱并实现温度控制。在大陆深地钻探取芯领域，深部岩石始终处于高温环境中，但传统取芯方法一般不设保温措施，会给资源开采所需指导带来极大的偏差。只有海洋钻探领域的少数海底沉积物取芯器涉及保温技术，如日本石油公司与美国Aumann&amp;Associates合作设计的保温保压取芯系统PTCS，采用双层内管进行保温。但现有取芯器保温措施均为被动保温，未采取主动保温措施，最终岩芯温度仍会降低。此外，与海底沉积物保温取芯领域截然不同的是，陆地深部岩层往往处于高温状态，其保温取芯技术的目的是防止岩芯温度降低，因此已有的保温技术不能直接适用于深部岩层保温取芯，适用于岩层保温取芯技术仍需要进一步探索。同时，超高压场条件下的承压部件需要具备足够的强度与厚度来保证系统的稳定性与功能的完整性。而深部高温、高静水压力、高地应力环境等深部环境条件往往不允许出现大尺寸的结构件，整个系统的耐压能力受到了限制。这也是制约深部探测发展的重要难点之一。深部液体压力环境通过压力场作用于取芯系统，使得承压部件产生形变，此为场的有害效应。而增加承压部件的强度，可以有效的阻隔有害场效应。然而承压部件强度的增加往往伴随着其尺寸的增大。在总直径不变的条件下，直接导致岩芯样品的直径减小。因此强度与直径是一对技术矛盾参数。因此针对保温取芯需要发明一种兼具保温效果与承压作用的保温系统。发明内容本申请提供一种自增强保温取芯装置及取芯装置的自增强保温方法，可用于深部岩体保温取芯过程中的主动保温控制，且通过结构创新设计使得取芯系统具有良好的耐压能力。本申请通过下述技术方案实现：本申请提供过的自增强保温取芯装置，利用绕丝式结构以及电-热能转换实现保温取芯器自增强主动保温。使用绕丝式结构提供弹力场，利用弹力场阻隔压力场的有害影响。值得说明的是，弹力场的作用物质必须兼具高强度及通电发热两个条件。特别的，弹力场作用物质可选择钨合金丝等。具体的，自增强保温取芯装置包括外管和中心杆，所述外管的岩芯存放区的外壁缠绕有预应力金属丝。对预应力金属丝提前施加预拉力，其轴向应力会产生垂直于管壁向内的分力，相当于提前对管壁施加一个向内的预应力，实现在不增加管壁厚度的基础上提高外管耐压强度；通过预应力金属丝通电，实现主动发热保温。预应力金属丝的预拉力越大，施加在管壁上的预应力越大，管壁的膨胀位移越小；预应力金属丝的通电功率越大发热温度越高，可通过控制电压来控制发热功率，从而控制内部岩芯的温度。与现有技术相比，本申请具有以下有益效果：1，本申请可增加外管管壁的抗压强度，同时将预应力金属丝通电后可进行主动产热保温，最终在满足超高压取芯环境下取芯器耐压强度的基础上实现了主动加热保温；2，本申请解决了现有深部保温取样设备在取样过程中取芯器体积膨胀、引发保温功能失效的问题，利于保证样品回收到地面上以后的温度保持在原位温度；3，本申请通过绕丝式结构同时解决了岩芯管耐压和保温的问题，结构简单，使用方便，利于推广运用。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请实施方式的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施方式的限定。图1是实施例中一种自增强保温取芯装置的结构示意图；图2是实施例中岩芯存放区的结构示意图；图3是实施例中绕丝式预应力增强结构的示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图3所示，本实施例公开的一种自增强保温取芯装置，包括外管1和中心杆2，外管1的的岩芯存放区外壁缠绕有预应力金属丝3。在一种可能的设计中，外管1外壁开有环形槽5，预应力金属丝3螺旋缠绕铺设在环形槽5内。值得说明的是，环形槽5的深度最好不小于预应力金属丝3的直径。值得说明的是，预应力金属丝3的直径根据需要合理设置即可。在一种可能的设计中，环形槽5的深度等于预应力金属丝3的直径。外管1内有保压控制阀门4，预应力金属丝3最好始于保压控制阀门4止于保压控制阀门4上方一段距离，使整个岩芯存放区外壁铺有预应力金属丝3。保压控制阀门4的结构和安装位置是本领域的常规技术，此处不再进行赘述。值得说明的是，预应力金属丝3兼具高强度及通电发热效率较高两个条件。这里高强度可根据需要合理设计，为了能适应大部分工况，预应力金属丝3的抗拉强度大于2000MPa。在一种可能的设计中，预应力金属丝3选择钨合金丝。使用高强度钨合金丝，利用其弹性收缩性能，可对外管1管壁施加内预应力，将大大提高外管1耐压强度，利于在保证强度的同时降低管壁厚度。使用时，预应力金属丝3连接供电装置，以对预应力金属丝3通电，从而对外管1进行加热，实现对外管1内岩芯的主动保温。本申请提供的一种取芯装置的自增强保温方法，包括以下步骤：在外管1外壁缠绕预应力金属丝3；对预应力金属丝3提前施加预拉力，其轴向应力会产生垂直于管壁向内的分力，相当于提前对管壁施加一个向内的预应力；将预应力金属丝3通电，预应力金属丝3发热，热量通过外管1管壁传递给外管1内的岩芯，从而实现对内部岩芯的主动保温。可通过控制电压来控制发热功率，从而进一步控制内部岩芯的温度。在一种可能的设计中，通过在外管1管壁中间开槽并铺设预应力金属丝3。预应力金属丝3的预拉力越大，施加在管壁上的预应力越大，管壁的膨胀位移越小。本申请的绕丝式预应力增强结构可以明显增加外管1管壁的抗压强度；同时将预应力金属丝3通电后可进行主动产热保温，最终在满足超高压取芯环境下取芯器耐压强度的基础上实现了主动加热保温。本申请通过绕丝式结构同时解决了岩芯管耐压和保温的问题，结构简单，使用方便，利于推广运用。以上的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
