标题title
一种建筑工程模板固定设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程模板固定设备，涉及固定设备技术领域，包括横板，横板的一侧开设有滑槽，滑槽内滑动连接有两个呈对称分布的滑块，两个滑块的相背侧均开设有螺纹孔A，两个螺纹孔A内共同螺纹连接有双向螺纹杆，双向螺纹杆的表面开设有连接孔，连接孔的活动连接有杠杆，横板的下表面开设有两个呈对称分布的限位孔。该建筑工程模板固定设备，工作人员在对承重桩磨具进行固定的过程中，现将四块木板围合呈“口”字型，然后使用改建筑工程模板固定设备中的两个滑块的相对侧分别与两块木板的表面相贴合，随后拉动杠杆进而拧动双向螺纹杆使双向螺纹杆驱动两个滑块相互靠近，进而对该模具进行固定。
权利要求书clms
1.一种建筑工程模板固定设备，包括横板，其特征在于：所述横板的一侧开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有两个呈对称分布的滑块，两个所述滑块的相背侧均开设有螺纹孔A，两个所述螺纹孔A内共同螺纹连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的表面开设有连接孔，所述连接孔的活动连接有杠杆，所述横板的下表面开设有两个呈对称分布的限位孔，两个所述限位孔内共同插接有水平调节组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：所述横板的一端靠近滑槽处螺纹连接有限位盖，所述限位盖与横板的相对侧均开设有两个呈对称分布的螺纹孔B。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：四个所述螺纹孔B每两个为一组，共两组，每组所述螺纹孔B内均共同活动连接有同一螺栓，所述杠杆的两端均固定连接有限位球。4.根据权利要求1所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：所述水平调节组件包括插接于限位孔内的两个限位件，两个所述限位件的底端共同固定连接有同一连接板。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：所述连接板的下表面固定连接有两个呈对称分布的U型固定件，每个所述U型固定件内壁的相对侧均通过销轴转动连接有“凸”字形连接件。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：两个所述“凸”字形连接件的底端均通过转轴转动连接有螺纹杆，两个所述螺纹杆的底端均螺纹连接有与其相适配的套杆。7.根据权利要求6所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：两个所述套杆的底端均固定连接有底座，两个所述底座下表面的中部均嵌设有配重块，两个所述底座的相对侧共同固定连接有同一连接板。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：两个所述套杆的相对侧均与连接板的表面共同固定连接有支撑杆A，所述套杆的表面与底座的表面共同固定连接有支撑杆B。9.根据权利要求1所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：两个所述滑块的相对侧均固定连接有橡胶垫，所述橡胶垫的相对侧均开设有防滑纹。10.根据权利要求9所述的一种建筑工程模板固定设备，其特征在于：所述滑块的相对侧靠近橡胶垫处均固定连接有阻隔块。
说明书desc
技术领域本发明属于固定设备技术领域，特别是涉及一种建筑工程模板固定设备。背景技术建筑工程，指通过对各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装活动所形成的工程实体。其中“房屋建筑”指有顶盖、梁柱、墙壁、基础以及能够形成内部空间，满足人们生产、居住、学习、公共活动需要的工程。目前在建造房屋的过程中大多都会先使用水泥浇筑承重柱，然后再砌墙，在浇筑承重柱之前大多会使用四块木板来围合成“口”字型，然后再从其顶部进行浇筑，然后目前在使用木板搭建改承重柱的模具时，大多采用钉子将木板钉在一起，待其内部浇筑的水泥干燥后对其进行拆除时，需采用羊角锤将钉入的钉子拔出，然后才能对木板进行拆除，进而影响了拆除磨具的效率，且给工作人员增加了部分的额外工作量。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑工程模板固定设备，通过设置，解决了现有的建筑工程模板固定设备，在进行使用时目前在使用木板搭建改承重柱的模具时，大多采用钉子将木板钉在一起，待其内部浇筑的水泥干燥后对其进行拆除时，需采用羊角锤将钉入的钉子拔出，然后才能对木板进行拆除，进而影响了拆除磨具的效率的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种建筑工程模板固定设备，包括横板，所述横板的一侧开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有两个呈对称分布的滑块，两个所述滑块的相背侧均开设有螺纹孔A，两个所述螺纹孔A内共同螺纹连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆的表面开设有连接孔，所述连接孔的活动连接有杠杆，所述横板的下表面开设有两个呈对称分布的限位孔，两个所述限位孔内共同插接有水平调节组件。进一步地，所述横板的一端靠近滑槽处螺纹连接有限位盖，所述限位盖与横板的相对侧均开设有两个呈对称分布的螺纹孔B，通过该限位盖的设置，当需要对滑块进行拆除更换时，只需将该限位盖拆下，然后便可将滑块从滑槽内取出，进而方便对该建筑工程模板固定设备进行保养维护。进一步地，四个所述螺纹孔B每两个为一组，共两组，每组所述螺纹孔B内均共同活动连接有同一螺栓，所述杠杆的两端均固定连接有限位球，通过该限位球的设置，进而对杠杆7的位置进行限制，从而防止了杠杆从连接孔内脱落。进一步地，所述水平调节组件包括插接于限位孔内的两个限位件，两个所述限位件的底端共同固定连接有同一连接板。进一步地，所述连接板的下表面固定连接有两个呈对称分布的U型固定件，每个所述U型固定件内壁的相对侧均通过销轴转动连接有“凸”字形连接件。进一步地，两个所述“凸”字形连接件的底端均通过转轴转动连接有螺纹杆，通过拧动其中一个螺纹杆可以改变螺纹杆从套管内伸出来的长度，进而调节该建筑功臣固定设备的水平度，两个所述螺纹杆的底端均螺纹连接有与其相适配的套杆。进一步地，两个所述套杆的底端均固定连接有底座，两个所述底座下表面的中部均嵌设有配重块，两个所述底座的相对侧共同固定连接有同一连接板，两个所述套杆的相对侧均与连接板的表面共同固定连接有支撑杆A，所述套杆的表面与底座的表面共同固定连接有支撑杆B。进一步地，两个所述滑块的相对侧均固定连接有橡胶垫，所述橡胶垫的相对侧均开设有防滑纹，所述滑块的相对侧靠近橡胶垫处均固定连接有阻隔块。本发明具有以下有益效果：该建筑工程模板固定设备，通过横板、滑块和双向螺纹杆等机构的设置，工作人员在对承重桩磨具进行固定的过程中，现将四块木板围合呈“口”字型，然后使用改建筑工程模板固定设备中的两个滑块的相对侧分别与两块木板的表面相贴合，随后拉动杠杆进而拧动双向螺纹杆使双向螺纹杆驱动两个滑块相互靠近，进而对该模具进行固定；通过水平调节组件的设置，当地面不平整时通过拧动其中一根螺纹杆从而调节与该水平调节组件组合使用的建筑工程固定设备的水平位置，进而对其进行找平，防止其因水平度原因对模具进行固定的过程中造成的未完全固定。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其他的实施附图。图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明第二形态示意图；图3为本发明局部结构展示图；图4为本发明本发明立体结构拆解图；图5为本发明图4的第二形态图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、横板；2、滑槽；3、滑块；4、螺纹孔A；5、双向螺纹杆；6、连接孔；7、杠杆；8、限位孔；9、水平调节组件；901、限位件；902、连接板；903、U型固定件；904、“凸”字形连接件；905、螺纹杆；906、套杆；907、底座；908、连接板；909、支撑杆A；910、支撑杆B；10、限位盖；11、限位球；12、橡胶垫；13、阻隔块。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置的例子。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1、图2、图3、图4和图5所示，本发明为一种建筑工程模板固定设备，包括横板1，横板1的一侧开设有滑槽2，滑槽2内滑动连接有两个呈对称分布的滑块3，两个滑块3的相背侧均开设有螺纹孔A4，两个螺纹孔A4内共同螺纹连接有双向螺纹杆5，双向螺纹杆5的表面开设有连接孔6，连接孔6的活动连接有杠杆7，横板1的下表面开设有两个呈对称分布的限位孔8，两个限位孔8内共同插接有水平调节组件9。实施例2如图1、图2、图3、图4和图5所示，横板1的一端靠近滑槽2处螺纹连接有限位盖10，限位盖10与横板1的相对侧均开设有两个呈对称分布的螺纹孔B，通过该限位盖10的设置，当需要对滑块3进行拆除更换时，只需将该限位盖10拆下，然后便可将滑块3从滑槽2内取出，进而方便对该建筑工程模板固定设备进行保养维护。四个螺纹孔B每两个为一组，共两组，每组螺纹孔B内均共同活动连接有同一螺栓，杠杆7的两端均固定连接有限位球11，通过该限位球11的设置，进而对杠杆7的位置进行限制，从而防止了杠杆7从连接孔8内脱落。水平调节组件9包括插接于限位孔8内的两个限位件901，两个限位件901的底端共同固定连接有同一连接板902。连接板902的下表面固定连接有两个呈对称分布的U型固定件903，每个U型固定件903内壁的相对侧均通过销轴转动连接有“凸”字形连接件904。两个“凸”字形连接件904的底端均通过转轴转动连接有螺纹杆905，两个螺纹杆905的底端均螺纹连接有与其相适配的套杆906。两个套杆906的底端均固定连接有底座907，两个底座907下表面的中部均嵌设有配重块，两个底座907的相对侧共同固定连接有同一连接板908，两个套杆906的相对侧均与连接板8的表面共同固定连接有支撑杆A909，套杆906的表面与底座907的表面共同固定连接有支撑杆B910。两个滑块3的相对侧均固定连接有橡胶垫12，橡胶垫12的相对侧均开设有防滑纹，滑块3的相对侧靠近橡胶垫12处均固定连接有阻隔块13。实施例3实施例1和实施例2内的结构安装完毕后，该建筑工程模板固定设备便可正常投入使用；综上所述，该建筑工程模板固定设备，使用时，工作人员先将限位件901插接于限位孔8内，然后将由四块木板共同组合呈“口”字型的模具放置于两个滑块3的相对侧，然后工作人员转动杠杆7，从而拧动双向螺纹杆5，进而使双向螺纹杆驱动两个滑块3相互靠近，进而对该“口”字型模具进行固定，当地面不平整时，拧动其中一个螺纹杆905，从而调节横板1与地面之间的相对水平度。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其实用新型构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内，术语“连接”、“安装”、“固定”、“设置”等均做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接或在不影响部件关系与技术效果的基础上通过中间组件间接进行，也可以是一体连接或部分连接，如同此例的情形对于本领域普通技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明或实用新型中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围由下面的权利要求指出。
