标题title
光响应驱动结构及具有该结构的建筑节能降碳装置
摘要abst
本发明公开了光响应驱动结构及具有该结构的建筑节能降碳装置，属于建筑节能降碳技术领域。本发明通过将两层热变形系数相差较大的光响应及保温隔热材料连接成光响应驱动结构；光响应驱动结构可随光照变化发生弯曲变形，即驱动结构在光照作用下热量累积、温度升高，从而因两层材料的热变形系数不同产生弯曲变形，当光照消失后，结构变形恢复；基于光响应驱动结构的光控形变特性，设计了一种建筑节能降碳装置，可在一定程度上自主调节建筑物内部温度，达到节能减排的功效，为实现绿色建筑提供了一种可行方案，在未来建筑节能方面具有广阔应用前景。
权利要求书clms
1.光响应驱动结构，其特征在于，包括：光响应材料层、保温隔热材料层，所述光响应材料层为热收缩材料，所述保温隔热材料层为热膨胀材料，所述光响应材料层与保温隔热材料层连接为一体构件。2.根据权利要求1所述的光响应驱动结构，其特征在于：所述光响应驱动结构还包括反光材料层，所述反光材料层设置在所述光响应材料层、保温隔热材料层之间，所述光响应材料层、所述反光材料层、所述保温隔热材料层连接为一体构件。3.根据权利要求2所述的光响应驱动结构，其特征在于：所述光响应材料层的类型包括可透射光线的液晶弹性体材料层。4.根据权利要求3所述的光响应驱动结构，其特征在于：所述光响应材料层的热收缩系数范围为-2×10-3/℃～-10-3/℃，所述保温隔热材料层的热膨胀系数范围为10-5/℃～-10-4/℃。5.建筑节能降碳装置，其特征在于：包括如权利要求1～4任一项所述的光响应驱动结构、连接基座、安装框架；所述光响应驱动结构按照一端固定、另一端自由的方式成对设置于所述连接基座上，多个所述连接基座与所述安装框架固定连接形成建筑节能降碳装置，所述建筑节能降碳装置设置于建筑物透明围护结构外侧或建筑物透明围护结构的内部。6.根据权利要求5所述的建筑节能降碳装置，其特征在于：所述光响应驱动结构与连接基座之间设置有端部接头，所述光响应驱动结构的一端固定在所述端部接头上，所述端部接头与所述连接基座滑动连接。7.根据权利要求6所述的建筑节能降碳装置，其特征在于：所述端部接头两侧面设置有凹槽，所述连接基座上设置有与所述端部接头相匹配的安装槽，所述安装槽内壁两侧设置有与所述凹槽相匹配的限位滑轨，所述凹槽与所述限位滑轨连接。8.根据权利要求7所述的建筑节能降碳装置，其特征在于：所述连接基座为固定式基座，所述安装槽设置在固定式基座的顶部和底部中间位置。9.根据权利要求7所述的建筑节能降碳装置，其特征在于：所述连接基座为转动式基座，所述转动式基座的内部设置有多对圆弧滑动结构，其中每对圆弧滑动结构均对称设置在转动式基座的内部，所述安装槽设置在所述圆弧滑动结构上凸面的中间位置。10.根据权利要求9所述的建筑节能降碳装置，其特征在于：所述转动式基座包括外层结构、内层结构、两个连接件，所述外层结构的内径比内层结构的外径大，两个连接件对称设置在所述外层结构、内层结构之间，将外层结构、内层结构之间间隙均分成两部分，其中，外层结构为空心圆柱，内层结构为空心或实心圆柱，每对圆弧滑动结构分别位于外层结构、内层结构之间的两部分间隙中并可在其中绕内层结构转动，所述外层结构外表面对应位置设置有与圆弧滑动结构弧长相匹配的镂空段；当更换季节模式，转动设置于转动式基座内圆弧滑动结构，以调节设置于转动式基座内成对圆弧滑动结构之间的相对位置，调整为符合当前气候的设置方式。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑节能降碳技术领域，具体涉及光响应驱动结构及具有该结构的建筑节能降碳装置。背景技术建筑保温隔热结构是建筑围护结构中的重要组成部分，可在夏季阻挡室外热量向建筑物内传递或在冬季减少建筑物内热量向室外散发，在一定程度上降低室内制冷或供热负荷。因此，建筑保温隔热结构在维持室内适宜温度和降低能耗方面起着重要作用。然而，传统的建筑保温隔热结构因材料的不同而产生一系列的问题。如岩棉板保温效果差，珍珠岩保温板保温效果差、吸水性高，膨胀聚苯板强度差以及挤塑聚苯板施工时需要处理围护结构的外表面等。新型的环境温度调控装置则需要利用传感器、控制器等复杂装置实现，温度调节依靠电能消耗。因此，传统保温隔热材料以及环境温度调控装置都不能在无能耗条件下自主调控建筑物内部的温度，无法根据环境温度高低或光照条件进行自主室温调控。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本发明的目的在于提供光响应驱动结构及具有该结构的建筑节能降碳装置，以解决现有技术中不能实现无能耗条件下自主调控室温的问题。本发明通过以下技术方案解决上述技术问题，本发明包括光响应材料层、保温隔热材料层，所述光响应材料层为热收缩材料，所述保温隔热材料层为热膨胀材料，所述光响应材料层与保温隔热材料层连接为一体构件。更进一步地，所述光响应驱动结构还包括反光材料层，所述反光材料层设置在所述光响应材料层、保温隔热材料层之间，所述光响应材料层、所述反光材料层、所述保温隔热材料层连接为一体构件。更进一步地，所述光响应材料层的类型包括可透射光线的液晶弹性体材料层。更进一步地，所述光响应材料层的热收缩系数范围为-2×10-3/℃～-10-3/℃，所述保温隔热材料层的热膨胀系数范围为10-5/℃～-10-4/℃。本发明还提供了建筑节能降碳装置，包括上述的光响应驱动结构、连接基座、安装框架；所述光响应驱动结构按照一端固定、另一端自由的方式成对设置于所述连接基座上，多个所述连接基座与所述安装框架固定连接形成建筑节能降碳装置，所述建筑节能降碳装置设置于建筑物透明围护结构外侧或建筑物透明围护结构的内部。更进一步地，所述光响应驱动结构与连接基座之间设置有端部接头，所述光响应驱动结构的一端固定在所述端部接头上，所述端部接头与所述连接基座滑动连接。更进一步地，所述端部接头两侧面设置有凹槽，所述连接基座上设置有与所述端部接头相匹配的安装槽，所述安装槽内壁两侧设置有与所述凹槽相匹配的限位滑轨，所述凹槽与所述限位滑轨连接。更进一步地，所述连接基座为固定式基座，所述安装槽设置在固定式基座的顶部和底部中间位置。更进一步地，所述连接基座为转动式基座，所述转动式基座的内部设置有多对圆弧滑动结构，其中每对圆弧滑动结构均对称设置在转动式基座的内部，所述安装槽设置在所述圆弧滑动结构上凸面的中间位置。更进一步地，所述转动式基座包括外层结构、内层结构、两个连接件，所述外层结构的内径比内层结构的外径大，两个连接件对称设置在所述外层结构、内层结构之间，将外层结构、内层结构之间间隙均分成两部分，其中，外层结构为空心圆柱，内层结构为空心或实心圆柱，每对圆弧滑动结构分别位于外层结构、内层结构之间的两部分间隙中并可在其中绕内层结构转动，所述外层结构外表面对应位置设置有与圆弧滑动结构弧长相匹配的镂空段；当更换季节模式，转动设置于转动式基座内圆弧滑动结构，以调节设置于转动式基座内成对圆弧滑动结构之间的相对位置，调整为符合当前气候的设置方式。本发明相比现有技术具有以下优点：该光响应驱动结构及具有该结构的建筑节能降碳装置，通过将两层热变形系数相差较大的光响应及保温隔热材料连接成光响应驱动结构，光响应驱动结构可随温度变化发生弯曲变形，即驱动结构在光照作用下热量累积、局部温度升高，因两层材料的热变形系数不同而产生弯曲变形，而当光照消失后，结构变形恢复。同时基于光响应驱动结构的光控形变特性，设计了一种建筑节能降碳装置，此装置可以响应光强变化，在无能耗条件下自主调控室内温度，使建筑物在一定程度上实现冬季保温，夏季隔热。此外，与传统建筑保温隔热结构相比，本发明具有更加广泛的适用范围，如可应用于玻璃幕墙、农业温室大棚、工业厂房天窗以及一些大跨度体育馆等建筑物的保温隔热。因此，本发明为实现绿色建筑提供了一种可行方案，在未来建筑节能方面具有广阔的应用前景。附图说明图1是本发明实施例一中光响应驱动结构的结构示意图；图2是本发明实施例一中光响应驱动结构形变后结构示意图；图3为本发明实施例二中光响应驱动结构初始状态示意图；图4为本发明实施例二中光照充足时光响应驱动结构直立状态示意图；图5为本发明实施例二中光照弱或无光照时光响应驱动结构弯曲状态示意图；图6为本发明实施例三中光响应驱动结构初始状态示意图；图7为本发明实施例三中光照充足时光响应驱动结构弯曲状态示意图；图8为本发明实施例四中光响应驱动结构隔热模式初始状态结构示意图；图9为本发明实施例四中光照充足时光响应驱动结构直立状态示意图；图10为本发明实施例四中光照弱或无光照时光响应驱动结构弯曲状态示意图；图11为本发明实施例四中光响应驱动结构保温模式初始状态结构示意图；图12为本发明实施例四中光照充足时光响应驱动结构吸热态示意图；图13为本发明实施例一中光响应驱动结构与固定式基座装配示意图；图14为本发明实施例一中光响应驱动结构与圆弧滑动结构装配示意图；图15为本发明实施例一与四中转动式基座结构示意图；图16为本发明中光响应驱动结构另一方向布置示意图；图17为本发明建筑节能降碳装置布置方式结构示意图。图中：1-光响应驱动结构；11-光响应材料层；12-保温隔热材料层；13-反光材料层；14-端部接头；141-凹槽；2-连接基座；21-固定式基座；211-固定式基座安装槽；212-固定式基座限位滑轨；22-转动式基座；221-外层结构；222-内层结构；223-连接件；3-圆弧滑动结构；31-转动式圆弧安装槽；32-转动式圆弧限位滑轨；4-透明围护结构；41-室内方向；42-室外方向；5-安装框架。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。实施例一如图1所示，本实施例提供一种技术方案：光响应驱动结构，包括两层热变形系数差异较大的材料层，所述光响应材料层为热收缩材料，可选为液晶弹性体材料层，其热收缩系数在-2×10-3/℃～-10-3/℃范围内；所述保温隔热材料层为热膨胀材料，热膨胀系数在10-5/℃～-10-4/℃范围内，两种材料层连接成一体结构。光响应驱动结构的工作原理：光响应驱动结构初始状态为平整状态，在光照弱或无光照时，组成光响应驱动结构1的光响应材料层11与保温隔热材料层12都基本上不会发生明显形变。但当有光照时，光响应驱动结构在光照作用下热量累积、局部温度升高，由于两种材料热变形系数差异较大并贴合成一体结构，光响应材料层11会沿其长度方向发生显著收缩变形，而保温隔热材料层12则发生一定的膨胀变形，因而光响应驱动结构1会朝向光响应材料层11一侧发生弯曲变形，即光响应驱动结构1由常温下的平整状态逐渐变为弯曲状态。当光照消失后，光响应驱动结构1则会恢复形变，即由弯曲状态逐渐恢复为平整状态。光响应驱动结构与固定式基座或转动式基座连接说明：如图13、图14和图15所示，本发明中连接基座2分为固定式基座21与转动式基座22，光响应驱动结构1的一端固定于端部接头14上，端部接头14两侧面设置有凹槽141，固定式基座21与圆弧滑动结构3顶端中间位置分别设置有固定式基座安装槽211与转动式圆弧安装槽31，固定式基座安装槽211与转动式圆弧安装槽31中分别设置有与凹槽141相匹配的固定式基座限位滑轨212与转动式圆弧限位滑轨32。光响应驱动结构1通过端部接头14上的凹槽141可分别与固定式基座限位滑轨212、转动式圆弧限位滑轨32滑动连接。实际应用中可根据需要设置光响应驱动结构1的尺寸、数量以及排列方式等，以满足美观、隔热、保温以及采光等多方面需求。需要说明的是，如此设置可自由调整光响应驱动结构1在固定式基座21或圆弧滑动结构3上的位置以适应建筑物不同区域的需求，并且便于更换光响应驱动结构1。实施例二白天隔热模式，如图3-图5所示，仅考虑白天室外光线较强、气温较高的炎热气候。在本实施例的建筑节能降碳装置中，光响应驱动结构1的光响应材料层11与保温隔热材料层12之间设置一层反光材料层13。光响应驱动结构1在常温下由三层材料合成，即位于室内方向41一侧的保温隔热材料层12、中间夹层中的反光材料层13以及位于室外方向42一侧的光响应材料层11。其中，反光材料层13可选为镜面材料、油墨涂料以及硫酸钡涂料等，如若考虑镜面材料的光污染，则不考虑使用镜面材料。本实施例中光响应驱动结构1初始状态设置为弯曲状态且朝向室内方向41一侧弯曲，并设置在透明围护结构4内部。当阳光透过透明围护结构4照射在光响应驱动结构1上时，使光响应驱动结构1产生热量累积、温度逐渐升高。光响应材料层11会沿其长度方向发生显著收缩变形，而保温隔热材料层12则发生一定的膨胀变形，因而光响应驱动结构1会随着温度升高逐渐朝向光响应材料层11一侧变形，即朝向室外方向42一侧弯曲，因此本实施例会由初始状态变为直立状态。随着温度升高，反光材料层13也逐渐充分发挥作用，将光线反射出去；且保温隔热材料层12阻止室外热量向室内传递，从而实现良好的隔热功能。而当室外光线逐渐减弱时，本实施例中的光响应驱动结构1会由炎热气候下的直立状态变为弯曲状态。需要说明的是，可根据热变形系数的不同合理选择光响应材料层11与保温隔热材料层12以达到炎热气候时光响应驱动结构1可由弯曲状态变为直立状态。实际应用中可根据需要设置光响应驱动结构1的尺寸、数量以及排列方式等，以满足美观、隔热、保温以及采光等多方面需求。实施例三白天采光-夜间保温模式，如图6与图7所示，考虑白天、夜间室外气温均较低但白天光照条件较好的地区。本实施例的建筑节能降碳装置中，光响应驱动结构1无需在光响应材料层11与保温隔热材料层12之间设置反光材料层13。光响应驱动结构1由保温隔热材料层12与光响应材料层11连接成一体结构，其中保温隔热材料层12位于室内方向41一侧，光响应材料层11位于室外方向42一侧。光响应驱动结构1初始状态设置为直立状态，并且设置在透明围护结构4内部。当白天光照条件较好时，光线透过透明围护结构4使光响应驱动结构1产生热量累积、温度升高，光响应材料层11会沿其长度方向发生显著收缩变形，而保温隔热材料层12则发生一定的膨胀变形，因而光响应驱动结构1会朝向室外方向42一侧弯曲，使得光线透过围护结构照射到室内并辐射传热，从而升高室内温度。而夜晚无光照作用时，光响应驱动结构1恢复至初始直立状态，阻止室内热量向室外传递，达到保温效果。白天光照弱或无光照时，本实施例中光响应驱动结构1的两层材料变形较小，基本保持直立状态，保温隔热材料层12也起到保温作用。需要说明的是，如若使用本发明第二实施例和第三实施例同时工作时，可根据阳光照射情况，在建筑物不同区域合理设置光响应驱动结构1。如夏季室内温度较高，可在光照强度较强、采光时间较长的建筑南侧和屋顶紧密布置本发明建筑节能降碳装置，而东西立面采光时间相对较短，可适度降低建筑节能降碳装置的布置数量。因此，如果仅使用固定式基座21的情况下，可在建筑物屋顶增加初始弯曲状态的光响应驱动结构1，而在建筑物立面上增加初始直立状态的温度响应驱动结构1。从而在一定程度上达到夏季隔热，冬季保温的效果。实际应用中可根据需要设置光响应驱动结构1的尺寸、数量以及排列方式等，以满足美观、隔热、保温以及采光等多方面需求。实施例四针对夏季白天隔热与冬季白天采光-夜间保温两种季节的不同模式。本实施例的建筑节能降碳装置中，将成对光响应驱动结构1设置于转动式基座22内部的两个圆弧滑动结构3上。本实施例中光响应驱动结构1在常温下由三层材料合成，即位于室内方向41一侧的保温隔热材料层12、中间夹层中的反光材料层13以及位于室外方向42一侧的光响应材料层11。本实施例中光响应驱动结构1初始状态设置为弯曲状态且朝向室内方向41一侧弯曲，并设置在透明围护结构4内部。本实施例的工作原理如下：夏季白天隔热模式工作原理夏季白天隔热模式方案，如图8-图10所示，通过调节圆弧滑动结构3将本实施例中的光响应驱动结构1更换为隔热模式。光响应驱动结构1初始状态设置为弯曲状态且朝向室内方向41一侧弯曲，并设置在透明围护结构4内部。当阳光透过透明围护结构4照射在光响应驱动结构1上时，使光响应驱动结构1产生热量累积、温度逐渐升高。光响应材料层11会沿其长度方向发生显著收缩变形，而保温隔热材料层12则发生一定的膨胀变形，因而光响应驱动结构1会随着温度升高朝向室外方向42一侧弯曲，由初始状态变为直立状态。随着温度升高，反光材料层13也逐渐充分发挥作用，将光线反射出去；且保温隔热材料层12阻止室外热量向室内传递，从而实现良好的隔热功能。而当室外光线逐渐减弱时，本实施例中的光响应驱动结构1会由炎热气候下的直立状态变为弯曲状态。冬季白天采光-夜间保温模式工作原理冬季白天采光-夜间保温模式方案，如图8、图11及图12所示，首先通过调整设置于转动式基座22内部的圆弧滑动结构3改变成对光响应驱动结构1的位置，使结构由夏季模式转换为冬季模式初始状态。当白天光照条件较好时，光线透过透明围护结构4使光响应驱动结构1产生热量累积、温度升高，光响应材料层11会沿其长度方向发生显著收缩变形，而保温隔热材料层12则发生一定的膨胀变形，因而光响应驱动结构1会朝向室外方向42一侧弯曲，使得光线透过围护结构照射到室内并辐射传热，从而升高室内温度。而夜晚无光照作用时，光响应驱动结构1恢复至冬季模式初始状态，阻止室内热量向室外传递，达到保温效果。白天光照弱或无光照时，本实施例中光响应驱动结构1的两层材料变形较小，基本保持初始状态，保温隔热材料层12也起到保温作用。转动式基座22结构说明：如图15所示，转动式基座22包括两层结构，外层结构221内径比内层结构222外径大，即两层结构之间存在间隙。其中外层结构221为空心圆柱，内层结构222为空心或实心圆柱。内外层结构通过两个连接件223固接，并且连接件223将内外层结构之间的间隙分为两部分。圆弧滑动结构3内径大于内层结构222外径，外径小于外层结构221内径，即两个圆弧滑动结构3设置于内层结构222与外层结构221之间的间隙中，且分别位于连接件223分隔开的间隙空间中，即同一转动式基座22内的两个圆弧滑动结构3可在由连接件223分隔开的各自间隙空间中绕内层结构222转动。并且转动式基座22的外层结构221外表面相应的设置有与圆弧滑动结构3弧长相匹配的镂空段，目的是在圆弧滑动结构3绕内层结构31转动时，设置于圆弧滑动结构3上的光响应驱动结构1不受阻挡。图15中两双向弧线箭头代表圆弧滑动结构3可自由转动的方向，其最大转动弧长为圆弧滑动结构3边缘到连接件223的距离。转动式基座22的工作过程说明：如图15所示，当更换季节模式，转动设置于转动式基座22内圆弧滑动结构3，以调整设置于转动式基座22内圆弧滑动结构3改变成对光响应驱动结构1之间的相对位置，使其调整为符合气候的设置方式。需要说明的是，本实施例中通过将实施例二与实施例三中的固定式基座21换成转动式基座22，可实现灵活调控光响应驱动结构，精准控温，在一定程度上达到夏季白天隔热，冬季白天采光-夜间保温的效果，具有更加广阔的实用意义。需要说明的是，同样可根据不同建筑物对温度的需求，在常温下将光响应驱动结构1设置为直立状态或弯曲状态。即常温下设置为直立状态，当阳光照射使光响应驱动结构1表面温度升高时则会逐渐弯曲；而常温下设置为弯曲状态，当阳光照射使光响应驱动结构1表面温度升高时则会逐渐变为平整状态。需要说明的是，所述透明围护结构4应满足良好的采光性能且具有保护光响应驱动结构1不受外界因素影响的功能，其内部空间应满足光响应驱动结构1正常弯曲变形以及转动式基座22正常转动。透明围护结构4可选为玻璃以及膜结构。实际应用中可根据需要设置光响应驱动结构1的尺寸、数量以及排列方式等，以满足美观、隔热、保温以及采光等多方面需求。对于玻璃幕墙结构、膜结构体育馆、工业厂房、玻璃阳光房等，可在建筑物立面或屋顶横向布置光响应驱动结构1，其工作原理与第二、第三以及第四实施例相同，不作赘述。本实施例中还提供了基于光响应材料的建筑节能降碳结构的安装方法，包括以下步骤：S1：常温下将保温隔热材料层12、反光材料层13以及光响应材料层11连接成为光响应驱动结构1，其中，反光材料层13设置于保温隔热材料层12与光响应材料层11之间。将光响应驱动结构1的初始状态加工为弯曲状态且朝向室内方向41一侧弯曲，然后将光响应驱动结构1固定于端部接头14；S2：将光响应驱动结构1通过端部接头14上的凹槽141固定于转动式圆弧安装槽31内，并与转动式圆弧限位滑轨32滑动连接；S3：将布置有光响应驱动结构1的转动式基座22固定于安装框架5以构成本发明建筑节能降碳装置。S4：以阵列形式将建筑节能降碳装置应用于建筑物立面或屋顶；可根据建筑物不同位置光照强弱调整建筑节能降碳装置的密度与数量。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
