标题title
油井信息传输的执行方法及相关设备
摘要abst
本发明公开了一种油井信息传输的执行方法及相关设备，属于油井信息传输技术领域，其中，方法包括：获取油井中第一光调制模组的工作温度；获取第一光调制模组的阈值电流和工作温度的关联曲线，并根据关联曲线得到该工作温度下的阈值电流，根据阈值电流设定小于阈值电流的第一电流值和大于阈值电流的第二电流值；调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值。本发明提供的油井信息传输的执行方法能够调整第一光调制模组的驱动电流，从而保证光缆传输过程中稳定的消光比，避免光信号因高温环境而影响传输信号的稳定性。
权利要求书clms
1.油井信息传输的执行方法，其特征在于，井下传输装置与地面传输装置通过光缆传输信息，所述井下传输装置通过第一光调制模组传输信息至地面传输装置，所述方法包括：获取油井中第一光调制模组的工作温度；获取第一光调制模组的阈值电流和工作温度的关联曲线，并根据关联曲线得到该工作温度下的阈值电流，根据阈值电流设定小于阈值电流的第一电流值和大于阈值电流的第二电流值，其中，所述阈值电流为所述第一光调制模组在该工作温度下处于理想工作状态时的电流值；调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值。2.根据权利要求1所述的油井信息传输的执行方法，其特征在于，所述调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值，包括：控制所述第一光调制模组按照输入其中的标准二进制数据进行所述第一驱动电流调节；其中，所述标准二进制数据为以01或10组成的一段数据，0对应第一电流值，1对应第二电流值。3.根据权利要求2所述的油井信息传输的执行方法，其特征在于，设定第一电流值与阈值电流之间的绝对差值为第一系数，第二电流值与阈值电流之间的绝对差值为第二系数,所述方法包括：获取第一光调制模组的第一输出光功率值；响应于第一输出光功率值大于第一预设阈值时，增大第一系数；响应于第一输出光功率值小于第二预设阈值时，增大第二系数。4.根据权利要求1-3中任一项所述的油井信息传输的执行方法，其特征在于，所述地面传输装置通过第二光调制模组传输信息至井下传输装置，所述第二光调制模组用以接收所述第一光调制模组的调制光信号，所述方法包括：获取第二光调制模组的调制光信号的接收光功率值；计算接收光功率值和第一输出光功率值的差值；控制光信号功率调节模块对接收光信号进行放大，以使接收光功率值等于第一输出光功率值。5.根据权利要求1-3中任一项所述的油井信息传输的执行方法，其特征在于，所述地面传输装置通过第二光调制模组传输信息至井下传输装置，所述第一光调制模组用以接收所述第二光调制模组的输出光信号，所述方法包括：获取第二光调制模组的输出光信号的第二输出光功率值；计算第一输出光功率值和第二光调制模组接收的实际光功率值的差值，得到光信号的传输损耗值；调整第二光调制模组的第二驱动电流，以使第二输出光功率值处于预设值，以满足第一光调制模组的接收光信号功率值的要求。6.根据权利要求4所述的油井信息传输的执行方法，其特征在于，所述控制光信号功率调节模块对接收光功率值进行放大，之后包括：控制光转换模块将接收光信号转换为数字电信号；接收转换后的数字电信号，并对数字信号进行解析显示。7.一种油井信息传输系统，能够应用如权利要求1至6中任一项所述的油井信息传输的执行方法，其特征在于，包括：温度检测模块，被配置为获取光缆中第一光调制模组的工作温度；第一控制处理模块，被配置为获取第一光调制模组的阈值电流和工作温度的关联曲线，并根据关联曲线得到该工作温度下的阈值电流，根据阈值电流设定小于阈值电流的第一电流值和大于阈值电流的第二电流值，其中，所述阈值电流为所述第一光调制模组在该工作温度下处于理想工作状态时的电流值；第一驱动模块，被配置为调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值。8.根据权利要求7所述的油井信息传输系统，其特征在于，所述第一驱动模块被配置为控制所述第一光调制模组按照输入其中的标准二进制数据进行所述第一驱动电流调节；其中，所述标准二进制数据为以01或10组成的一段数据，0对应第一电流值，1对应第二电流值。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至6任意一项所述的方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，其特征在于，所述计算机指令用于使计算机执行权利要求1至6任一所述方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及油井信息传输技术领域，尤其涉及油井信息传输的执行方法及相关设备。背景技术随着油气田开采的体量与规模的不断扩张，信息化技术在油气田开发当中得到了较为广泛的运用。油气开发中，井下测量仪器全程将油气井内的各种检测参量输送至地面显控终端，以使地面显控终端判断并实时调控油气井内工作状态。光纤通信是以光纤作为传输媒介，以光作为信号载体的信息传输方式，其具有传输速率高、传输线缆结构简单、本征安全等特点，满足油井开发的未来发展要求；然而，由于光缆本身适用环境温度范围有限，其实际传输信息的速率状态极易受到油井高温环境的影响，进而导致光缆可靠性和稳定性较差，不利于光缆在油井传输信息的发展和应用。因此，目前亟需解决现有技术中光缆用于油井传输时容易因高温环境而影响传输信号稳定性的问题。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提出一种油井信息传输的执行方法及相关设备，以解决背景技术中提及的问题。基于上述目的，本申请提供了一种油井信息传输的执行方法，井下传输装置与地面传输装置通过光缆传输信息，所述井下传输装置通过第一光调制模组传输信息至地面传输装置，所述方法包括：获取油井中第一光调制模组的工作温度；获取第一光调制模组的阈值电流和工作温度的关联曲线，并根据关联曲线得到该工作温度下的阈值电流，根据阈值电流设定小于阈值电流的第一电流值和大于阈值电流的第二电流值，其中，所述阈值电流为所述第一光调制模组在该工作温度下处于理想工作状态时的电流值；调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值。进一步地，所述调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值，包括：控制所述第一光调制模组按照输入其中的标准二进制数据进行所述第一驱动电流调节；其中，所述标准二进制数据为以01或10组成的一段数据，0对应第一电流值，1对应第二电流值。进一步地，设定第一电流值与阈值电流之间的绝对差值为第一系数，第二电流值与阈值电流之间的绝对差值为第二系数,所述方法包括：获取第一光调制模组的第一输出光功率值；响应于第一输出光功率值大于第一预设阈值时，增大第一系数；响应于第一输出光功率值小于第二预设阈值时，增大第二系数。进一步地，所述地面传输装置通过第二光调制模组传输信息至井下传输装置，所述第二光调制模组用以接收所述第一光调制模组的调制光信号，所述方法包括：获取第二光调制模组的调制光信号的接收光功率值；计算接收光功率值和第一输出光功率值的差值；控制光信号功率调节模块对接收光信号进行放大，以使接收光功率值等于第一输出光功率值。进一步地，所述地面传输装置通过第二光调制模组传输信息至井下传输装置，所述第一光调制模组用以接收所述第二光调制模组的输出光信号，所述方法包括：获取第二光调制模组的输出光信号的第二输出光功率值；计算第一输出光功率值和第二光调制模组接收的实际光功率值的差值，得到光信号的传输损耗值；调整第二光调制模组的第二驱动电流，以使第二输出光功率值处于预设值，以满足第一光调制模组的接收光信号功率值的要求。进一步地，所述控制光信号功率调节模块对接收光功率值进行放大，之后包括：控制光转换模块将接收光信号转换为数字电信号；接收转换后的数字电信号，并对数字信号进行解析显示。此外，本申请还提供了一种油井信息传输系统，能够应用于如上任一项所述的执行方法，包括：温度检测模块，被配置为获取油井内第一光调制模组的工作温度；第一控制处理模块，被配置为获取第一光调制模组的阈值电流和工作温度的关联曲线，并根据关联曲线得到该工作温度下的阈值电流，根据阈值电流设定小于阈值电流的第一电流值和大于阈值电流的第二电流值，其中，所述阈值电流为所述第一光调制模组在该工作温度下处于理想工作状态时的电流值；第一驱动模块，被配置为调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值。进一步地，所述第一驱动模块被配置为控制所述第一光调制模组按照输入其中的标准二进制数据进行所述第一驱动电流调节；其中，所述标准二进制数据为以01或10组成的一段数据，0对应第一电流值，1对应第二电流值。基于同一发明构思，本公开还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器在执行所述计算机程序时实现如上所述的方法。基于同一发明构思，本公开还提供了一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使计算机执行如上所述的方法。从上面所述可以看出，本实施例提供的油井信息传输的执行方法，获取第一光调制模组的工作温度后，根据工作温度得到此工作温度下的阈值电流，并根据阈值电流设定第一电流值和第二电流值，由于第一电流值和第二电流值对应光信号的明暗亮度变化，设置第一电流值和第二电流值能够使光信号的明暗变化更加显著，有利于提升后续接收光信号的灵敏度；此外，根据阈值电流设定第一电流值和第二电流值，使第一光调制模组能够在不同的工作温度下始终保持稳定的光输出功率，避免了第一光调制模组受温度影响而导致光信号的消光比不稳定，有效提升了光缆在油井中的信号传输稳定性。附图说明为了更清楚地说明本申请或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中不同工作温度下输出光功率与驱动电流的变化关系示意图；图2为本申请实施例中阈值电流随工作温度的关联曲线示意图；图3为本申请实施例中执行方法中的步骤流程图；图4为本申请实施例中执行方法中的另一步骤流程图；图5为本申请实施例中执行方法中的另一步骤流程图；图6为本申请实施例中执行方法中的另一步骤流程图；图7为本申请实施例中第一光调制模组的组成部件示意图；图8为本申请实施例中第二光调制模组的组成部件示意图；图9为本申请实施例中执行方法的工作流程图；图10为本申请实施例中第一接口模块的端口示意图；图11为本申请实施例中第二接口模块的端口示意图；图12为本申请实施例中电子设备硬件结构示意图。附图标记说明11、温度检测模块；12、第一控制处理模块；13、第一驱动模块；14、第一光功率检测模块；15、第一光学模块；16、第一接口模块；17、第一接收转换模块；18、第一激光器；21、第二控制处理模块；22、第二驱动模块；23、第二光功率检测模块；24、第二光学模块；25、第二接口模块；26、第二接收转换模块；27、第二激光器；28、光信号功率调节模块；31、光环行器；32、分束器；1010、处理器；1020、存储器；1030、输入/输出接口；1040、通信接口。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本申请进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本申请实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。以下结合附图来详细说明本申请的实施例。随着油气田开采的体量与规模的不断扩张，信息化技术在油气田开发当中得到了较为广泛的运用。油气开发中，井下测量仪器全程将油气井内的各种检测参量信号输送至地面显控终端，以使地面显控终端判断并实时调控油气井内工作状态。光缆因其优良的传输特性被选用井下传输装置和地面传输装置之间信号传输工作，在传输信号时，井下传输装置接收油井仪器设备的相关数据信息后，完成数据信息的重构，随后将重构的数据信息发送至第一光调制模组，第一光调制模组根据转变后的电信号频率更改激光的强度，并通过光缆光纤发射出去，在地面传输装置检测并接受光信号后，转变为电信号，解析处理后恢复原信息。然而，由于传统光通信设备的工作维度一般不超过85°C，油井内部温度环境一般在150°C以上，在油井环境中不能正常工作。如图1所示，光纤的输出光功率收到温度的影响产生变化，导致信号传输不稳定。基于上述问题，本申请的一个或多个实施例中提供了一种油井信息传输的执行方法，其中，井下传输装置与地面传输装置通过光缆传输信息，井下传输装置通过第一光调制模组传输信息至地面传输装置，地面传输装置通过第二光调制模组传输信息至井下传输装置。需要说明的是，第一光调制模组和第二光调制模组可以采用现有光纤成熟的激光传输相关技术，例如，第一光调制模组包括第一激光器18、第一驱动模块13和第一光学模块15，井下传输装置接收井下仪器设备的数据信息后，通过第一驱动模块13驱动激光器输出载有数据信息的调制光信号，调制光信号经第一光学模块15进入传输光缆，同理，第二光调制模组可以采用如第一光调制模组相同的相关模块，对此在下文中不再赘述。在一些实施例中，如图3所示，油井信息传输的执行方法包括：S1，获取油井中第一光调制模组的工作温度。S2，获取第一光调制模组的阈值电流和工作温度的关联曲线，并根据关联曲线得到该工作温度下的阈值电流，根据阈值电流设定小于阈值电流的第一电流值和大于阈值电流的第二电流值，其中，所述阈值电流为所述第一光调制模组在该工作温度下处于理想工作状态时的电流值。S3，调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值。从上面所述可以看出，本实施例提供的油井信息传输的执行方法，获取第一光调制模组的工作温度后，根据工作温度得到此工作温度下的阈值电流，并根据阈值电流设定第一电流值和第二电流值，由于第一电流值和第二电流值对应光信号的明暗亮度变化，设置第一电流值和第二电流值能够使光信号的明暗变化更加显著，有利于提升后续接收光信号的灵敏度；此外，根据阈值电流设定第一电流值和第二电流值，使第一光调制模组能够在不同的工作温度下始终保持稳定的光输出功率，避免了第一光调制模组受温度影响而导致光信号的消光比不稳定，有效提升了信号在油井光缆中传输的稳定性。在一些实施例中，在步骤S1中，第一光调制模组的第一激光器18连接有温度检测模块11和第一光功率检测模块14，温度检测模块11用于检测第一激光器18的工作温度，第一光功率检测模块14用于检测第一激光器18的输出光功率。在此，第一激光器18优选的采用耐高温半导体激光器，其具有低阈值、大工作电流、高功率、高结温等良好的物理特性，作为一种具体的实施方式，激光器内部集成光敏二级管用以检测第一激光器的输出光功率。在一些实施例中，在步骤S2中，第一光调制模组的阈值电流和工作温度的关联曲线是预先经过多次试验后测绘得出的，阈值电流代表在该工作温度下第一光调制模组处于理想工作状态时的电流值，在此，理想工作状态也就是第一光调制模组的光输出功率能够不受工作温度的影响而保持在正常传输数值时的工作状态。图2为激光器的阈值电流随工作温度的关联曲线示意图，由图2可以看出，阈值电流随工作温度的升高而同步增大，也就是说，由于第一光调制模组的光输出功率在自然状态下因温度升高而降低，调整工作电流使光输出功率同步增大，也就可以使光输出功率不受温度的影响而保持在正常工作状态。在一些实施例中，在步骤S3中，包括：S31，控制所述第一光调制模组按照输入其中的标准二进制数据进行所述第一驱动电流调节；其中，所述标准二进制数据为以01或10组成的一段数据，0对应第一电流值，1对应第二电流值。在上述实施例中，示例性地，输入的标准二进制数据为一段1010…1010的数据，其中，0对应第一电流值，第一光调制模组在输入第一电流值时输出光信号为暗光，1对应第二电流值，第一光调制模组在输入第二电流值时输出光信号为亮光，通过开关键控的方式改变输出光信号的亮光、暗光交替，并将该段标准二进制数据作为调整测试参考数据。在此，需要说明的是，光调制信号通过激光器直接驱动调制产生，也就是说，标准二进制数据对应的在步骤S3中，第一电流值和第二电流值的设定值应趋于阈值电流值，进一步地，第一电流值相比第二电流值的设定值更趋于阈值电流值，避免将第一电流值设置过低，从而避免第一光调制模组由暗光转变为亮光的响应时间变长，从而避免影响光信号传输的灵敏度。作为一种具体的实施方式，第一电流值和第二电流值的设定值可以参考以下公式：I1=Ia-n，I2=Ia+m。在上述公式中，I1为第一电流值，I2为第二电流值；n为第一系数，m为第二系数，Ia为阈值电流，可选地，n取典型值5mA，m取典型值20mA。需要说明的是，前述的第一电流值和第二电流值的设定方式仅作为参考，只要取位于阈值电流附近数值即可。在一些实施例中，标准二进制数据可以设置在第一光调制模组中重构数据信息的最前端，该重构数据信息中包括标准二进制数据、井下仪器设备相关数据及激光器的状态参数数据。在此，激光器的状态参数数据包括前述的温度检测模块11检测的温度数据及功率检测模块检测的光输出功率数据等。在一些实施例中，如图4和图9所示，执行方法还包括以下步骤：S311，获取第一光调制模组的第一输出光功率值。S312，响应于第一输出光功率值大于第一预设阈值时，增大第一系数n。S313，响应于第一输出光功率值小于第二预设阈值时，增大第二系数m。在上述步骤中，可选地，第一预设阈值取一典型值10nw，当检测到第一光调制模组的第一输出光功率值大于10nw时，代表此时第一光调制模组本身对于二进制标注数据01区分并不明显，在此情况下，增大第一系数n能够降低第一电流值I1，从而使第一光调制模组在0态和1态的亮暗区分更加显著，有利于提升光纤消光比和后续接收的光信号的灵敏度。同理，第二预设阈值取一典型值30μw，当检测到第一光调制模组的第一输出光功率值小于30微瓦时，代表此时第一光调制模组的亮度较高，其本身对于二进制标注数据01区分并不明显，在此情况下，增大第二系数m能够增大第二电流值I1，从而使第一光调制模组在0态和1态的亮暗区分更加显著，有利于提升光纤消光比和后续接收的光信号的灵敏度。需要说明的是，第一预设阈值和第二预设阈值的设定可以根据光缆的实际应用场景设定，本实施例中对此仅做举例说明。在一些实施例中，地面传输装置通过第二光调制模组传输信息至井下传输装置，第二光调制模组用于接收第一光调制模组的调制光信号，如图5所示，执行方法还包括：S41，获取第二光调制模组的调制光信号的接收光功率值；S42，计算接收光功率值和第一输出光功率值的差值；S43，控制光信号功率调节模块对接收光信号进行放大，以使接收光功率值等于第一输出光功率值。在上述实施例中，第二光调制模组与第一光调制模组的用于发射激光的结构相同，第二光调制模组还包括用于接收第一光调制模组的调制光信号的第二接收转换模块26及用于检测接收光功率值的第二光功率检测模块23，通过第一光调制模组的第一光功率检测模块14得到第一光调制模组的第一输出光功率值，通过第二光功率检测模块23得到传输至地面后的接收光功率值，第一输出光功率值大于接收光功率值时，增大光信号功率调节模块28对接收光信号放大倍数；第一输出光功率值小于接收光功率值时，减小光信号功率调节模块28对接收光信号的放大倍数，最终结果使接收光功率值等于第一输出光功率值，此设置能够避免损失光信号而影响光缆的正常传输效果。在上述实施例中，在控制光信号功率调节模块对接收光功率值进行调整之后，还包括：S44，控制光转换模块将接收光信号转换为数字电信号。S45，接收转换后的数字电信号，并对数字信号进行解析显示。在此，上述步骤中，可以利用第二光调制模组中的第二接收转换模块26进行上述操作。在一些实施例中，第二光调制模组除了接收第一光调制模组的调制光信号，还可以对井下传输装置输送调制光信号，在对井下传输装置输送调制光信号时，如图6所示，包括：S51，获取第二光调制模组的输出光信号的第二输出光功率值；S52，计算第一输出光功率值和第二光调制模组接收的实际光功率值的差值，得到光信号的传输损耗值；S53，调整第二光调制模组的第二驱动电流，以使第二输出光功率值处于预设值，以满足第一光调制模组的接收光信号功率值的要求。在上述步骤中，由于光缆传输过程中会产生损耗，利用第二光调制模组的第二光功率检测模块23检测第二输出光功率值，利用第一光调制模组的第一光功率检测模块14检测实际光功率值，第二输出光功率值必然大于实际光功率值，作差得到光信号的传输损耗值，根据传输损耗值调整第二光调制模组中第二驱动模块22的第二驱动电流，使第二输出光功率值处于预设值，在此，预设值的具体设定数值可以根据第一光调制模组的接收光信号功率值的要求设定，也就是说，只要能够满足在此预设值下，第一光调制模组的接收光信号功率值始终保持稳定有效的信号传输效果即可；此设置能够保证地面传输装置向井下传输装置输送信息的稳定可靠性。需要说明的是，本申请实施例的方法可以由单个设备执行，例如一台计算机或服务器等。本实施例的方法也可以应用于分布式场景下，由多台设备相互配合来完成。在这种分布式场景的情况下，这多台设备中的一台设备可以只执行本申请实施例的方法中的某一个或多个步骤，这多台设备相互之间会进行交互以完成所述的方法。需要说明的是，上述对本申请的一些实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于上述实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种油井信息传输系统，能够应用于如上任一项所述的执行方法，包括：温度检测模块11，被配置为获取光缆中第一光调制模组的工作温度；第一控制处理模块12，被配置为获取第一光调制模组的阈值电流和工作温度的关联曲线，并根据关联曲线得到该工作温度下的阈值电流，根据阈值电流设定小于阈值电流的第一电流值和大于阈值电流的第二电流值，其中，所述阈值电流为所述第一光调制模组在该工作温度下处于理想工作状态时的电流值；第一驱动模块13，被配置为调整第一光调制模组的第一驱动电流，以使第一驱动电流在保持该工作温度的时间段内交替等于第一电流值和第二电流值。在上述实施例中，具体的，第一驱动模块13被配置为控制所述第一光调制模组按照输入其中的标准二进制数据进行所述第一驱动电流调节；其中，所述标准二进制数据为以01或10组成的一段数据，0对应第一电流值，1对应第二电流值。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本申请时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现，例如，将温度检测模块11、第一控制处理模块12和第一驱动模块13集成至第一光调制模组中。上述实施例的装置用于实现前述任一实施例中相应的执行方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。需要说明的是，本申请的实施例还能以以下方式进一步描述：前述的光缆内部具有至少一根耐高温单模光纤用以传输信号，光缆外部设置有承压和抗拉结构，从而对光缆进行保护，在此，光缆的结构和单模光纤的布置形式可以采用现有成熟的结构形式。在一些实施例中，如图7所示，位于井下传输装置的第一光调制模组包括第一激光器18、第一驱动模块13、温度监测模块、第一光功率检测模块14、第一接收转换模块17、第一控制处理模块12，第一接口模块16及第一光学模块15。如图8所示，位于地面传输装置的第二光调制模组包括第二激光器27、第二驱动模块22、第二光功率检测模块23、第二接收转换模块26、第二控制处理模块21，第二接口模块25及第二光学模块24。在上述实施例中，第一接口模块16用于实现与井下仪器设备的数据交互，第二光调制模组中的第二接口模块25用于实现其与地面设备或显控终端之间的数据交互。第一控制处理模块12通过第一接口模块16接收井下仪器设备的数据信息，并通过第一驱动模块13驱使第一激光器18输出载有数据信息的调制光信号，调制光信号经第一光学模块15进入传输光缆；第一控制处理模块12通过温度检测模块11与第一光功率检测模块14分别监测激光器的实际工作温度与输出光功率，并根据工作温度与光信号功率，调控激光器的第一驱动电流，实现激光器在油井高温环境下输出稳定可靠的调制光信号。当第二光调制模组输送光信号至第一光调制模组时，第一接收转换模块17接收经第二光调制模组的第一光学模块15输入的光信号，完成将光信号至数字电信号的转化并传入第一控制处理模块12，第一控制处理模块12接收相应数据信息并对井下仪器设备进行控制调整。在一些实施例中，第一光调制模组的第一光学模块15可以采用现有成熟的光波分复用器、光环行器，以光环行器31为例，如图10所示，第一光学模块15具有端口1、端口2和端口3三个端口，端口1与第一激光器18的光学输出端连接，端口3与第一接收转换模块17的输入端连接，端口1和端口2单向连接，端口2与端口3单向连接，由此，第一激光器18的光信号经由端口1-端口2进入传输光缆，进行后续的传输工作；经由端口2输入的地面传输装置的光信号不能直接返回端口1，而是端口1-端口3进入第一接收转换模块17，进行后续的转换数字信号的工作。在一些实施例中，第二光调制模组的第二光学模块24具有端口a、端口b、端口c和端口d四个端口，如图11所示，端口a与第二激光器27的光学输出端连接，端口c和端口d由分束器32分隔形成，其中，端口c与第二光功率检测模块23连接，端口d与光信号功率调节模块28连接，由此，第二激光器27的光信号经由端口a-端口b进入传输光缆，进行后续的传输工作；经由端口b输入的井下传输装置的光信号不能直接返回端口a，而是被分成两路，一路经由端口b-端口c进入第二光功率检测模块23中，另一路经由端口b-端口d进入光信号功率调节模块28中，第二光功率检测模块23检测进入端口c的光信号功率得到接收光功率值的检测结果，第二控制处理模块21参考检测结果控制光信号功率调节模块28对光信号进行放大。在此，第二控制处理模块21控制光信号功率调节模块28进行放大的参考依据为前述的接收光功率值和第一输出光功率值的差值。通过上述设置，第一光调制模组向地面输送调制光信号，第一激光器18发出的调制光信号不会对第二光调制模组的激光器相关部件冲突而产生影响，第二光调制模组向井下输送调制光信号，第二激光器27发出的调制光信号不会对第一光调制模组的激光器相关部件冲突而产生影响，从而有效提升了光缆双线信号传输的工作稳定性。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上任意一实施例所述的执行方法。图12示出了本实施例所提供的一种更为具体的电子设备硬件结构示意图，该设备可以包括：处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030、通信接口1040和总线1050。其中处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030和通信接口1040通过总线1050实现彼此之间在设备内部的通信连接。处理器1010可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、FPGA、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本说明书实施例所提供的技术方案。存储器1020可以采用ROM、RAM、静态存储设备，动态存储设备等形式实现。存储器1020可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1020中，并由处理器1010来调用执行。输入/输出接口1030用于连接输入/输出模块，以实现信息输入及输出。输入输出/模块可以作为组件配置在设备中，也可以外接于设备以提供相应功能。其中输入设备可以包括键盘、鼠标、触摸屏、麦克风、各类传感器等，输出设备可以包括显示器、扬声器、振动器、指示灯等。通信接口1040用于连接通信模块，以实现本设备与其他设备的通信交互。其中通信模块可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信。总线1050包括一通路，在设备的各个组件之间传输信息。需要说明的是，尽管上述设备仅示出了处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030、通信接口1040以及总线1050，但是在具体实施过程中，该设备还可以包括实现正常运行所必需的其他组件。此外，本领域的技术人员可以理解的是，上述设备中也可以仅包含实现本说明书实施例方案所必需的组件，而不必包含图中所示的全部组件。上述实施例的电子设备用于实现前述任一实施例中相应的执行方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行如上任一实施例所述的执行方法。本实施例的计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。上述实施例的存储介质存储的计算机指令用于使所述计算机执行如上任一实施例所述的执行方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本申请的范围被限于这些例子；在本申请的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本申请实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。另外，为简化说明和讨论，并且为了不会使本申请实施例难以理解，在所提供的附图中可以示出或可以不示出与集成电路芯片和其它部件的公知的电源/接地连接。此外，可以以框图的形式示出装置，以便避免使本申请实施例难以理解，并且这也考虑了以下事实，即关于这些框图装置的实施方式的细节是高度取决于将要实施本申请实施例的平台的。在阐述了具体细节以描述本申请的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本申请实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本申请的具体实施例对本申请进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。例如，其它存储器架构）可以使用所讨论的实施例。本申请实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
