标题title
一种水工环地质调查用小型钻探装置
摘要abst
本发明公开了一种水工环地质调查用小型钻探装置，涉及地质钻探技术领域，包括用于支撑整个装置的支撑组件，所述支撑组件包括主框架，还包括；接料组件，所述接料组件用于接取钻出的土样，所述接料组件设置在主框架的正下方，所述接料组件包括两个固定安装于主框架顶部的电动伸缩杆；本发明转环转动时，能够利用斜拉杆带动接料环板以及接料环板内部的刮平组件转动，利用转动的钢制刮板对地面进行刮动，当电动伸缩杆的长度缓慢增加，多个张紧弹簧压缩程度逐渐增加，使得钢制刮板与地面之间的压力也逐渐增加，利用钢制刮板将接料环板正下方位置进行刮平，以确保接料环板与地面相贴合，防止接料环板下方存在缝隙。
权利要求书clms
1.一种水工环地质调查用小型钻探装置，包括用于支撑整个装置的支撑组件，所述支撑组件包括主框架，其特征在于：还包括；接料组件，所述接料组件用于接取钻出的土样，所述接料组件设置在主框架的正下方，所述接料组件包括两个固定安装于主框架顶部的电动伸缩杆，且两个电动伸缩杆的延伸杆端部均固定连接有托槽块，两个所述托槽块共同转动连接有转环，所述转环的内侧壁上固定连接有两组斜拉杆，且两组斜拉杆的底端共同固定连接有围挡，所述围挡的底端固定连接有接料环板；刮平组件，所述刮平组件包括开设于接料环板底侧两端的沉腔，且沉腔的底部开设有与外界相连通的连通槽，所述沉腔内均在竖直方向上滑动连接有滑块，且每个滑块的底端均固定有钢制刮板，每个所述滑块与沉腔之间均固定连接有多个张紧弹簧，所述钢制刮板的宽度与接料环板的宽度相匹配，所述接料环板的圆心处还固定有与围挡高度相匹配的内挡；扫料组件，所述扫料组件用于将土料送出，所述扫料组件包括转动连接于内挡外侧的内转筒，且内转筒的圆周外壁一侧通过铰链连接有弧形拨板，所述弧形拨板与内转筒之间固定连接有刚性弹簧，且弧形拨板的外侧壁上固定设置有多个梯形凸块，所述围挡的一侧开设有出料口，且围挡靠近出料口的一侧固定有弧面柱。2.根据权利要求1所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述转环的内侧固定安装有托架板，且转环的顶部外壁固定安装有锥形齿环，所述托架板上固定安装有旋转电机，且旋转电机的输出轴固定安装有与锥形齿环相啮合的驱动锥形齿。3.根据权利要求1所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述主框架上安装有钻孔组件，所述钻孔组件包括固定安装于主框架顶部的多节液压杆，且多节液压杆的延伸杆端部固定安装有托盒，所述托盒内设置有钻杆，且钻杆靠近顶部的一端固定安装有与托盒转动配合的卡接凸端，所述钻杆的一端外壁固定有两个水平设置的横置杆，且横置杆的端部均固定连接有多节伸缩套杆，所述多节伸缩套杆的端部均固定安装有连动杆，且连动杆与内转筒固定连接。4.根据权利要求3所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述托盒的一侧固定安装有驱动电机，且驱动电机的输出轴固定安装有驱动齿轮，所述钻杆的一端圆周外壁固定安装有与驱动齿轮相啮合的从动齿环。5.根据权利要求4所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述钻杆的圆周外壁固定有绞龙叶，且钻杆的底端固定安装有钻头，所述钻杆的内部开设有通液腔，所述钻杆靠近钻头的一端开设有多个与通液腔相连通的出液锥孔，所述钻杆的顶部转动连接有与通液腔相连通的转接头。6.根据权利要求5所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述主框架的顶部一侧固定安装有储水箱，且主框架的顶部底侧壁上固定安装有端筒，所述端筒与储水箱之间固定连通有输液管，且输液管靠近端筒的一端固定安装有单向阀二，所述端筒的底端与转接头之间固定连通有波纹软管，且波纹软管靠近端筒的一端固定安装有单向阀一。7.根据权利要求6所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述单向阀二的输出方向由输液管流向端筒，所述单向阀一的输出方向由端筒流向波纹软管。8.根据权利要求6所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述托盒的两侧分别固定安装有规格相同的导向杆一以及导向杆二，且导向杆一和导向杆二均与主框架滑动配合，所述导向杆二的顶端固定连接有与主框架滑动配合的传导杆，且传导杆的端部固定安装有与端筒滑动配合的活塞板。9.根据权利要求1所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述支撑组件还包括两个固定于主框架两侧的T型板，且T型板与主框架之间均固定连接有加强筋，所述T型板的三个端头位置均插接有固定插杆，且固定插杆的顶部均固定有拧杆。10.根据权利要求1所述的一种水工环地质调查用小型钻探装置，其特征在于：所述出料口内固定插接有下料连管，且下料连管的端部均固定有接料盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质钻探技术领域，尤其是涉及一种水工环地质调查用小型钻探装置。背景技术地质泛指地球的性质和特征。主要是指地球的物质组成、结构、构造、发育历史等，包括地球的圈层分异、物理性质、化学性质、岩石性质、矿物成分、岩层和岩体的产出状态、接触关系，以及矿产资源的赋存状况和分布规律等。在进行水工环地质调查时，需要用到钻探装置对地质进行钻探。经检索，公开号为CN114704200B的中国发明专利，公开了水工环地质钻探装置，包括底座，所述底座的顶部固定连接有U形支架，所述U形支架上滑动连接有两个滑块，两个所述滑块相互靠近的一侧固定连接有固定板，所述固定板的顶部固定连接有U形板；该专利通过两个转动齿轮和圆环齿轮相啮合，使得转动电机能够带动螺纹轴、圆环滑板和螺纹柱同时转动，圆环滑板转动带动固定杆和L形活动杆转动，L形活动杆转动带动弧形推板进行转动，由于圆环滑板与钻探螺旋叶同圆心，使得弧形推板围绕钻探螺旋叶进行圆周转动，实现了弧形推板转动能够将钻探螺旋叶钻出的碎土全部推离钻孔位置，进而能够充分将钻孔周围的碎土进行清理。但是上述发明存在以下不足之处：上述专利虽然能够对钻取出的土壤进行清理，推离钻孔位置，但是相应的弧形推板会使土样呈现较大范围的分散，同时，土样置于底座的下方，操作人员无法直接进行取样，另一方面，取得的土样会与表层土壤相接触，导致后续取样时，容易一同将表层土壤取走，给后续的土样收集带来了较大不便。因此设计一种水工环地质调查用小型钻探装置，在钻探时，自动将取出的土壤进行收集，避免排出的土样对钻探产生影响，并减少后续人员工作量，是目前本领域技术人员应当解决的首要问题。发明内容本发明的目的在于提供一种水工环地质调查用小型钻探装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种水工环地质调查用小型钻探装置，包括用于支撑整个装置的支撑组件，所述支撑组件包括主框架，还包括；接料组件，所述接料组件用于接取钻出的土样，所述接料组件设置在主框架的正下方，所述接料组件包括两个固定安装于主框架顶部的电动伸缩杆，且两个电动伸缩杆的延伸杆端部均固定连接有托槽块，两个所述托槽块共同转动连接有转环，所述转环的内侧壁上固定连接有两组斜拉杆，且两组斜拉杆的底端共同固定连接有围挡，所述围挡的底端固定连接有接料环板；刮平组件，所述刮平组件包括开设于接料环板底侧两端的沉腔，且沉腔的底部开设有与外界相连通的连通槽，所述沉腔内均在竖直方向上滑动连接有滑块，且每个滑块的底端均固定有钢制刮板，每个所述滑块与沉腔之间均固定连接有多个张紧弹簧，所述钢制刮板的宽度与接料环板的宽度相匹配，所述接料环板的圆心处还固定有与围挡高度相匹配的内挡；扫料组件，所述扫料组件用于将土料送出，所述扫料组件包括转动连接于内挡外侧的内转筒，且内转筒的圆周外壁一侧通过铰链连接有弧形拨板，所述弧形拨板与内转筒之间固定连接有刚性弹簧，且弧形拨板的外侧壁上固定设置有多个梯形凸块，所述围挡的一侧开设有出料口，且围挡靠近出料口的一侧固定有弧面柱。优选的，所述转环的内侧固定安装有托架板，且转环的顶部外壁固定安装有锥形齿环，所述托架板上固定安装有旋转电机，且旋转电机的输出轴固定安装有与锥形齿环相啮合的驱动锥形齿。优选的，所述主框架上安装有钻孔组件，所述钻孔组件包括固定安装于主框架顶部的多节液压杆，且多节液压杆的延伸杆端部固定安装有托盒，所述托盒内设置有钻杆，且钻杆靠近顶部的一端固定安装有与托盒转动配合的卡接凸端，所述钻杆的一端外壁固定有两个水平设置的横置杆，且横置杆的端部均固定连接有多节伸缩套杆，所述多节伸缩套杆的端部均固定安装有连动杆，且连动杆与内转筒固定连接。优选的，所述托盒的一侧固定安装有驱动电机，且驱动电机的输出轴固定安装有驱动齿轮，所述钻杆的一端圆周外壁固定安装有与驱动齿轮相啮合的从动齿环。优选的，所述钻杆的圆周外壁固定有绞龙叶，且钻杆的底端固定安装有钻头，所述钻杆的内部开设有通液腔，所述钻杆靠近钻头的一端开设有多个与通液腔相连通的出液锥孔，所述钻杆的顶部转动连接有与通液腔相连通的转接头。优选的，所述主框架的顶部一侧固定安装有储水箱，且主框架的顶部底侧壁上固定安装有端筒，所述端筒与储水箱之间固定连通有输液管，且输液管靠近端筒的一端固定安装有单向阀二，所述端筒的底端与转接头之间固定连通有波纹软管，且波纹软管靠近端筒的一端固定安装有单向阀一。优选的，所述单向阀二的输出方向由输液管流向端筒，所述单向阀一的输出方向由端筒流向波纹软管。优选的，所述托盒的两侧分别固定安装有规格相同的导向杆一以及导向杆二，且导向杆一和导向杆二均与主框架滑动配合，所述导向杆二的顶端固定连接有与主框架滑动配合的传导杆，且传导杆的端部固定安装有与端筒滑动配合的活塞板。优选的，所述支撑组件还包括两个固定于主框架两侧的T型板，且T型板与主框架之间均固定连接有加强筋，所述T型板的三个端头位置均插接有固定插杆，且固定插杆的顶部均固定有拧杆。优选的，所述出料口内固定插接有下料连管，且下料连管的端部均固定有接料盒。本发明通过改进在此提供水工环地质调查用小型钻探装置，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明在进行钻探时，可先控制启动电动伸缩杆，使其推动接料组件、刮平组件向下移动，同时，在转环转动时，能够利用斜拉杆带动接料环板以及接料环板内部的刮平组件转动，利用转动的钢制刮板对地面进行刮动，当电动伸缩杆的长度缓慢增加，多个张紧弹簧压缩程度逐渐增加，使得钢制刮板与地面之间的压力也逐渐增加，利用钢制刮板将接料环板正下方位置进行刮平，以确保接料环板与地面相贴合，防止接料环板下方存在缝隙，避免土样在送出时堆堵在缝隙中，以此来保证土样顺利排出，保证装置的整体稳定性；其二：本发明在内转筒进行转动时，能够带动弧形拨板转动，从而将土样定频拨向出料口，同时，当弧形拨板与弧面柱相抵触时，能够通过刚性弹簧提供压力，使得多个梯形凸块与弧面柱相作用，从而对土样进行碾压处理，对土样进行细化处理，在方便排料的同时，有助于后续快速进行土样分析；其三：本发明在多节液压杆启动时，能够带动托盒向下移动，同时，设置的导向杆一和导向杆二，能够对托盒的移动起到支撑作用，以提高钻杆运行的稳定性；当钻孔作为观测地下水层的人工通道，并且地质硬度较高时，则在储水箱7中加入水液，当导向杆二向下移动时，能够带动传导杆向下移动，并推动活塞板向下移动，从而将端筒内部的水液通过波纹软管压入钻杆的通液腔中，而随着钻探的深入，冷却水液也能够持续供入；而当钻探作业完成后，多节液压杆回抽，从而活塞板也向上移动，此时，能够通过设置的单向阀二，将储水箱内的水液抽入端筒中，实现对端筒内水液的自动补充，以便于后续进行一下次的钻探作业。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体第一视角立体结构示意图；图2为本发明的主视结构示意图；图3为本发明的整体第二视角立体结构示意图；图4为本发明去除支撑组件后立体结构示意图；图5为本发明的支撑组件立体结构示意图；图6为本发明的接料环板半剖结构示意图；图7为本发明的托块和转环立体结构示意图；图8为本发明的图7中A处放大结构示意图；图9为本发明的接料盒结构示意图；图10为本发明的图9中B处放大结构示意图；图11为本发明的托盒半剖立体结构示意图。附图标记：1、主框架；11、加强筋；12、拧杆；13、固定插杆；14、T型板；2、多节液压杆；21、导向杆一；22、托盒；221、驱动电机；222、驱动齿轮；23、导向杆二；231、传导杆；232、活塞板；3、钻杆；301、钻头；302、出液锥孔；303、卡接凸端；31、从动齿环；32、绞龙叶；33、横置杆；331、多节伸缩套杆；4、电动伸缩杆；41、托槽块；42、转环；421、托架板；422、旋转电机；423、驱动锥形齿；43、锥形齿环；431、斜拉杆；5、接料环板；501、沉腔；502、连通槽；503、张紧弹簧；504、滑块；505、钢制刮板；51、围挡；52、内转筒；521、连动杆；522、弧形拨板；523、刚性弹簧；524、梯形凸块；525、弧面柱；6、接料盒；61、下料连管；7、储水箱；71、输液管；72、单向阀二；8、端筒；81、单向阀一；82、波纹软管；821、转接头。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种水工环地质调查用小型钻探装置，本发明的技术方案是：如图1至图11所示，本发明实施例提供了一种水工环地质调查用小型钻探装置，包括用于支撑整个装置的支撑组件，支撑组件包括主框架1，还包括；接料组件，接料组件用于接取钻出的土样，接料组件设置在主框架1的正下方，接料组件包括两个固定安装于主框架1顶部的电动伸缩杆4，且两个电动伸缩杆4的延伸杆端部均固定连接有托槽块41，两个托槽块41共同转动连接有转环42，转环42的内侧壁上固定连接有两组斜拉杆431，且两组斜拉杆431的底端共同固定连接有围挡51，围挡51的底端固定连接有接料环板5；通过上述结构，接料组件的设置能够将该装置钻取出的土样进行盛接，并通过设置的围挡51避免了土样飞溅。刮平组件，刮平组件包括开设于接料环板5底侧两端的沉腔501，且沉腔501的底部开设有与外界相连通的连通槽502，沉腔501内均在竖直方向上滑动连接有滑块504，且每个滑块504的底端均固定有钢制刮板505，每个滑块504与沉腔501之间均固定连接有多个张紧弹簧503，钢制刮板505的宽度与接料环板5的宽度相匹配，接料环板5的圆心处还固定有与围挡51高度相匹配的内挡；通过上述结构，在进行钻探时，先保证钻头301位于地面上方，并再控制启动电动伸缩杆4，使其推动接料组件、刮平组件向下移动，直至钢制刮板505与地面产生抵触，同时，在转环42转动时，能够利用斜拉杆431带动接料环板5以及接料环板5内部的刮平组件转动，利用转动的钢制刮板505对地面进行刮动，当电动伸缩杆4的长度缓慢增加，多个张紧弹簧503压缩程度逐渐增加，使得钢制刮板505与地面之间的压力也逐渐增加，利用钢制刮板505将接料环板5正下方位置进行刮平，以确保接料环板5与地面相贴合，防止接料环板5下方存在缝隙，避免土样在送出时堆堵在缝隙中，以此来保证土样顺利排出，保证装置的整体稳定性；另一方面，在接料环板5与地面相贴合时，钢制刮板505会被压回至连通槽502中，同时，张紧弹簧503被压缩至最大程度，此时，钢制刮板505能够在竖直方向上对地面施加抵触力，从而有助于提高该装置与地面之间的摩擦力，能够起到辅助固定效果的目的。扫料组件，扫料组件用于将土料送出，扫料组件包括转动连接于内挡外侧的内转筒52，且内转筒52的圆周外壁一侧通过铰链连接有弧形拨板522，弧形拨板522与内转筒52之间固定连接有刚性弹簧523，且弧形拨板522的外侧壁上固定设置有多个梯形凸块524，围挡51的一侧开设有出料口，且围挡51靠近出料口的一侧固定有弧面柱525；通过上述结构，在内转筒52进行转动时，能够带动弧形拨板522转动，从而将土样定频拨向出料口，同时，当弧形拨板522与弧面柱525相抵触时，能够通过刚性弹簧523提供压力，使得多个梯形凸块524与弧面柱525相作用，从而对土样进行碾压处理，对土样进行细化处理，在方便排料的同时，有助于后续快速进行土样分析。进一步的，转环42的内侧固定安装有托架板421，且转环42的顶部外壁固定安装有锥形齿环43，托架板421上固定安装有旋转电机422，且旋转电机422的输出轴固定安装有与锥形齿环43相啮合的驱动锥形齿423；通过上述结构设置，可通过控制启动旋转电机422，并经过驱动锥形齿423和锥形齿环43的传动作用，能够带动转环42进行转动，从而实现对刮片组件的驱动。作为本发明的进一步方案，主框架1上安装有钻孔组件，钻孔组件包括固定安装于主框架1顶部的多节液压杆2，且多节液压杆2的延伸杆端部固定安装有托盒22，托盒22内设置有钻杆3，且钻杆3靠近顶部的一端固定安装有与托盒22转动配合的卡接凸端303，钻杆3的一端外壁固定有两个水平设置的横置杆33，且横置杆33的端部均固定连接有多节伸缩套杆331，多节伸缩套杆331的端部均固定安装有连动杆521，且连动杆521与内转筒52固定连接；托盒22能够与卡接凸端303相配合对钻杆3进行支撑；钻杆3在转动时，能够通过横置杆33、连动杆521，带动内转筒52进行转动，而多节伸缩套杆331的设置，能够保证在钻杆3向下移动时，能够自动适配横置杆33与连动杆521之间的距离，确保钻杆3能够持续带动内转筒52转动。进一步的，托盒22的一侧固定安装有驱动电机221，且驱动电机221的输出轴固定安装有驱动齿轮222，钻杆3的一端圆周外壁固定安装有与驱动齿轮222相啮合的从动齿环31；通过上述结构，钻孔组件运行时，可通过启动多节液压杆2以及驱动电机221，经过驱动齿轮222和从动齿环31的作用下，能够带动钻杆3进行转动，当多节液压杆2伸长后，可利用钻杆3进行钻探。作为本发明的进一步方案，钻杆3的圆周外壁固定有绞龙叶32，且钻杆3的底端固定安装有钻头301，钻杆3的内部开设有通液腔，钻杆3靠近钻头301的一端开设有多个与通液腔相连通的出液锥孔302，钻杆3的顶部转动连接有与通液腔相连通的转接头821；通过上述结构设置，绞龙叶32在钻探时，能够将土样向上输出，实现对土样的钻取；同时，当钻孔作为观测地下水层的人工通道，并且地质硬度较高时，钻杆3内的通液腔用于通入冷却水，并通过多个出液锥孔302向钻头301进行冷却，从而防止钻头301出现过热情况，而出液锥孔302由宽入窄，能够由狭管效应提高水液的鼓出速率，由于出液锥孔302的端口较窄，能够防止出液锥孔302出现堵塞情况；由于钻孔仅仅作为人工通道，此时无需对土样进行分析，因此，水液仅仅起到冷却作用，不会对作业产生实际影响。进一步的，主框架1的顶部一侧固定安装有储水箱7，且主框架1的顶部底侧壁上固定安装有端筒8，端筒8与储水箱7之间固定连通有输液管71，且输液管71靠近端筒8的一端固定安装有单向阀二72，端筒8的底端与转接头821之间固定连通有波纹软管82，且波纹软管82靠近端筒8的一端固定安装有单向阀一81；利用设置的转接头821，能够避免钻杆3转动时与波纹软管82产生干涉，保证了输液作业的顺利进行。进一步的，单向阀二72的输出方向由输液管71流向端筒8，单向阀一81的输出方向由端筒8流向波纹软管82。进一步的，托盒22的两侧分别固定安装有规格相同的导向杆一21以及导向杆二23，且导向杆一21和导向杆二23均与主框架1滑动配合，导向杆二23的顶端固定连接有与主框架1滑动配合的传导杆231，且传导杆231的端部固定安装有与端筒8滑动配合的活塞板232；通过上述结构设置，在多节液压杆2启动时，能够带动托盒22向下移动，同时，设置的导向杆一21和导向杆二23，能够对托盒22的移动起到支撑作用，以提高钻杆3运行的稳定性；同时，当导向杆二23向下移动时，能够带动传导杆231向下移动，并推动活塞板232向下移动，从而将端筒8内部的水液通过波纹软管82压入钻杆3的通液腔中，而随着钻探的深入，冷却水液也能够持续供入；而当钻探作业完成后，多节液压杆2回抽，从而活塞板232也向上移动，此时，能够通过设置的单向阀二72，将储水箱7内的水液抽入端筒8中，实现对端筒8内水液的自动补充，以便于后续进行一下次的钻探作业；当在进行土质取样作业时，则需要保证储水箱7处于空置状态，以避免水液对土样的分析造成影响，综上，本装置可根据使用场景，选择是否进行水液冷却。作为本发明的进一步方案，支撑组件还包括两个固定于主框架1两侧的T型板14，且T型板14与主框架1之间均固定连接有加强筋11，T型板14的三个端头位置均插接有固定插杆13，且固定插杆13的顶部均固定有拧杆12；拧杆12的设置，方便对固定插杆13进行插拔操作；通过上述结构，设置的加强筋11能够有效提高T型板14与主框架1之间的结构牢固性，同时，利用设置的固定插杆13，能够实现将该装置与地面进行固定，实现稳定钻探；另一方面，每三个固定插杆13分别分布在T型板14的三个端头，能够构成三角结构，能够进一步确保T型板14固定的稳定性。进一步的，出料口内固定插接有下料连管61，且下料连管61的端部均固定有接料盒6；通过上述结构，在接料环板5与地面相贴合时，可将下料连管61插入出料口中，而后，钻探过程中的土样，能够经过出料口、下料连管61落入接料盒6中，实现对土样的自动收集，而无需人员进行手动收集。具体的工作方法是：使用时，选取钻探位置，确定好位置后，将多个固定插杆13插入，实现对T型板14以及主框架1的固定，完成后，先控制启动电动伸缩杆4，使其推动接料组件、刮平组件向下移动；控制启动旋转电机422，并经过驱动锥形齿423和锥形齿环43的传动作用，带动转环42进行转动；在转环42转动时，利用斜拉杆431带动接料环板5以及接料环板5内部的刮平组件转动，利用转动的钢制刮板505对地面进行刮动，当电动伸缩杆4的长度缓慢增加，多个张紧弹簧503压缩程度逐渐增加，使得钢制刮板505与地面之间的压力也逐渐增加，利用钢制刮板505将接料环板5正下方位置进行刮平，以确保接料环板5与地面相贴合，防止接料环板5下方存在缝隙，避免土样在送出时堆堵在缝隙中，以此来保证土样顺利排出，保证装置的整体稳定性；另一方面，在接料环板5与地面相贴合时，钢制刮板505会被压回至连通槽502中，同时，张紧弹簧503被压缩至最大程度，此时，钢制刮板505在竖直方向上对地面施加抵触力，从而有助于提高该装置与地面之间的摩擦力，起到辅助固定效果的目的；完成后，关闭电动伸缩杆4和旋转电机422，在接料环板5与地面相贴合时，可将下料连管61插入出料口中；通过启动多节液压杆2以及驱动电机221，经过驱动齿轮222和从动齿环31的作用下，带动钻杆3进行转动，当多节液压杆2伸长后，可利用钻杆3进行钻探；绞龙叶32在钻探时，将土样向上输出，实现对土样的钻取；钻杆3在转动时，通过横置杆33、连动杆521，带动内转筒52进行转动，而多节伸缩套杆331的设置，保证在钻杆3向下移动时，自动适配横置杆33与连动杆521之间的距离，确保钻杆3持续带动内转筒52转动；在内转筒52进行转动时，带动弧形拨板522转动，从而将土样定频拨向出料口，同时，当弧形拨板522与弧面柱525相抵触时，通过刚性弹簧523提供压力，使得多个梯形凸块524与弧面柱525相作用，从而对土样进行碾压处理，对土样进行细化处理，在方便排料的同时，有助于后续快速进行土样分析；钻探过程中的土样，经过出料口、下料连管61落入接料盒6中，实现对土样的自动收集；在多节液压杆2启动时，带动托盒22向下移动，同时，设置的导向杆一21和导向杆二23，对托盒22的移动起到支撑作用，以提高钻杆3运行的稳定性；当钻孔作为观测地下水层的人工通道，并且地质硬度较高时，则在储水箱7中加入水液，当导向杆二23向下移动时，带动传导杆231向下移动，并推动活塞板232向下移动，从而将端筒8内部的水液通过波纹软管82压入钻杆3的通液腔中，并通过多个出液锥孔302向钻头301进行冷却，而出液锥孔302由宽入窄，由狭管效应提高水液的鼓出速率，而随着钻探的深入，冷却水液也持续供入；而当钻探作业完成后，多节液压杆2回抽，从而活塞板232也向上移动，此时，通过设置的单向阀二72，将储水箱7内的水液抽入端筒8中，实现对端筒8内水液的自动补充，以便于后续进行一下次的钻探作业；由于钻孔仅仅作为人工通道，此时无需对土样进行分析，因此，水液仅仅起到冷却作用，不会对作业产生实际影响。上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
