标题title
一种闸门运行装置
摘要abst
本发明属于城市水利工程技术领域，具体的说是一种闸门运行装置，包括闸座；所述闸座的内部固接有电缸；所述电缸的输出端固接有闸架；通过设置的两组闸门随电缸运行启闭，利用两组闸门分别进行封堵水流，提高对水流封堵的效果，利用两组支撑座分别插入两组闸门的底端，降低杂物堵塞闸门下方，影响闸门启闭的作用，利用弹性件挤压密封塞插入两组闸门的内部，起到对闸门缝隙处水流封堵的效果，利用过滤网板对一号闸门处外泄的水流进行过滤，降低杂质外排污染，利用刮板随一号闸门上升滑动刮擦过滤网板外壁，减少杂质附着过滤网板的外壁影响过滤效果。
权利要求书clms
1.一种闸门运行装置，其特征在于：包括闸座；所述闸座的内部固接有电缸；所述电缸的输出端固接有闸架；所述闸架的底端固接有一号闸门；所述闸架的底端固接有二号闸门；所述闸座的内部设置有防堵组件，防堵组件用于配合两组闸门控制水流。2.根据权利要求1所述的一种闸门运行装置，其特征在于：所述一号闸门和二号闸门的底端均开设有三角槽；所述防堵组件包括支撑座和导流槽；所述支撑座固接在闸座的内部，且支撑座设置有两组；两组所述支撑座分别固接在一号闸门和二号闸门的下方位置；所述导流槽开设在闸座的内部，且位于两组支撑座的下方位置。3.根据权利要求1所述的一种闸门运行装置，其特征在于：所述一号闸门和二号闸门的外部均开设有凹槽；所述闸座的内部滑动连接有密封塞，且密封塞设置有多组；所述闸座的内部固接有弹性件，且弹性件的外部固接密封塞外部。4.根据权利要求1所述的一种闸门运行装置，其特征在于：所述闸座的内部固接有过滤网板，且过滤网板设置有两组；所述一号闸门与二号闸门之间固接有加固架。5.根据权利要求4所述的一种闸门运行装置，其特征在于：两组所述过滤网板的内壁滑动连接有滑块，且滑块固接在一号闸门外部；所述滑块的外部固接有刮板，且刮板设置有两组；两组所述刮板分别设置滑块的两侧；所述滑块的顶端固接有一号过滤网；所述滑块的底端固接有二号过滤网。6.根据权利要求4所述的一种闸门运行装置，其特征在于：两组所述过滤网板的外部固接有固定架；所述固定架的内壁滑动连接有滑架，且滑架固接在一号闸门的外部。7.根据权利要求1所述的一种闸门运行装置，其特征在于：所述一号闸门的内壁滑动连接有滑板；所述滑板的底端固接有漂浮板；所述一号闸门的内壁安装有压力传感器，且压力传感器位于滑板的上方位置；所述压力传感器与电缸信号相连接。8.根据权利要求1所述的一种闸门运行装置，其特征在于：所述闸座的内部通过扭簧转动连接有转辊；所述转辊的外部套接有柔性滤网；所述二号闸门的内部设置有装配组件，装配组件用于将柔性滤网与二号闸门连接。9.根据权利要求8所述的一种闸门运行装置，其特征在于：所述装配组件包括限位块和扣合块；所述限位块固接在二号闸门的内壁；所述扣合块固接在柔性滤网远离转辊的一端，且扣合块卡接限位块内壁。10.根据权利要求9所述的一种闸门运行装置，其特征在于：所述限位块的内部插接有钢丝，且钢丝贯穿扣合块；所述钢丝的外部套接有套环。
说明书desc
技术领域本发明属于城市水利工程技术领域，具体的说是一种闸门运行装置。背景技术闸门是水工建筑物中尤为重要的组成部分，闸门用于控制开放泄水和关闭的控制装置，可以对水流起截断的作用，并且具备控制水位、调节流量和排放泥沙的作用。水闸门主要装于溢流坝、泄水孔和水工隧道等建筑物的空口上，长占挡水面积的大部分，一般在静水中启闭，依靠内部运行状控制闸门控制水的流量和水位，起拦洪和挡潮的作用。目前河道上所装配的水闸门，通常依靠简单的运行装置控制闸门的升降，从而达到对水流的控制，但在闸门运行的过程中，时常会有杂物堆积在闸门升降处位置，从而在闸门关闭时容易出现卡塞，导致闸门难以关闭的情况，影响水闸门的正常运行。为此，本发明提供一种闸门运行装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种闸门运行装置，包括闸座；所述闸座的内部固接有电缸；所述电缸的输出端固接有闸架；所述闸架的底端固接有一号闸门；所述闸架的底端固接有二号闸门；所述闸座的内部设置有防堵组件，防堵组件用于配合两组闸门控制水流；从而起到对水阻流的作用，并且依靠二号闸门再次插入闸座的内部实现二次封堵的效果，在遇到一号闸门损坏阻流失败后，二号闸门起到保险的效果，同时在一号闸门和二号闸门同时下降封堵时，利用防堵组件将两组闸门下方的杂物疏通，从而降低两组闸门在运行关闭时难以闭合的情况。优选的，所述一号闸门和二号闸门的底端均开设有三角槽；所述防堵组件包括支撑座和导流槽；所述支撑座固接在闸座的内部，且支撑座设置有两组；两组所述支撑座分别固接在一号闸门和二号闸门的下方位置；所述导流槽开设在闸座的内部，且位于两组支撑座的下方位置；起到对两组闸门防堵的效果，同时两组闸门插入闸座的内部后，分别支撑在两组支撑座上，依靠两组支撑座的三角形状分别插入两组闸门的内部，起到支撑闸门的作用。优选的，所述一号闸门和二号闸门的外部均开设有凹槽；所述闸座的内部滑动连接有密封塞，且密封塞设置有多组；所述闸座的内部固接有弹性件，且弹性件的外部固接密封塞外部；起到对两组闸门附近缝隙的水封堵的效果，降低水的外溢情况，同时利用多组密封塞插入在两组闸门内，起到对两组闸门稳定支撑的作用。优选的，所述闸座的内部固接有过滤网板，且过滤网板设置有两组；所述一号闸门与二号闸门之间固接有加固架；起到对一号闸门和二号闸门稳定支撑的作用，从而提高在遇到洪水冲击时的抗压能力。优选的，两组所述过滤网板的内壁滑动连接有滑块，且滑块固接在一号闸门外部；所述滑块的外部固接有刮板，且刮板设置有两组；两组所述刮板分别设置滑块的两侧；所述滑块的顶端固接有一号过滤网；所述滑块的底端固接有二号过滤网；减少杂质从滑块处缝隙外溢，并且依靠刮板贴合过滤网板的表面刮擦，降低过滤网板表面的杂质附着，同时利用刮板的U形内壁对刮落的杂质收集，降低杂质对水的污染，便于工作人员清理。优选的，两组所述过滤网板的外部固接有固定架；所述固定架的内壁滑动连接有滑架，且滑架固接在一号闸门的外部；带动滑架将固定架外壁的过滤网板提起，从而降低过滤网板对水流的阻流效果。优选的，所述一号闸门的内壁滑动连接有滑板；所述滑板的底端固接有漂浮板；所述一号闸门的内壁安装有压力传感器，且压力传感器位于滑板的上方位置；所述压力传感器与电缸信号相连接；从而起到自动泄水的作用，同时当压力传感器长时间未被挤压时，电缸输出端自动下落关闭闸门，起到自动封堵的作用。优选的，所述闸座的内部通过扭簧转动连接有转辊；所述转辊的外部套接有柔性滤网；所述二号闸门的内部设置有装配组件，装配组件用于将柔性滤网与二号闸门连接；利用转辊对一号闸门处涌出的水流进行过滤，将大块杂质过滤掉，从而降低大块杂质造成的大面积污染，同时在二号闸门关闭时，利用扭簧带动转辊对柔性滤网收缩，起到对柔性滤网自动收纳的效果。优选的，所述装配组件包括限位块和扣合块；所述限位块固接在二号闸门的内壁；所述扣合块固接在柔性滤网远离转辊的一端，且扣合块卡接限位块内壁；从而起到对柔性滤网固定装配的效果，同时柔性滤网上过滤过多的杂质时，工作人员可直接将扣合块挤压拔出，从而便于对柔性滤网上的杂质清理。优选的，所述限位块的内部插接有钢丝，且钢丝贯穿扣合块；所述钢丝的外部套接有套环；利用钢丝的一端贯穿限位块和扣合块，接着使用套环套在钢丝的两端凹陷处，钢丝的韧性较强，利用钢丝两端的张力限位套环，从而起到对扣合块卡接处加固的作用，提高柔性滤网装配的稳定性。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种闸门运行装置，通过设置的两组闸门随电缸运行启闭，利用两组闸门分别进行封堵水流，提高对水流封堵的效果，利用两组支撑座分别插入两组闸门的底端，降低杂物堵塞闸门下方，影响闸门启闭的作用，利用弹性件挤压密封塞插入两组闸门的内部，起到对闸门缝隙处水流封堵的效果，利用过滤网板对一号闸门处外泄的水流进行过滤，降低杂质外排污染，利用刮板随一号闸门上升滑动刮擦过滤网板外壁，减少杂质附着过滤网板的外壁影响过滤效果。2.本发明所述的一种闸门运行装置，通过设置的滑架随一号闸门上滑固定架内壁，在一号闸门上升过高时将过滤网板抬起，从而起到全面释放水流的效果，利用漂浮板浮动于水面，在一号闸门处水位过高时，滑板滑动挤压压力传感器，压力传感器配合电缸运行自动泄水，降低一号闸门处蓄水过多的情况，利用柔性滤网通过扣合块卡接限位块的内壁，配合转辊内的扭簧拉拽收紧，起到对大块杂质过滤的效果，降低大块杂质形成的大面积污染。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的结构剖视图；图3是本发明中刮板的结构示意图；图4是本发明中固定架的结构示意图；图5是本发明中两组闸门的结构示意图；图6是本发明中扣合块的结构示意图；图7是本发明中穿插钢丝的结构示意图。图中：1、闸座；11、电缸；12、闸架；13、一号闸门；14、二号闸门；2、支撑座；21、导流槽；3、密封塞；31、弹性件；4、过滤网板；41、加固架；5、滑块；51、刮板；52、一号过滤网；53、二号过滤网；6、固定架；61、滑架；7、滑板；71、漂浮板；72、压力传感器；8、转辊；81、柔性滤网；9、限位块；91、扣合块；92、钢丝；93、套环。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1、图2和图5所示，本发明实施例所述的一种闸门运行装置，包括闸座1；所述闸座1的内部固接有电缸11；所述电缸11的输出端固接有闸架12；所述闸架12的底端固接有一号闸门13；所述闸架12的底端固接有二号闸门14；所述一号闸门13的长度比二号闸门14的长度长；所述一号闸门13主要用于阻水，二号闸门14起辅助阻水作用；所述闸座1的内部设置有防堵组件，防堵组件用于配合两组闸门控制水流；目前河道上所装配的水闸门，通常依靠简单的运行装置控制闸门的升降，从而达到对水流的控制，但在闸门运行的过程中，时常会有杂物堆积在闸门升降处位置，从而在闸门关闭时容易出现卡塞，导致闸门难以关闭的情况，影响水闸门的正常运行，因此本发明实施例的具体实施方式是，以闸座1为水闸门的主要固定装配座，利用电缸11带动闸架12分别连接的一号闸门13和二号闸门14升降运行，在对水流控制限流时，依靠电缸11输出端下伸，带动闸架12下端装配的一号闸门13和二号闸门14同时下降，一号闸门13先行插入闸座1的内部，从而起到对水阻流的作用，并且依靠二号闸门14再次插入闸座1的内部实现二次封堵的效果，在遇到一号闸门13损坏阻流失败后，二号闸门14起到保险的效果，同时在一号闸门13和二号闸门14同时下降封堵时，利用防堵组件将两组闸门下方的杂物疏通，从而降低两组闸门在运行关闭时难以闭合的情况。如图1至图2所示，所述一号闸门13和二号闸门14的底端均开设有三角槽；所述防堵组件包括支撑座2和导流槽21；所述支撑座2固接在闸座1的内部，且支撑座2设置有两组；所述支撑座2的形状与一号闸门13和二号闸门14底端三角槽相对应；两组所述支撑座2分别固接在一号闸门13和二号闸门14的下方位置；所述导流槽21开设在闸座1的内部，且位于两组支撑座2的下方位置；当两组闸门下降闭合时，利用两组支撑座2分别固定在两组闸门的下方位置，当杂物流落至两组闸门的下方时，小块杂物会直接落至支撑座2处，再次掉落至导流槽21的内部，随着导流槽21的斜坡滑出闸座1的内部，大块杂物会在两组闸门下落时碾压，随之到达支撑座2的上方位置卡住，配合闸门的重力和支撑座2的尖头同时挤压，从而将杂物碾碎掉落至导流槽21滑出，起到对两组闸门防堵的效果，同时两组闸门插入闸座1的内部后，分别支撑在两组支撑座2上，依靠两组支撑座2的三角形状分别插入两组闸门的内部，起到支撑闸门的作用。所述一号闸门13和二号闸门14的外部均开设有凹槽；所述闸座1的内部滑动连接有密封塞3，且密封塞3设置有多组；所述密封塞3的形状与一号闸门13和二号闸门14外部凹槽相对应；所述闸座1的内部固接有弹性件31，且弹性件31的外部固接密封塞3外部；当闸门下降至闸座1的底端内部时，两组闸门会对密封塞3挤压滑动，将密封塞3挤入闸座1的内部，并且对弹性件31挤压受力，在两组闸门继续下滑时，密封塞3会被弹性件31挤入两组闸门的凹槽中，密封塞3的外壁呈弧形，不会将两组闸门限位，起到对两组闸门附近缝隙的水封堵的效果，降低水的外溢情况，同时利用多组密封塞3插入在两组闸门内，起到对两组闸门稳定支撑的作用。如图1至图5所示，所述闸座1的内部固接有过滤网板4，且过滤网板4设置有两组；所述一号闸门13与二号闸门14之间固接有加固架41；所述加固架41设置有三组；当两组闸门运行运行上升打开三分之一时，水流从一号闸门13处向二号闸门14处涌出，为了减少水流中的杂质排除，造成大面积水污染，所以利用过滤网板4固定在一号闸门13的前方位置，在水流涌出时进行过滤，将杂物过滤在过滤网板4处，配合工作人员进行清理，同时利用加固架41固定在一号闸门13和二号闸门14内壁，起到对一号闸门13和二号闸门14稳定支撑的作用，从而提高在遇到洪水冲击时的抗压能力。两组所述过滤网板4的内壁滑动连接有滑块5，且滑块5固接在一号闸门13外部；所述滑块5的外部固接有刮板51，且刮板51设置有两组；所述刮板51的形状呈U字形；所述刮板51的一侧装配有刮刀，且贴合过滤网板4的外壁；两组所述刮板51分别设置滑块5的两侧；所述滑块5的顶端固接有一号过滤网52；所述滑块5的底端固接有二号过滤网53；当过滤网板4的表面上过滤过多的杂质时，为了降低杂质堵塞过滤网板4孔洞影响水的溢流效果，所以利用一号闸门13运行上升时，带动滑块5同时运行上升，滑块5带动两侧的两组刮板51上滑，一号过滤网52和二号过滤网53配合滑块5滑动，减少杂质从滑块5处缝隙外溢，并且依靠刮板51贴合过滤网板4的表面刮擦，降低过滤网板4表面的杂质附着，同时利用刮板51的U形内壁对刮落的杂质收集，降低杂质对水的污染，便于工作人员清理。两组所述过滤网板4的外部固接有固定架6；所述固定架6的内壁滑动连接有滑架61，且滑架61固接在一号闸门13的外部；所述滑架61用于配合一号闸门13提起过滤网板4；当一号闸门13处的水位过高时，为了快速将一号闸门13处的水泄出，所以利用电缸11输出端带动两组闸门运行上升，将两组闸门全面开启，一号闸门13开启时，滑架61随一号闸门13上滑固定架6的内壁，当一号闸门13开启至大半时，滑架61滑动至固定架6内壁顶端，为了降低过滤网板4对水流的阻流影响，一号闸门13再次运行上升，带动滑架61将固定架6外壁的过滤网板4提起，从而降低过滤网板4对水流的阻流效果。如图1、图2和图5所示，所述一号闸门13的内壁滑动连接有滑板7；所述滑板7的底端固接有漂浮板71；所述一号闸门13的内壁安装有压力传感器72，且压力传感器72位于滑板7的上方位置；所述压力传感器72与电缸11信号相连接；所述压力传感器72用于对一号闸门13处的水位监测；当雨水天气，一号闸门13处不断蓄水，为了降低一号闸门13处蓄水过多，所以利用漂浮板71浮于水面上，在水位不断运行上升时，漂浮板71随水位上浮，带动滑板7上滑一号闸门13的内壁，当一号闸门13处的水位过高时，滑板7会上滑挤压压力传感器72，压力传感器72受到挤压力时发送信号给电缸11，电缸11输出端控制两组水闸门运行上升，从而起到自动泄水的作用，同时当压力传感器72长时间未被挤压时，电缸11输出端自动下落关闭闸门，起到自动封堵的作用。如图1、图2和图6所示，所述闸座1的内部通过扭簧转动连接有转辊8；所述转辊8的外部套接有柔性滤网81；所述柔性滤网81的孔洞直径大于过滤网板4的孔洞直径；所述二号闸门14的内部设置有装配组件，装配组件用于将柔性滤网81与二号闸门14连接；当一号闸门13处的水位过高自动泄水时，为了降低大块杂质随水流涌出，从而造成大面积的污染，所以利用柔性滤网81通过装配组件安装在二号闸门14的内壁，柔性滤网81的材质为软质，柔性滤网81的孔洞直径大于过滤网板4的孔洞直径，在二号闸门14运行上升时，柔性滤网81随之配合转辊8利用扭簧被拉拽收紧，所以利用转辊8对一号闸门13处涌出的水流进行过滤，将大块杂质过滤掉，从而降低大块杂质造成的大面积污染，同时在二号闸门14关闭时，利用扭簧带动转辊8对柔性滤网81收缩，起到对柔性滤网81自动收纳的效果。所述装配组件包括限位块9和扣合块91；所述限位块9固接在二号闸门14的内壁；所述扣合块91固接在柔性滤网81远离转辊8的一端，且扣合块91卡接限位块9内壁；当对柔性滤网81装配在二号闸门14的内壁时，利用限位块9固定在二号闸门14的内壁，并且多组扣合块91固定在柔性滤网81远离转辊8的一端，将多组扣合块91分别挤压卡在限位块9的内部，从而起到对柔性滤网81固定装配的效果，同时柔性滤网81上过滤过多的杂质时，工作人员可直接将扣合块91挤压拔出，从而便于对柔性滤网81上的杂质清理。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述限位块9的内部插接有钢丝92，且钢丝92贯穿扣合块91；所述钢丝92的外部套接有套环93；当面对较强的水流时，柔性滤网81通过卡接的方式装配可能出现滑脱的情况，为了增强对柔性滤网81装配的稳定性，所以利用钢丝92的一端贯穿限位块9和扣合块91，接着使用套环93套在钢丝92的两端凹陷处，钢丝92的韧性较强，利用钢丝92两端的张力限位套环93，从而起到对扣合块91卡接处加固的作用，提高柔性滤网81装配的稳定性。工作过程，在水闸门运行时，以闸座1为水闸门的主要固定装配座，利用电缸11带动闸架12分别连接的一号闸门13和二号闸门14升降运行，在对水流控制限流时，依靠电缸11输出端下伸，带动闸架12下端装配的一号闸门13和二号闸门14同时下降，一号闸门13先行插入闸座1的内部，从而起到对水阻流的作用，并且依靠二号闸门14再次插入闸座1的内部实现二次封堵的效果，在遇到一号闸门13损坏阻流失败后，二号闸门14起到保险的效果，同时在一号闸门13和二号闸门14同时下降封堵时，利用防堵组件将两组闸门下方的杂物疏通，从而降低两组闸门在运行关闭时难以闭合的情况，利用两组支撑座2分别固定在两组闸门的下方位置，当杂物流落至两组闸门的下方时，小块杂物会直接落至支撑座2处，再次掉落至导流槽21的内部，随着导流槽21的斜坡滑出闸座1的内部，大块杂物会在两组闸门下落时碾压，随之到达支撑座2的上方位置卡住，配合闸门的重力和支撑座2的尖头同时挤压，从而将杂物碾碎掉落至导流槽21滑出，起到对两组闸门防堵的效果，同时两组闸门插入闸座1的内部后，分别支撑在两组支撑座2上，依靠两组支撑座2的三角形状分别插入两组闸门的内部，起到支撑闸门的作用，当闸门下降至闸座1的底端内部时，两组闸门会对密封塞3挤压滑动，将密封塞3挤入闸座1的内部，并且对弹性件31挤压受力，在两组闸门继续下滑时，密封塞3会被弹性件31挤入两组闸门的凹槽中，密封塞3的外壁呈弧形，不会将两组闸门限位，起到对两组闸门附近缝隙的水封堵的效果，降低水的外溢情况，同时利用多组密封塞3插入在两组闸门内，起到对两组闸门稳定支撑的作用，利用过滤网板4固定在一号闸门13的前方位置，在水流涌出时进行过滤，将杂物过滤在过滤网板4处，配合工作人员进行清理，同时利用加固架41固定在一号闸门13和二号闸门14内壁，起到对一号闸门13和二号闸门14稳定支撑的作用，从而提高在遇到洪水冲击时的抗压能力，利用一号闸门13运行上升时，带动滑块5同时运行上升，滑块5带动两侧的两组刮板51上滑，一号过滤网52和二号过滤网53配合滑块5滑动，减少杂质从滑块5处缝隙外溢，并且依靠刮板51贴合过滤网板4的表面刮擦，降低过滤网板4表面的杂质附着，同时利用刮板51的U形内壁对刮落的杂质收集，降低杂质对水的污染，便于工作人员清理，利用电缸11输出端带动两组闸门运行上升，将两组闸门全面开启，一号闸门13开启时，滑架61随一号闸门13上滑固定架6的内壁，当一号闸门13开启至大半时，滑架61滑动至固定架6内壁顶端，为了降低过滤网板4对水流的阻流影响，一号闸门13再次运行上升，带动滑架61将固定架6外壁的过滤网板4提起，从而降低过滤网板4对水流的阻流效果，利用漂浮板71浮于水面上，在水位不断运行上升时，漂浮板71随水位上浮，带动滑板7上滑一号闸门13的内壁，当一号闸门13处的水位过高时，滑板7会上滑挤压压力传感器72，压力传感器72受到挤压力时发送信号给电缸11，电缸11输出端控制两组水闸门运行上升，从而起到自动泄水的作用，同时当压力传感器72长时间未被挤压时，电缸11输出端自动下落关闭闸门，起到自动封堵的作用，利用柔性滤网81通过装配组件安装在二号闸门14的内壁，柔性滤网81的材质为软质，柔性滤网81的孔洞直径大于过滤网板4的孔洞直径，在二号闸门14运行上升时，柔性滤网81随之配合转辊8利用扭簧被拉拽收紧，所以利用转辊8对一号闸门13处涌出的水流进行过滤，将大块杂质过滤掉，从而降低大块杂质造成的大面积污染，同时在二号闸门14关闭时，利用扭簧带动转辊8对柔性滤网81收缩，起到对柔性滤网81自动收纳的效果，利用限位块9固定在二号闸门14的内壁，并且多组扣合块91固定在柔性滤网81远离转辊8的一端，将多组扣合块91分别挤压卡在限位块9的内部，从而起到对柔性滤网81固定装配的效果，同时柔性滤网81上过滤过多的杂质时，工作人员可直接将扣合块91挤压拔出，从而便于对柔性滤网81上的杂质清理，利用钢丝92的一端贯穿限位块9和扣合块91，接着使用套环93套在钢丝92的两端凹陷处，钢丝92的韧性较强，利用钢丝92两端的张力限位套环93，从而起到对扣合块91卡接处加固的作用，提高柔性滤网81装配的稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
