标题title
一种自洁复合式滤砂管
摘要abst
本发明属于石油开采技术领域，具体的说是一种自洁复合式滤砂管，包括管体，所述管体上端设置有外螺纹；滤砂孔，所述滤砂孔设置有一组，并均布于管体表面；转轴，所述转轴通过支架转动连接于管体上端内部；叶片，所述叶片设置有一组，并圆周均布于转轴表面；刮条，所述刮条设置有一组，并圆周均布于转轴表面；通过在滤砂管内部设置转轴、叶片和刮条，在采油过程中高压石油进入滤砂管内部，推动叶片转动，通过转轴带动刮条不断转动，使得刮条在滤砂管内侧表面摩擦刮拭，将滤砂管表面粘附的杂质刮除，提供自清洁功能，使得滤砂管内侧始终保持洁净状态，避免滤砂管实际可利用容积减小的问题，并有效防止滤砂孔被杂质堵塞。
权利要求书clms
1.一种自洁复合式滤砂管，其特征在于：包括：管体，所述管体上端设置有外螺纹；滤砂孔，所述滤砂孔设置有一组，并均布于管体表面；转轴，所述转轴通过支架转动连接于管体上端内部；叶片，所述叶片设置有一组，并圆周均布于转轴表面；刮条，所述刮条设置有一组，并圆周均布于转轴表面；所述刮条与管体内侧壁表面贴合；所述转轴下端圆周均布有一组支撑弹片，且支撑弹片设置为弧形结构；所述支撑弹片与刮条数量相同，且支撑弹片远离转轴的一端与刮条固定连接；所述管体下端内部开设有储存腔；所述管体底部侧面圆周均布有一组收集槽，且收集槽与储存腔连通；所述收集槽设置为倾斜状态。2.根据权利要求1所述的一种自洁复合式滤砂管，其特征在于：所述储存腔底部设置有锥面；所述管体下端开设有出油口，且出油口与储存腔连通；所述出油口外侧螺纹连接有封堵帽。3.根据权利要求2所述的一种自洁复合式滤砂管，其特征在于：所述收集槽下侧表面开设有滑槽；所述滑槽内部滑动连接有活动板；所述活动板下侧固定连接有导杆，且导杆与管体滑动连接；所述导杆延伸至管体下方的一端固定连接有浮块，且浮块能够在石油中上浮。4.根据权利要求3所述的一种自洁复合式滤砂管，其特征在于：所述管体底部外侧靠近收集槽的位置固定连接有挡油环；所述挡油环的顶部开口大于底部开口。5.根据权利要求4所述的一种自洁复合式滤砂管，其特征在于：所述管体底部外侧靠近收集槽的位置开设有环形收纳槽；所述挡油环的底部与环形收纳槽的底部固定连接；所述收集槽下侧与环形收纳槽之间开设有引导孔；所述活动板顶部与挡油环内侧之间固定连接有拉绳，且拉绳穿过引导孔内部。6.根据权利要求5所述的一种自洁复合式滤砂管，其特征在于：所述管体外侧表面经过抛光工艺处理。7.根据权利要求1所述的一种自洁复合式滤砂管，其特征在于：所述管体内侧表面靠近滤砂孔的位置固定连接有弧形弹片，且弧形弹片的中部突出于管体内侧表面；所述弧形弹片靠近滤砂孔的一侧固定连接有推块；所述推块与滤砂孔对齐，且推块的截面小于滤砂孔的截面。8.根据权利要求7所述的一种自洁复合式滤砂管，其特征在于：所述管体内侧表面靠近滤砂孔的位置开设有凹槽；所述弧形弹片的两端均固定连接于凹槽内部，且弧形弹片的宽度小于凹槽的宽度；所述弧形弹片采用网格材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，具体的说是一种自洁复合式滤砂管。背景技术我国石油资源丰厚，但是部分油藏所处的环境较为恶劣，导致石油内部杂质过多，如砂子、水、各种气体等杂质，在开采石油时，通过采用滤砂管对石油中的砂子进行初步过滤，然后将石油抽取到地面的加工中心，再对石油中的其他杂质作进一步处理。针对现有的相关技术，发明人认为往往存在以下缺陷：滤砂管在使用时，石油中的杂质容易粘附在滤砂管内侧表面，久而久之，杂质层积累越来越厚，导致滤砂管的实际可利用容积减小，影响采油效率，并且还容易将滤砂孔堵塞，现有的滤砂管由于缺乏自清洁结构，故而需要定期将滤砂管从油井中取出，并由人工进行清理，操作较为复杂。为此，本发明提供一种自洁复合式滤砂管。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种自洁复合式滤砂管，包括：管体，所述管体上端设置有外螺纹；滤砂孔，所述滤砂孔设置有一组，并均布于管体表面；转轴，所述转轴通过支架转动连接于管体上端内部；叶片，所述叶片设置有一组，并圆周均布于转轴表面；刮条，所述刮条设置有一组，并圆周均布于转轴表面；所述刮条与管体内侧壁表面贴合；滤砂管在使用时，石油中的杂质容易粘附在滤砂管内侧表面，久而久之，杂质层积累越来越厚，导致滤砂管的实际可利用容积减小，影响采油效率，并且还容易将滤砂孔堵塞，现有的滤砂管由于缺乏自清洁结构，故而需要定期将滤砂管从油井中取出，并由人工进行清理，操作较为复杂；此时本发明通过在滤砂管内部设置转轴、叶片和刮条，在采油过程中高压石油进入滤砂管内部，推动叶片转动，进而通过转轴带动多个刮条不断转动，使得刮条在滤砂管内侧表面摩擦刮拭，从而将滤砂管表面粘附的杂质刮除，提供自清洁功能，使得滤砂管内侧始终保持洁净状态，避免滤砂管实际可利用容积减小的问题，并有效防止滤砂孔被杂质堵塞。优选的，所述转轴下端圆周均布有一组支撑弹片，且支撑弹片设置为弧形结构；所述支撑弹片与刮条数量相同，且支撑弹片远离转轴的一端与刮条固定连接；通过在转轴与刮条之间设置支撑弹片，利用支撑弹片自身的弹力，能够对刮条提供足够的支撑力，进而将刮条压紧在滤砂管内侧壁表面，提高刮条与滤砂管之间的挤压力道，从而提高刮拭效率，进一步将滤砂管表面的杂质刮除。优选的，所述管体下端内部开设有储存腔；所述管体底部侧面圆周均布有一组收集槽，且收集槽与储存腔连通；所述收集槽设置为倾斜状态；通过设置储存腔和收集槽，当采油结束后，将油管和滤砂管从油井中取出，此时油管和滤砂管外侧表面的石油会在重力作用下向下流动，进而石油通过收集槽进入储存腔内部，从而将油管和滤砂管表面残留的石油收集至储存腔内部，防止石油浪费，同时可以有效减小石油顺着滤砂管底部淋至地面，并对土地造成污染的问题。优选的，所述储存腔底部设置有锥面；所述管体下端开设有出油口，且出油口与储存腔连通；所述出油口外侧螺纹连接有封堵帽；通过将封堵帽拧开，储存腔内部收集到的石油可以通过出油口向外排出，实现对该部分石油的获取，并且通过将储存腔底部设置为锥面，可以提高石油向外排出的效率，从而排放地更加彻底。优选的，所述收集槽下侧表面开设有滑槽；所述滑槽内部滑动连接有活动板；所述活动板下侧固定连接有导杆，且导杆与管体滑动连接；所述导杆延伸至管体下方的一端固定连接有浮块，且浮块能够在石油中上浮；将滤砂管放入油井的过程中，浮块接触到石油之后，其受到石油的浮力，进而通过导杆带动活动板向上移动，使得活动板将收集槽进行封堵，进而当滤砂管完全浸入石油后，可以防止石油通过收集槽进入储存腔内部，避免石油将储存腔提前灌满，而导致之后储存腔无法正常收集石油的问题，后续将滤砂管从油井中取出时，活动板和浮块均在自重作用下向下移动，从而将收集槽开启，进而油管和滤砂管表面的石油可以通过收集槽顺利进入储存腔内部。优选的，所述管体底部外侧靠近收集槽的位置固定连接有挡油环；所述挡油环的顶部开口大于底部开口；通过设置挡油环，挡油环的顶部突出于滤砂管表面，进而石油顺着滤砂管外侧表面淋下时，可以被挡油环阻挡，进而石油汇聚在挡油环内侧与滤砂管之间，再通过收集槽进入储存腔内部，从而进一步提高对油管和滤砂管表面石油的收集程度。优选的，所述管体底部外侧靠近收集槽的位置开设有环形收纳槽；所述挡油环的底部与环形收纳槽的底部固定连接；所述收集槽下侧与环形收纳槽之间开设有引导孔；所述活动板顶部与挡油环内侧之间固定连接有拉绳，且拉绳穿过引导孔内部；将滤砂管放入油井后，活动板上移并将收集槽封堵，在此过程中，活动板通过拉绳拉动挡油环，并将挡油环收入环形收纳槽内部，使得挡油环不再突出于滤砂管表面，便于后续将滤砂管从油井中取出，避免挡油环卡在油井侧壁处，并导致滤砂管取出困难的问题，之后将滤砂管取出后，活动板在自重作用下向下移动，并将拉绳放松，进而挡油环自动复原并向外展开，便于对石油进行收集。优选的，所述管体外侧表面经过抛光工艺处理；通过抛光工艺减小管体外侧的粗糙度，使其变得光滑，进而滤砂管取出油井后，滤砂管表面的石油可以快速向下滑落，减小石油在滤砂管表面的残留量，从而进一步提高对石油的收集效率。优选的，所述管体内侧表面靠近滤砂孔的位置固定连接有弧形弹片，且弧形弹片的中部突出于管体内侧表面；所述弧形弹片靠近滤砂孔的一侧固定连接有推块；所述推块与滤砂孔对齐，且推块的截面小于滤砂孔的截面；刮条在滤砂管表面刮拭时，容易将杂质刮入滤砂孔内部，此时通过设置弧形弹片和推块，刮条转动的过程中会挤压弧形弹片，将弧形弹片挤压变形，进而推动推块向滤砂孔运动，使得推块进入滤砂孔内部，从而将滤砂孔内部的杂质向外推出，起到自动清理滤砂孔的作用，防止滤砂孔被杂质堵塞。优选的，所述管体内侧表面靠近滤砂孔的位置开设有凹槽；所述弧形弹片的两端均固定连接于凹槽内部，且弧形弹片的宽度小于凹槽的宽度；所述弧形弹片采用网格材料制成；通过设置凹槽，刮条挤压弧形弹片时，弧形弹片可以收入凹槽内部，使得弧形弹片不再突出于滤砂管表面，从而便于刮条掠过弧形弹片，防止弧形弹片对刮条的运动造成阻挡，并且通过将弧形弹片的材质设置为网格材料，石油可以透过弧形弹片流动，从而降低弧形弹片对石油的阻力，进一步提高采油效率。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种自洁复合式滤砂管，通过在滤砂管内部设置转轴、叶片和刮条，在采油过程中高压石油进入滤砂管内部，推动叶片转动，进而通过转轴带动多个刮条不断转动，使得刮条在滤砂管内侧表面摩擦刮拭，从而将滤砂管表面粘附的杂质刮除，提供自清洁功能，使得滤砂管内侧始终保持洁净状态，避免滤砂管实际可利用容积减小的问题，并有效防止滤砂孔被杂质堵塞。2.本发明所述的一种自洁复合式滤砂管，通过设置储存腔和收集槽，当采油结束后，将油管和滤砂管从油井中取出，此时油管和滤砂管外侧表面的石油会在重力作用下向下流动，进而石油通过收集槽进入储存腔内部，从而将油管和滤砂管表面残留的石油收集至储存腔内部，防止石油浪费，同时可以有效减小石油顺着滤砂管底部淋至地面，并对土地造成污染的问题。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是图1中A处局部放大图；图3是本发明的剖视图；图4是本发明中叶片和刮条的立体图；图5是本发明中管体的局部剖视图；图6是图5中B处局部放大图；图7是本发明中滤砂孔的结构示意图。图中：管体1、滤砂孔2、转轴3、支架4、叶片5、刮条6、支撑弹片7、储存腔8、收集槽9、出油口10、封堵帽11、滑槽12、活动板13、导杆14、浮块15、挡油环16、环形收纳槽17、引导孔18、拉绳19、弧形弹片20、推块21、凹槽22。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图6所示，本发明实施例所述的一种自洁复合式滤砂管，包括：管体1，所述管体1上端设置有外螺纹；滤砂孔2，所述滤砂孔2设置有一组，并均布于管体1表面；转轴3，所述转轴3通过支架4转动连接于管体1上端内部；叶片5，所述叶片5设置有一组，并圆周均布于转轴3表面；刮条6，所述刮条6设置有一组，并圆周均布于转轴3表面；所述刮条6与管体1内侧壁表面贴合；滤砂管在使用时，石油中的杂质容易粘附在滤砂管内侧表面，久而久之，杂质层积累越来越厚，导致滤砂管的实际可利用容积减小，影响采油效率，并且还容易将滤砂孔2堵塞，现有的滤砂管由于缺乏自清洁结构，故而需要定期将滤砂管从油井中取出，并由人工进行清理，操作较为复杂；此时本发明通过在滤砂管内部设置转轴3、叶片5和刮条6，在采油过程中高压石油进入滤砂管内部，推动叶片5转动，进而通过转轴3带动多个刮条6不断转动，使得刮条6在滤砂管内侧表面摩擦刮拭，从而将滤砂管表面粘附的杂质刮除，提供自清洁功能，使得滤砂管内侧始终保持洁净状态，避免滤砂管实际可利用容积减小的问题，并有效防止滤砂孔2被杂质堵塞。所述转轴3下端圆周均布有一组支撑弹片7，且支撑弹片7设置为弧形结构；所述支撑弹片7与刮条6数量相同，且支撑弹片7远离转轴3的一端与刮条6固定连接；通过在转轴3与刮条6之间设置支撑弹片7，利用支撑弹片7自身的弹力，能够对刮条6提供足够的支撑力，进而将刮条6压紧在滤砂管内侧壁表面，提高刮条6与滤砂管之间的挤压力道，从而提高刮拭效率，进一步将滤砂管表面的杂质刮除。所述管体1下端内部开设有储存腔8；所述管体1底部侧面圆周均布有一组收集槽9，且收集槽9与储存腔8连通；所述收集槽9设置为倾斜状态；通过设置储存腔8和收集槽9，当采油结束后，将油管和滤砂管从油井中取出，此时油管和滤砂管外侧表面的石油会在重力作用下向下流动，进而石油通过收集槽9进入储存腔8内部，从而将油管和滤砂管表面残留的石油收集至储存腔8内部，防止石油浪费，同时可以有效减小石油顺着滤砂管底部淋至地面，并对土地造成污染的问题。所述储存腔8底部设置有锥面；所述管体1下端开设有出油口10，且出油口10与储存腔8连通；所述出油口10外侧螺纹连接有封堵帽11；通过将封堵帽11拧开，储存腔8内部收集到的石油可以通过出油口10向外排出，实现对该部分石油的获取，并且通过将储存腔8底部设置为锥面，可以提高石油向外排出的效率，从而排放地更加彻底。所述收集槽9下侧表面开设有滑槽12；所述滑槽12内部滑动连接有活动板13；所述活动板13下侧固定连接有导杆14，且导杆14与管体1滑动连接；所述导杆14延伸至管体1下方的一端固定连接有浮块15，且浮块15能够在石油中上浮；将滤砂管放入油井的过程中，浮块15接触到石油之后，其受到石油的浮力，进而通过导杆14带动活动板13向上移动，使得活动板13将收集槽9进行封堵，进而当滤砂管完全浸入石油后，可以防止石油通过收集槽9进入储存腔8内部，避免石油将储存腔8提前灌满，而导致之后储存腔8无法正常收集石油的问题，后续将滤砂管从油井中取出时，活动板13和浮块15均在自重作用下向下移动，从而将收集槽9开启，进而油管和滤砂管表面的石油可以通过收集槽9顺利进入储存腔8内部。所述管体1底部外侧靠近收集槽9的位置固定连接有挡油环16；所述挡油环16的顶部开口大于底部开口；通过设置挡油环16，挡油环16的顶部突出于滤砂管表面，进而石油顺着滤砂管外侧表面淋下时，可以被挡油环16阻挡，进而石油汇聚在挡油环16内侧与滤砂管之间，再通过收集槽9进入储存腔8内部，从而进一步提高对油管和滤砂管表面石油的收集程度。所述管体1底部外侧靠近收集槽9的位置开设有环形收纳槽17；所述挡油环16的底部与环形收纳槽17的底部固定连接；所述收集槽9下侧与环形收纳槽17之间开设有引导孔18；所述活动板13顶部与挡油环16内侧之间固定连接有拉绳19，且拉绳19穿过引导孔18内部；将滤砂管放入油井后，活动板13上移并将收集槽9封堵，在此过程中，活动板13通过拉绳19拉动挡油环16，并将挡油环16收入环形收纳槽17内部，使得挡油环16不再突出于滤砂管表面，便于后续将滤砂管从油井中取出，避免挡油环16卡在油井侧壁处，并导致滤砂管取出困难的问题，之后将滤砂管取出后，活动板13在自重作用下向下移动，并将拉绳19放松，进而挡油环16自动复原并向外展开，便于对石油进行收集。所述管体1外侧表面经过抛光工艺处理；通过抛光工艺减小管体1外侧的粗糙度，使其变得光滑，进而滤砂管取出油井后，滤砂管表面的石油可以快速向下滑落，减小石油在滤砂管表面的残留量，从而进一步提高对石油的收集效率。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述管体1内侧表面靠近滤砂孔2的位置固定连接有弧形弹片20，且弧形弹片20的中部突出于管体1内侧表面；所述弧形弹片20靠近滤砂孔2的一侧固定连接有推块21；所述推块21与滤砂孔2对齐，且推块21的截面小于滤砂孔2的截面；刮条6在滤砂管表面刮拭时，容易将杂质刮入滤砂孔2内部，此时通过设置弧形弹片20和推块21，刮条6转动的过程中会挤压弧形弹片20，将弧形弹片20挤压变形，进而推动推块21向滤砂孔2运动，使得推块21进入滤砂孔2内部，从而将滤砂孔2内部的杂质向外推出，起到自动清理滤砂孔2的作用，防止滤砂孔2被杂质堵塞。所述管体1内侧表面靠近滤砂孔2的位置开设有凹槽22；所述弧形弹片20的两端均固定连接于凹槽22内部，且弧形弹片20的宽度小于凹槽22的宽度；所述弧形弹片20采用网格材料制成；通过设置凹槽22，刮条6挤压弧形弹片20时，弧形弹片20可以收入凹槽22内部，使得弧形弹片20不再突出于滤砂管表面，从而便于刮条6掠过弧形弹片20，防止弧形弹片20对刮条6的运动造成阻挡，并且通过将弧形弹片20的材质设置为网格材料，石油可以透过弧形弹片20流动，从而降低弧形弹片20对石油的阻力，进一步提高采油效率。工作原理：通过在滤砂管内部设置转轴3、叶片5和刮条6，在采油过程中高压石油进入滤砂管内部，推动叶片5转动，进而通过转轴3带动多个刮条6不断转动，使得刮条6在滤砂管内侧表面摩擦刮拭，从而将滤砂管表面粘附的杂质刮除，提供自清洁功能，使得滤砂管内侧始终保持洁净状态，避免滤砂管实际可利用容积减小的问题，并有效防止滤砂孔2被杂质堵塞；通过在转轴3与刮条6之间设置支撑弹片7，利用支撑弹片7自身的弹力，能够对刮条6提供足够的支撑力，进而将刮条6压紧在滤砂管内侧壁表面，提高刮条6与滤砂管之间的挤压力道，从而提高刮拭效率，进一步将滤砂管表面的杂质刮除；通过设置储存腔8和收集槽9，当采油结束后，将油管和滤砂管从油井中取出，此时油管和滤砂管外侧表面的石油会在重力作用下向下流动，进而石油通过收集槽9进入储存腔8内部，从而将油管和滤砂管表面残留的石油收集至储存腔8内部，防止石油浪费，同时可以有效减小石油顺着滤砂管底部淋至地面，并对土地造成污染的问题；通过将封堵帽11拧开，储存腔8内部收集到的石油可以通过出油口10向外排出，实现对该部分石油的获取，并且通过将储存腔8底部设置为锥面，可以提高石油向外排出的效率，从而排放地更加彻底；将滤砂管放入油井的过程中，浮块15接触到石油之后，其受到石油的浮力，进而通过导杆14带动活动板13向上移动，使得活动板13将收集槽9进行封堵，进而当滤砂管完全浸入石油后，可以防止石油通过收集槽9进入储存腔8内部，避免石油将储存腔8提前灌满，而导致之后储存腔8无法正常收集石油的问题，后续将滤砂管从油井中取出时，活动板13和浮块15均在自重作用下向下移动，从而将收集槽9开启，进而油管和滤砂管表面的石油可以通过收集槽9顺利进入储存腔8内部；通过设置挡油环16，挡油环16的顶部突出于滤砂管表面，进而石油顺着滤砂管外侧表面淋下时，可以被挡油环16阻挡，进而石油汇聚在挡油环16内侧与滤砂管之间，再通过收集槽9进入储存腔8内部，从而进一步提高对油管和滤砂管表面石油的收集程度；将滤砂管放入油井后，活动板13上移并将收集槽9封堵，在此过程中，活动板13通过拉绳19拉动挡油环16，并将挡油环16收入环形收纳槽17内部，使得挡油环16不再突出于滤砂管表面，便于后续将滤砂管从油井中取出，避免挡油环16卡在油井侧壁处，并导致滤砂管取出困难的问题，之后将滤砂管取出后，活动板13在自重作用下向下移动，并将拉绳19放松，进而挡油环16自动复原并向外展开，便于对石油进行收集；通过抛光工艺减小管体1外侧的粗糙度，使其变得光滑，进而滤砂管取出油井后，滤砂管表面的石油可以快速向下滑落，减小石油在滤砂管表面的残留量，从而进一步提高对石油的收集效率；刮条6在滤砂管表面刮拭时，容易将杂质刮入滤砂孔2内部，此时通过设置弧形弹片20和推块21，刮条6转动的过程中会挤压弧形弹片20，将弧形弹片20挤压变形，进而推动推块21向滤砂孔2运动，使得推块21进入滤砂孔2内部，从而将滤砂孔2内部的杂质向外推出，起到自动清理滤砂孔2的作用，防止滤砂孔2被杂质堵塞；通过设置凹槽22，刮条6挤压弧形弹片20时，弧形弹片20可以收入凹槽22内部，使得弧形弹片20不再突出于滤砂管表面，从而便于刮条6掠过弧形弹片20，防止弧形弹片20对刮条6的运动造成阻挡，并且通过将弧形弹片20的材质设置为网格材料，石油可以透过弧形弹片20流动，从而降低弧形弹片20对石油的阻力，进一步提高采油效率。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
