标题title
一种用于钢结构构件快速连接的装置
摘要abst
本发明公开了一种用于钢结构构件快速连接的装置，包括钢柱和收缩组件，钢柱上固定连接有固定套，固定套的四周均固定连接有连接盒，连接盒上安装有限位件，限位件上连接有连接套，连接套内套设有钢梁；用于收缩连接套的收缩组件安装于连接盒内，且收缩组件包括转动安装于连接盒内的线盘，线盘上绕设有钢丝，钢丝延伸至连接盒外且与连接套固定连接，此用于钢结构构件快速连接的装置，通过设置有收缩组件和固定组件，因此通过拧动一个螺母能够拉动偏移的钢梁移动且在对其后能够对钢梁进行自动固定，因此解决了现有技术中钢梁在与钢柱连接时需要逐一拧动多组固定螺栓导致耗时耗力的问题。
权利要求书clms
1.一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于，包括：钢柱，所述钢柱上固定连接有固定套，所述固定套的四周均固定连接有连接盒，所述连接盒上安装有限位件，所述限位件上连接有连接套，所述连接套内套设有钢梁；还包括：收缩组件，用于收缩所述连接套的所述收缩组件安装于所述连接盒内，且所述收缩组件包括转动安装于所述连接盒内的线盘，所述线盘上绕设有钢丝，所述钢丝延伸至所述连接盒外且与所述连接套固定连接，所述收缩组件通过所述线盘的转动使得所述钢丝绳收缩进而拉动所述连接套收缩且通过所述限位件的作用与所述连接盒连接；固定组件，用于固定所述连接套和所述钢梁的所述固定组件安装于所述连接套上且与所述收缩组件相连接，且所述固定组件包括三组与所述连接套活动连接的螺栓，所述螺栓贯穿所述连接套，且所述螺栓上螺纹连接有螺纹块，所述固定组件通过与所述收缩组件的配合使得所述螺纹块转动，进而使得所述螺栓拧紧对所述连接套和所述钢梁进行固定；支撑组件，用于对所述钢梁进行支撑的所述支撑组件与所述收缩组件相连接，且所述支撑组件包括与所述连接盒活动连接的支撑杆，所述支撑组件通过与所述收缩组件的配合使得所述支撑杆转动对所述钢梁进行支撑。2.根据权利要求1所述的一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于：所述收缩组件包括与所述连接盒转动连接的转动块，所述转动块的底端固定连接有与所述线盘固定连接的转动轴，所述转动轴内滑动连接有转动杆，所述转动杆的顶端固定连接有螺帽，且所述转动杆的底端连接有紧固件。3.根据权利要求2所述的一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于：所述紧固件包括安装于所述转动轴内的螺纹杆，所述螺纹杆与所述转动杆固定连接，且所述螺纹杆与所述转动轴活动连接，且所述螺纹杆上螺纹连接有与所述连接盒固定连接的螺母。4.根据权利要求3所述的一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于：所述固定组件包括与所述连接套固定连接的限位套和与所述连接套转动连接的转动套，所述限位套套设于所述螺栓的外侧，且所述限位套内滑动连接有与所述螺栓固定连接的滑动块，且所述转动套安装于所述连接套的另一侧且与所述螺纹块固定连接，且所述活动块上连接有拉动件，所述螺纹块的外表面连接有与所述转动轴相连接的转动件。5.根据权利要求4所述的一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于：所述拉动件包括三组拉杆，三组所述拉杆分别延伸至所述限位套内且与所述限位套滑动连接，且三组所述拉杆分别与三组所述活动块固定连接，且所述拉杆的外表面连接有弹簧，所述弹簧的两端分别与所述活动块和所述限位套固定连接，且三组所述拉杆的顶端均固定连接有拉块。6.根据权利要求5所述的一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于：所述转动件包括套设于所述螺纹块外表面的涡轮，所述涡轮的外侧啮合有两组平齿轮，两组所述平齿轮相互不啮合且分别与另外两组所述螺纹块固定连接，且所述涡轮的外侧啮合有蜗杆，所述蜗杆的一端转动连接有与所述连接套转动连接的连接轴，所述连接轴上连接有与所述转动轴相连接的传动件。7.根据权利要求6所述的一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于：所述传动件包括与所述转动轴固定连接的第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的外侧啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的轴心固定连接有与所述连接盒转动连接的传动轴，所述转动轴的一端固定连接于与所述连接轴插接的插杆。8.根据权利要求7所述的一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于：所述支撑组件包括与所述支撑杆固定连接的连接杆，所述连接杆与所述连接盒转动连接，且所述连接杆上固定连接有挤压片，所述挤压片的顶端位置安装有与所述螺纹杆转动连接的推杆，所述推杆与所述连接盒滑动连接。9.根据权利要求8所述的一种用于钢结构构件快速连接的装置，其特征在于：所述限位件包括与所述连接盒固定连接的限位柱和与所述连接盒固定连接的限位片，所述限位柱与所述连接套活动连接，且所述连接套上开设有与所述限位柱相适配的限位孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构构件快速连接技术领域，具体为一种用于钢结构构件快速连接的装置。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一。结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，并采用硅烷化、纯锰磷化、水洗烘干、镀锌等除锈防锈工艺。各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接。因其自重较轻，且施工简单，广泛应用于大型厂房、场馆、超高层等领域。钢结构容易锈蚀，一般钢结构要除锈、镀锌或涂料，且要定期维护。目前，在钢结构施工过程中，钢结构中的钢柱和钢梁在施工连接时一般采用的是螺栓进行固定，为了提高钢梁与钢柱之间连接的稳定性，因此在钢梁和钢柱的连接处位置需要设置多组螺栓，在进行安装时需要逐一拧动多组螺栓，进而操作人员携带的连接辅助件较多，因此操作麻烦，且施工效率低。为此，我们提出一种用于钢结构构件快速连接的装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于钢结构构件快速连接的装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于钢结构构件快速连接的装置，包括钢柱，所述钢柱上固定连接有固定套，所述固定套的四周均固定连接有连接盒，所述连接盒上安装有限位件，所述限位件上连接有连接套，所述连接套内套设有钢梁；还包括收缩组件，用于收缩所述连接套的所述收缩组件安装于所述连接盒内，且所述收缩组件包括转动安装于所述连接盒内的线盘，所述线盘上绕设有钢丝，所述钢丝延伸至所述连接盒外且与所述连接套固定连接，所述收缩组件通过所述线盘的转动使得所述钢丝绳收缩进而拉动所述连接套收缩且通过所述限位件的作用与所述连接盒连接；固定组件，用于固定所述连接套和所述钢梁的所述固定组件安装于所述连接套上且与所述收缩组件相连接，且所述固定组件包括三组与所述连接套活动连接的螺栓，所述螺栓贯穿所述连接套，且所述螺栓上螺纹连接有螺纹块，所述固定组件通过与所述收缩组件的配合使得所述螺纹块转动，进而使得所述螺栓拧紧对所述连接套和所述钢梁进行固定；支撑组件，用于对所述钢梁进行支撑的所述支撑组件与所述收缩组件相连接，且所述支撑组件包括与所述连接盒活动连接的支撑杆，所述支撑组件通过与所述收缩组件的配合使得所述支撑杆转动对所述钢梁进行支撑。优选的，所述收缩组件包括与所述连接盒转动连接的转动块，所述转动块的底端固定连接有与所述线盘固定连接的转动轴，所述转动轴内滑动连接有转动杆，所述转动杆的顶端固定连接有螺帽，且所述转动杆的底端连接有紧固件。优选的，所述紧固件包括安装于所述转动轴内的螺纹杆，所述螺纹杆与所述转动杆固定连接，且所述螺纹杆与所述转动轴活动连接，且所述螺纹杆上螺纹连接有与所述连接盒固定连接的螺母。优选的，所述固定组件包括与所述连接套固定连接的限位套和与所述连接套转动连接的转动套，所述限位套套设于所述螺栓的外侧，且所述限位套内滑动连接有与所述螺栓固定连接的滑动块，且所述转动套安装于所述连接套的另一侧且与所述螺纹块固定连接，且所述活动块上连接有拉动件，所述螺纹块的外表面连接有与所述转动轴相连接的转动件。优选的，所述拉动件包括三组拉杆，三组所述拉杆分别延伸至所述限位套内且与所述限位套滑动连接，且三组所述拉杆分别与三组所述活动块固定连接，且所述拉杆的外表面连接有弹簧，所述弹簧的两端分别与所述活动块和所述限位套固定连接，且三组所述拉杆的顶端均固定连接有拉块。优选的，所述转动件包括套设于所述螺纹块外表面的涡轮，所述涡轮的外侧啮合有两组平齿轮，两组所述平齿轮相互不啮合且分别与另外两组所述螺纹块固定连接，且所述涡轮的外侧啮合有蜗杆，所述蜗杆的一端转动连接有与所述连接套转动连接的连接轴，所述连接轴上连接有与所述转动轴相连接的传动件。优选的，所述传动件包括与所述转动轴固定连接的第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的外侧啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的轴心固定连接有与所述连接盒转动连接的传动轴，所述转动轴的一端固定连接于与所述连接轴插接的插杆。优选的，所述支撑组件包括与所述支撑杆固定连接的连接杆，所述连接杆与所述连接盒转动连接，且所述连接杆上固定连接有挤压片，所述挤压片的顶端位置安装有与所述螺纹杆转动连接的推杆，所述推杆与所述连接盒滑动连接。优选的，所述限位件包括与所述连接盒固定连接的限位柱和与所述连接盒固定连接的限位片，所述限位柱与所述连接套活动连接，且所述连接套上开设有与所述限位柱相适配的限位孔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置有收缩组件和固定组件，因此在对钢结构构件进行连接时，此时吊机会将钢梁吊移至钢柱附近，此时由于钢丝与连接套连接的作用使得连接套能够自由拉伸，因此在钢梁与钢柱偏移时，此时通过将连接套套设在钢梁的外表面，此时通过固定组件对钢梁和连接套进行预固定，待预固定后通过转动螺帽进而使得线盘转动，因此将钢丝收缩，通过钢丝的拉扯作用拉动连接套以及钢梁移动逐渐靠近钢柱，因此无需人工受到拉动耗时耗力，且在连接套与限位件接触后，此时的插杆插入转动轴内，此时持续转动螺帽使得钢丝持续收缩直至连接套与连接盒接触，且在此过程中转动轴的转动将会使得插杆转动，因此使得转动轴转动，进而使得蜗杆带动涡轮转动，因此带动两组平齿轮转动，从而使得三组螺纹块全部转动，因此通过螺纹块的转动使得螺栓移动，在连接套与连接盒贴合后，此时的螺栓与螺纹块之间拧紧，因此对连接套与钢梁之间进行固定，因此通过拧动一个螺母能够拉动偏移的钢梁移动且在对其后能够对钢梁进行自动固定，因此解决了现有技术中钢梁在与钢柱连接时需要逐一拧动多组固定螺栓导致耗时耗力的问题。通过设置有支撑组件，在线盘将钢丝收缩完成后，此时的连接套与连接盒贴合，且在此过程中由于螺纹杆和螺母的作用使得螺纹杆带动推杆下移，因此通过下移的推杆推动挤压片移动，因此带动连接杆转动，因此使得支撑杆转动，在连接套与连接盒贴合后，此时的支撑杆顶端刚好顶在钢梁的底端对钢梁进行支撑，提高连接的稳定性。通过设置有限位件，进而通过限位件中的限位片使得钢梁能够正对与连接盒，因此便于转动轴与插杆对应，且由于限位柱和限位孔的作用使得连接套在与连接盒贴合后能够更加稳定，避免倾斜。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明局部结构示意图；图3为本发明连接套与连接盒连接结构示意图；图4为本发明收缩组件和固定组件以及支撑组件连接结构示意图；图5为本发明收缩组件结构示意图；图6为本发明收缩组件与固定组件配合结构示意图；图7为本发明固定组件结构示意图；图8为本发明图7中A区结构示意图；图9为本发明支撑组件结构示意图。图中：1-钢柱；2-固定套；3-连接盒；4-限位件；5-连接套；6-钢梁；7-收缩组件；8-线盘；9-钢丝；10-固定组件；11-螺栓；12-螺纹块；13-支撑组件；14-支撑杆；15-转动轴；16-转动块；17-转动杆；18-螺帽；19-紧固件；20-螺纹杆；21-螺母；22-限位套；23-活动块；24-转动套；25-拉动件；26-转动件；27-拉杆；28-拉块；29-弹簧；30-涡轮；31-平齿轮；32-蜗杆；33-连接轴；34-传动件；35-第一锥齿轮；36-第二锥齿轮；37-传动轴；38-插杆；39-连接杆；40-挤压片；41-推杆；42-限位柱；43-限位片；44-限位孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种用于钢结构构件快速连接的装置，包括钢柱1，所述钢柱1上固定连接有固定套2，所述固定套2的四周均固定连接有连接盒3，所述连接盒3上安装有限位件4，所述限位件4上连接有连接套5，所述连接套5内套设有钢梁6；所述限位件4包括与所述连接盒3固定连接的限位柱42和与所述连接盒3固定连接的限位片43，所述限位柱42与所述连接套5活动连接，且所述连接套5上开设有与所述限位柱42相适配的限位孔44；还包括收缩组件7，用于收缩所述连接套5的所述收缩组件7安装于所述连接盒3内，且所述收缩组件7包括转动安装于所述连接盒3内的线盘8，所述线盘8上绕设有钢丝9，所述钢丝9延伸至所述连接盒3外且与所述连接套5固定连接，所述收缩组件7通过所述线盘8的转动使得所述钢丝9绳收缩进而拉动所述连接套5收缩且通过所述限位件4的作用与所述连接盒3连接；所述收缩组件7包括与所述连接盒3转动连接的转动块16，所述转动块16的底端固定连接有与所述线盘8固定连接的转动轴15，所述转动轴15内滑动连接有转动杆17，所述转动杆17的顶端固定连接有螺帽18，且所述转动杆17的底端连接有紧固件19；固定组件10，用于固定所述连接套5和所述钢梁6的所述固定组件10安装于所述连接套5上且与所述收缩组件7相连接，且所述固定组件10包括三组与所述连接套5活动连接的螺栓11，所述螺栓11贯穿所述连接套5，且所述螺栓11上螺纹连接有螺纹块12，所述固定组件10通过与所述收缩组件7的配合使得所述螺纹块12转动，进而使得所述螺栓11拧紧对所述连接套5和所述钢梁6进行固定；所述固定组件10包括与所述连接套5固定连接的限位套22和与所述连接套5转动连接的转动套24，所述限位套22套设于所述螺栓11的外侧，且所述限位套22内滑动连接有与所述螺栓11固定连接的滑动块，且所述转动套24安装于所述连接套5的另一侧且与所述螺纹块12固定连接，且所述活动块23上连接有拉动件25，所述螺纹块12的外表面连接有与所述转动轴15相连接的转动件26；支撑组件13，用于对所述钢梁6进行支撑的所述支撑组件13与所述收缩组件7相连接，且所述支撑组件13包括与所述连接盒3活动连接的支撑杆14，所述支撑组件13通过与所述收缩组件7的配合使得所述支撑杆14转动对所述钢梁6进行支撑；所述支撑组件13包括与所述支撑杆14固定连接的连接杆39，所述连接杆39与所述连接盒3转动连接，且所述连接杆39上固定连接有挤压片40，所述挤压片40的顶端位置安装有与所述螺纹杆20转动连接的推杆41，所述推杆41与所述连接盒3滑动连接。所述紧固件19包括安装于所述转动轴15内的螺纹杆20，所述螺纹杆20与所述转动杆17固定连接，且所述螺纹杆20与所述转动轴15活动连接，且所述螺纹杆20上螺纹连接有与所述连接盒3固定连接的螺母21。所述拉动件25包括三组拉杆27，三组所述拉杆27分别延伸至所述限位套22内且与所述限位套22滑动连接，且三组所述拉杆27分别与三组所述活动块23固定连接，且所述拉杆27的外表面连接有弹簧29，所述弹簧29的两端分别与所述活动块23和所述限位套22固定连接，且三组所述拉杆27的顶端均固定连接有拉块28。所述转动件26包括套设于所述螺纹块12外表面的涡轮30，所述涡轮30的外侧啮合有两组平齿轮31，两组所述平齿轮31相互不啮合且分别与另外两组所述螺纹块12固定连接，且所述涡轮30的外侧啮合有蜗杆32，所述蜗杆32的一端转动连接有与所述连接套5转动连接的连接轴33，所述连接轴33上连接有与所述转动轴15相连接的传动件34；所述传动件34包括与所述转动轴15固定连接的第一锥齿轮35，所述第一锥齿轮35的外侧啮合有第二锥齿轮36，所述第二锥齿轮36的轴心固定连接有与所述连接盒3转动连接的传动轴37，所述转动轴15的一端固定连接于与所述连接轴33插接的插杆38。在对钢结构构件进行连接时，此时通过吊机的作用将钢梁6吊移至钢柱1的附近位置，此时的钢丝9处于放松状态，进而通过拉动连接套5使得连接套5套设于钢梁6的一端，且在此之前通过向外拔出拉块28，因此带动拉杆27移动，进而带动活动块23移动，因此带动螺栓11移动，从而使得螺栓11位于连接套5的另一侧，在连接套5套设在钢梁6外表面后，此时松开拉块28由于弹簧29的作用使得活动块23复位，因此带动螺栓11复位且贯穿了钢梁6顶进转动套24内，此时通过螺栓11的作用对连接套5个钢梁6进行预固定，在此之后，工作人员通过转动螺帽18，因此带动转动杆17转动，进而带动转动轴15转动，因此带动线盘8转动，因此使得钢丝9绕设在线盘8上，通过钢丝9的逐渐收缩使得连接套5拉动钢梁6逐渐靠近钢柱1，且使得连接套5与限位片43对应滑动，因此将偏移的钢梁6拉动至钢柱1附近进行连接，因此避免了人工手动直接拉动钢梁6导致费时费力且容易发生危险的情况发生，在连接套5与限位片43对应滑动后，此时的插杆38刚好插入连接轴33内，而此时继续转动螺帽18带动钢丝9继续收缩，因此使得连接套5与连接盒3贴合，此时的限位柱42与限位孔44对应插入，提高其稳定性，且在此过程中，由于转动杆17带动转动轴15的转动将会带动第一锥齿轮35转动，因此带动第二锥齿轮36转动，因此带动传动轴37转动，进而带动插杆38转动，由于此时的插杆38插入连接轴33内，因此带动连接轴33转动，因此带动涡轮30转动，进而带动涡轮30转动，因此带动两组平齿轮31转动，因此使得三组螺纹块12转动，此时由于弹簧29的作用使得螺栓11紧贴螺纹块12，且限位套22对活动块23进行限位，因此在螺纹块12转动时将会带动螺栓11移动，在连接套5与连接盒3贴合后，此时的螺栓11与螺纹块12拧紧，因此对连接套5和钢梁6进行固定，特别说明的是，在转动杆17转动的过程中将会带动螺纹杆20转动，而由于螺母21的作用将会在螺纹杆20转动时带动螺纹杆20下移，在连接套5与连接盒3贴合后，此时的螺纹杆20刚好与螺母21紧固，因此对线盘8进行限位，避免钢丝9放松，从而对连接套5进行固定，而在螺纹杆20下移的过程中将会带动推杆41下移，因此在推杆41与挤压片40接触后将会带动挤压片40移动，因此通过挤压片40的移动带动连接杆39转动，因此带动支撑杆14转动，在螺纹杆20紧固后此时的支撑杆14刚好位于钢梁6的底端对其进行支撑，提高钢梁6的稳定性，因此在连接时通过操作人员只需要拧动一组螺帽18就能够对钢梁6进行连接，快速而便捷。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
