标题title
一种面板坝渗漏修复设备及方法
摘要abst
本发明公开了一种面板坝渗漏修复设备及方法，涉及面板坝修复技术领域，设备包括压缩机构、冻结机构、驱动机构和固定平台；压缩机构、驱动机构和搅拌机构设于固定平台上；冻结机构包括冻结仓、第一转轴和制冷回路，冻结机构安装在固定平台上；驱动机构与搅拌机构线连接；压缩机构与冻结机构连接，冻结机构与搅拌机构连接。方法包括检测面板坝渗漏位置；将混合料送入冻结机构进行冻结；将冻结后的混合料送至面板坝上方；冻结后的混合料顺着面板坝滑落至渗漏位置，实现修复。本发明将填料掺水进行搅拌和冻结，形成团簇，避免出现土料结块无法有效进入渗漏通道进行堵塞以及土料入水后因快速解体悬浮而无法有效送达水下渗漏部位的问题。
权利要求书clms
1.一种面板坝渗漏修复设备，其特征在于，包括压缩机构、冻结机构、驱动机构、搅拌机构和固定平台；压缩机构、驱动机构和搅拌机构都设于固定平台上；冻结机构包括冻结仓、第一转轴和制冷回路，冻结仓外表面设有第一转轴和制冷回路；冻结机构通过第二转轴安装在固定平台上；搅拌机构包括搅拌机；驱动机构与搅拌机进行线连接；且压缩机构通过第一管道与冻结机构连接，冻结机构通过第二管道与搅拌机构连接。2.根据权利要求1所述的一种面板坝渗漏修复设备，其特征在于，所述冻结仓外部还围设有保温机构，且第一转轴和制冷回路都位于保温机构内壁和冻结仓外表面之间形成的腔体中。3.根据权利要求1所述的一种面板坝渗漏修复设备，其特征在于，所述冻结仓包括第一半球和第二半球，第一半球和第二半球通过第一转轴连接，且第一半球和第二半球的连接处设有开闭口。4.根据权利要求2所述的一种面板坝渗漏修复设备，其特征在于，所述固定平台上设有支架，支架上放置搅拌机构，搅拌机构包括搅拌容器，搅拌容器内盛装有混合料，且搅拌容器内插设有搅拌机。5.根据权利要求4所述的一种面板坝渗漏修复设备，其特征在于，所述搅拌机构还包括泥浆泵，第二管道为泵送管道，泥浆泵安装在泵送管道上，且泵送管道一端插入搅拌容器内，另一端穿过保温机构与冻结仓内部连通。6.根据权利要求1所述的一种面板坝渗漏修复设备，其特征在于，所述第一管道为冷凝管，冷凝管中存储有制冷剂。7.根据权利要求1所述的一种面板坝渗漏修复设备，其特征在于，所述固定平台上还安装有释放平台，释放平台包括斜板和立板，斜板和立板连接，且斜板和立板连接的夹角范围为70°-75°。8.根据权利要求1所述的一种面板坝渗漏修复设备，其特征在于，所述固定平台上还安装有供修复设备整体移动使用的吊环。9.一种面板坝渗漏修复方法，其特征在于，使用权利要求1-8任一项所述的面板坝渗漏修复设备，包括以下步骤：步骤S1：检测面板坝渗漏位置；步骤S2：将混合料送入冻结机构进行冻结；步骤S3：将冻结后的混合料送至面板坝上方；步骤S4：冻结后的混合料顺着面板坝滑落至渗漏位置，实现修复。10.根据权利要求9所述的一种面板坝渗漏修复方法，其特征在于，所述混合料与水的质量比为1：1，利用搅拌机构将混合料和水进行搅拌为浆液。11.根据权利要求9所述的一种面板坝渗漏修复方法，其特征在于，利用压缩机构带动制冷剂循环，冻结仓的温度设为-20°C~-16°C，冻结时间为4-8小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及面板坝修复技术领域，尤其是涉及一种面板坝渗漏修复设备及方法。背景技术随着中国经济技术的发展，水电作为重要而又广泛的清洁能源，其对国民经济的发展重要性不言而喻，因此，水电站作为生产清洁能源的“加工厂”，被不断开发投建。其中，面板坝作为一种常见的坝型，在中国分布较为广泛。但是，随着面板坝的运行，许多工程出现了面板开裂、接缝止水破坏等渗漏病害，导致面板坝的防渗体系失效，难以维持蓄水，并存在较大的安全隐患。抛洒细颗粒的土料，使其沉积在渗漏破坏部位以淤堵渗漏通道是一种较为常用、易于施工且对工程影响较小的方法。但是常规的抛土方法在实施过程中，抛入水下的土料在水的作用下快速分散、悬浮，难以有效沉积到渗漏破坏的患处。公开号为CN106836133A的中国专利公开了一种混凝土面板挤压破坏修复结构及施工方法，在混凝土面板上有垂直缝,在垂直缝的中上部安装有橡胶板，在垂直缝上方有混凝土面板破坏区，预先挖出混凝土面板破坏区内的混凝土并填补修补材料；在垂直缝的顶部预留V型槽，在V型槽内填充有塑性材料，在垂直缝上方的混凝土面板上设置有防渗盖片。但是该专利是通过设置防渗盖片解决渗漏问题，但是仍然会在填补修补材料时，出现材料在水中分散而无法有效送达水下渗漏部位的问题。公告号为CN210857128U的中国专利公开了一种土工膜修复面板堆石坝的结构，堆石坝的面板包括有多块，相邻面板的连接处具有竖缝，竖缝的延伸方向垂直于堆石坝的长度方向；结构包括敷设在面板上的多片土工膜，竖缝两侧的两片土工膜于竖缝处焊接连接，土工膜的上方敷设有压条，压条分布于所述竖缝的两侧且平行于竖缝；压条的上方还设置有防渗盖片，防渗盖片横跨两个压条和位于两个压条中间的竖缝；螺栓依次穿过防渗盖片、压条和土工膜与面板固定连接。该专利是通过竖缝和防渗盖片的组合结构便于填料进入相应的修复位置，但是结构复杂，且仍然会在填补修补材料时，出现材料在水中分散而无法有效送达水下渗漏部位的问题。因此，需要设计一种结构简单，且避免了土料在水下的大量分散，可以大幅提高面板坝渗漏修复效率，保证渗漏修复效果的施工结构及方法。发明内容本发明针对现有技术存在的面板坝渗漏问题，提供了一种面板坝渗漏修复设备及方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种面板坝渗漏修复设备，包括压缩机构、冻结机构、驱动机构和固定平台；压缩机构、驱动机构和搅拌机构都设于固定平台上；冻结机构包括冻结仓、第一转轴和制冷回路，冻结仓外表面设有第一转轴和制冷回路；冻结机构通过第二转轴安装在固定平台上；搅拌机构包括搅拌机；驱动机构与搅拌机进行线连接；且压缩机构通过第一管道与冻结机构连接，冻结机构通过第二管道与搅拌机构连接。基于上述技术方案，更进一步地，所述冻结仓外部还围设有保温机构，且第一转轴和制冷回路都位于保温机构内壁和冻结仓外表面之间形成的腔体中。基于上述技术方案，更进一步地，所述冻结仓包括第一半球和第二半球，第一半球和第二半球通过第一转轴连接，且第一半球和第二半球的连接处设有开闭口。基于上述技术方案，更进一步地，所述固定平台上设有支架，支架上放置搅拌机构，搅拌机构包括搅拌容器，搅拌容器内盛装有混合料，且搅拌容器内插设有搅拌机。基于上述技术方案，更进一步地，还设置有泥浆泵，第二管道为泵送管道，泥浆泵泵送管道一端插入搅拌容器内，另一端穿过保温机构与冻结仓内部连通。基于上述技术方案，更进一步地，所述第一管道为冷凝管，冷凝管中存储有制冷剂。基于上述技术方案，更进一步地，所述固定平台上还安装有释放平台，释放平台包括斜板和立板，斜板和立板连接，且斜板和立板连接的夹角范围为70°-75°，可以保证团簇能缓慢滚落。基于上述技术方案，更进一步地，所述固定平台上还安装有供修复设备整体移动使用的吊环。一种用于面板坝渗漏修复设备的修复方法，包括以下步骤：步骤S1：检测面板坝渗漏位置；步骤S2：将混合料送入冻结机构进行冻结；步骤S3：将冻结后的混合料送至面板坝上方；步骤S4：冻结后的混合料顺着面板坝滑落至渗漏位置，实现修复。基于上述技术方案，更进一步地，所述混合料与水的质量比为1：1，利用搅拌机构将混合料和水进行搅拌为浆液。基于上述技术方案，更进一步地，利用压缩机带动制冷剂循环，冻结仓的温度设为-20°C~-16°C，冻结时间为4-8小时。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明采用的修复方法，可以将冻结后的团簇顺面板滚落至渗漏部位，团簇在水中融化后浆液中的细颗粒土料经渗漏水流带入渗漏通道中，对渗漏通道进行於堵，进而减少渗漏水流，直至不再渗漏；本发明的设备结构中，将面板坝渗漏修复中抛入水中的土料掺水进行充分搅拌，形成浆液，将浆液进行预先冻结，形成团簇，避免出现土料结块无法有效进入渗漏通道进行堵塞以及土料入水后因快速解体悬浮而无法有效送达水下渗漏部位的问题；本发明将土料的冻结加工和投放操作进行了集成，提高了修复效率，且原理简单、操作简便、制作成本低、市场价值高，易于推广。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明整体设备应用的场景示意图；图3为本发明中团簇堵漏过程示意图；附图标记：1.固定平台；2.吊环；3.支架；4.释放平台；5.驱动机构；6.压缩机构；7.第二转轴；8.制冷剂；9.搅拌容器；10.混合料；11.搅拌机；12.泥浆泵；13.泵送管道；14.第一转轴；15.冻结仓；16.制冷回路；17.保温机构；18.开闭口；19.浆液；20.渗漏位置；21.面板坝；22.团簇；23.船只。具体实施方式值得说明的是，本发明中使用的原料均为普通市售产品，对其来源不做具体限定。以下原料来源，为示例性说明：实施例1如图1所示，一种面板坝渗漏修复设备，包括压缩机构6、冻结机构、驱动机构5和固定平台1；压缩机构6、驱动机构5和搅拌机构都设于固定平台1上；冻结机构包括冻结仓15、第一转轴和制冷回路16，冻结仓15外表面设有第一转轴和制冷回路16；冻结机构通过第二转轴7安装在固定平台1上；驱动机构5驱动搅拌机构，具体的，驱动机构 5采用柴油为能源，通过供电线缆为第一转轴14、搅拌机构、泥浆泵12提供动力，供电线缆布设于固定平台内，且搅拌机构包括搅拌机11；驱动机构5与搅拌机11进行有线连接，比如供电线缆等；且压缩机构6通过第一管道与冻结机构连接，冻结机构通过第二管道与搅拌机构连接，其中，第一管道为冷凝管，第二管道为泵送管道13。具体的，冻结仓15外部还围设有保温机构17，且第一转轴和制冷回路16都位于保温机构17内壁和冻结仓15外表面之间形成的腔体中。冻结仓15包括第一半球和第二半球，第一半球和第二半球通过第一转轴14连接，其中，第一半球为上半球，第二半球为下半球，且第一半球和第二半球的连接处设有开闭口；具体的，在灌注浆液和冻结过程中保持闭合，冻结完成后，第二转轴7内的电机启动，带动第二转轴7和冻结仓15的第二半球向释放平台转动，上半球被泥浆泵12的泵送管道13约束，冻结仓15打开，冻结好的团簇从冻结仓15滚出，经由释放平台4滚落。固定平台1上设有支架3，支架3上放置搅拌容器9，搅拌容器9内盛装有混合料10，且搅拌容器9内插设有搅拌机11。修复设备还设置有泥浆泵12，泥浆泵12泵送管道13一端插入搅拌容器9内，另一端穿过保温机构17与冻结仓15内部连通。所述压缩机构6通过冷凝管与冻结机构连接，且冷凝管中存储有制冷剂8。所述固定平台1上还安装有团簇释放平台4，团簇释放平台4包括斜板和立板，斜板和立板连接，且斜板和立板连接的夹角范围为70°-75°，可以保证团簇能缓慢滚落。所述固定平台1上还安装有供修复设备整体移动使用的吊环2。其中，根据实际研究证明，以浙江某面板堆石坝为例，开展了现场多普勒流速剖面测量，测量得到的流速剖面分布如表1，对应的流向分布如表2,表中纵向为水深方向，横向为面板坝坝轴线方向。表1 某面板坝坝前水体流速剖面数据表2某面板坝坝前水体流向剖面数据测量结果表明：对于采用本发明记载的方案所针对的面板坝工程，坝前水体流速极低，绝大部分区域流速都在50mm/s以下，最大流速97.5mm/s，且未形成方向明确的整体流动，很难在物体下落过程中推动物体在水体中发生明显的移动。本设备的工作原理为：通过吊环2，将整体设备吊送至车辆、船只或路面等施工平台，将符合要求的土料和水按比例投入搅拌容器9中形成土水混合料10，在发电机的供电下，采用搅拌机11对土水混合料10进行充分搅拌破碎，形成浆液19，由泥浆泵12通过泵送管道13输送至低温冻结仓15内。开启压缩机，带动制冷液进入制冷回路16对浆液19进行冻结。冻结完成后开启冻结仓15开闭口18，控制电动转轴将团簇倾倒在团簇释放平台4上，让团簇滚落入水体，团簇因冻结作用，在下落过程中可保持形态完整，并在水下融化后有效分布在渗漏位置20。其中，团簇的抛投方式有两种，结合图2所示。可以由坝顶抛投，让团簇顺面板滚落至面板底部的渗漏位置20；也可将设备整体放于船只23上，冻结完成后把船只23开至渗漏位置20上方，释放团簇在水体中下落至渗漏位置20。如图3所示，本方案中描述的团簇为土料-水的混合冻结物，冻结前经过了充分的搅拌，在入水融化后能够将土料颗粒释放在渗漏点附近。对于其针对的面板坝面板底部的渗漏病害，病害位置有集中的入渗点，渗漏水流顺面板-趾板-防渗墙部位的薄弱接缝进入大坝，发生渗漏，渗漏病害部位的水体局部存在指向渗漏入水口的流动，渗漏通道多为狭窄缝隙或孔洞。本设备的修复过程中，融化后释放的颗粒能够在渗漏水流的带动下进入渗漏通道，在颗粒的移动过程中，较粗的颗粒由于比重和单个颗粒的重量较大，会先于细颗粒沉淀和运移，进入狭窄的渗漏通道后会逐渐在通道中累积，这一阶段并不能完全於堵渗漏通道，但可以形成反滤骨架，随着后续细颗粒随水流进入渗漏通道，细颗粒会进入渗漏通道，被粗颗粒形成的反滤骨架拦截，并形成於堵，至此，渗漏修复工作完成。实施例2一种用于面板坝渗漏修复设备的修复方法，包括以下步骤：步骤S1：检测面板坝21渗漏位置；步骤S2：将混合料送入冻结机构进行冻结；步骤S3：将冻结后的混合料送至面板坝21上方；步骤S4：冻结后的混合料顺着面板坝21滑落至渗漏位置，实现修复。更进一步地，本方法的修复原理为：将水库大坝21周边的粘性土放入搅拌机构，对土料要求小于0.05mm的颗粒占全部颗粒20%以上，依据土水比1：1搅拌为浆液19，使土块充分破碎，水的添加使土块冻结为团簇成为可能，充分的搅拌、破碎保证了团簇在水下融化后释放细颗粒的土料，顺渗漏水流进入渗漏通道中进行於堵修复。冻结采用压缩机带动冷媒循环，冻结仓15温度设定为-20°C，冻结仓15呈球形，直径为0.5m，冻结仓15的制冷回路16分布在球形表面，外部有保温材料包裹。制备团簇22不需要将浆液19完全冻结，视环境温度不同，冻结时间在4-8小时之间，待团簇22形成具有一定硬度的外壳后，即可将团簇22抛入水体。也即是，冻结后的团簇22顺面板滚落至渗漏位置20或者是将设备放于船上，冻结后团簇在渗漏位置20的垂直上方抛下，而团簇在水中融化后浆液19中的细颗粒土料经渗漏水流带入渗漏通道中，对渗漏通道进行於堵，进而减少渗漏水流直至不再渗漏。目前针对面板坝渗流修复的方案有上游抛土、灌浆、水下灌浆、张贴防渗材料等，灌浆和张贴防渗材料的方案因涉及水下施工、钻孔等步骤，其整体成本较高，且常规的抛土价格较低，但直接将土料抛入水中后，土料会快速分散，且沉积过程较长，难以让土颗粒快速的达到渗漏点，实现防渗的目的。而本方法中所记载的核心原理是土颗粒随水流进入渗漏通道，无需进行钻孔、灌浆、水下施工，而且通过冻结土水混合物，土料在到达渗漏点之前不会提前分散，修复材料能够全部抵达渗漏点，大大提高了修复材料的有效用量。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
