标题title
一种加筋冰框架结构及施工方法
摘要abst
本发明属于冰结构建造技术领域，具体的说是一种加筋冰框架结构及施工方法，包括三个冰基础，三个所述冰基础的上方均设置有一组柱竖向立筋，且三组柱竖向立筋的底部一端均延伸至冰基础的内部，三组所述柱竖向立筋的上方共同设置有一组梁水平纵向筋。本发明通过在冰中加入加筋材料：梁水平纵向筋、柱竖向立筋、方形箍筋、固定卡夹和麦草杆等具有一定抗拉强度的材料，能够使冰和这些材料共同工作，改善冰的高脆性、低抗压强度、低抗拉强度的弱点，建造一定限制条件下特殊的框架结构，营造冰屋空间；通过设有固定卡夹，能够改变梁水平纵向筋和柱竖向立筋与方形箍筋之间使用铁丝连接的传统方法。
权利要求书clms
1.一种加筋冰框架结构，包括三个冰基础，其特征在于：三个所述冰基础的上方均设置有一组柱竖向立筋，且三组柱竖向立筋的底部一端均延伸至冰基础的内部，三组所述柱竖向立筋的上方共同设置有一组梁水平纵向筋，一组所述梁水平纵向筋和三组柱竖向立筋的外部分别均匀设置有方形箍筋，多个所述方形箍筋与梁水平纵向筋和柱竖向立筋之间均通过固定卡夹连接。2.根据权利要求1所述的一种加筋冰框架结构，其特征在于：所述固定卡夹包括两个夹体，且两个夹体之间通过转轴转动连接，两个所述夹体的中间位置均开设有与方形箍筋配合使用的卡槽，两个所述夹体均设置有用于夹住梁水平纵向筋或柱竖向立筋的卡夹端和用于手动打开固定卡夹的受力端，两个所述夹体中转轴的两端均延伸至夹体的外部并固定连接有延长板，两个所述延长板出相对的一侧均固定连接有方形杆，两个所述方形杆之间共同固定连接有同一个工字杆，且工字杆由一个圆杆和设置在圆杆两端的方形板组成，且两个方形杆分别与工字杆中的两个方形板固定连接，所述工字杆中圆杆的外部活动套接有扭转弹簧，且扭转弹簧的两个受力端分别与两个夹体受力端的内侧贴和。3.根据权利要求2所述的一种加筋冰框架结构，其特征在于：两个所述夹体之间设置有能够提高方形箍筋与梁水平纵向筋或柱竖向立筋之间连接稳定性的加固机构；所述加固机构包括分别活动套接在两个方形杆外部的滑块，两个所述滑块的一侧均铰接有连接杆，两个所述连接杆远离滑块的一端共同铰接有一个与方形箍筋配合使用的推块，所述工字杆与两个滑块之间均设置有第一弹簧，两个所述第一弹簧分别活动套接在两个方形杆的外部，所述工字杆中两个方形板之间共同固定连接有一个侧板，且侧板设置在工字杆远离推块的一侧，所述侧板靠近推块的一侧转动连接有齿轮，且齿轮轮轴转动连接在侧板表面的轴孔内，两个所述滑块远离连接杆的一侧均固定连接有与齿轮啮合的齿板，且两个齿板分别设置在齿轮的两侧，所述工字杆中两个方形板的表面均设置有与两个齿板配合使用的通槽。4.根据权利要求3所述的一种加筋冰框架结构，其特征在于：所述齿轮轮轴远离推块的一端穿过侧板并固定连接有螺纹管，所述螺纹管的外部活动套接有外齿环，所述外齿环的内侧固定连接有两个圆销，所述螺纹管的表面开设有与两个圆销配合使用的滑槽，所述侧板远离齿轮的一侧固定连接有与外齿环啮合的内齿环，所述外齿环与侧板之间设置有第二弹簧，且第二弹簧活动套接在螺纹管的外部，所述第二弹簧设置在内齿环的内侧，所述外齿环远离侧板的一侧固定连接有扭环，所述螺纹管的内部转动连接有羊角螺栓，所述扭环活动远离外齿环的一侧套接在羊角螺栓的外部。5.根据权利要求4所述的一种加筋冰框架结构，其特征在于：所述工字杆中两个方形板相对的一侧均转动连接有豁齿环，两个所述豁齿环的外侧均固定连接有凸板，两个所述凸板相对的一侧均固定连接有两个与扭转弹簧配合使用的限位销，所述扭转弹簧的两个受力端分别设置在两对限位销的内侧，所述侧板的内部滑动连接有两个与豁齿环啮合的齿块，且两个齿块分别设置在齿轮的上下两侧，所述羊角螺栓的外部活动套接有连接板，且连接板设置在羊角螺栓一端的两个限位环之间，两个所述齿块远离豁齿环的一端均穿过侧板并与连接板固定连接。6.根据权利要求3所述的一种加筋冰框架结构，其特征在于：所述推块远离连接杆的一侧设置为与方形箍筋配合使用的圆弧形，所述推块的横截面形状为U形。7.根据权利要求2所述的一种加筋冰框架结构，其特征在于：所述方形箍筋、梁水平纵向筋、柱竖向立筋与固定卡夹的表面均涂有与冰同色的冰白色涂料，所述固定卡夹的受力端内侧设置有与梁水平纵向筋或柱竖向立筋中钢筋表面螺纹配合使用的防滑纹路。8.根据权利要求1所述的一种加筋冰框架结构，其特征在于：所述梁水平纵向筋和柱竖向立筋使用φ12-φ32的螺纹钢筋或相当尺寸的铝线型材或木条或塑料条，所述方形箍筋采用φ6-φ12的细钢筋制成。9.一种构建权利要求1-8任意一项所述的加筋冰框架结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：敷设冰基础防水底模板，并在冰基础防水底模板上架设柱竖向立筋和梁水平纵向筋；S2：将方形箍筋套在柱竖向立筋和梁水平纵向筋的外部，使用固定卡夹将方形箍筋与柱竖向立筋和梁水平纵向筋之间进行固定；S3：敷设防水侧模板和防水顶模板，待环境温度达到零下10-20度以下时，向防水模壳内注水，等待首次结冰后再次注水，等待结冰；在此步骤中，向水中加入10-30mm长的麦草杆，提高冰的整体强度；S4：重复上述注水操作，分层注水，直至水充满防水模壳，待水充分冷冻结冰后，拆除模板，即完成加筋冰结构的施工。
说明书desc
技术领域本发明属于冰结构建造技术领域，特别涉及一种加筋冰框架结构及施工方法。背景技术在严寒地区，人们常常需要做冰雕、冰屋等冰建筑，以满足人们的特殊文化及生活需要，用冰建造一些临时造型或房屋是适应严寒地区条件的，因事因地制宜的做法，从而解决砼等其他材料难以在严寒的冬季建造的问题。当温度在零度以下，水会结冰，冰自身会有一定的抗压强度，用冰建造梁柱连接框架结构是一种在严寒地区，因特殊需要可采用的方法，但是现有的梁柱连接框架结构中，箍筋与立筋之间连接仍采用传统的铁丝连接，这种连接方式不仅操作繁琐，不便于拆卸，影响建造速度，而且铁丝只能作为一次性使用，无法循环使用，不符合当下环保需求。因此，发明一种加筋冰框架结构及施工方法来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种加筋冰框架结构及施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种加筋冰框架结构，包括三个冰基础，三个所述冰基础的上方均设置有一组柱竖向立筋，且三组柱竖向立筋的底部一端均延伸至冰基础的内部，三组所述柱竖向立筋的上方共同设置有一组梁水平纵向筋，一组所述梁水平纵向筋和三组柱竖向立筋的外部分别均匀设置有方形箍筋，多个所述方形箍筋与梁水平纵向筋和柱竖向立筋之间均通过固定卡夹连接。进一步的，所述固定卡夹包括两个夹体，且两个夹体之间通过转轴转动连接，两个所述夹体的中间位置均开设有与方形箍筋配合使用的卡槽，两个所述夹体均设置有用于夹住梁水平纵向筋或柱竖向立筋的卡夹端和用于手动打开固定卡夹的受力端，两个所述夹体中转轴的两端均延伸至夹体的外部并固定连接有延长板，两个所述延长板出相对的一侧均固定连接有方形杆，两个所述方形杆之间共同固定连接有同一个工字杆，且工字杆由一个圆杆和设置在圆杆两端的方形板组成，且两个方形杆分别与工字杆中的两个方形板固定连接，所述工字杆中圆杆的外部活动套接有扭转弹簧，且扭转弹簧的两个受力端分别与两个夹体受力端的内侧贴和。进一步的，两个所述夹体之间设置有能够提高方形箍筋与梁水平纵向筋或柱竖向立筋之间连接稳定性的加固机构；所述加固机构包括分别活动套接在两个方形杆外部的滑块，两个所述滑块的一侧均铰接有连接杆，两个所述连接杆远离滑块的一端共同铰接有一个与方形箍筋配合使用的推块，所述工字杆与两个滑块之间均设置有第一弹簧，两个所述第一弹簧分别活动套接在两个方形杆的外部，所述工字杆中两个方形板之间共同固定连接有一个侧板，且侧板设置在工字杆远离推块的一侧，所述侧板靠近推块的一侧转动连接有齿轮，且齿轮轮轴转动连接在侧板表面的轴孔内，两个所述滑块远离连接杆的一侧均固定连接有与齿轮啮合的齿板，且两个齿板分别设置在齿轮的两侧，所述工字杆中两个方形板的表面均设置有与两个齿板配合使用的通槽。进一步的，所述齿轮轮轴远离推块的一端穿过侧板并固定连接有螺纹管，所述螺纹管的外部活动套接有外齿环，所述外齿环的内侧固定连接有两个圆销，所述螺纹管的表面开设有与两个圆销配合使用的滑槽，所述侧板远离齿轮的一侧固定连接有与外齿环啮合的内齿环，所述外齿环与侧板之间设置有第二弹簧，且第二弹簧活动套接在螺纹管的外部，所述第二弹簧设置在内齿环的内侧，所述外齿环远离侧板的一侧固定连接有扭环，所述螺纹管的内部转动连接有羊角螺栓，所述扭环活动远离外齿环的一侧套接在羊角螺栓的外部。进一步的，所述工字杆中两个方形板相对的一侧均转动连接有豁齿环，两个所述豁齿环的外侧均固定连接有凸板，两个所述凸板相对的一侧均固定连接有两个与扭转弹簧配合使用的限位销，所述扭转弹簧的两个受力端分别设置在两对限位销的内侧，所述侧板的内部滑动连接有两个与豁齿环啮合的齿块，且两个齿块分别设置在齿轮的上下两侧，所述羊角螺栓的外部活动套接有连接板，且连接板设置在羊角螺栓一端的两个限位环之间，两个所述齿块远离豁齿环的一端均穿过侧板并与连接板固定连接。进一步的，所述推块远离连接杆的一侧设置为与方形箍筋配合使用的圆弧形，所述推块的横截面形状为U形。进一步的，所述方形箍筋、梁水平纵向筋、柱竖向立筋与固定卡夹的表面均涂有与冰同色的冰白色涂料，所述固定卡夹的受力端内侧设置有与梁水平纵向筋或柱竖向立筋中钢筋表面螺纹配合使用的防滑纹路。进一步的，所述梁水平纵向筋和柱竖向立筋使用φ12-φ32的螺纹钢筋或相当尺寸的铝线型材或木条或塑料条，所述方形箍筋采用φ6-φ12的细钢筋制成。本发明还公开了一种加筋冰框架结构的施工方法，包括以下步骤：S1：敷设冰基础防水底模板，并在冰基础防水底模板上架设柱竖向立筋和梁水平纵向筋；S2：将方形箍筋套在柱竖向立筋和梁水平纵向筋的外部，使用固定卡夹将方形箍筋与柱竖向立筋和梁水平纵向筋之间进行固定；S3：敷设防水侧模板和防水顶模板，待环境温度达到零下10-20度以下时，向防水模壳内注水，等待首次结冰后再次注水，等待结冰，在此步骤中，可以向水中加入10-30mm长的麦草杆，提高冰的整体强度；S4：重复上述注水操作，分层注水，直至水充满防水模壳，待水充分冷冻结冰后，拆除模板，即完成加筋冰结构的施工。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过在冰中加入加筋材料：梁水平纵向筋、柱竖向立筋、方形箍筋、固定卡夹和麦草杆等具有一定抗拉强度的材料，能够使冰和这些材料共同工作，改善冰的高脆性、低抗压强度、低抗拉强度的弱点，建造一定限制条件下特殊的框架结构，营造冰屋空间；通过设有固定卡夹，能够改变梁水平纵向筋和柱竖向立筋与方形箍筋之间使用铁丝连接的传统方法，解决传统连接方法中铁丝不便于拆卸、无法循环使用等问题，提高了加筋冰框架结构拆装的便捷性和环保性，并且通过固定卡夹，可以保障方形箍筋与梁水平纵向筋或柱竖向立筋之间的垂直度，避免了使用铁丝进行传统连接，造成的方形箍筋无法与地面水平，框架结构强度降低的问题。2、本发明通过设有加固机构，不仅能够提高方形箍筋与梁水平纵向筋或柱竖向立筋之间连接的稳固性，提高加筋冰框架结构整体的强度，而且能够将固定卡夹锁死，避免固定卡夹在使用的过程中，由于扭转弹簧损坏或误触等原因出现与梁水平纵向筋或柱竖向立筋之间连接不稳的现象，能够有效提高固定卡夹与梁水平纵向筋或柱竖向立筋之间连接的稳定性，增加了固定卡夹整体的实用性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的冰框架施工完成示意；图2示出了本发明实施例的加筋冰框架结构示意图；图3示出了本发明实施例的加筋冰框架部分结构示意图；图4示出了本发明实施例的固定卡夹示意图；图5示出了本发明实施例的固定卡夹和加固机构中部分结构示意图；图6示出了本发明实施例的加固机构中部分结构拆解示意图；图7示出了本发明实施例的加固机构中部分结构拆解示意图；图中：1、冰基础；2、柱竖向立筋；3、梁水平纵向筋；4、方形箍筋；5、固定卡夹；51、夹体；52、卡槽；53、卡夹端；54、受力端；55、延长板；56、方形杆；57、工字杆；58、扭转弹簧；6、加固机构；61、滑块；62、连接杆；63、推块；64、第一弹簧；65、侧板；66、齿轮；67、齿板；68、螺纹管；69、外齿环；70、圆销；71、滑槽；72、内齿环；73、第二弹簧；74、扭环；75、豁齿环；76、凸板；77、限位销；78、齿块；79、连接板；80、羊角螺栓。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供了一种加筋冰框架结构，如图1-图7所示，包括三个冰基础1，三个冰基础1的上方均设置有一组柱竖向立筋2，且三组柱竖向立筋2的底部一端均延伸至冰基础1的内部，三组柱竖向立筋2的上方共同设置有一组梁水平纵向筋3，一组梁水平纵向筋3和三组柱竖向立筋2的外部分别均匀设置有方形箍筋4，多个方形箍筋4与梁水平纵向筋3和柱竖向立筋2之间均通过固定卡夹5连接；固定卡夹5包括两个夹体51，且两个夹体51之间通过转轴转动连接，两个夹体51的中间位置均开设有与方形箍筋4配合使用的卡槽52，两个夹体51均设置有用于夹住梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2的卡夹端53和用于手动打开固定卡夹5的受力端54，两个夹体51中转轴的两端均延伸至夹体51的外部并固定连接有延长板55，两个延长板55出相对的一侧均固定连接有方形杆56，两个方形杆56之间共同固定连接有同一个工字杆57，且工字杆57由一个圆杆和设置在圆杆两端的方形板组成，且两个方形杆56分别与工字杆57中的两个方形板固定连接，工字杆57中圆杆的外部活动套接有扭转弹簧58，且扭转弹簧58的两个受力端54分别与两个夹体51受力端54的内侧贴和；方形箍筋4、梁水平纵向筋3、柱竖向立筋2与固定卡夹5的表面均涂有与冰同色的冰白色涂料，固定卡夹5的受力端54内侧设置有与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2中钢筋表面螺纹配合使用的防滑纹路；梁水平纵向筋3和柱竖向立筋2使用φ12-φ32的螺纹钢筋或相当尺寸的铝线型材或木条或塑料条，方形箍筋4采用φ6-φ12的细钢筋制成；当需要使用固定卡夹5将方形箍筋4与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间进行固定连接时，可以先按压两个夹体51的受力端54，使得两个夹体51的受力端54相互靠近，而卡夹端53相互远离张开，以使得两个夹体51使得扭转弹簧58扭转蓄力，然后固定卡夹5的卡槽52套在方形箍筋4的外部，并将固定卡夹5的卡夹端53夹在梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2的外部，最后松开两个夹体51，两个夹体51即可在扭转弹簧58的伸展复位作用下，使受力端54相互远离，卡夹端53相互靠近，从而将固定卡夹5夹在梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2的外部，依次往复，即可将方形箍筋4固定在梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2的外侧；本发明通过在冰中加入加筋材料：梁水平纵向筋3、柱竖向立筋2、方形箍筋4、固定卡夹5和麦草杆等具有一定抗拉强度的材料，能够使冰和这些材料共同工作，改善冰的高脆性、低抗压强度、低抗拉强度的弱点，建造一定限制条件下特殊的框架结构，营造冰屋空间；通过设有固定卡夹5，能够改变梁水平纵向筋3和柱竖向立筋2与方形箍筋4之间使用铁丝连接的传统方法，解决传统连接方法中铁丝不便于拆卸、无法循环使用等问题，提高了加筋冰框架结构拆装的便捷性和环保性，并且通过固定卡夹5，可以保障方形箍筋4与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间的垂直度，避免了使用铁丝进行传统连接，造成的方形箍筋4无法与地面水平，框架结构强度降低的问题。如图1-图7所示，两个夹体51之间设置有能够提高方形箍筋4与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间连接稳定性的加固机构6；加固机构6包括分别活动套接在两个方形杆56外部的滑块61，两个滑块61的一侧均铰接有连接杆62，两个连接杆62远离滑块61的一端共同铰接有一个与方形箍筋4配合使用的推块63，工字杆57与两个滑块61之间均设置有第一弹簧64，两个第一弹簧64分别活动套接在两个方形杆56的外部，工字杆57中两个方形板之间共同固定连接有一个侧板65，且侧板65设置在工字杆57远离推块63的一侧，侧板65靠近推块63的一侧转动连接有齿轮66，且齿轮66轮轴转动连接在侧板65表面的轴孔内，两个滑块61远离连接杆62的一侧均固定连接有与齿轮66啮合的齿板67，且两个齿板67分别设置在齿轮66的两侧，工字杆57中两个方形板的表面均设置有与两个齿板67配合使用的通槽；齿轮66轮轴远离推块63的一端穿过侧板65并固定连接有螺纹管68，螺纹管68的外部活动套接有外齿环69，外齿环69的内侧固定连接有两个圆销70，螺纹管68的表面开设有与两个圆销70配合使用的滑槽71，侧板65远离齿轮66的一侧固定连接有与外齿环69啮合的内齿环72，外齿环69与侧板65之间设置有第二弹簧73，且第二弹簧73活动套接在螺纹管68的外部，第二弹簧73设置在内齿环72的内侧，外齿环69远离侧板65的一侧固定连接有扭环74，螺纹管68的内部转动连接有羊角螺栓80，扭环74活动远离外齿环69的一侧套接在羊角螺栓80的外部；推块63远离连接杆62的一侧设置为与方形箍筋4配合使用的圆弧形，推块63的横截面形状为U形；在通过上述操作将固定卡夹5将方形箍筋4与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2进行连接之后，可以通过扭环74转动外齿环69，使得外齿环69通过内侧的两个圆销70与滑槽71之间的配合带动螺纹杆转动，通过螺纹杆带动齿轮66正转，以使得齿轮66通过与两个齿板67之间的啮合作用，在转动时通过两个齿板67带动两个滑块61相互靠近并挤压第一弹簧64，使得两个滑块61分别通过连接杆62推动推块63向靠近梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2的方向移动，以使得推块63与方形箍筋4抵触并挤压方形箍筋4与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2贴合，提高方形箍筋4与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间的连接的稳定性；当推块63与方形箍筋4抵触时，停止转动扭环74，此时可以转动羊角螺栓80，使得羊角螺栓80在螺纹管68的内部转动，并向螺纹管68的内部移动，以使得羊角螺栓80通过扭环74推动外齿环69向内齿环72的内部移动，并挤压第二弹簧73，在此过程中，外齿环69带动两个圆销70在滑槽71的内部同步滑动，从而通过外齿环69与内齿环72之间的啮合作用，将外齿环69的位置进行限制固定，并通过结构间的配合，利用外齿环69将齿轮66和两个齿板67的位置同步固定，从而将推块63的位置会进行锁死，保障推块63使方形箍筋4与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间连接的稳定性；在上述扭转弹簧58在结构间的配合下，被扭转蓄力的同时，扭环74弹簧分别通过一组限位销77带动凸板76和豁齿环75转动，在上述羊角螺栓80向螺纹管68内部移动的同时，羊角螺栓80在连接板79的内部转动并通过连接板79推动两个齿块78向靠近豁齿环75的方形移动，并与两个豁齿环75啮合，将两个豁齿环75的位置进行限制固定，从而将扭转弹簧58此时的位置进行锁死，提高固定卡夹5与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间连接的稳定性；当需要将固定卡夹5拆下时，可以先转动羊角螺栓80，使得羊角螺栓80向螺纹管68的外部转动并通过连接板79带动两个齿块78向远离豁齿环75的方向移动，解除齿块78与豁齿环75之间的啮合限制固定作用，于此同时，外齿环69在第二弹簧73的伸展复位作用下向内齿环72的外部移动，解除内齿环72对外齿环69的限制固定作用，这时，两个滑块61分别在两个第一弹簧64的伸展复位作用下相互远离，并通过连接杆62带动推块63向远离方形箍筋4的方向移动，以解除推块63对方形箍筋4的挤压固定作用，此时，只需再次按压两个夹体51的受力端54，使固定卡夹5的卡夹断张开，即可将固定卡夹5从梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2上取下，解除梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2与方形箍筋4之间的连接；本发明通过设有加固机构6，不仅能够提高方形箍筋4与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间连接的稳固性，提高加筋冰框架结构整体的强度，而且能够将固定卡夹5锁死，避免固定卡夹5在使用的过程中，由于扭转弹簧58损坏或误触等原因出现与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间连接不稳的现象，能够有效提高固定卡夹5与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2之间连接的稳定性，增加了固定卡夹5整体的实用性。实施例2：本发明还公开了一种加筋冰框架结构的施工方法，包括以下步骤：S1：敷设冰基础1防水底模板，并在冰基础1防水底模板上架设柱竖向立筋2和梁水平纵向筋3；当然，需要特别强调的是，在实际施工应用中，可以根据所需要的加筋冰框架形态，将将梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2根据冰框架具体形态进行折弯，例如：拱门形态、立交桥形态、旋转楼梯形态等；S2：将方形箍筋4套在柱竖向立筋2和梁水平纵向筋3的外部，使用固定卡夹5将方形箍筋4与柱竖向立筋2和梁水平纵向筋3之间进行固定；同样地，需要特别强调的是，在实际施工应用中，固定卡夹5中的卡夹端53可以设计成与梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2为折弯形态相适配的形状，使其可以与不同形态的梁水平纵向筋3或柱竖向立筋2配合使用；S3：敷设防水侧模板和防水顶模板，待环境温度达到零下10-20度以下时，向防水模壳内注水，等待首次结冰后再次注水，等待结冰，在此步骤中，可以向水中加入10-30mm长的麦草杆，提高冰的整体强度；S4：重复上述注水操作，分层注水，直至水充满防水模壳，待水充分冷冻结冰后，拆除模板，即完成加筋冰结构的施工。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
