标题title
挖掘机工作装置的异常监控系统、方法与装置
摘要abst
本申请提供一种挖掘机工作装置的异常监控系统、方法与装置，属于数据传输技术领域，所述系统包括：物联网云平台、边云协同网关和分别设置于多个挖掘机上的物联网终端，物联网云平台用于基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并发送给目标物联网终端；目标物联网终端用于获取目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值并发送给物联网云平台，物联网云平台还用于基于目标液压缸对应的累计行程更新目标挖掘机对应的初始阈值集合；目标物联网终端还用于在目标液压缸对应的实时先导压力变化率达到当前先导压力变化率阈值时向物联网云平台发送报警信息，能对挖掘机工作装置的异常工况进行及时准确识别。
权利要求书clms
1.一种挖掘机工作装置的异常监控系统，其特征在于，所述系统包括：物联网云平台、边云协同网关和分别设置于多个挖掘机上的物联网终端，各物联网终端均通过所述边云协同网关与所述物联网云平台通信连接；所述物联网云平台用于基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；所述目标物联网终端用于获取所述目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，并将所述目标液压缸对应的累计行程通过所述边云协同网关实时发送给所述物联网云平台，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；所述目标物联网终端还用于基于所述目标液压缸对应的实时先导压力值确定所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率，并在所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率达到当前先导压力变化率阈值时向所述物联网云平台发送报警信息，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。2.根据权利要求1所述的挖掘机工作装置的异常监控系统，其特征在于，所述系统还包括：设置于各挖掘机上的传感器组件和控制器；所述传感器组件包括用于测量目标液压缸对应的累计行程的第一传感器组件，及用于测量目标液压缸对应的实时先导压力值的第二传感器组件；所述控制器分别与对应的物联网终端、所述第一传感器组件和所述第二传感器组件通信连接，用于从所述第一传感器组件和所述第二传感器组件分别获取挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，并发送给对应的物联网终端。3.根据权利要求2所述的挖掘机工作装置的异常监控系统，其特征在于，所述物联网终端还用于接收用户上传的挖掘机故障记录，并通过所述边云协同网关发送给所述物联网云平台；所述挖掘机故障记录包括故障时刻和故障部位。4.一种挖掘机工作装置的异常监控方法，其特征在于，所述方法应用于权利要求3所述的挖掘机工作装置的异常监控系统中的物联网云平台，所述方法包括：基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。5.根据权利要求4所述的挖掘机工作装置的异常监控方法，其特征在于，在基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合之前，所述方法还包括：基于历史挖掘机数据库确定不同型号挖掘机的目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。6.根据权利要求5所述的挖掘机工作装置的异常监控方法，其特征在于，所述基于历史挖掘机数据库确定不同型号挖掘机的目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线，具体包括：从历史挖掘机数据库中获取目标型号挖掘机的目标液压缸的故障记录，并基于所述故障记录分别确定目标液压缸对应的故障时刻、故障时刻对应的累计行程及故障时刻之前预设时段的先导压力值；基于故障时刻之前预设时段的先导压力值确定故障对应的先导压力变化率临界值，并基于故障时刻对应的累计行程和故障对应的先导压力变化率临界值生成目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。7.根据权利要求6所述的挖掘机工作装置的异常监控方法，其特征在于，所述基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合，具体包括：基于所述目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线，确定所述目标液压缸当前累计行程对应的先导压力变化率阈值；基于所述目标液压缸当前累计行程对应的先导压力变化率阈值，更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合。8.一种挖掘机工作装置的异常监控装置，其特征在于，所述装置应用于权利要求3所述的挖掘机工作装置的异常监控系统中的物联网云平台，所述装置包括：初始阈值集合发送模块，用于基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；阈值集合更新模块，用于接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；报警模块，用于接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求4至7任一项所述的挖掘机工作装置的异常监控方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求4至7任一项所述的挖掘机工作装置的异常监控方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据传输技术领域，尤其涉及一种挖掘机工作装置的异常监控系统、方法与装置。背景技术随着社会的高速发展，工程建设的需求急剧上升，相应的，挖掘机等工程机械的数量也日益庞大，而采用物联网技术对大规模的挖掘机进行监控成为当下主流的管理模式。但现有的挖掘机物联网系统主要依靠物联网终端上传挖掘机实时参数，物联网云平台针对挖掘机实时参数进行解析、处理、统计、报警等操作。然而单纯依靠物联网云平台进行数据处理不但会造成巨大的通信和数据存储压力，同时也会提高有效数据的筛选难度，进而无法对挖掘机工作装置的异常工况进行及时准确识别和报警，大大增加了挖掘机损坏的风险。发明内容本申请提供一种挖掘机工作装置的异常监控系统、方法与装置，以在降低通信和数据存储压力的基础上对挖掘机工作装置的异常工况进行及时准确识别和报警。本申请提供一种挖掘机工作装置的异常监控系统， 所述系统包括：物联网云平台、边云协同网关和分别设置于多个挖掘机上的物联网终端，各物联网终端均通过所述边云协同网关与所述物联网云平台通信连接；所述物联网云平台用于基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；所述目标物联网终端用于获取所述目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，并将所述目标液压缸对应的累计行程通过所述边云协同网关实时发送给所述物联网云平台，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；所述目标物联网终端还用于基于所述目标液压缸对应的实时先导压力值确定所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率，并在所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率达到当前先导压力变化率阈值时向所述物联网云平台发送报警信息，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。根据本申请提供的一种挖掘机工作装置的异常监控系统，所述系统还包括：所述系统还包括：设置于各挖掘机上的传感器组件和控制器；所述传感器组件包括用于测量目标液压缸对应的累计行程的第一传感器组件，及用于测量目标液压缸对应的实时先导压力值的第二传感器组件；所述控制器分别与对应的物联网终端、所述第一传感器组件和所述第二传感器组件通信连接，用于从所述第一传感器组件和所述第二传感器组件分别获取挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，并发送给对应的物联网终端。根据本申请提供的一种挖掘机工作装置的异常监控系统，所述物联网终端还用于接收用户上传的挖掘机故障记录，并通过所述边云协同网关发送给所述物联网云平台；所述挖掘机故障记录包括故障时刻和故障部位。本申请还提供一种挖掘机工作装置的异常监控方法，所述方法应用于前述挖掘机工作装置的异常监控系统中的物联网云平台，所述方法包括：基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。根据本申请提供的一种挖掘机工作装置的异常监控方法，在基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合之前，所述方法还包括：基于历史挖掘机数据库确定不同型号挖掘机的目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。根据本申请提供的一种挖掘机工作装置的异常监控方法，所述基于历史挖掘机数据库确定不同型号挖掘机的目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线，具体包括：从历史挖掘机数据库中获取目标型号挖掘机的目标液压缸的故障记录，并基于所述故障记录分别确定目标液压缸对应的故障时刻、故障时刻对应的累计行程及故障时刻之前预设时段的先导压力值；基于故障时刻之前预设时段的先导压力值确定故障对应的先导压力变化率临界值，并基于故障时刻对应的累计行程和故障对应的先导压力变化率临界值生成目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。根据本申请提供的一种挖掘机工作装置的异常监控方法，所述基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合，具体包括：基于所述目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线，确定所述目标液压缸当前累计行程对应的先导压力变化率阈值；基于所述目标液压缸当前累计行程对应的先导压力变化率阈值，更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合。本申请还提供一种挖掘机工作装置的异常监控装置，所述装置应用于前述挖掘机工作装置的异常监控系统中的物联网云平台，所述装置包括：初始阈值集合发送模块，用于基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；阈值集合更新模块，用于接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；报警模块，用于接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述挖掘机工作装置的异常监控方法的步骤。本申请还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述挖掘机工作装置的异常监控方法的步骤。本申请提供的挖掘机工作装置的异常监控系统、方法与装置，所述系统包括：物联网云平台、边云协同网关和分别设置于多个挖掘机上的物联网终端，各物联网终端均通过所述边云协同网关与所述物联网云平台通信连接；所述物联网云平台用于基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；所述目标物联网终端用于获取所述目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，并将所述目标液压缸对应的累计行程通过所述边云协同网关实时发送给所述物联网云平台，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；所述目标物联网终端还用于基于所述目标液压缸对应的实时先导压力值确定所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率，并在所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率达到当前先导压力变化率阈值时向所述物联网云平台发送报警信息，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒，能够通过物联网终端实现异常识别，仅将目标液压缸对应的累计行程和报警信息上传到物联网云平台，大大降低了通信和数据存储压力，同时基于目标液压缸对应的累计行程动态更新监测阈值，能够保证对挖掘机工作装置的异常工况进行及时准确识别和报警。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的挖掘机工作装置的异常监控系统的结构示意图；图2是本申请提供的挖掘机工作装置的异常监控方法的流程示意图；图3是本申请提供的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线的确定流程示意图；图4是本申请提供的初始阈值集合的更新流程示意图；图5是本申请提供的挖掘机工作装置的异常监控装置的结构示意图；图6是本申请提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请中的附图，对本申请中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1是本申请提供的挖掘机工作装置的异常监控系统的结构示意图，如图1所示，所述系统包括：物联网云平台、边云协同网关和分别设置于多个挖掘机上的物联网终端，各物联网终端均通过所述边云协同网关与所述物联网云平台通信连接；所述物联网云平台用于基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；所述目标物联网终端用于获取所述目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，并将所述目标液压缸对应的累计行程通过所述边云协同网关实时发送给所述物联网云平台，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；所述目标物联网终端还用于基于所述目标液压缸对应的实时先导压力值确定所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率，并在所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率达到当前先导压力变化率阈值时向所述物联网云平台发送报警信息，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。具体的，工作装置作为挖掘机的作业部件，一旦工作装置损坏或失效将直接导致挖掘机无法作业，进而大大降低项目的施工进度。因此，对于工作装置的异常监控尤为重要。可以理解的是，工作装置包括铲斗、斗杆和动臂，在实际作业过程中铲斗、斗杆和动臂通过对应的铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸实现位姿调整，进而配合完成挖掘作业。液压缸是由先导系统提供的先导压力进行驱动，为了保证工作装置平稳工作，先导压力变化不能过快，一旦先导压力变化过快将导致液压缸冲击，严重的可能导致液压缸损坏或失效，进而使工作装置无法正常作业。基于此，本申请实施例旨在对目标液压缸对应的先导压力变化率进行监控以避免液压缸冲击造成液压缸损坏或失效的情形。可以理解的是，目标液压缸对应的先导压力变化率即目标液压缸先导控制回路的油压在单位时间的变化量。基于前述内容可知，现有的挖掘机物联网系统主要依靠物联网终端上传挖掘机实时参数，依靠物联网云平台进行数据处理，基于此，不但会造成巨大的通信和数据存储压力，同时也会提高有效数据的筛选难度，进而无法对挖掘机工作装置的异常工况进行及时准确识别和报警，大大增加了挖掘机损坏的风险。因此，为了降低系统的通信压力以及物联网云平台的数据存储和数据筛选的压力，本申请实施例通过边云协同的方式，通过物联网终端完成挖掘机实时数据的处理过程，基于前述内容可知，挖掘机目标液压缸对应的先导压力变化率基于单位时间内的先导压力值即可计算得到，因此，要判断目标液压缸对应的实时先导压力变化率是否异常，并不需要太大的存储空间。基于此，本申请实施例即可直接利用物联网终端进行异常识别，同时，基于物联网终端的缓存机制，当缓存数据达到最大数量时，新的数据会对旧数据进行覆盖，基于此，能在不影响后续异常识别的基础上对无用数据进行丢弃，大大降低了系统的通信压力以及物联网云平台的数据存储和数据筛选的压力。同时，本申请通过研究发现，不同工作装置对应的液压缸对于冲击的容忍度存在差异，因此，本申请实施例对于不同工作装置对应的液压缸分配不同的先导压力变化率阈值，同时，本申请通过研究还发现，随着液压缸使用年限的增长，各液压缸对于冲击的容忍度会逐渐下降，基于此，本申请实施例首先会通过所述物联网云平台基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合，所述初始阈值对应于挖掘机未投入使用时目标液压缸对应的先导压力变化率阈值，进一步的，在挖掘机投入使用后，本申请实施例进一步通过所述物联网云平台基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并发送给所述目标挖掘机，基于此，所述目标物联网终端即可基于所述目标液压缸对应的实时先导压力值确定所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率，并在所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率达到当前先导压力变化率阈值时向所述物联网云平台发送报警信息，能够最大限度保证异常检测的准确性，避免异常漏报造成液压缸损坏的情形。可以理解的是，所述目标挖掘机可以是待监控的任一挖掘机，对于本申请实施例，待监控的挖掘机的身份信息以及待监控的挖掘机与对应物联网终端的绑定关系会预先存于物联网云平台，同时，所述边云协同网关中会预先存储物联网终端和物联网云平台的身份信息，基于此，物联网云平台和物联网终端即可通过边云协同网关进行通信。基于前述内容还可以理解的是，由于目标液压缸对应的先导压力变化率阈值是随着对应的累计行程动态变化的，因此，所述当前先导压力变化率阈值可能是先导压力变化率初始阈值，也可能是更新之后的先导压力变化率阈值。所述报警信息中可以包括物联网终端身份标识、挖掘机身份标识及对应的先导压力变化率和先导压力变化率的关联先导压力值，所述关联先导压力值即用于计算所述先导压力变化率的先导压力值。相应的，所述物联网云平台在接收到报警信息后，可以基于所述先导压力变化率及所述先导压力变化率的关联先导压力值进行二次确认，并在确认无误后向目标用户发送异常提醒。所述目标用户可以包括挖掘机的维护人员和挖掘机司机，以便及时提醒司机进行应急操作，也能方便维护人员快速到场进行检查或维护。可以理解的是，所述系统还包括：设置于各挖掘机上的传感器组件和控制器；所述传感器组件包括用于测量目标液压缸对应的累计行程的第一传感器组件，及用于测量目标液压缸对应的实时先导压力值的第二传感器组件；所述控制器分别与对应的物联网终端、所述第一传感器组件和所述第二传感器组件通信连接，用于从所述第一传感器组件和所述第二传感器组件分别获取挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，并发送给对应的物联网终端。具体的，所述第一传感组件可以是设置于目标液压缸内的位移传感器，能够对目标液压缸活塞的位移进行检测，进而确定目标液压缸的液压杆的累计行程。所述第二传感组件可以是设置于目标液压缸先导控制回路的油压传感器，能够对目标液压缸对应的实时先导压力值进行准确测量。所述控制器可以通过CAN总线从所述第一传感器组件和所述第二传感器组件分别获取挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，当然也可以通过无线通信的方式，本申请实施例对此不作具体限定。所述物联网终端还用于接收用户上传的挖掘机故障记录，并通过所述边云协同网关发送给所述物联网云平台；所述挖掘机故障记录包括故障时刻和故障部位。可以理解的是，此处的用户指维护人员。值得注意的是，前述现有的挖掘机物联网系统也会将挖掘机故障记录上传到物联网云平台。基于此，本申请实施例可以从现有的挖掘机物联网系统对应的历史挖掘机数据库中获取不同挖掘机的故障记录，并基于挖掘机故障记录中的故障时刻和故障部位确定液压缸的故障时刻，进而获取故障时刻对应的累计行程和先导压力变化率。基于此，本申请实施例即可预先确定不同型号挖掘机目标液压缸的累计行程和先导压力变化率阈值的对应关系，以便对目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率阈值进行准确更新，保证异常识别的准确性。本申请实施例提供的系统，所述系统包括：物联网云平台、边云协同网关和分别设置于多个挖掘机上的物联网终端，各物联网终端均通过所述边云协同网关与所述物联网云平台通信连接；所述物联网云平台用于基于各挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关分别发送给对应挖掘机上的物联网终端；所述初始阈值集合中包括对应挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；对于目标挖掘机对应的目标物联网终端，所述目标物联网终端用于获取目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程和实时先导压力值，并将所述目标液压缸对应的累计行程通过所述边云协同网关实时发送给所述物联网云平台，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；所述目标物联网终端还用于基于所述目标液压缸对应的实时先导压力值确定所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率，并在所述目标液压缸对应的实时先导压力变化率达到当前先导压力变化率阈值时向所述物联网云平台发送报警信息，相应的，所述物联网云平台还用于基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒，能够通过物联网终端实现异常识别，仅将目标液压缸对应的累计行程和报警信息上传到物联网云平台，大大降低了通信和数据存储压力，同时基于目标液压缸对应的累计行程动态更新监测阈值，能够保证对挖掘机工作装置的异常工况进行及时准确识别和报警。图2是本申请提供的挖掘机工作装置的异常监控方法的流程示意图，所述方法应用于前述实施例所述的挖掘机工作装置的异常监控系统中的物联网云平台，如图2所示，该方法包括：步骤101，基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸。具体的，在基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合之前，所述方法还包括：基于历史挖掘机数据库确定不同型号挖掘机的目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。更具体的，图3是本申请提供的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线的确定流程示意图，如图3所示，所述基于历史挖掘机数据库确定不同型号挖掘机的目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线，具体包括：步骤201，从历史挖掘机数据库中获取目标型号挖掘机的目标液压缸的故障记录，并基于所述故障记录分别确定目标液压缸对应的故障时刻、故障时刻对应的累计行程及故障时刻之前预设时段的先导压力值；步骤202，基于故障时刻之前预设时段的先导压力值确定故障对应的先导压力变化率临界值，并基于故障时刻对应的累计行程和故障对应的先导压力变化率临界值生成目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。基于前述实施例可知，物联网终端会将用户上传的故障记录发送给物联网云平台进行存储，基于此，本申请实施例即可从现有的挖掘机物联网系统对应的历史挖掘机数据库中中获取同一型号挖掘机的故障记录，并基于所述故障记录分别确定目标液压缸对应的故障时刻、故障时刻对应的累计行程以及故障时刻之前预设时段的先导压力值，并基于故障时刻之前预设时段的先导压力值确定故障对应的先导压力变化率临界值。基于此，本申请实施例能够在不改变现有的挖掘机物联网系统框架的基础上，充分利用已经获取的挖掘机数据资源，进而提升挖掘机工作装置的异常监控的效率和准确性。可以理解的是，所述先导压力变化率临界值即目标液压缸发生故障时的先导压力变化率，基于此，本申请实施例即可基于故障时刻对应的累计行程和故障对应的先导压力变化率临界值生成目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。还可以理解的是，对于任一累计行程，其对应的先导压力变化率阈值应小于对应的先导压力变化率临界值以避免目标液压缸因为先导压力变化率达到先导压力变化率临界值而损坏。至于所述初始阈值集合可以通过对不同型号的挖掘机进行预先实验确定，即在挖掘机投入使用前通过对挖掘机的目标液压缸施加不同大小的先导压力以确定不同液压缸故障对应的先导压力变化率临界值，进而确定目标液压缸的先导压力变化率初始阈值。步骤102，接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机。具体的，图4是本申请提供的初始阈值集合的更新流程示意图，如图4所示，所述基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合，具体包括：步骤301，基于所述目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线，确定所述目标液压缸当前累计行程对应的先导压力变化率阈值；步骤302，基于所述目标液压缸当前累计行程对应的先导压力变化率阈值，更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合。可以理解的是，确定了所述目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线之后，即可基于所述关系曲线快速确定所述目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值，进而快速更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合，采用该手段也能降低物联网终端的数据运算压力，保证异常监控的及时性和准确性。步骤103，接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。具体的，接收到报警信息后，所述物联网云平台即可基于物联网终端的身份信息确定对应的目标用户，进而发送异常提醒。基于前述内容可知，对于任一累计行程，其对应的先导压力变化率阈值应小于对应的先导压力变化率临界值以避免目标液压缸因为先导压力变化率达到先导压力变化率临界值而损坏。但若所述先导压力变化率阈值设置的过低，将导致物联网终端频繁反馈报警信息，但目标液压缸并无损坏风险，而若所述先导压力变化率阈值设置的过高，将导致物联网云平台在发送异常提醒时，目标液压缸已经损坏。针对该问题，本申请实施例进一步在所述先导压力变化率阈值与对应的先导压力变化率临界值之间选取一中间阈值，基于此，当目标液压缸的实时先导压力变化率达到对应的先导压力变化率阈值时即反馈报警信息，同时将报警时刻后续预设时长对应的目标液压缸实时先导压力值发送给所述物联网云平台，由所述物联网云平台判断报警时刻后续预设时长的先导压力变化率是否达到所述中间阈值，若是，则发送异常提醒，若否，则不发送异常提醒。基于此，能够最大限度保证异常识别的准确性。本申请实施例提供的方法，基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒，能够通过物联网终端实现异常识别，仅将目标液压缸对应的累计行程和报警信息上传到物联网云平台，大大降低了通信和数据存储压力，同时基于目标液压缸对应的累计行程动态更新监测阈值，能够保证对挖掘机工作装置的异常工况进行及时准确识别和报警。下面对本申请提供的挖掘机工作装置的异常监控装置进行描述，下文描述的挖掘机工作装置的异常监控装置与上文描述的挖掘机工作装置的异常监控方法可相互对应参照。基于上述任一实施例，图5是本申请提供的挖掘机工作装置的异常监控装置的结构示意图，所述装置应用于前述实施例所述的挖掘机工作装置的异常监控系统中的物联网云平台，如图5所示，该装置包括：初始阈值集合发送模块401，用于基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；阈值集合更新模块402，用于用于接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；报警模块403，用于接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。本申请实施例提供的装置，初始阈值集合发送模块401基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；阈值集合更新模块402接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；报警模块403接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒，能够通过物联网终端实现异常识别，仅将目标液压缸对应的累计行程和报警信息上传到物联网云平台，大大降低了通信和数据存储压力，同时基于目标液压缸对应的累计行程动态更新监测阈值，能够保证对挖掘机工作装置的异常工况进行及时准确识别和报警。基于上述实施例，所述系统还包括关系曲线确定模块，所述关系曲线确定模块具体用于执行以下步骤：基于历史挖掘机数据库确定不同型号挖掘机的目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。基于上述任一实施例，所述基于历史挖掘机数据库确定不同型号挖掘机的目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线，具体包括：从历史挖掘机数据库中获取目标型号挖掘机的目标液压缸的故障记录，并基于所述故障记录分别确定目标液压缸对应的故障时刻、故障时刻对应的累计行程及故障时刻之前预设时段的先导压力值；基于故障时刻之前预设时段的先导压力值确定故障对应的先导压力变化率临界值，并基于故障时刻对应的累计行程和故障对应的先导压力变化率临界值生成目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线。基于上述任一实施例，所述基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合，具体包括：基于所述目标液压缸对应的累计行程与先导压力变化率阈值的关系曲线，确定所述目标液压缸当前累计行程对应的先导压力变化率阈值；基于所述目标液压缸当前累计行程对应的先导压力变化率阈值，更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合。图6示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器501、通信接口502、存储器503和通信总线504，其中，处理器501，通信接口502，存储器503通过通信总线504完成相互间的通信。处理器501可以调用存储器503中的逻辑指令，以执行上述各方法所提供的挖掘机工作装置的异常监控方法，所述方法包括：基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。此外，上述的存储器503中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本申请还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的挖掘机工作装置的异常监控方法，所述方法包括：基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。又一方面，本申请还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的挖掘机工作装置的异常监控方法，所述方法包括：基于目标挖掘机的型号确定对应的初始阈值集合并通过边云协同网关发送给目标挖掘机对应的目标物联网终端；所述初始阈值集合中包括所述目标挖掘机的目标液压缸对应的先导压力变化率初始阈值，所述目标液压缸包括铲斗液压缸、斗杆液压缸和动臂液压缸；接收目标挖掘机的目标液压缸对应的累计行程，基于所述目标液压缸对应的累计行程更新所述目标挖掘机对应的初始阈值集合并通过所述边云协同网关发送给所述目标挖掘机；接收物联网终端反馈的报警信息，并基于所述报警信息向目标用户发送异常提醒。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
