标题title
一种建筑排水管道的辅助安装工具
摘要abst
本发明公开一种建筑排水管道的辅助安装工具，涉及排水管安装技术领域，解决了现有卡箍安装效率低且因膨胀螺钉长度存在一定误差的问题，包括与墙体相插接的多个膨胀螺钉，还包括与膨胀螺钉相对接的安装框，位于最上端的安装框的底部固定有对接框，对接框内安装有支撑机构，支撑机构用于对排水管的支撑；与排水管相扣合的卡接件，卡接件与安装框相对接，且安装框内安装有卡接件相限位的自锁机构，本发明通过优化现有的卡箍，通过设计的卡接件直接卡合套设在排水管外侧，然后再下移直接插入安装框内，配合自锁机构，从外侧对卡接件进行限位，从而能够代替卡箍实现快速方便的对排水管外侧进行限位。
权利要求书clms
1.一种建筑排水管道的辅助安装工具，包括：与墙体相插接的多个膨胀螺钉；其特征在于，还包括：与膨胀螺钉相对接的安装框，位于最上端的所述安装框的底部固定有对接框，所述对接框内安装有支撑机构，支撑机构用于对排水管的支撑；与排水管相扣合的卡接件，所述卡接件与所述安装框相对接，且所述安装框内安装有与卡接件相限位的自锁机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑排水管道的辅助安装工具，其特征在于：所述卡接件包括两个弧板，两个所述弧板的一端通过转轴转动对接，且另一端均固定有对接块，所述对接块的外侧固定有齿排，且所述安装框的两端内侧均开设有与齿排相适配的齿槽。3.根据权利要求2所述的一种建筑排水管道的辅助安装工具，其特征在于：所述自锁机构包括与对接框相固定的连接柱，所述连接柱的外侧滑动套有滑动板，且所述滑动板的两端均固定有侧板，所述侧板靠近所述滑动板的一端为斜面，且侧板的底部开有与斜面相连通的限位槽，所述对接块的内侧固定有所述限位槽相适配的调节柱，所述连接柱的外端固定有抵板，且所述连接柱的外侧套有与所述滑动板和抵板相抵的自锁弹簧，所述侧板的外侧通过转轴转动安装有至少两个自锁片，且所述侧板的外侧固定有与所述自锁片相固定的弹簧片，所述对接块的内侧固定有多个与自锁片相适配的卡柱。4.根据权利要求3所述的一种建筑排水管道的辅助安装工具，其特征在于：所述卡柱的长度短于所述自锁片，且所述卡柱的底部固定有与卡柱斜面相对齐的预接板。5.根据权利要求1所述的一种建筑排水管道的辅助安装工具，其特征在于：所述支撑机构包括与排水管外侧相抵的抵台和两个环板，两个所述环板通过涂胶黏固在排水管外侧，所述抵台的底部固定有固定板，且所述固定板内滑动插接有两个与所述对接框相固定的连接杆，所述连接杆的外侧套有与所述固定板和对接框内壁相抵的推送弹簧，所述抵台靠近排水管的一端开有安装槽，且所述安装槽内滑动插接有对接环，所述对接环的外侧固定有与排水管外壁相贴合的支撑环，且支撑环与环板的底部相抵，所述支撑环的顶部位于对接环的位置处固定有限位环，且所述抵台的外侧安装有限位件。6.根据权利要求5所述的一种建筑排水管道的辅助安装工具，其特征在于：所述限位件包括限位板，所述限位板的底部固定有多个限位凸条，且所述抵台的表面对应开设有多个与限位凸条相适配的凹槽，所述限位环内开设有限位孔，且所述限位板的底部固定有与所述限位孔相适配的限位凸起，所述限位板的外侧固定有与最上端的安装框相插接的相抵柱。7.根据权利要求2所述的一种建筑排水管道的辅助安装工具，其特征在于：两个所述对接块的相邻面均固定有相互接触的对接柱。8.根据权利要求2所述的一种建筑排水管道的辅助安装工具，其特征在于：所述弧板内侧固定有与排水管外壁相贴合的接触垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水管安装技术领域，具体为一种建筑排水管道的辅助安装工具。背景技术排水管道指汇集和排放污水、废水和雨水的管渠及其附属设施所组成的系统。包括干管、支管以及通往处理厂的管道。目前的房屋建筑的外壁通常会安装有排水管，常规的安装方式是人员先在墙体上钻孔，然后钉入膨胀螺钉，再将一个C型卡箍与膨胀螺钉的外端对接固定，之后人员再将外端的排水管与上端的90°弯头与墙体内的预埋管对接，然后人员再将外壁上的直排水管一端涂刷胶水，与90°弯头对接，之后再依次拿出C型的卡箍与多个安装好的卡箍对接，该安装方式中，卡箍需要利用螺钉拧紧，使得高空作业时间较长，其次，与膨胀螺钉对接后的卡箍在排水管安装后位置难以调整，从而使得人员在安装膨胀螺钉长短不一时，很容易导致卡箍与墙面之间的间距不等，使得两个C型卡箍与管道之间存在间隙，限位效果较差；现有的中国专利文献CN201911112914.6公开了一种排水管道固定安装结构，其中通过连接板与墙体贴合，能够保证与墙体之间的间距，再通过设计好的主固定板和辅固定板相互配合，能够实现与管道的对接限位，但是该方案中，排水需要从主固定板和辅固定板之间穿过，但是墙壁外侧的排水管一般长度都较长，这就导致连接板在固定在墙体上后，排水管的安插较为麻烦，而且，该方案中在固定槽内设计了弹簧，主要起到减震效果，但是，固定槽及弹簧的设计，会增加活动范围，并不能很好地对排水管进行限位，为此，本发明提出一种建筑排水管道的辅助安装工具。发明内容本发明的目的在于提供一种能够快速稳定的对排水管进行安装的建筑排水管道的辅助安装工具，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种建筑排水管道的辅助安装工具，包括与墙体相插接的多个膨胀螺钉，还包括与膨胀螺钉相对接的安装框，位于最上端的所述安装框的底部固定有对接框，所述对接框内安装有支撑机构，支撑机构用于对排水管的支撑；与排水管相扣合的卡接件，所述卡接件与所述安装框相对接，且所述安装框内安装有与卡接件相限位的自锁机构。优选的，所述卡接件包括两个弧板，两个所述弧板的一端通过转轴转动对接，且另一端均固定有对接块，所述对接块的外侧固定有齿排，且所述安装框的两端内侧均开设有与齿排相适配的齿槽，齿排与齿槽的卡接，从而实现对弧板和对接块的限位。优选的，所述自锁机构包括与对接框相固定的连接柱，所述连接柱的外侧滑动套有滑动板，且所述滑动板的两端均固定有侧板，所述侧板靠近所述滑动板的一端为斜面，且侧板的底部开有与斜面相连通的限位槽，所述对接块的内侧固定有所述限位槽相适配的调节柱，所述连接柱的外端固定有抵板，且所述连接柱的外侧套有与所述滑动板和抵板相抵的自锁弹簧，所述侧板的外侧通过转轴转动安装有至少两个自锁片，且所述侧板的外侧固定有与所述自锁片相固定的弹簧片，所述对接块的内侧固定有多个与自锁片相适配的卡柱，实现对卡接件的自锁，提高稳定性。优选的，所述卡柱的长度短于所述自锁片，且所述卡柱的底部固定有与卡柱斜面相对齐的预接板，避免自锁片与卡柱底部相抵导致卡死。优选的，所述支撑机构包括与排水管外侧相抵的抵台和两个环板，两个所述环板通过涂胶黏固在排水管外侧，所述抵台的底部固定有固定板，且所述固定板内滑动插接有两个与所述对接框相固定的连接杆，所述连接杆的外侧套有与所述固定板和对接框内壁相抵的推送弹簧，所述抵台靠近排水管的一端开有安装槽，且所述安装槽内滑动插接有对接环，所述对接环的外侧固定有与排水管外壁相贴合的支撑环，且支撑环与环板的底部相抵，所述支撑环的顶部位于对接环的位置处固定有限位环，且所述抵台的外侧安装有限位件，能够对排水管进行支撑，从而避免刚对接的排水管出现松动。优选的，所述限位件包括限位板，所述限位板的底部固定有多个限位凸条，且所述抵台的表面对应开设有多个与限位凸条相适配的凹槽，所述限位环内开设有限位孔，且所述限位板的底部固定有与所述限位孔相适配的限位凸起，所述限位板的外侧固定有与最上端的安装框相插接的相抵柱，便于对抵台进行限位。优选的，两个所述对接块的相邻面均固定有相互接触的对接柱，方便人员对两个弧板扣合在排水管外侧。优选的，所述弧板内侧固定有与排水管外壁相贴合的接触垫，避免对排水管外壁造成磨损。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过优化现有的卡箍，通过设计的卡接件直接卡合套设在排水管外侧，然后再下移直接插入安装框内，配合自锁机构，外侧对卡接件的限位，从而能够代替卡箍实现快速方便的对排水管外侧进行限位；本发明卡接件内的对接块与安装框内壁相插接，其对接范围广，满足安装框内膨胀螺钉安装有一定偏差，安装便捷的同时，也使得两个弧板与排水管外壁贴合稳定；本发明中设计的支撑机构能够对排水管进行一个辅助支撑，使得排水管上端涂胶与弯头对接后，能够对排水管进行一个支撑，避免对接处的松动，从而方便人员依次对多个卡接件的安装。附图说明图1为本发明整体与排水管对接后结构示意图；图2为本发明整体与排水管对接后侧视图；图3为本发明卡接件与支撑机构安装后位置关系示意图；图4为本发明卡接件打开是结构示意图；图5为本发明支撑机构底部结构示意图；图6为本发明对接框局部剖视内部结构示意图；图7为本发明限位凸起与限位孔插接后连接关系图；图8为本发明卡接件结构示意图；图9为本发明卡接件与安装框对接结构示意图；图10为本发明卡接件与安装框对接俯视图。图中：1-膨胀螺钉；2-安装框；3-对接框；4-支撑机构；5-卡接件；6-自锁机构；7-弧板；8-对接块；9-齿排；10-齿槽；11-连接柱；12-滑动板；13-侧板；14-限位槽；15-调节柱；16-抵板；17-自锁弹簧；18-自锁片；19-弹簧片；20-卡柱；21-预接板；22-抵台；23-环板；24-固定板；25-连接杆；26-推送弹簧；27-安装槽；28-对接环；29-支撑环；30-限位环；31-限位件；32-限位板；33-限位凸条；34-凹槽；35-限位孔；36-限位凸起；37-相抵柱；38-对接柱；39-接触垫。实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1请参阅图1-图4，图示中的一种建筑排水管道的辅助安装工具，包括与墙体相插接的多个膨胀螺钉1，还包括与膨胀螺钉1相对接的安装框2，位于最上端的安装框2的底部固定有对接框3，对接框3内安装有支撑机构4，支撑机构4用于对排水管的支撑；与排水管相扣合的卡接件5，卡接件5与安装框2相对接，且安装框2内安装有与卡接件5相限位的自锁机构6。本方案中，人员在对墙体外壁的排水管安装时，首先对排水管安装区域垂直打孔，然后再将膨胀螺钉1钉入孔内，最后再依次安装多个安装框2，人员之后再将排水管的外端涂胶与弯头底部对接，再依次拿取卡接件5与安装框2快速插接，配合自锁机构6，实现快速安装，与现有螺钉转动的繁琐方式相比，效率更高，也减少高空作业时间，提高了安全性能。需要说明的是：在排水管涂胶对接时，通过设计的支撑机构4，能够对排水管进行一个辅助支撑，从而能够使得排水管在安装时，对接处不会轻易脱离，也使得对接效果更好。请参阅图4、图8和图9，图示中的卡接件5包括两个弧板7，两个弧板7的一端通过转轴转动对接，且另一端均固定有对接块8，对接块8的外侧固定有齿排9，且安装框2的两端内侧均开设有与齿排9相适配的齿槽10。快速安装卡接件5的实施方式：人员先拿取两个弧板7，将其扣在排水管的外侧，然后顺着排水管外侧下移，直至对接块8与安装框2相插接，使得齿排9与齿槽10相互对接，从外侧对弧板7进行限位。同时，请参阅图8-图10，图示中的自锁机构6包括与对接框3相固定的连接柱11，连接柱11的外侧滑动套有滑动板12，且滑动板12的两端均固定有侧板13，侧板13靠近滑动板12的一端为斜面，且侧板13的底部开有与斜面相连通的限位槽14，对接块8的内侧固定有限位槽14相适配的调节柱15，连接柱11的外端固定有抵板16，且连接柱11的外侧套有与滑动板12和抵板16相抵的自锁弹簧17，侧板13的外侧通过转轴转动安装有至少两个自锁片18，且侧板13的外侧固定有与自锁片18相固定的弹簧片19，对接块8的内侧固定有多个与自锁片18相适配的卡柱20。对卡接件5进行自锁的原理：在弧板7和对接块8下移的过程中，会使得调节柱15下移，并顺势与安装框2内的侧板13斜面相贴合，人员顺势下压，使得调节柱15沿着斜面下移至限位槽14内，会使得侧板13先向外移动，然后在调节柱15移动至限位槽14内后，再通过自锁弹簧17，带动侧板13向内复位，从而通过限位槽14和调节柱15的卡接，实现自锁。在对接块8下移的过程中，会使得卡柱20与多个自锁片18相抵，侧板13在向外移动时，自锁片18可以挤压弹簧片19从而向内贴合，不影响侧板13的外移，在侧板13向内复位时，自锁片18会与卡柱20外端相抵，从而能够对卡柱20有一个向内拉扯的力，避免其出现晃动松动等现象。值得注意的是：在卡柱20下移过程中，为了使得其更好的与自锁片18对接，设计卡柱20的长度短于自锁片18，且卡柱20的底部固定有与卡柱20斜面相对齐的预接板21，预接板21的存在，能够避免卡柱20底部与自锁片18相抵。另外，请参阅图4-图7，图示中的支撑机构4包括与排水管外侧相抵的抵台22和两个环板23，两个环板23通过涂胶黏固在排水管外侧，抵台22的底部固定有固定板24，且固定板24内滑动插接有两个与对接框3相固定的连接杆25，连接杆25的外侧套有与固定板24和对接框3内壁相抵的推送弹簧26，抵台22靠近排水管的一端开有安装槽27，且安装槽27内滑动插接有对接环28，对接环28的外侧固定有与排水管外壁相贴合的支撑环29，且支撑环29与环板23的底部相抵，支撑环29的顶部位于对接环28的位置处固定有限位环30，且抵台22的外侧安装有限位件31。对排水管起到支撑作用的原理：首先人员在安装排水管前，先测量最上端安装框2与弯头之间的间距，然后算好间距后，在排水管外侧通过涂胶的方式粘上两个环板23，等环板23固定后，人员在对排水管的端头处进行涂胶，然后再与弯头底部对接，此时，在推送弹簧26的作用下，使得抵台22与排水管的外壁相抵，之后，人员将支撑环29一端插入抵台22的前端，并贴合排水管，同时沿着排水管转动，直至对接环28进入安装槽27内，从而能够通过支撑环29与环板23底部相抵，实现对排水管的一个承托支撑作用，避免与弯头对接后，易出现脱离的情况出现。在辅助排水管进行快速安装的方法：人员先将排水管与弯头对接后，并通过支撑机构4对齐进行支撑后，随手，人员拿出两个转动在一起的弧板7，扣合在排水管的外侧，之后顺着排水管下移，直至对接块8与安装框2相插接，使得齿排9与齿槽10对接，同时调节柱15在下移过程中，带动侧板13进行一个先外移，在后移的动作，顺势将调节柱15限位与限位槽14内，同时配合自锁片18对卡柱20的相抵，实现对对接块8的自锁限位，同理依次对多个安装框2外侧的卡接件5进行安装，实现辅助对排水管的快速安装。本方案中，为了方便人员对弧板7与排水管外的扣合，在两个对接块8的相邻面均固定有相互接触的对接柱38，同时，在弧板7内侧固定有与排水管外壁相贴合的接触垫39，使得弧板7在下移过程中，不会对排水管外壁造成磨损。实施例2请参阅图6和图7，本实施方式对于实施例1进一步说明，图示中的限位件31包括限位板32，限位板32的底部固定有多个限位凸条33，且抵台22的表面对应开设有多个与限位凸条33相适配的凹槽34，限位环30内开设有限位孔35，且限位板32的底部固定有与限位孔35相适配的限位凸起36，限位板32的外侧固定有与最上端的安装框2相插接的相抵柱37。限位件31对抵台22进行限位的原理：在支撑环29插入后，对接环28与安装槽27插接，同时使得限位环30移动至抵台22的外侧，之后，人员顺势对最上端的安装框2内插入卡接件5，在对接块8下移过程中，会使得挤压相抵柱37，使得相抵柱37带动限位板32下移，从而使得限位凸条33与凹槽34相卡接，限位凸起36与限位孔35相卡接，实现对抵台22和限位环30的限位，避免其出现晃动。值得注意的是：限位凸条33的底部为圆弧状，使得相抵柱37在不受力时，抵台22能够顺畅的移动，限位凸条33并不会与凹槽34限位，同时限位环30的外端均开有倒角，且限位凸起36的底端为球体结构，从而会在相抵柱37没被挤压时，限位环30在转动过程中，外端能够顺畅通过限位凸起36。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
