标题title
一种地质勘测用的勘测设备及勘测方法
摘要abst
本发明公开了一种地质勘测用的勘测设备及勘测方法，属于地质勘测技术领域。一种地质勘测用的勘测设备，包括安装板，安装板的底部连接有若干连接座，每个连接座内通过销轴转动连接有支撑杆，支撑杆上设置有与地面贴合的底板，安装板的中部开设有凹孔，凹孔内设置有水平定位组件，水平定位组件上连接有连接板，连接板上设置有测量设备，安装板的底部还设置有与水平定位组件相配合的辅助定位机构；本发明通过对地面进行润湿，可方便支撑杆快速插入地面，提高勘测的工作效率，且通过辅助定位机构与水平定位组件相配合，使测量设备始终水平放置，保证测量的精度以及测量结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种地质勘测用的勘测设备，包括安装板，其特征在于，所述安装板的底部连接有若干连接座，每个所述连接座内通过销轴转动连接有用于快速插接地面的支撑杆，所述支撑杆上设置有与地面贴合的底板，所述安装板的中部开设有凹孔，所述凹孔内设置有水平定位组件，所述水平定位组件上连接有连接板，所述连接板上设置有测量设备，所述安装板的底部还设置有与水平定位组件相配合的辅助定位机构。2.根据权利要求1所述的一种地质勘测用的勘测设备，其特征在于，所述支撑杆包括与连接座转动相连的套管，所述套管内存储有清水，所述套管的底部开设有锥形口，所述锥形口内活动连接有锥形塞，所述锥形塞与套管的内壁之间设置有第一弹性元件，所述锥形塞背离第一弹性元件的一侧连接有活动杆，所述活动杆的底部设置为锥形，所述底板设置在活动杆上。3.根据权利要求2所述的一种地质勘测用的勘测设备，其特征在于，所述套管上设置有踩踏板，所述套管上开设有注水口，所述注水口处设置有塞盖。4.根据权利要求2所述的一种地质勘测用的勘测设备，其特征在于，所述底板包括与活动杆转动相连的转动环，所述转动环两侧均设置有第三转轴，两个所述第三转轴转动连接有同一个板体，所述板体上开设有漏水孔。5.根据权利要求1所述的一种地质勘测用的勘测设备，其特征在于，所述水平定位组件包括活动设置在凹孔内的调整环，所述调整环的两侧外壁与凹孔内壁之间设置有第一转轴，所述调整环的内壁设置有第二转轴，所述第二转轴与第一转轴的中心轴线呈垂直设置，所述第二转轴上连接有竖直杆，所述竖直杆的顶部与连接板相连，所述竖直杆的底部连接有配重块。6.根据权利要求5所述的一种地质勘测用的勘测设备，其特征在于，所述辅助定位机构包括固设在安装板底部的定位环，所述定位环内设置有呈圆周均匀分布的多组辅助弹性杆组，每组所述辅助弹性杆组均包括两个对称设置在定位环上的弹性伸缩杆，所述定位环内设置有用于连通两个弹性伸缩杆的第一气管，每个所述弹性伸缩杆均与竖直杆活动相抵。7.根据权利要求6所述的一种地质勘测用的勘测设备，其特征在于，所述弹性伸缩杆包括与定位环相连的外管，所述外管内滑动连接有第一活塞，所述第一活塞与外管的内壁之间设置有第二弹性元件，所述第一活塞背离第二弹性元件的一侧设置有内杆，所述内杆与竖直杆活动相抵。8.根据权利要求6所述的一种地质勘测用的勘测设备，其特征在于，所述辅助定位机构还包括通过连杆与安装板相连的固定环，所述固定环置于定位环的下侧，所述固定环内设置有活动槽，所述活动槽内滑动连接有活动环，所述活动环与活动槽的内壁之间设置有第三弹性元件，所述活动环的顶部连接有定位杆，所述弹性伸缩杆上开设有等距分布且与定位杆相配合的定位孔，所述固定环上还设置有用于限制活动环位移的限位组件。9.根据权利要求8所述的一种地质勘测用的勘测设备，其特征在于，所述限位组件包括开设在固定环上的若干第一凹槽，若干所述第一凹槽与若干支撑杆一一对应，所述第一凹槽内滑动连接有第二活塞，所述第二活塞与第一凹槽的内壁之间设置有第四弹性元件，所述第二活塞背离第四弹性元件的一侧设置有第一连杆，所述活动环上开设有与第一连杆相配合的定位槽，所述限位组件还包括开设在底板上的第二凹槽，所述第二凹槽内滑动连接有第三活塞，所述第三活塞与第二凹槽的内壁之间设置有第五弹性元件，所述第三活塞背离第五弹性元件的一侧设置有第二连杆，所述第二连杆的底部连接有受力板，所述第二活塞与第三活塞之间设置有拉绳。10.一种权利要求1-9任一项所述的地质勘测用的勘测设备的勘测方法，其特征在于，还包括以下步骤：S1：使用时利用支撑杆初步支撑整个设备站立，通过脚踩踩踏板，使踩踏板带动套管下移，使活动杆端部的锥形塞不在对套管底部的锥形口封堵，此时套管内存储的清水会从锥形口处下流，对支撑杆底部的土壤进行润湿，继续踩踏踩踏板，第一弹性元件被压缩至极限，套管带动下侧的活动杆下插入地面，直至活动杆处的底板与地面贴合，随后逐个对其他支撑杆进行上述操作；S2：在多个支撑杆下插入地面时，即使地面凹凸不平，与安装板相连的水平定位组件在配重块的作用下也会始终保持测量设备水平放置；S3：配重块带动竖直杆相对安装板倾斜的过程中，竖直杆对一侧的弹性伸缩杆挤压，与该弹性伸缩杆相对一侧的弹性伸缩杆会被拉伸，使两侧对应的弹性伸缩杆始终保持与竖直杆相抵的状态；S4：而在使支撑杆底部的活动杆下插入地面时，当该支撑杆上的底板与地面贴合前，底板下侧的受力板率先与地面接触，受力板通过第二连杆带动第三活塞上移，直至最终底板与地面贴合，上移过程中的第三活塞会通过拉绳拉动第一凹槽内的第二活塞，使第二活塞移动并带动第一连杆移出活动环的定位槽，该侧不再对活动环限制；S5：当其他支撑杆也完成活动杆的插接地面的工作后，活动环不再受到限制并在第三弹性元件的弹力推动下上移，使活动环带动定位杆对伸缩变化后的弹性伸缩杆进行限制定位，使多个弹性伸缩杆不再伸缩变化，保证竖直杆此时竖直朝向地面的状态，随后工作人员可通过测量设备对地质情况进行勘测。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘测技术领域，尤其涉及一种地质勘测用的勘测设备及勘测方法。背景技术地质勘探是指通过各种手段、方法对地质进行勘查、探测，确定合适的持力层，根据持力层的地基承载力，确定基础类型，计算基础参数的调查研究活动。是在对矿产普查中发现有工业意义的矿床，为查明矿产的质和量，以及开采利用的技术条件，提供矿山建设设计所需要的矿产储量和地质资料，对一定地区内的岩石、地层、构造、矿产、水文、地貌等地质情况进行调查研究工作。然而在地质勘测的过程中通常是在野外进行，常规的测量仪都是简单的支撑腿放置在地面上，一些区域由于土质较硬不便于将支撑腿插入至地面，这导致整个装置如果遇到地面情况复杂、处于边坡或外界环境有风的情况下，整个装置的稳定性不够，影响设备的测量精度；且由于勘察的区域地面不平整，测量设备若未水平放置，同样会影响设备测量结果的准确性。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种地质勘测用的勘测设备及勘测方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种地质勘测用的勘测设备，包括安装板，所述安装板的底部连接有若干连接座，每个所述连接座内通过销轴转动连接有用于快速插接地面的支撑杆，所述支撑杆上设置有与地面贴合的底板，所述安装板的中部开设有凹孔，所述凹孔内设置有水平定位组件，所述水平定位组件上连接有连接板，所述连接板上设置有测量设备，所述安装板的底部还设置有与水平定位组件相配合的辅助定位机构。优选的，所述支撑杆包括与连接座转动相连的套管，所述套管内存储有清水，所述套管的底部开设有锥形口，所述锥形口内活动连接有锥形塞，所述锥形塞与套管的内壁之间设置有第一弹性元件，所述锥形塞背离第一弹性元件的一侧连接有活动杆，所述活动杆的底部设置为锥形，所述底板设置在活动杆上。优选的，所述套管上设置有踩踏板，所述套管上开设有注水口，所述注水口处设置有塞盖。优选的，所述底板包括与活动杆转动相连的转动环，所述转动环两侧均设置有第三转轴，两个所述第三转轴转动连接有同一个板体，所述板体上开设有漏水孔。优选的，所述水平定位组件包括活动设置在凹孔内的调整环，所述调整环的两侧外壁与凹孔内壁之间设置有第一转轴，所述调整环的内壁设置有第二转轴，所述第二转轴与第一转轴的中心轴线呈垂直设置，所述第二转轴上连接有竖直杆，所述竖直杆的顶部与连接板相连，所述竖直杆的底部连接有配重块。优选的，所述辅助定位机构包括固设在安装板底部的定位环，所述定位环内设置有呈圆周均匀分布的多组辅助弹性杆组，每组所述辅助弹性杆组均包括两个对称设置在定位环上的弹性伸缩杆，所述定位环内设置有用于连通两个弹性伸缩杆的第一气管，每个所述弹性伸缩杆均与竖直杆活动相抵。优选的，所述弹性伸缩杆包括与定位环相连的外管，所述外管内滑动连接有第一活塞，所述第一活塞与外管的内壁之间设置有第二弹性元件，所述第一活塞背离第二弹性元件的一侧设置有内杆，所述内杆与竖直杆活动相抵。优选的，所述辅助定位机构还包括通过连杆与安装板相连的固定环，所述固定环置于定位环的下侧，所述固定环内设置有活动槽，所述活动槽内滑动连接有活动环，所述活动环与活动槽的内壁之间设置有第三弹性元件，所述活动环的顶部连接有定位杆，所述弹性伸缩杆上开设有等距分布且与定位杆相配合的定位孔，所述固定环上还设置有用于限制活动环位移的限位组件。优选的，所述限位组件包括开设在固定环上的若干第一凹槽，若干所述第一凹槽与若干支撑杆一一对应，所述第一凹槽内滑动连接有第二活塞，所述第二活塞与第一凹槽的内壁之间设置有第四弹性元件，所述第二活塞背离第四弹性元件的一侧设置有第一连杆，所述活动环上开设有与第一连杆相配合的定位槽，所述限位组件还包括开设在底板上的第二凹槽，所述第二凹槽内滑动连接有第三活塞，所述第三活塞与第二凹槽的内壁之间设置有第五弹性元件，所述第三活塞背离第五弹性元件的一侧设置有第二连杆，所述第二连杆的底部连接有受力板，所述第二活塞与第三活塞之间设置有拉绳。本发明还公开了一种地质勘测用的勘测设备的勘测方法，还包括以下步骤：S1：使用时利用支撑杆初步支撑整个设备站立，通过脚踩踩踏板，使踩踏板带动套管下移，使活动杆端部的锥形塞不在对套管底部的锥形口封堵，此时套管内存储的清水会从锥形口处下流，对支撑杆底部的土壤进行润湿，继续踩踏踩踏板，第一弹性元件被压缩至极限，套管带动下侧的活动杆下插入地面，直至活动杆处的底板与地面贴合，随后逐个对其他支撑杆进行上述操作；S2：在多个支撑杆下插入地面时，即使地面凹凸不平，与安装板相连的水平定位组件在配重块的作用下也会始终保持测量设备水平放置；S3：配重块带动竖直杆相对安装板倾斜的过程中，竖直杆对一侧的弹性伸缩杆挤压，与该弹性伸缩杆相对一侧的弹性伸缩杆会被拉伸，使两侧对应的弹性伸缩杆始终保持与竖直杆相抵的状态；S4：而在使支撑杆底部的活动杆下插入地面时，当该支撑杆上的底板与地面贴合前，底板下侧的受力板率先与地面接触，受力板通过第二连杆带动第三活塞上移，直至最终底板与地面贴合，上移过程中的第三活塞会通过拉绳拉动第一凹槽内的第二活塞，使第二活塞移动并带动第一连杆移出活动环的定位槽，该侧不再对活动环限制；S5：当其他支撑杆也完成活动杆的插接地面的工作后，活动环不再受到限制并在第三弹性元件的弹力推动下上移，使活动环带动定位杆对伸缩变化后的弹性伸缩杆进行限制定位，使多个弹性伸缩杆不再伸缩变化，保证竖直杆此时竖直朝向地面的状态，随后工作人员可通过测量设备对地质情况进行勘测。与现有技术相比，本发明提供了一种地质勘测用的勘测设备及勘测方法，具备以下有益效果：1、该地质勘测用的勘测设备及勘测方法，通过水平定位组件连接测量设备，在测量设备由于地形处于非水平状态时，配重块带动竖直杆在重力的作用下发生位移，使竖直杆始终保持与水平面垂直的状态，解决由于地形凹凸不平，测量设备未水平放置所出现的勘测结果不准确的问题。2、该地质勘测用的勘测设备及勘测方法，通过在支撑杆插接地面对装置支撑后，辅助定位机构工作，对弹性伸缩杆的伸缩状态进行限制，从而对水平定位组件进行固定，保持测量设备此时的水平状态，避免由于使用时因振动或风力影响测量设备的水平状态，保证测量的精度。3、该地质勘测用的勘测设备及勘测方法，通过在调整支撑杆插入地面时，脚踩踩踏板，使踩踏板带动套管下移，使活动杆端部的锥形塞不再对套管底部的锥形口封堵，此时套管内存储的清水会从锥形口处下流，对支撑杆底部的土壤进行润湿，继续踩踏踩踏板，第一弹性元件被压缩至极限，套管带动下侧的活动杆下插入地面，直至活动杆处的底板与地面贴合，提高装置支撑的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明的图2中A部局部放大结构示意图；图4为本发明的部分结构示意图；图5为本发明的支撑杆的剖面结构示意图；图6为本发明的图5中B部局部放大结构示意图；图7为本发明的底板的结构示意图；图8为本发明的水平定位组件的结构示意图；图9为本发明的定位环的剖面结构示意图；图10为本发明的弹性伸缩杆的剖面结构示意图；图11为本发明的固定环的剖面结构示意图。图中：1、安装板；101、连接座；102、凹孔；2、支撑杆；201、套管；2011、锥形口；2012、锥形塞；2013、第一弹性元件；2014、踩踏板；2015、注水口；202、活动杆；3、水平定位组件；301、调整环；302、第一转轴；303、第二转轴；304、竖直杆；305、配重块；4、连接板；401、测量设备；5、底板；501、转动环；502、第三转轴；503、板体；5031、漏水孔；6、定位环；601、第一气管；7、弹性伸缩杆；701、外管；702、第一活塞；703、第二弹性元件；704、内杆；705、定位孔；8、固定环；801、活动槽；802、活动环；803、第三弹性元件；804、定位杆；9、第一凹槽；901、第二活塞；902、第四弹性元件；903、第一连杆；10、定位槽；11、第二凹槽；111、第三活塞；112、第五弹性元件；113、第二连杆；114、受力板；12、拉绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1参照图1、图2、图3、图4和图5，一种地质勘测用的勘测设备，包括安装板1，安装板1的底部连接有若干连接座101，每个连接座101内通过销轴转动连接有用于快速插接地面的支撑杆2，支撑杆2上设置有与地面贴合的底板5，安装板1的中部开设有凹孔102，凹孔102内设置有水平定位组件3，水平定位组件3上连接有连接板4，连接板4上设置有测量设备401，安装板1的底部还设置有与水平定位组件3相配合的辅助定位机构。具体的，使用时利用支撑杆2初步支撑整个设备站立，随后对支撑杆2进行调整动作，使支撑杆2插接于地面，通过水平定位组件3连接测量设备401，在测量设备401由于地形处于非水平状态时，水平定位组件3在重力的作用下发生位移，使与水平定位组件3连接的连接板4及测量设备401始终保持与水平面垂直的状态，解决由于地形凹凸不平，测量设备401未水平放置所出现的勘测结果不准确的问题。实施例2参照图1、图2、图4和图5，一种地质勘测用的勘测设备，在实施例1的基础上，更进一步的是，支撑杆2包括与连接座101转动相连的套管201，套管201内存储有清水，套管201的底部开设有锥形口2011，锥形口2011内活动连接有锥形塞2012，锥形塞2012与套管201的内壁之间设置有第一弹性元件2013，锥形塞2012背离第一弹性元件2013的一侧连接有活动杆202，活动杆202的底部设置为锥形，底板5设置在活动杆202上。进一步的，套管201上设置有踩踏板2014，套管201上开设有注水口2015，注水口2015处设置有塞盖。具体的，通过脚踩踩踏板2014，使踩踏板2014带动套管201下移，使活动杆202端部的锥形塞2012不再对套管201底部的锥形口2011封堵，此时套管201内存储的清水会从锥形口2011处下流，对支撑杆2底部的土壤进行润湿，便于活动杆202插入土质较硬的地面，继续踩踏踩踏板2014，第一弹性元件2013被压缩至极限，套管201带动下侧的活动杆202下插入地面，直至活动杆202处的底板5与地面贴合，提高装置支撑的稳定性，保证设备的测量精度。实施例3参照图5和图7，一种地质勘测用的勘测设备，在实施例2的基础上，更进一步的是，底板5包括与活动杆202转动相连的转动环501，转动环501两侧均设置有第三转轴502，两个第三转轴502转动连接有同一个板体503，板体503上开设有漏水孔5031。具体的，通过转动转动环501，使转动环501带动板体503转动，使得板体503可以避开地面的不平整的地方与地面接触，且板体503可通过第三转轴502相对转动环501转动，使板体503保持与倾斜地面的贴合，提高装置的实用性和稳定性，且板体503上设置的漏水孔5031便于套管201内流出的清水下流至活动杆202的底部。实施例4参照图1、图2、图4和图8，一种地质勘测用的勘测设备，在实施例1的基础上，更进一步的是，水平定位组件3包括活动设置在凹孔102内的调整环301，调整环301的两侧外壁与凹孔102内壁之间设置有第一转轴302，调整环301的内壁设置有第二转轴303，第二转轴303与第一转轴302的中心轴线呈垂直设置，第二转轴303上连接有竖直杆304，竖直杆304的顶部与连接板4相连，竖直杆304的底部连接有配重块305。具体的，通过水平定位组件3连接测量设备401，在测量设备401由于地形处于非水平状态时，配重块305带动竖直杆304在重力的作用下发生位移，第一转轴302可带动调整环301在凹孔102内前后翻转，第二转轴303可带动竖直杆304调整环301内左右翻转，使竖直杆304在配重块305的重力作用下可多方位转动，提高了自由度，使竖直杆304始终保持与水平面垂直的状态，解决由于地形凹凸不平，测量设备401未水平放置所出现的勘测结果不准确的问题。实施例5参照图2、图9和图10，一种地质勘测用的勘测设备，在实施例4的基础上，更进一步的是，辅助定位机构包括固设在安装板1底部的定位环6，定位环6内设置有呈圆周均匀分布的多组辅助弹性杆组，每组辅助弹性杆组均包括两个对称设置在定位环6上的弹性伸缩杆7，定位环6内设置有用于连通两个弹性伸缩杆7的第一气管601，每个弹性伸缩杆7均与竖直杆304活动相抵。进一步的，弹性伸缩杆7包括与定位环6相连的外管701，外管701内滑动连接有第一活塞702，第一活塞702与外管701的内壁之间设置有第二弹性元件703，第一活塞702背离第二弹性元件703的一侧设置有内杆704，内杆704与竖直杆304活动相抵。具体的，配重块305带动竖直杆304相对安装板1倾斜的过程中，竖直杆304对一侧的弹性伸缩杆7挤压，该侧弹性伸缩杆7内的空气通过第一气管601导入与之相对一侧的弹性伸缩杆7内，另一侧的弹性伸缩杆7会被拉伸，使两侧对应的弹性伸缩杆7始终保持与竖直杆304相抵的状态。实施例6参照图1、图2、图3、图4、图6和图11，一种地质勘测用的勘测设备，在实施例5的基础上，更进一步的是，辅助定位机构还包括通过连杆与安装板1相连的固定环8，固定环8置于定位环6的下侧，固定环8内设置有活动槽801，活动槽801内滑动连接有活动环802，活动环802与活动槽801的内壁之间设置有第三弹性元件803，活动环802的顶部连接有定位杆804，弹性伸缩杆7上开设有等距分布且与定位杆804相配合的定位孔705，固定环8上还设置有用于限制活动环802位移的限位组件。进一步的，限位组件包括开设在固定环8上的若干第一凹槽9，若干第一凹槽9与若干支撑杆2一一对应，第一凹槽9内滑动连接有第二活塞901，第二活塞901与第一凹槽9的内壁之间设置有第四弹性元件902，第二活塞901背离第四弹性元件902的一侧设置有第一连杆903，活动环802上开设有与第一连杆903相配合的定位槽10，限位组件还包括开设在底板5上的第二凹槽11，第二凹槽11内滑动连接有第三活塞111，第三活塞111与第二凹槽11的内壁之间设置有第五弹性元件112，第三活塞111背离第五弹性元件112的一侧设置有第二连杆113，第二连杆113的底部连接有受力板114，第二活塞901与第三活塞111之间设置有拉绳12。具体的，在使支撑杆2底部的活动杆202下插入地面时，在该支撑杆2上的底板5与地面贴合前，底板5下侧的受力板114率先与地面接触，受力板114通过第二连杆113带动第三活塞111上移，直至最终底板5与地面贴合，上移过程中的第三活塞111会通过拉绳12拉动第一凹槽9内的第二活塞901，使第二活塞901移动并带动第一连杆903移出活动环802的定位槽10，该侧不再对活动环802限制，当其他支撑杆2也完成活动杆202的插接地面的工作后，活动环802不再受到限制并在第三弹性元件803的弹力推动下上移，使活动环802带动定位杆804对伸缩变化后的弹性伸缩杆7进行限制定位，使多个弹性伸缩杆7不再伸缩变化，保证竖直杆304此时竖直朝向地面的状态，避免由于使用时因振动或风力影响测量设备401的水平状态，保证测量的精度。本发明还公开了一种地质勘测用的勘测设备的勘测方法，还包括以下步骤：S1：使用时利用支撑杆2初步支撑整个设备站立，通过脚踩踩踏板2014，使踩踏板2014带动套管201下移，使活动杆202端部的锥形塞2012不在对套管201底部的锥形口2011封堵，此时套管201内存储的清水会从锥形口2011处下流，对支撑杆2底部的土壤进行润湿，继续踩踏踩踏板2014，第一弹性元件2013被压缩至极限，套管201带动下侧的活动杆202下插入地面，直至活动杆202处的底板5与地面贴合，随后逐个对其他支撑杆2进行上述操作；S2：在多个支撑杆2下插入地面时，即使地面凹凸不平，与安装板1相连的水平定位组件3在配重块305的作用下也会始终保持测量设备401水平放置；S3：配重块305带动竖直杆304相对安装板1倾斜的过程中，竖直杆304对一侧的弹性伸缩杆7挤压，与该弹性伸缩杆7相对一侧的弹性伸缩杆7会被拉伸，使两侧对应的弹性伸缩杆7始终保持与竖直杆304相抵的状态；S4：而在使支撑杆2底部的活动杆202下插入地面时，当该支撑杆2上的底板5与地面贴合前，底板5下侧的受力板114率先与地面接触，受力板114通过第二连杆113带动第三活塞111上移，直至最终底板5与地面贴合，上移过程中的第三活塞111会通过拉绳12拉动第一凹槽9内的第二活塞901，使第二活塞901移动并带动第一连杆903移出活动环802的定位槽10，该侧不再对活动环802限制；S5：当其他支撑杆2也完成活动杆202的插接地面的工作后，活动环802不再受到限制并在第三弹性元件803的弹力推动下上移，使活动环802带动定位杆804对伸缩变化后的弹性伸缩杆7进行限制定位，使多个弹性伸缩杆7不再伸缩变化，保证竖直杆304此时竖直朝向地面的状态，随后工作人员可通过测量设备401对地质情况进行勘测。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
