标题title
一种装配式建筑用的预制空调安装墙板
摘要abst
本发明属于装配式建筑空调安装领域，尤其涉及一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，它包括封堵门、轴A、安装板、圆销、前格栅、涡簧A、顶格栅、轴B、涡簧B、轴C、侧格栅、涡簧C，其中预制墙体的窗口下方的安装槽处通过固定的轴A铰接有用来安装空调外机的安装板。本发明中的安装板可以实现在室内向墙外安装空调，避免安装工人在墙外进行高空作业，具有较高的安全性。同时，本发明中与安装板关联的前格栅、侧格栅及顶格栅在安装有空调的安装板摆出预制墙体呈水平状态后会自动对空调形成包围，从而使得墙外的空调不会在大风作用下掉落且使得安装有空调的外墙更加美观。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，其特征在于：它包括封堵门、轴A、安装板、圆销、前格栅、涡簧A、顶格栅、轴B、涡簧B、轴C、侧格栅、涡簧C，其中预制墙体的窗口下方的安装槽处通过固定的轴A铰接有用来安装空调外机的安装板，安装板末端通过固定于其上的两个圆销铰接有与轴A传动连接的前格栅且安装板与前格栅之间安装有两个对两者相对摆动复位的涡簧A；顶格栅通过固定于其上的轴B铰接于与圆销传动连接的前格栅末端且轴B与前格栅之间安装有对两者相对摆动复位的涡簧B；安装槽处铰接有对其开关并室内保温的带锁封堵门；两个侧格栅分别通过固定于其上且与轴B传动连接的轴C铰接于前格栅两侧，轴C与前格栅之间安装有两个对两者摆动复位的板簧C；前格栅、顶格栅和两个侧格栅在安装板竖直位于安装槽内时与安装板平行折叠在一起，前格栅、顶格栅和两个侧格栅在安装板水平位于安装槽外时对安装于安装板的空调外机进行包围。2.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，其特征在于：所述预制墙体下端安装有若干均匀间隔分布且与地基上钢筋配合的金属套；封堵门一侧具有便于其进出安装槽的弧面，且弧面与封堵门的铰接销同圆心轴线；空调外机通过与安装板上螺纹孔的配合固定于安装板上。3.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，其特征在于：所述前格栅上的两个对称支耳B与两个圆销一一对应铰接，支耳B上固装有与圆销同圆心轴线的缠绕轮B；轴A固定于预制墙体外安装槽下方的两个支耳A上，两个支耳A上均固装有与轴A同圆心轴线的缠绕轮A，缠绕轮A通过拉绳A与同侧支耳B上的缠绕轮B传动连接；缠绕轮B在缠绕轮A缠绕拉绳A时对拉绳A放送且在缠绕轮A放送拉绳A时缠绕拉绳A。4.根据权利要求3所述的一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，其特征在于：所述缠绕轮A与缠绕轮B的缠绕半径比3：1。5.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，其特征在于：所述圆销上固装有缠绕轮C，缠绕轮C通过拉绳B与轴B上固装的缠绕轮D传动连接；缠绕轮D在缠绕轮C缠绕拉绳B时对拉绳B放送且在缠绕轮C放送拉绳B时缠绕拉绳B。6.根据权利要求5所述的一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，其特征在于：所述缠绕轮C与缠绕轮D的缠绕半径比为1：1。7.根据权利要求1所述的一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，其特征在于：所述轴C与前格栅相应侧两个支耳C旋转配合；轴C上的齿轮B与前格栅相应侧的齿轮A配合，齿轮A所在的轴套B上安装有带轮D，带轮D通过皮带B与前格栅相应侧的带轮C传动连接；带轮C所在的轴套A上安装有带轮B，带轮B通过皮带A与轴B上的带轮A传动连接；轴C相对于前格栅的旋转速度与轴B相对于前格栅的旋转速度相等。8.根据权利要求7所述的一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，其特征在于：所述齿轮B为不完全齿轮且齿轮B上具有轴向90度的齿牙；带轮A与带轮B的传动比等于带轮D与带轮C的传动比；齿轮A与齿轮B的传动比等于1。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式建筑空调安装领域，尤其涉及一种装配式建筑用的预制空调安装墙板。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。空调一般分为内机和外机，内机安装于室内，而外机安装于室外墙面的空调安装板上。在空调安装过程中，工人需要绑上安全带在室外墙面上进行高空安装作业，使得安装过程中存在安全隐患。且若空调安装板上没有护栏可能使得空调在大风作用下发生掉落，没有护栏的安装板在空调安装好后也使得建筑外侧不美观。所以，在装配式建筑的预制墙体上设计可以安全便捷安装空调的美观结构很有必要。本发明设计一种装配式建筑用的预制空调安装墙板解决如上问题。发明内容为解决现有技术中的所述缺陷，本发明公开一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，它是采用以下技术方案来实现的。一种装配式建筑用的预制空调安装墙板，它包括封堵门、轴A、安装板、圆销、前格栅、涡簧A、顶格栅、轴B、涡簧B、轴C、侧格栅、涡簧C，其中预制墙体的窗口下方的安装槽处通过固定的轴A铰接有用来安装空调外机的安装板，安装板末端通过固定于其上的两个圆销铰接有与轴A传动连接的前格栅且安装板与前格栅之间安装有两个对两者相对摆动复位的涡簧A；顶格栅通过固定于其上的轴B铰接于与圆销传动连接的前格栅末端且轴B与前格栅之间安装有对两者相对摆动复位的涡簧B；安装槽处铰接有对其开关并室内保温的带锁封堵门。两个侧格栅分别通过固定于其上且与轴B传动连接的轴C铰接于前格栅两侧，轴C与前格栅之间安装有两个对两者摆动复位的板簧C；前格栅、顶格栅和两个侧格栅在安装板竖直位于安装槽内时与安装板平行折叠在一起，前格栅、顶格栅和两个侧格栅在安装板水平位于安装槽外时对安装于安装板的空调外机进行包围。作为本技术的进一步改进，所述预制墙体下端安装有若干均匀间隔分布且与地基上钢筋配合的金属套；封堵门一侧具有便于其进出安装槽的弧面，且弧面与封堵门的铰接销同圆心轴线；空调外机通过与安装板上螺纹孔的配合固定于安装板上。作为本技术的进一步改进，所述前格栅上的两个对称支耳B与两个圆销一一对应铰接，支耳B上固装有与圆销同圆心轴线的缠绕轮B；轴A固定于预制墙体外安装槽下方的两个支耳A上，两个支耳A上均固装有与轴A同圆心轴线的缠绕轮A，缠绕轮A通过拉绳A与同侧支耳B上的缠绕轮B传动连接；缠绕轮B在缠绕轮A缠绕拉绳A时对拉绳A放送且在缠绕轮A放送拉绳A时缠绕拉绳A。作为本技术的进一步改进，所述缠绕轮A与缠绕轮B的缠绕半径比3：1，保证前格栅在安装板由竖直状态摆至水平状态时相对于安装板摆动270度至处于竖直状态。作为本技术的进一步改进，所述圆销上固装有缠绕轮C，缠绕轮C通过拉绳B与轴B上固装的缠绕轮D传动连接；缠绕轮D在缠绕轮C缠绕拉绳B时对拉绳B放送且在缠绕轮C放送拉绳B时缠绕拉绳B。作为本技术的进一步改进，所述缠绕轮C与缠绕轮D的缠绕半径比为1：1，保证顶格栅在安装板由竖直状态摆至水平状态时相对于前格栅摆动270度至水平状态。作为本技术的进一步改进，所述轴C与前格栅相应侧两个支耳C旋转配合；轴C上的齿轮B与前格栅相应侧的齿轮A配合，齿轮A所在的轴套B上安装有带轮D，带轮D通过皮带B与前格栅相应侧的带轮C传动连接；带轮C所在的轴套A上安装有带轮B，带轮B通过皮带A与轴B上的带轮A传动连接；轴C相对于前格栅的旋转速度与轴B相对于前格栅的旋转速度相等。作为本技术的进一步改进，所述齿轮B为不完全齿轮且齿轮B上具有轴向90度的齿牙，带轮A与带轮B的传动比等于带轮D与带轮C的传动比，齿轮A与齿轮B的传动比等于1，保证两个侧格栅在前格栅相对于安装板摆动90度时摆动90度完全展开并对前格栅和顶格栅的继续摆动不形成干涉。相对于传统的装配式建筑空调外机安装方式，本发明中的安装板可以实现在室内向墙外安装空调外机，避免安装工人在墙外进行高空作业，具有较高的安全性。同时，本发明中与安装板关联的前格栅、侧格栅及顶格栅在安装有空调外机的安装板摆出预制墙体呈水平状态后会自动对空调外机形成包围，从而使得墙外的空调外机不会在大风作用下掉落且使得安装有空调外机的外墙更加美观。本发明中的安装板在不安装空调外机时回收入预制墙体内，不对墙体外侧造成累赘感且可以保护安装板不受风雨侵蚀破坏。本发明结构简单，具有较好的使用效果。附图说明图1是本发明与预制墙体配合两个视角的示意图。图2是本发明在打开状态下与空调外机及预制墙体配合两个视角的剖面示意图。图3是本发明在收纳状态下与空调外机及预制墙体配合两个视角的剖面示意图。图4是预制墙体示意图。图5是安装板、前格栅、顶格栅及两个侧格栅展开状态示意图。图6是安装板、前格栅、顶格栅及两个侧格栅收纳状态示意图。图7是缠绕轮A、安装板及前格栅传动配合三个视角的剖面示意图。图8是安装板与前格栅铰接剖面示意图。图9是顶格栅与前格栅传动配合两个视角的剖面示意图。图10是顶格栅与前格栅铰接剖面示意图。图11是顶格栅与侧格栅传动配合两个视角的剖面示意图。图12是安装板示意图。图13是前格栅示意图。图14是顶格栅示意图。图15是侧格栅示意图。图中标号名称：1、预制墙体；2、窗口；3、安装槽；4、金属套；5、封堵门；6、支耳A；7、缠绕轮A；8、轴A；9、安装板；10、螺纹孔；11、圆销；12、缠绕轮C；13、前格栅；14、支耳B；15、支耳C；16、缠绕轮B；17、涡簧A；18、顶格栅；19、轴B；20、缠绕轮D；21、拉绳B；22、涡簧B；23、拉绳A；24、带轮A；25、皮带A；26、带轮B；27、轴套A；28、带轮C；29、皮带B；30、带轮D；31、轴套B；32、齿轮A；33、齿轮B；34、轴C；35、侧格栅；36、涡簧C；37、弧面；38、空调外机；39、螺栓。具体实施方式附图均为本发明实施的示意图，以便于理解结构运行原理。具体产品结构及比例尺寸根据使用环境结合常规技术确定即可。如图1、5、6所示，它包括封堵门5、轴A8、安装板9、圆销11、前格栅13、涡簧A17、顶格栅18、轴B19、涡簧B22、轴C34、侧格栅35、涡簧C36，其中如图1、2、4所示，预制墙体1的窗口2下方的安装槽3处通过固定的轴A8铰接有用来安装空调外机38的安装板9；如图5、7、8所示，安装板9末端通过固定于其上的两个圆销11铰接有与轴A8传动连接的前格栅13且安装板9与前格栅13之间安装有两个对两者相对摆动复位的涡簧A17；如图5、9、10所示，顶格栅18通过固定于其上的轴B19铰接于与圆销11传动连接的前格栅13末端且轴B19与前格栅13之间安装有对两者相对摆动复位的涡簧B22；如图1、2、3所示，安装槽3处铰接有对其开关并室内保温的带锁封堵门5。如图5、11所示，两个侧格栅35分别通过固定于其上且与轴B19传动连接的轴C34铰接于前格栅13两侧，轴C34与前格栅13之间安装有两个对两者摆动复位的板簧C；如图1、2、3所示，前格栅13、顶格栅18和两个侧格栅35在安装板9竖直位于安装槽3内时与安装板9平行折叠在一起，前格栅13、顶格栅18和两个侧格栅35在安装板9水平位于安装槽3外时对安装于安装板9的空调外机38进行包围。如图3、4所示，所述预制墙体1下端安装有若干均匀间隔分布且与地基上钢筋配合的金属套4；如图2、3所示，封堵门5一侧具有便于其进出安装槽3的弧面37，且弧面37与封堵门5的铰接销同圆心轴线；空调外机38通过与安装板9上螺纹孔10的配合固定于安装板9上。如图7、8、13所示，所述前格栅13上的两个对称支耳B14与两个圆销11一一对应铰接，支耳B14上固装有与圆销11同圆心轴线的缠绕轮B16；如图4、7所示，轴A8固定于预制墙体1外安装槽3下方的两个支耳A6上，两个支耳A6上均固装有与轴A8同圆心轴线的缠绕轮A7；如图7、13所示，缠绕轮A7通过拉绳A23与同侧支耳B14上的缠绕轮B16传动连接；缠绕轮B16在缠绕轮A7缠绕拉绳A23时对拉绳A23放送且在缠绕轮A7放送拉绳A23时缠绕拉绳A23。如图5、6、7所示，所述缠绕轮A7与缠绕轮B16的缠绕半径比3：1，保证前格栅13在安装板9由竖直状态摆至水平状态时相对于安装板9摆动270度至处于竖直状态。如图9、12、14所示，所述圆销11上固装有缠绕轮C12，缠绕轮C12通过拉绳B21与轴B19上固装的缠绕轮D20传动连接；如图5、9所示，缠绕轮D20在缠绕轮C12缠绕拉绳B21时对拉绳B21放送且在缠绕轮C12放送拉绳B21时缠绕拉绳B21。如图5、9所示，所述缠绕轮C12与缠绕轮D20的缠绕半径比为1：1，保证顶格栅18在安装板9由竖直状态摆至水平状态时相对于前格栅13摆动270度至水平状态。如图11、13、15所示，所述轴C34与前格栅13相应侧两个支耳C15旋转配合；轴C34上的齿轮B33与前格栅13相应侧的齿轮A32配合，齿轮A32所在的轴套B31上安装有带轮D30，带轮D30通过皮带B29与前格栅13相应侧的带轮C28传动连接；带轮C28所在的轴套A27上安装有带轮B26，带轮B26通过皮带A25与轴B19上的带轮A24传动连接；轴C34相对于前格栅13的旋转速度与轴B19相对于前格栅13的旋转速度相等。如图5、6、11所示，所述齿轮B33为不完全齿轮且齿轮B33上具有轴向90度的齿牙，带轮A24与带轮B26的传动比等于带轮D30与带轮C28的传动比，齿轮A32与齿轮B33的传动比等于1，保证两个侧格栅35在前格栅13相对于安装板9摆动90度时摆动90度完全展开并对前格栅13和顶格栅18的继续摆动不形成干涉。如图11所示，图中的带轮A24、带轮B26、带轮C28、带轮D30及齿轮B33仅仅示意，四者的实际尺寸比例以齿轮B33为不完全齿轮且齿轮B33上具有轴向90度的齿牙，带轮A24与带轮B26的传动比等于带轮D30与带轮C28的传动比，齿轮A32与齿轮B33的传动比等于1为准。本发明的操作流程为：在初始状态，封堵门5对安装槽3处于关闭状态，安装板9竖直位于安装槽3内，前格栅13平行折叠收缩于安装板9外侧，顶格栅18平行折叠收缩于前格栅13与安装板9之间，两个侧格栅35平行折叠收缩于前格栅13外侧。涡簧A17、涡簧B22和涡簧C36均处于压缩状态。拉绳A23和拉绳B21均处于绷直状态。齿轮A32与齿轮B33处于啮合状态。当需要在预制墙体1外侧安装空调外机38时，先打开封堵门5，将空调外机38通过螺栓39固定安装于安装板9上。然后，将安装板9向外推，两个拉绳A23分别向相应缠绕轮A7上缠绕并通过缠绕轮B16和支耳B14带动前格栅13绕圆销11相对于安装板9摆动展开，两个涡簧A17被进一步压缩储能。两个拉伸B被相应缠绕轮C12缠绕并通过相应缠绕轮D20带动与轴B19固连的顶格栅18绕轴B19相对于前格栅13摆动展开，涡簧B22被进一步压缩，由于顶格栅18位于安装板9与前格栅13之间，所以顶格栅18的摆动展开受到安装板9的限制而随前格栅13打开缓慢展开。轴B19通过带轮A24、皮带A25、带轮B26、轴套A27、带轮C28、皮带B29、带轮D30、轴套B31、齿轮A32和齿轮B33带动两个轴C34上的侧格栅35绕轴C34相对于前格栅13摆动展开，每个格栅对应的两个涡簧C36被进一步压缩储能。由于缠绕轮A7与缠绕轮B16的缠绕半径比3：1，缠绕轮C12与缠绕轮D20的缠绕半径比为1：1，齿轮B33为不完全齿轮且齿轮B33上具有轴向90度的齿牙，带轮A24与带轮B26的传动比等于带轮D30与带轮C28的传动比，齿轮A32与齿轮B33的传动比等于1，所以，当安装板9绕轴A8外摆30时，前格栅13相对于安装板9展开正好90度，顶格栅18正好完全摆脱安装板9相对于前格栅13展开90度。两个侧格栅35正好相对于前格栅13展开90度且齿轮A32与齿轮B33上的齿牙结束啮合，齿轮B33上的齿牙在相应两个涡簧C36的作用下始终与齿轮A32上的齿牙周向相抵以保证两个侧格栅35在安装板9向安装槽3内回收时的复位回摆，同时，保证两个侧格栅35随着安装板9的继续外摆而不会继续相对于前格栅13展开摆动，进而保证两个侧格栅35随着安装板9的继续外摆不会与空调外机38发生干涉。当安装板9外摆至水平状态时，前格栅13绕圆销11相对于安装板9正好摆动展开270度位于安装板9上方处于竖直状态，顶格栅18绕轴B19相对于前格栅13正好摆动展开270度位于空调外机38上方处于水平状态，两个侧格栅35位于保持与前格栅13的垂直状态分别位于空调外机38的两侧，前格栅13、顶格栅18和两个侧格栅35对空调外机38形成包围，一方面达到美观安装有空调外机38的预制墙体1外墙面，另一方面对安装板9上的空调外机38形成保护以避免空调外机38在大风作用下松动掉落。至此，空调外机38向预制墙体1外墙面的安装结束。然后，关闭封堵门5将室内与外界隔绝并保持室内温度和清洁。当需要拆卸预制墙体1外侧的空调外机38时，先打开封堵门5，将空调外机38与安装板9之间的螺栓39拆除并将空调外机38拉进室内。然后，手动将安装板9回拉入安装槽3内。随着安装板9向安装槽3内的回摆复位，缠绕轮A7对拉绳A23进行放送，前格栅13在两个涡簧A17的复位作用下绕圆销11相对于安装板9回折复位，前格栅13支耳B14上的缠绕轮B16对相应拉绳A23缠绕。两个侧格栅35分别在相应两个涡簧C36的复位作用下相对于前格栅13回折复位，轴B19在两个侧格栅35的一系列传动和涡簧B22的复位作用下带动顶格栅18相对于前格栅13回折复位，缠绕轮C12对拉绳B21放送，缠绕轮D20对拉绳B21缠绕。当安装板9回摆30度时，前格栅13相对于安装板9回摆复位90度，两个侧格栅35正好相对前格栅13完成回摆复位而齿轮A32与齿轮B33保持啮合，随着安装板9继续复位，皮带A25与带轮A24和带轮B26打滑，皮带B29与带轮C28和带轮D30打滑。当安装板9完全收缩于安装槽3内完成复位时，前格栅13、顶格栅18及两个侧格栅35完成向安装板9平行折叠复位。然后，将封堵门5关闭即可。在空调外机38的向预制墙体1外侧安装的过程中，无需工人在墙外进行高空作业，具有较高的安全性。综上所述，本发明的有益效果为：本发明中的安装板9可以实现在室内向墙外安装空调，避免安装工人在墙外进行高空作业，具有较高的安全性。同时，本发明中与安装板9关联的前格栅13、侧格栅35及顶格栅18在安装有空调的安装板9摆出预制墙体1呈水平状态后会自动对空调形成包围，从而使得墙外的空调不会在大风作用下掉落且使得安装有空调的外墙更加美观。本发明中的安装板9在不安装空调时回收入预制墙体1内，不对墙体外侧造成累赘感且可以保护安装板9不受风雨侵蚀破坏。
