标题title
摊铺机连续喂料装置
摘要abst
本发明涉及喂料装置技术领域，公开了摊铺机连续喂料装置，包括机架及安装于机架并延伸向摊铺机料斗输送物料的传送带，机架上位于传送带的前部设有缓冲蓄料仓，缓冲蓄料仓具有一排料口和一缓冲蓄料室，物料倒入缓冲蓄料仓先储存于缓冲蓄料室，并在缓冲蓄料室倒满后溢流出，由排料口排向传送带，缓冲蓄料室在料车交替倒料期间开启，并通过排料口向传送带排出物料，缓冲蓄料室具有在料车交替倒料期间保持物料连续排出至传送带的物料容纳量；可以实现在单个点位单车交替倒料并保持物料持续不间断地向摊铺机喂料，相对现有设置主副传送带的多点交替或连续上料方式，在运行和操作作业时更简单高效。
权利要求书clms
1.一种摊铺机连续喂料装置，包括机架及安装于所述机架并延伸向摊铺机料斗输送物料的传送带，所述传送带具有水平接料段及上斜落料段，并由第一电机驱动运转，其特征在于，所述机架上位于所述水平接料段的前部设有缓冲蓄料仓，所述缓冲蓄料仓具有一排料口和一缓冲蓄料室，物料倒入所述缓冲蓄料仓先储存于所述缓冲蓄料室，并在所述缓冲蓄料室倒满后溢流出再由所述排料口排向所述水平接料段；所述缓冲蓄料室在料车交替倒料期间开启，并通过所述排料口向所述水平接料段排出物料，所述缓冲蓄料室具有在所述料车交替倒料期间保持物料连续排出至所述水平接料段的物料容纳量。2.如权利要求1所述的摊铺机连续喂料装置，其特征在于，所述缓冲蓄料仓内安装有隔离活动板，并由所述隔离活动板将所述缓冲蓄料仓的内腔分隔为前部的缓冲蓄料室和后部的排料室，且所述隔离活动板的顶部具有使物料从所述缓冲蓄料室溢流至所述排料室的溢流空间，所述排料口设于所述排料室的后部，所述缓冲蓄料仓的前端安装有用以监测料车接近或驶离的位移传感器；所述隔离活动板的两端通过升降驱动装置安装于所述缓冲蓄料仓，所述升降驱动装置和所述位移传感器信号连接，在料车接近所述缓冲蓄料仓倒料时，所述升降驱动装置驱动所述隔离活动板下降至最低位，在料车驶离所述缓冲蓄料仓时，所述升降驱动装置驱动所述隔离活动板升起，并使所述缓冲蓄料室中的物料从所述隔离活动板的底部排至所述排料室。3.如权利要求2所述的摊铺机连续喂料装置，其特征在于，所述升降驱动装置包括：导向杆，固定安装于所述隔离活动板的两端并朝上竖直延伸；导向座板，固定于所述缓冲蓄料仓并与所述导向杆导向连接；丝杆滑块，固定设于所述导向杆的顶端；传动丝杆通过丝杆支架安装于所述缓冲蓄料仓的外侧并与所述丝杆滑块连接；第二电机，传动连接所述传动丝杆并与所述位移传感器信号连接。4.如权利要求1-3任一项所述的摊铺机连续喂料装置，其特征在于，所述机架的前部安装有由第三电机驱动行走的主动滚轮，所述机架的后部安装有从动滚轮。5.如权利要求1-3任一项所述的摊铺机连续喂料装置，其特征在于，所述机架上自前向后依次安装有主动辊、中间拐角辊及从动辊，所述第一电机和所述主动辊传动连接，并在所述第一电机的输出轴上固定安装有主动链轮，所述中间拐角辊固定连接有中间链轮，所述从动辊固定连接有从动链轮，所述主动链轮、所述中间链轮、所述从动链轮由传动链条张紧传动连接；所述机架的侧端对应所述中间拐角辊，通过侧向压辊座安装有侧向张紧压辊，所述侧向张紧压辊压于所述中间拐角辊输送带的顶面。6.如权利要求1-3任一项所述的摊铺机连续喂料装置，其特征在于，所述缓冲蓄料仓的侧部延伸形成侧向倒料仓，所述机架支撑于所述侧向倒料仓的底部，所述侧向倒料仓连通所述缓冲蓄料室，物料倒入所述侧向倒料仓后自动排至所述缓冲蓄料室。7.如权利要求6所述的摊铺机连续喂料装置，其特征在于，所述侧向倒料仓具有自其外侧端向所述缓冲蓄料室方向斜向下倾斜延伸的仓底壁，所述缓冲蓄料室的侧部开设有连通所述侧向倒料仓和所述缓冲蓄料室的物料口。8.如权利要求7所述的摊铺机连续喂料装置，其特征在于，所述侧向倒料仓设于所述缓冲蓄料室的两侧，所述机架延伸于所述侧向倒料仓的底部并安装有从动滚轮。
说明书desc
技术领域本发明属于喂料装置技术领域，具体涉及一种摊铺机喂料装置。背景技术大米数超宽摊铺机对摊铺物料的需求和消耗非常大，为满足这种大米数超宽摊铺机的及时连续补料，保证摊铺效率和路面摊铺质量，中国发明专利公开了一种摊铺机连续喂料装置，通过设置向摊铺机料斗输送物料的主传送带，并在主传送带的侧部可拆卸地设置副传送带，副传送带向主传送带输送物料，来提高向摊铺机料斗输送物料的能力，便于多台料车同时、间续或连续为摊铺机喂料，保证摊铺机进料不间断。这种摊铺机连续喂料装置在实际作业中存在以下问题：1、主传送带和副传送带是各自独立设置并采用可拆卸方式连接的，并且分别由独立的电机驱动运转，在施工作业前需要通过螺栓等方式将主传送带、副传送带组装连接，增加人工作业操作环节会降低摊铺机施工作业启动效率；螺栓式连接方式在实际作业运行中也易出现松脱的风险，导致副传送带和主传送带之间意外分离、干扰喂料作业的正常进行；2、主传送带和副传送带各自独立运行，需要分别设置监测输送速度的输送传感器，并通过设计控制系统控制各自电机的运转来对主传送带和副传送带的传送速度进行调节，主传送带和副传送带通过输送传感器配合控制系统实现联动，联动控制系统复杂，并对输送传感器的监测准确性及有效性有一定要求，对联动控制系统的反应敏锐性要求较高。发明内容针对现有技术的不足，本发明旨在提供一种摊铺机连续喂料装置，可以实现在单个点位单车交替倒料并保持物料持续不间断地向摊铺机喂料，相对现有设置主副传送带的多点交替或连续上料方式，在运行和操作作业时更简单高效。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种摊铺机连续喂料装置，包括机架及安装于所述机架并延伸向摊铺机料斗输送物料的传送带，所述传送带具有水平接料段及上斜落料段，并由第一电机驱动运转，所述机架上位于所述水平接料段的前部设有缓冲蓄料仓，所述缓冲蓄料仓具有一排料口和一缓冲蓄料室，物料倒入所述缓冲蓄料仓先储存于所述缓冲蓄料室，并在所述缓冲蓄料室倒满后溢流出再由所述排料口排向所述水平接料段；所述缓冲蓄料室在料车交替倒料期间开启，并通过所述排料口向所述水平接料段排出物料，所述缓冲蓄料室具有在所述料车交替倒料期间保持物料连续排出至所述水平接料段的物料容纳量。进一步地，所述缓冲蓄料仓内安装有隔离活动板，并由所述隔离活动板将所述缓冲蓄料仓的内腔分隔为前部的缓冲蓄料室和后部的排料室，且所述隔离活动板的顶部具有使物料从所述缓冲蓄料室溢流至所述排料室的溢流空间，所述排料口设于所述排料室的后部，所述缓冲蓄料仓的前端安装有用以监测料车接近或驶离的位移传感器；所述隔离活动板的两端通过升降驱动装置安装于所述缓冲蓄料仓，所述升降驱动装置和所述位移传感器信号连接，在料车接近所述缓冲蓄料仓倒料时，所述升降驱动装置驱动所述隔离活动板下降至最低位，在料车驶离所述缓冲蓄料仓时，所述升降驱动装置驱动所述隔离活动板升起，并使所述缓冲蓄料室中的物料从所述隔离活动板的底部排至所述排料室。进一步地，所述升降驱动装置包括：导向杆，固定安装于所述隔离活动板的两端并朝上竖直延伸；导向座板，固定于所述缓冲蓄料仓并与所述导向杆导向连接；丝杆滑块，固定设于所述导向杆的顶端；传动丝杆通过丝杆支架安装于所述缓冲蓄料仓的外侧并与所述丝杆滑块连接；第二电机，传动连接所述传动丝杆并与所述位移传感器信号连接。进一步地，所述机架的前部安装有由第三电机驱动行走的主动滚轮，所述机架的后部安装有从动滚轮。进一步地，所述机架上自前向后依次安装有主动辊、中间拐角辊及从动辊，所述第一电机和所述主动辊传动连接，并在所述第一电机的输出轴上固定安装有主动链轮，所述中间拐角辊固定连接有中间链轮，所述从动辊固定连接有从动链轮，所述主动链轮、所述中间链轮、所述从动链轮由传动链条张紧传动连接；所述机架的侧端对应所述中间拐角辊，通过侧向压辊座安装有侧向张紧压辊，所述侧向张紧压辊压于所述中间拐角辊输送带的顶面。进一步地，所述缓冲蓄料仓的侧部延伸形成侧向倒料仓，所述机架支撑于所述侧向倒料仓的底部，所述侧向倒料仓连通所述缓冲蓄料室，物料倒入所述侧向倒料仓后自动排至所述缓冲蓄料室。进一步地，所述侧向倒料仓具有自其外侧端向所述缓冲蓄料室方向斜向下倾斜延伸的仓底壁，所述缓冲蓄料室的侧部开设有连通所述侧向倒料仓和所述缓冲蓄料室的物料口。进一步地，所述侧向倒料仓设于所述缓冲蓄料室的两侧，所述机架延伸于所述侧向倒料仓的底部并安装有从动滚轮。本发明具有如下有益效果：本发明摊铺机连续喂料装置，可以实现在单个点位单车交替倒料并保持物料持续不间断地向摊铺机喂料，相对现有设置主副传送带的多点交替或连续上料方式，在运行和操作作业时更简单高效。附图说明图1为本发明摊铺机连续喂料装置的整体结构图；图2为本发明摊铺机连续喂料装置的整体结构图；图3为图1中的升降驱动装置示意图；图4为图1中的升降驱动装置示意图；图5为本发明的传送带局部结构图；图6为本发明的第三电机安装示意图；图7为本发明摊铺机连续喂料装置的改进实施例示意图；图8为图7实施例的局部结构图。图中：1、传送带；2、机架；3、缓冲蓄料仓；4、侧向倒料仓；11、水平接料段；12、上斜落料段；13、主动辊；14、从动辊；15、第一电机；16、中间拐角辊；17、主动链轮；18、从动链轮；19、中间链轮；110、传动链条；111、侧向压辊座；112、侧向张紧压辊；21、第三电机；22、主动滚轮；23、从动滚轮；31、排料口；32、隔离活动板；33、升降驱动装置；34、缓冲蓄料室；35、排料室；36、溢流空间；37、位移传感器；38、物料口；331、导向杆；332、导向座板；333、丝杆滑块；334、丝杆支架；335、传动丝杆；336、第二电机；41、仓底壁。具体实施方式下面结合附图及具体实施例，对本发明作进一步的描述，以便于更清楚地理解本发明要求保护的技术思想。如图1-图6所示摊铺机连续喂料装置，包括机架2及安装于机架2并延伸向摊铺机料斗输送物料的传送带1，传送带1包括水平接料段11及上斜落料段12并由第一电机15驱动运转，在机架2上位于水平接料段11的前部设有缓冲蓄料仓3，缓冲蓄料仓3具有一排料口31和一缓冲蓄料室34，物料倒入缓冲蓄料仓3先储存于缓冲蓄料室34，并在缓冲蓄料室34倒满后溢流出再由排料口31排向水平接料段11；缓冲蓄料室34在料车交替倒料期间开启并通过排料口31向水平接料段11排出物料，缓冲蓄料室34具有在料车交替倒料期间保持物料连续排出至水平接料段11的物料容纳量，通过设计缓冲蓄料室34的腔室空间与料车交替倒料时间及排料口31的物料排速相对应，可以实现在料车交替倒料期间通过缓冲蓄料室34向传送带1排出物料，以使得物料能够连续送入摊铺机料斗。在料车持续倒料期间，缓冲蓄料室34储存有相当量的物料，在料车倒完料后驶离时，通过释放缓冲蓄料室34储存的物料来保持物料持续排向传送带1，进而对摊铺机喂料，直到下一料车向缓冲蓄料仓3再次倒料。本实施例中，在缓冲蓄料仓3内安装设有隔离活动板32，并由隔离活动板32将缓冲蓄料仓3的内腔分隔为前部的缓冲蓄料室34和后部的排料室35，隔离活动板32的顶部还具有使物料从缓冲蓄料室34溢流至排料室35的溢流空间36，排料口31设于排料室35的后部，在料车正常倒料时，缓冲蓄料室34内蓄满物料后自动溢出，通过溢流空间36流向排料室35，缓冲蓄料仓3的前端安装设有用以监测料车接近或驶离的位移传感器37。隔离活动板32的两端通过升降驱动装置33安装于缓冲蓄料仓3，升降驱动装置33和位移传感器37信号连接，在料车接近缓冲蓄料仓3倒料时，升降驱动装置33驱动隔离活动板32下降至最低位，在料车驶离缓冲蓄料仓3时，升降驱动装置33驱动隔离活动板32升起并使缓冲蓄料室34中的物料从隔离活动板32的底部排至排料室35，通过释放缓冲蓄料室34储存的物料来保持物料持续排向传送带1，进而持续向摊铺机喂料。升降驱动装置33可以采用以下形式，包括导向杆331、导向座板332、丝杆滑块333、丝杆支架334、传动丝杆335和第二电机336，导向杆331固定安装于隔离活动板32的两端并朝上竖直延伸，导向座板332固定于缓冲蓄料仓3并与导向杆331导向连接，丝杆滑块333固定设于导向杆331的顶端，传动丝杆335通过丝杆支架334安装于缓冲蓄料仓3的外侧并与丝杆滑块333连接，第二电机336传动连接传动丝杆335并与位移传感器37信号连接。为了方便喂料装置喂料期间和摊铺机同步行进移动，机架2的前部安装设有由第三电机21驱动行走的主动滚轮22，机架2的后部安装设有从动滚轮23，喂料装置可在第三电机21的驱动下行进移动。传送带1在具体设置时，为保证传送带1的张紧，在机架2上自前向后依次安装有主动辊13、中间拐角辊16及从动辊14，第一电机15和主动辊13传动连接并在第一电机15的输出轴上固定安装有主动链轮17，中间拐角辊16固定连接有中间链轮19，从动辊14固定连接有从动链轮18，主动链轮17、中间链轮19、从动链轮18由传动链条110张紧传动连接；机架2的侧端对应中间拐角辊16，通过侧向压辊座111安装有侧向张紧压辊112，侧向张紧压辊112与中间拐角辊16输送带的顶面接触。如图7-图8所示，还可以在缓冲蓄料仓3的侧部设置侧向倒料仓4，机架2支撑于侧向倒料仓4的底部，侧向倒料仓4连通缓冲蓄料室34，物料倒入侧向倒料仓4后自动排至缓冲蓄料室34，如将侧向倒料仓4的仓底壁41设置成自其外侧端向缓冲蓄料室34方向斜向下倾斜延伸的形式，并在缓冲蓄料室34的侧部开设连通侧向倒料仓4和缓冲蓄料室34的物料口38，设置结构形式简单，物料倒入侧向倒料仓4后，在仓底壁41引导下会由于重力自动流向物料口38进而排向缓冲蓄料室34，可以增加料车倒料点位，实现多点上料，能够起到对图1-图6实施例的一个辅助补充。这种情况下，具体可以在缓冲蓄料室34的两侧均延伸设置侧向倒料仓4，并将机架2设置于侧向倒料仓4的底部并在底部安装从动滚轮23，在两侧增加两个上料位。对于本领域的技术人员来说，可根据以上描述的技术方案以及构思，做出其它各种相应的改变以及变形，而所有的这些改变以及变形都应该属于本发明权利要求的保护范围之内。
