标题title
一种低矮房屋用装配式墙体
摘要abst
本发明公开了一种低矮房屋用装配式墙体，属于建筑技术领域。包括：挡体和两根立柱，所述挡体垂直设置在两根立柱之间；所述挡体包括框体、填充层、盖板和承重体，所述框体前后侧均固定嵌设有防护层，所述防护层均为透明状，所述盖板水平固定安装在填充层顶端；所述框体内设有升降组件，所述升降组件包括两根螺杆和驱动部件，两根所述螺杆分别转动设置在两个滑槽内，两个所述滑块分别螺纹套设在两根螺杆上，所述驱动部件设置在框体底部，两根所述螺杆底部均转动套设在框体底部。本发明有效解决了现有的一体装配式墙体采光性能较差，且较为笨重的问题。
权利要求书clms
1.一种低矮房屋用装配式墙体，包括：挡体和两根立柱，两根所述立柱垂直设置，且底端均与基建固定连接，所述挡体垂直设置在两根立柱之间；其特征在于：所述挡体包括框体、填充层、盖板和承重体，所述承重体水平固定设置在框体后侧上方，所述框体前后侧均固定嵌设有防护层，所述防护层均为透明状，所述盖板水平固定安装在填充层顶端；所述框体两侧内部均垂直开设有滑槽，所述滑槽内垂直滑动安装有滑块，所述填充层两侧分别固定嵌设在两个滑块内，所述框体内设有升降组件；所述升降组件包括两根螺杆和驱动部件，两根所述螺杆分别转动设置在两个滑槽内，两个所述滑块分别螺纹套设在两根螺杆上，所述驱动部件设置在框体底部，两根所述螺杆底部均转动套设在框体底部。2.根据权利要求1所述的一种低矮房屋用装配式墙体，其特征在于：所述驱动部件包括两个第一锥齿轮、两个第二锥齿轮、主轴、蜗轮和蜗杆，所述框体底部两侧内均开设有第一内腔，所述主轴水平转动安装在框体内底部，且两端分别穿入两个第一内腔中，两根所述螺杆底端均穿入第一内腔中，两个所述第一锥齿轮分别固定套接在两根螺杆底端，两个所述第二锥齿轮分别固定套接在主轴两端，且分别与两个第一锥齿轮啮合连接，所述框体底侧中部开设有第二内腔，所述蜗轮设置在第二内腔内，且固定套接在主轴上，所述蜗杆水平径向转动安装在第二内腔内，且与蜗轮啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种低矮房屋用装配式墙体，其特征在于：所述填充层内设有多组导流部件，所述导流部件包括叶轮和多个涡轮，所述填充层内水平径向开设有多个前后贯穿的通风孔，所述填充层内部垂直开设有多个导流孔，所述导流孔顶端分别与多个通风孔导通，底端贯穿填充层，所述导流部件均通过支撑部件设置在导流孔内，所述多个涡轮均设置在导流孔内，所述叶轮设置在通风孔内。4.根据权利要求3所述的一种低矮房屋用装配式墙体，其特征在于：所述支撑部件包括两个支架和转轴，两个所述支架均设置在导流孔内，所述转轴垂直转动套设在两个支架内，所述叶轮固定套接在转轴顶端，多个所述涡轮均固定套接在转轴上。5.根据权利要求1所述的一种低矮房屋用装配式墙体，其特征在于：所述框体底部后侧壁开设有多个气孔，所述填充层底端高于气孔底端。6.根据权利要求3所述的一种低矮房屋用装配式墙体，其特征在于：所述盖板上固定安装有多个导管，所述导管底端与通风孔导通，所述导管内部均固定安装有单向阀，所述单向阀的导通方向从通风孔到盖板上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体为一种低矮房屋用装配式墙体。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，装配式房屋因为其组装和拆卸方便、便于移动和运输等特性，在多个领域得到越来越多的利用。装配式建筑的墙体可单独拆装，公开号为CN106121275A的发明专利申请公开了一种装配式房屋，公开号为CN115492441A的发明专利申请公开了一种抗震装配式房屋，上述两个方案均采用的可独立拆装的装配式墙体，所采用的墙体虽可实现单独拆装，但均为一体式，采光性能较差，影响屋内的环境，且一体式的结构较为笨重。发明内容本发明的目的在于提供一种低矮房屋用装配式墙体，以解决上述背景技术中提出的现有的一体装配式墙体采光性能较差，且较为笨重的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种低矮房屋用装配式墙体，包括：挡体和两根立柱，两根所述立柱垂直设置，且底端均与基建固定连接，所述挡体垂直设置在两根立柱之间；所述挡体包括框体、填充层、盖板和承重体，所述承重体水平固定设置在框体后侧上方，所述框体前后侧均固定嵌设有防护层，所述防护层均为透明状，所述盖板水平固定安装在填充层顶端；所述框体两侧内部均垂直开设有滑槽，所述滑槽内垂直滑动安装有滑块，所述填充层两侧分别固定嵌设在两个滑块内，所述框体内设有升降组件；所述升降组件包括两根螺杆和驱动部件，两根所述螺杆分别转动设置在两个滑槽内，两个所述滑块分别螺纹套设在两根螺杆上，所述驱动部件设置在框体底部，两根所述螺杆底部均转动套设在框体底部。实现填充层的升降，优选的，所述驱动部件包括两个第一锥齿轮、两个第二锥齿轮、主轴、蜗轮和蜗杆，所述框体底部两侧内均开设有第一内腔，所述主轴水平转动安装在框体内底部，且两端分别穿入两个第一内腔中，两根所述螺杆底端均穿入第一内腔中，两个所述第一锥齿轮分别固定套接在两根螺杆底端，两个所述第二锥齿轮分别固定套接在主轴两端，且分别与两个第一锥齿轮啮合连接，所述框体底侧中部开设有第二内腔，所述蜗轮设置在第二内腔内，且固定套接在主轴上，所述蜗杆水平径向转动安装在第二内腔内，且与蜗轮啮合连接，所述蜗杆端部穿出框体前侧，且固定套接有手轮。实现气流的流通，优选的，所述填充层内设有多组导流部件，所述导流部件包括叶轮和多个涡轮，所述填充层内水平径向开设有多个前后贯穿的通风孔，所述填充层内部垂直开设有多个导流孔，所述导流孔顶端分别与多个通风孔导通，底端贯穿填充层，所述导流部件均通过支撑部件设置在导流孔内，所述多个涡轮均设置在导流孔内，所述叶轮设置在通风孔内。实现导流部件的运转，优选的，所述支撑部件包括两个支架和转轴，两个所述支架均设置在导流孔内，所述转轴垂直转动套设在两个支架内，所述叶轮固定套接在转轴顶端，多个所述涡轮均固定套接在转轴上。实现屋内的换气，优选的，所述框体底部后侧壁开设有多个气孔，所述填充层底端高于气孔底端。对屋顶进行防护，优选的，所述盖板上固定安装有多个导管，所述导管底端与通风孔导通，所述导管内部均固定安装有单向阀，所述单向阀的导通方向从通风孔到盖板上方。本发明的有益效果如下：本发明通过将填充层与框体分离，可独立拆装，便于运输，同时可使得框体的大面积区域形成采光有效区，保证采光充足，改善屋内环境；填充层被升起后，叶轮处于较高的位置，气流对其进行冲击，叶轮带动涡轮转动，使得气流从通风孔与导流孔内流通，从而使得房屋内的空气通过气孔流动，可增强室内与室外的气体流动，便于换气，进一步改善室内环境；当处于寒冷环境时，且不处于采光状态时，房顶容易积雨雪，可通过向气孔内导入热气，热气最终从单向阀中喷出，对房顶的雨雪进行扰动，加快其排出，也可防止其堵塞排水系统的入口。附图说明图1为本发明提出的一种低矮房屋用装配式墙体处于非采光状态的正视立体结构示意图；图2为本发明提出的一种低矮房屋用装配式墙体处于采光状态的正视立体结构示意图；图3为本发明提出的一种低矮房屋用装配式墙体处于采光状态的后视立体结构示意图；图4为本发明提出的一种低矮房屋用装配式墙体处于采光状态的正视局部截面结构示意图；图5为图4中A部分的放大结构示意图。图中：1、挡体；101、框体；102、填充层；103、盖板；104、承重体；105、防护层；106、滑槽；107、滑块；2、立柱；3、螺杆；4、第一锥齿轮；5、第二锥齿轮；6、主轴；7、蜗轮；8、蜗杆；9、第一内腔；10、第二内腔；11、手轮；12、叶轮；13、涡轮；14、通风孔；15、导流孔；16、支架；17、转轴；18、气孔；19、导管；20、单向阀。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参阅图1-5，一种低矮房屋用装配式墙体，包括：挡体1和两根立柱2，两根立柱2垂直设置，且底端均与基建固定连接，挡体1垂直设置在两根立柱2之间，挡体1包括框体101、填充层102、盖板103和承重体104，填充层102可以是保温层、防晒层等，根据使用场地进行选择，承重体104水平固定设置在框体101后侧上方，屋顶可搭接在承重体104上，框体101前后侧均固定嵌设有防护层105，防护层105均为透明状，盖板103水平固定安装在填充层102顶端，且后端呈阶梯状，与房顶可紧密贴合，框体101两侧内部均垂直开设有滑槽106，滑槽106内垂直滑动安装有滑块107，填充层102两侧分别固定嵌设在两个滑块107内，框体101内设有升降组件，升降组件包括两根螺杆3和驱动部件，两根螺杆3分别转动设置在两个滑槽106内，两个滑块107分别螺纹套设在两根螺杆3上，驱动部件设置在框体101底部，两根螺杆3底部均转动套设在框体101底部。驱动部件包括两个第一锥齿轮4、两个第二锥齿轮5、主轴6、蜗轮7和蜗杆8，框体101底部两侧内均开设有第一内腔9，主轴6水平转动安装在框体101内底部，且两端分别穿入两个第一内腔9中，两根螺杆3底端均穿入第一内腔9中，两个第一锥齿轮4分别固定套接在两根螺杆3底端，两个第二锥齿轮5分别固定套接在主轴6两端，且分别与两个第一锥齿轮4啮合连接，框体101底侧中部开设有第二内腔10，蜗轮7设置在第二内腔10内，且固定套接在主轴6上，蜗杆8水平径向转动安装在第二内腔10内，且与蜗轮7啮合连接，蜗杆8前端固定套接有手轮11，手轮11隐藏在框体101内，且框体101外部设有护板。在对墙体进行安装时，首先将两根立柱2通过螺钉等紧固件垂直固定安装在基建上，使得两个立柱2之间的间距与框体101的长度等同，然后将框体101垂直嵌设在两个立柱2之间，并通过螺钉等紧固件定位，待框体101安置好后，将填充层102两侧的滑块107分别与两根螺杆3相配合，转动手轮11，手轮11带动蜗杆8转动，蜗杆8驱使蜗轮7带动主轴6转动，主轴6通过第二锥齿轮5和第一锥齿轮4的啮合带动螺杆3转动，两个滑块107下移，将填充层102导入框体101内，使其与两侧的防护层105形成墙体，当需要增加房屋内部的采光时，反向转动手轮11，螺杆3转动，将填充层102顶起，增加采光面积，通过此种方式，可使得框体101的大面积区域形成采光有效区，保证采光面积充足，同时，将填充层102与框体101分离，可独立拆装，便于运输。实施例2填充层102内设有多组导流部件，导流部件包括叶轮12和多个涡轮13，填充层102内水平径向开设有多个前后贯穿的通风孔14，填充层102内部垂直开设有多个导流孔15，导流孔15顶端分别与多个通风孔14导通，底端贯穿填充层102，导流部件均通过支撑部件设置在导流孔15内，多个涡轮13均设置在导流孔15内，叶轮12设置在通风孔14内。当填充层102完全位于框体101内部时，框体101可将通风孔14遮挡，避免屋内环境暴露。支撑部件包括两个支架16和转轴17，两个支架16均设置在导流孔15内，转轴17垂直转动套设在两个支架16内，叶轮12固定套接在转轴17顶端，多个涡轮13均固定套接在转轴17上。框体101底部后侧壁开设有多个气孔18，填充层102底端高于气孔18底端。在填充层102被升起后，叶轮12处于较高的位置，气流对其进行冲击，在气流冲击的作用下，叶轮12带动转轴17转动，转轴17带动位于其上的涡轮13转动，使得气流从通风孔14与导流孔15内流通，从而使得房屋内的空气通过气孔18流动，进行换气，可增强室内与室外的气体流动，便于换气，进一步改善室内环境。盖板103上固定安装有多个导管19，导管19底端与通风孔14导通，导管19内部均固定安装有单向阀20，单向阀20的导通方向从通风孔14到盖板103上方。房顶边缘一般都会设置排水系统，当处于寒冷环境时，且不处于采光状态时，房顶容易积雨雪，可通过向气孔18内导入热气，热气通过导流孔15进入通风孔14，在进入导管19，最终从单向阀20中喷出，对房顶的雨雪进行扰动，加快其排出，也可防止其堵塞排水系统的入口。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
