标题title
一种水利运维河流泥沙监测管理系统
摘要abst
本发明涉及河流泥沙运维技术领域，公开了一种水利运维河流泥沙监测管理系统，包括，采集单元，包括数量不少于1组的监测装置，监测装置中包括控制终端、与控制终端电性相连的泥沙监测终端、供电终端和通讯终端，泥沙监测终端将采集的监测数据输出给控制终端，通讯终端则输入并输出控制终端输出的控制信号；还具有监测单元和连接单元；本发明中通过在河流、湖泊及水库的水域内及岸边，设置不同类型的监测装置，通过监测装置中安装的泥沙监测终端来采集河流中的泥沙数据信息，通过将采集的数据处理并汇集到云平台，再由监测中心统一监测，并由控制中心进行整体的控制，能够实现更全面的泥沙监测和防护工作。
权利要求书clms
1.一种水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：包括，采集单元，包括数量不少于1组的监测装置，所述监测装置中包括控制终端、与所述控制终端电性相连的泥沙监测终端、供电终端和通讯终端，所述泥沙监测终端将采集的监测数据输出给所述控制终端，所述通讯终端则输入并输出所述控制终端输出的控制信号；监测单元，包括监测中心、远程控制中心和移动监测终端；以及，连接单元，包括云平台和防火墙，所述云平台经防火墙保持与所述监测单元相连，且所述云平台与通讯终端通过网络相连。2.根据权利要求1所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述监测装置中还包括，收放机构，设置于监测区域，其包括支撑组件、设置于所述支撑组件上的收卷组件和防护组件，所述收卷组件包括收卷绳，所述收卷绳贯穿于所述防护组件中，并与所述泥沙监测终端的顶部相连。3.根据权利要求2所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述支撑组件包括底板、成对设置于所述底板顶部侧壁上的支撑架，以及设置于所述支撑架上端侧壁上调节架；所述调节架包括套板、连接于所述套板侧壁上的支撑板和转动设置于所述套板侧壁上的紧固螺栓。4.根据权利要求3所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述收卷组件还包括驱动件、设置于所述驱动件输出端的收卷件，以及设置于所述调节架上的束线件；所述收卷件设置于所述支撑架之间；所述驱动件包括驱动电机、连接于所述驱动电机输出轴上的驱动轴，以及通过皮带相连驱动的从动轴；所述驱动电机通过固定座连接于所述底板上；所述驱动轴和从动轴上设置有差速器；所述收卷件包括设置于所述驱动轴上的收卷辊和设置于所述从动轴上的调节辊，以及套设于所述调节辊侧壁上的同步轮；所述收卷绳收卷在所述收卷辊上；所述调节辊的周向侧壁上开设有循环相通的限位凹槽；所述同步轮的周向侧壁上开设有对所述收卷绳限位的凹腔，其内环侧壁上设置有凸块，所述凸块配合滑动于所述限位凹槽内。5.根据权利要求4所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述束线件包括趋向辊和导向辊，所述趋向辊的辊体直径大小由两端向中部逐渐减小；所述导向辊的中部设置有导向轮，且其中部开设有导向槽。6.根据权利要求2～5任一所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述防护组件包括防护箱、设置于所述防护箱内的限位件，以及设置于所述防护箱内的防护件；所述防护箱的内腔上部侧壁中开设有安装槽，下部侧壁中开设有放置槽，所述限位件设置于所述安装槽内，所述泥沙监测终端能够放置于所述放置槽内；所述安装槽的侧壁中设置有限位滑槽和导向轨槽，所述限位滑槽和导向轨槽相互垂直。7.根据权利要求6所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述限位件包括对称设置的接触轮板，与所述接触轮板侧壁相连的连接杆，与所述连接杆一端相连的偏转杆，以及与所述偏转杆自由端交接的防护滑块；所述接触轮板能够配合轮动于所述收卷绳的外部侧壁上，其包括成对设置的滚动轮和连接两滚动轮的连接板，所述连接板的两侧侧壁上具有滑块，所述滑块能够配合滑动于所述限位滑槽内；所述防护滑块限位滑动于所述导向轨槽内。8.根据权利要求7所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述防护件设置于所述放置槽内，其包括铰接座和转动连接于所述铰接座上的L型防护板；所述铰接座与L型防护板一一对应，且均匀分布有多组，所述L型防护板的转角处连接于所述铰接座上。9.根据权利要求8所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述泥沙监测终端的顶部能够与所述L型防护板的L型短边接触，并能够被包覆于多组所述L型防护板合围的收纳腔内。10.根据权利要求1～5和7～9任一所述的水利运维河流泥沙监测管理系统，其特征在于：所述供电终端包括蓄电池和与所述蓄电池相连的太阳能电池板和/或市电线路；所述通讯终端、监测中心、远程控制中心和移动监测终端分别与所述云平台保持双向通讯。
说明书desc
技术领域本发明涉及河流泥沙运维技术领域，尤其涉及一种水利运维河流泥沙监测管理系统。背景技术随着如今水利技术的发展，水道河流的利用价值，愈发显著。当然对于水利的开发利用，离不开对河流湖泊中泥沙监控，毕竟水利安全才能提高水利的利用效果。我国是一个多沙河流的国家，泥沙问题较为突出，水体泥沙含量的测量，在水利水电工程建设、水文观测预报、土壤侵蚀研究、水土流失治理等方面是一个十分重要的问题，因此非常必要和值得进行深入研究和重点推广。水利的泥沙监测是一个庞大而复杂的过程，水流的分布面积大而范围广，要实现对水利河流的有效监测，需要沿水流的走向进行布置泥沙监测设备。现有技术中采用泥沙泥沙监测终端，如泥沙监测仪，通过将其布置在河流、湖泊或水库内及沿途的岸边，以接近河床的底部，设备基于组合红外吸收散射光线法，通过逆投影成像技术，连续精确测定水体中的悬移质泥沙含量。泥沙监测设备的分布包括河流的岸边及水覆盖的区域内，因而需要大量布置，但是现有的泥沙监测装置在布置过程中，存在众多的问题，如泥沙监测设备在监测完成后，回收困难，监测设备回收得不到良好的防护，以及回收的收卷绳沾染水中杂质，加速损坏，回收得不到整齐的缠绕，容易打结，影响后续的使用等问题，因而为提高泥沙监测装置在布置及回收时的操作效率，需提出解决的办法。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有水利运维时河流泥沙监测存在的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种水利运维河流泥沙管理监测管理系统，其目的在于构建更全面可靠的用于河流泥沙监测的监控系统。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种水利运维河流泥沙监测管理系统，此监测管理系统包括采集单元、监测单元和连接单元，其中，采集单元，包括数量不少于1组的监测装置，所述监测装置中包括控制终端、与所述控制终端电性相连的泥沙监测终端、供电终端和通讯终端，所述泥沙监测终端将采集的监测数据输出给所述控制终端，所述通讯终端则输入并输出所述控制终端输出的控制信号；监测单元，包括监测中心、远程控制中心和移动监测终端；以及，连接单元，包括云平台和防火墙，所述云平台经防火墙保持与所述监测单元相连，且所述云平台与通讯终端通过网络相连。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述监测装置中还包括，收放机构，设置于监测区域，其包括支撑组件、设置于所述支撑组件上的收卷组件和防护组件，所述收卷组件包括收卷绳，所述收卷绳贯穿于所述防护组件中，并与所述泥沙监测终端的顶部相连。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述支撑组件包括底板、成对设置于所述底板顶部侧壁上的支撑架，以及设置于所述支撑架上端侧壁上调节架；所述调节架包括套板、连接于所述套板侧壁上的支撑板和转动设置于所述套板侧壁上的紧固螺栓。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述收卷组件还包括驱动件、设置于所述驱动件输出端的收卷件，以及设置于所述调节架上的束线件；所述收卷件设置于所述支撑架之间；所述驱动件包括驱动电机、连接于所述驱动电机输出轴上的驱动轴，以及通过皮带相连驱动的从动轴；所述驱动电机通过固定座连接于所述底板上；所述驱动轴和从动轴上设置有差速器；所述收卷件包括设置于所述驱动轴上的收卷辊和设置于所述从动轴上的调节辊，以及套设于所述调节辊侧壁上的同步轮；所述收卷绳收卷在所述收卷辊上；所述调节辊的周向侧壁上开设有循环相通的限位凹槽；所述同步轮的周向侧壁上开设有对所述收卷绳限位的凹腔，其内环侧壁上设置有凸块，所述凸块配合滑动于所述限位凹槽内。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述束线件包括趋向辊和导向辊，所述趋向辊的辊体直径大小由两端向中部逐渐减小；所述导向辊的中部设置有导向轮，且其中部开设有导向槽。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述防护组件包括防护箱、设置于所述防护箱内的限位件，以及设置于所述防护箱内的防护件；所述防护箱的内腔上部侧壁中开设有安装槽，下部侧壁中开设有放置槽，所述限位件设置于所述安装槽内，所述泥沙监测终端能够放置于所述放置槽内；所述安装槽的侧壁中设置有限位滑槽和导向轨槽，所述限位滑槽和导向轨槽相互垂直。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述限位件包括对称设置的接触轮板，与所述接触轮板侧壁相连的连接杆，与所述连接杆一端相连的偏转杆，以及与所述偏转杆自由端交接的防护滑块；所述接触轮板能够配合轮动于所述收卷绳的外部侧壁上，其包括成对设置的滚动轮和连接两滚动轮的连接板，所述连接板的两侧侧壁上具有滑块，所述滑块能够配合滑动于所述限位滑槽内；所述防护滑块限位滑动于所述导向轨槽内。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述防护件设置于所述放置槽内，其包括铰接座和转动连接于所述铰接座上的型防护板；所述铰接座与型防护板一一对应，且均匀分布有多组，所述型防护板的转角处连接于所述铰接座上。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述泥沙监测终端的顶部能够与所述型防护板的型短边接触，并能够被包覆于多组所述型防护板合围的收纳腔内。作为本发明所述水利运维河流泥沙监测管理系统的一种优选方案，其中：所述供电终端包括蓄电池和与所述蓄电池相连的太阳能电池板和/或市电线路；所述遥测终端、监测中心、远程控制中心和移动监测终端分别与所述云平台保持双向通讯。本发明的有益效果：本发明中通过在河流、湖泊及水库的水域内及岸边，设置不同类型的监测装置，通过监测装置中安装的泥沙监测终端来采集河流中的泥沙数据信息，通过将采集的数据处理并汇集到云平台，再由监测中心统一监测，并由控制中心进行整体的控制，能够实现更全面的泥沙监测和防护工作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统的框架示意图。图2为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统的整体通信原理示意图。图3为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统的收放机构整体结构示意图。图4为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统的收放机构整体另一视角结构示意图。图5为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统的收放机构中调节辊和同步轮具体结构示意图。图6为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统的收放机构剖面结构示意图。图7为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统的收放机构中局部F放大结构示意图。图8为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统额局部S放大结构示意图。图9为本发明水利运维河流泥沙监测管理系统的防护箱内部防护件结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1和2，为本发明第一个实施例，提供了一种水利运维河流泥沙监测管理系统，此监测管理系统包括采集单元100、监测单元200和连接单元300，其中，采集单元100用于河流内泥沙的数据采集，监测单元200则用于后台的数据观测和控制；而连接单元300则用于采集单元100和监测单元200之间的数据连接，方便采集端与监测端之间的数据传输与交换。具体的，采集单元100，包括数量不少于1组的监测装置Z，监测装置Z中包括控制终端101、与控制终端101电性相连的泥沙监测终端102、供电终端103和通讯终端104，泥沙监测终端102将采集的监测数据输出给控制终端101，通讯终端104则输入并输出控制终端101输出的控制信号；采集单元100以众多的监测装置Z形式构成，而每个监测装置Z中都至少设置了控制终端101，用于单个监测装置Z中的数据处理和汇集；泥沙监测终端102用于河道泥沙的数据采集，供电终端103则用于监测装置Z中各个模块终端的供电。监测单元200，包括监测中心201、远程控制中心202和移动监测终端203；监测单元200用于后台的数据处理，包括采集数据的查看，监测和控制。连接单元300，包括云平台301和防火墙302，云平台301经防火墙302保持与监测单元200相连，且云平台301与通讯终端104通过网络相连；云平台301为构建的虚拟平台，各监测装置Z采集并上传的数据均汇集在云平台中，方便监测单元200的调阅获取，防火墙302则用于监测单元200的网络防护。实施例2参照图3～9，为本发明的第二个实施例，该实施例不同于第一个实施例的是：监测装置Z中还包括，收放机构400，设置于监测区域，此监测区域可为岸边用于泥沙监测的固定区域，也可为能够搭载此监测装置Z进行河流水域内的船体、浮漂或浮动监测站等。而单个监测装置Z中至少包括有支撑组件401、设置于支撑组件401上的收卷组件402和防护组件403，收卷组件402包括收卷绳402a，收卷绳402a贯穿于防护组件403中，并与泥沙监测终端102的顶部相连。支撑组件401包括底板401a、成对设置于底板401a顶部侧壁上的支撑架401b，以及设置于支撑架401b上端侧壁上调节架401c；调节架401c包括套板401c-1、连接于套板401c-1侧壁上的支撑板401c-2和转动设置于套板401c-1侧壁上的紧固螺栓401c-3。收卷组件402还包括驱动件402b、设置于驱动件402b输出端的收卷件402c，以及设置于调节架401c上的束线件402d；收卷件402c设置于支撑架401b之间；驱动件402b包括驱动电机402b-1、连接于驱动电机402b-1输出轴上的驱动轴402b-2，以及通过皮带P相连驱动的从动轴402b-3；驱动电机402b-1通过固定座G连接于底板401a上；驱动轴402b-2和从动轴402b-3上设置有差速器C；收卷件402c包括设置于驱动轴402b-2上的收卷辊402c-1和设置于从动轴402b-3上的调节辊402c-2，以及套设于调节辊402c-2侧壁上的同步轮402c-3；收卷绳402a收卷在收卷辊402c-1上；调节辊402c-2的周向侧壁上开设有循环相通的限位凹槽402c-21；同步轮402c-3的周向侧壁上开设有对收卷绳402a限位的凹腔A，其内环侧壁上设置有凸块T，凸块T配合滑动于限位凹槽402c-21内。束线件402d包括趋向辊402d-1和导向辊402d-2，趋向辊402d-1的辊体直径大小由两端向中部逐渐减小；导向辊402d-2的中部设置有导向轮402d-21，且其中部开设有导向槽D。防护组件403包括防护箱403a、设置于防护箱403a内的限位件403b，以及设置于防护箱403a内的防护件403c；防护箱403a的内腔上部侧壁中开设有安装槽403a-1，下部侧壁中开设有放置槽403a-2，限位件403b设置于安装槽403a-1内，泥沙监测终端102能够放置于放置槽403a-2内；安装槽403a-1的侧壁中设置有限位滑槽403a-11和导向轨槽403a-12，限位滑槽403a-11和导向轨槽403a-12相互垂直。限位件403b包括对称设置的接触轮板403b-1，与接触轮板403b-1侧壁相连的连接杆403b-2，与连接杆403b-2一端相连的偏转杆403b-3，以及与偏转杆403b-3自由端交接的防护滑块403b-4；接触轮板403b-1能够配合轮动于收卷绳402a的外部侧壁上，其包括成对设置的滚动轮403b-11和连接两滚动轮403b-11的连接板403b-12，连接板403b-12的两侧侧壁上具有滑块H，滑块H能够配合滑动于限位滑槽403a-11内；防护滑块403b-4限位滑动于导向轨槽403a-12内。防护件403c设置于放置槽403a-2内，其包括铰接座403c-1和转动连接于铰接座403c-1上的L型防护板403c-2；铰接座403c-1与L型防护板403c-2一一对应，且均匀分布有多组，L型防护板403c-2的转角处连接于铰接座403c-1上。泥沙监测终端102的顶部能够与L型防护板403c-2的L型短边接触，并能够被包覆于多组L型防护板403c-2合围的收纳腔内。相较于实施例1，进一步的，收卷组件402中驱动件402b用于提供驱动力，包括收卷件402c中收卷辊402c-1和调节辊402c-2的转动，同步轮402c-3通过内环中的凸块T滑动在限位凹槽402c-21内，且调节辊402c-2被驱动转动，因而同步轮402c-3能够被动在调节辊402c-2上横向位移，且在循环的限位凹槽402c-21作用下，往复运动，进而对应了收卷绳402a在收卷辊402c-1上的收线及放线过程，使得收卷绳402a被整齐绕接在收卷辊402c-1的表面。需要说明的是，收卷辊402c-1和调节辊402c-2的转速差异可通过调节差速器C的输出来平衡。束线件402d用于将从调节辊402c-2上绕出的收卷绳402a向中部驱赶，进而统一收卷绳402a的出线或收线方向。趋向辊402d-1为对称式的喇叭状辊面，在绳索拉动的转动过程中，使得收卷绳402a具有向趋向辊402d-1中部运动的趋势，并进一步导向辊402d-2的作用下，收卷绳402a被从中部一处输入或者输出。防护组件403可用于收卷绳402a的外部清洁，收卷绳402a穿过防护箱403a上部的箱体，并从限位件403b之间穿过，与限位件403b中接触轮板403b-1的滚动轮403b-11转动接触，即成对设置的两滚动轮403b-11能够贴附在收卷绳402a的表面移动，通过收卷绳402a的释放和收回过程，来改变限位件403b的状态。其余结构与实施例1的结构相同。结合附图3～9中所示，将此监测装置Z在安装至岸基或监测船或浮漂的过程环槽中说明，将装置安装在预定的监测区域，在下放泥沙监测终端102前，将监测终端的各项数据进行调节，以达到预期的要求。而后，在泥沙监测终端102的下放过程中，启动驱动电机402b-1，在皮带P的作用下，同步带动驱动轴402b-2和从动轴402b-3进行转动，同步轮402c-3在凸块T的作用下滑动于限位凹槽402c-21内，并在从动轴402b-3的转动下，同步轮402c-3在调节辊402c-2上横向移动，从而平衡收卷绳402a在释放过程中时刻变换位置的问题，收卷绳402a在趋向辊402d-1和导向辊402d-2的作用下，向中部偏移，最终从导向辊402d-2的输出端输出，进入防护箱403a内。在收卷绳402a的释放过程中，收卷绳402a驱动两侧的接触轮板403b-1向限位滑槽403a-11的下端移动，并通过连接杆403b-2推动偏转杆403b-3进行偏转，由于偏转杆403b-3的一端铰接，因而偏转杆403b-3的另一端带动清洁滑块403b-4逐渐远离收卷绳402a，从而与收卷绳402a不产生接触，即收卷绳402a的释放过程顺畅，泥沙监测终端102从防护箱403a中被释放，进入水中。而随着泥沙监测终端102从防护箱403a的释放过程中，在重力作用下，泥沙监测终端102下落，并不再对L型防护板403c-2的L型短边产生挤压，在其转角铰接座403c-1的作用下，L型防护板403c-2绕其偏转，L型防护板403c-2的长边从监测终端的下方相互远离，进而不对泥沙监测终端102的下方产生防护效果，泥沙监测终端102能够自由移动防护箱403a。待完成泥沙测量任务后，需将泥沙监测设备收回，启动驱动电机402b-1反向转动，收卷绳402a在收卷辊402c-1的作用下收回，由于收卷绳402a始终与接触轮板403b-1中的滚动轮403b-11转动接触，因而当收卷绳402a反向收回时，将带动接触轮板403b-1向限位滑槽403a-11的上端移动，将通过连接杆403b-2推动偏转杆403b-3偏转，由于偏转杆403b-3的一端铰接，偏转杆403b-3的另一端将推动清洁滑块403b-4靠近收卷绳402a，从而与收卷绳402a产生接触，即清洁滑块403b-4对收卷绳402a的绳体侧壁进行清洁，至最终泥沙监测设备被收回防护箱403a内，过程中，泥沙监测终端102被收卷绳402a提拉进入防护箱403a的放置槽403a-2内，随着的上升，泥沙监测终端102的顶部先与L型防护板403c-2的L型短边接触，并推动L型防护板403c-2围绕铰接座403c-1进行偏转，使得L型防护板403c-2的L型长边，偏转至泥沙监测终端102的下方，使得各组L型防护板403c-2相互靠近，聚拢，形成包围的收纳腔，进而对泥沙监测终端102的整体进行防护。整个泥沙监测终端102的监测使用过程，无需人工干预，即可将收卷绳402a整齐绕在收卷辊402c-1的辊面上，以便于下一次使用。实施例3参照图1，为本发明的第三个实施例，该实施例不同于第二个实施例的是：供电终端103包括蓄电池103a和与蓄电池103a相连的太阳能电池板Y和/或市电线路L；遥测终端101、监测中心201、远程控制中心202和移动监测终端203分别与云平台301保持双向通讯。相较于实施例2，进一步的，供电终端103则用于各种终端设备的供电，供电主体为蓄电池103a，而蓄电池103a的电力则来源于连接的市电线路L和太阳能电池板Y的发电，双线路的供电保障电源的稳定。遥测终端101、监测中心201、远程控制中心202和移动监测终端203分别与云平台301保持双向通讯，即为遥测终端101能够将监测汇集的数据上传至云平台301中，也能够从云平台301中收取下发的控制指令，监测中心201、远程控制中心202和移动监测终端203能够各自从云平台301中下载查看监测数据，而监测中心201、远程控制中心202和移动监测终端203为各自独立运行，彼此间不产生信息交互。其余结构与实施例2的结构相同。结合附图1～2，使用过程中，通过泥沙监测终端102采集河流河床上的泥沙数据信息，泥沙监测终端102将采集的数据信息输出给控制终端101，控制终端101通过网络，将数据上传至云平台301，监测中心201及移动监测终端203能够实时获取并查看云平台301中出现的数据变化；当出现异常情况时，能够通过远程控制中心202输出控制指令，通过云平台301转至控制终端101，最终将控制指令下发至泥沙监测终端102，以监测获得所需的目标数据，实现完整而全面的河流泥沙监测的过程。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
