标题title
一种基于软磁体修复水下裂缝的装置及方法
摘要abst
本发明提供了一种基于软磁体修复水下裂缝的装置及方法，它包括装置主体，所述装置主体的内部中心部位贯穿设置有软磁体注入孔，所述装置主体的两侧面设置有磁性砂浆注入孔；所述磁性砂浆注入孔的末端与软磁体注入孔相连通；所述软磁体注入孔的末端对接有锚杆；所述锚杆的头部一端安装有膨胀螺栓，所述锚杆的外壁上加工有用于出浆的孔洞。此装置通过将软磁体作为裂缝修复其中之一的浆液材料，并借助软磁体有硅胶类的形态，通过压力作用将软磁体压入锚杆，软磁体充当锚杆的作用留存在岩体内部，填堵水下裂缝，加强结构的稳定程度，很好解决了在水压力作用下注浆不充分的问题。
权利要求书clms
1.一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：它包括装置主体，所述装置主体的内部中心部位贯穿设置有软磁体注入孔，所述装置主体的两侧面设置有磁性砂浆注入孔；所述磁性砂浆注入孔的末端与软磁体注入孔相连通；所述软磁体注入孔的末端对接有锚杆；所述锚杆的头部一端安装有膨胀螺栓，所述锚杆的外壁上加工有用于出浆的孔洞。2.根据权利要求1所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：所述磁性砂浆注入孔共有两组，并呈对称布置在软磁体注入孔的两侧。3.根据权利要求1所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：注浆时，所述软磁体注入孔与用于注入软磁体的压力注浆机相连，所述软磁体通过软磁体注入孔注入，软磁体具有硅胶形态，通过压力注浆机作用，软磁体在压力作用下进行封堵水头，待软磁体凝固后，充当锚杆的作用留存在岩体内部，加强了岩体结构的稳定。4.根据权利要求3所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：所述磁性砂浆注入孔与用于注入磁性砂浆的压力注浆机相连，所述磁性砂浆由磁性砂浆注入孔注入，在装置内部与软磁体汇合，磁性砂浆会包裹在软磁体的周围，在外接压力注浆机的作用下，二者共同通过锚杆填充缝隙，由于磁性砂浆在水中能够保持聚集的状态，同时能够克服重力进行注浆，以保证注浆效率以及裂缝修复的效率。5.根据权利要求1所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：所述装置主体与锚杆的结合部位设置有止浆塞。6.根据权利要求4所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：所述膨胀螺栓通过螺纹配合安装在锚杆的头部一端，将锚杆打入出水裂缝处，在外接全自动螺丝机的作用下，使锚杆转动并与膨胀螺栓分离，膨胀螺栓留置在岩体内部，抵挡部分水压力，为后面注入浆液提供良好的条件。7.根据权利要求1所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：所述孔洞采用环形均布的结构形式，且随着锚杆的深入，孔洞的尺寸也逐渐变大。8.根据权利要求6所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：在压力注浆机的作用下，磁性砂浆包裹着软磁体通过锚杆到达裂缝处，磁性砂浆进入岩体内部的细小裂缝，软磁体压实填充，待凝固后充当锚杆的作用，同时与膨胀螺栓紧密接触，形成一个锚固整体，提高修复结构的整体强度和稳定性。9.根据权利要求4所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，其特征在于：所述软磁体以硅、铝、铁作为主要骨料，粒度在90-45μm、45-32μm和32-30μm，用硅树脂作为粘接剂，硬脂酸作润滑剂，形成具有硅胶形态的软磁材料；所述磁性砂浆采用磁导向自汇聚工程浆液，此磁导向自汇聚工程浆液使用废弃钢渣、铁矿石、铁粉、磁粉作为主要磁骨料，使用分散剂防止骨料生锈，与粉煤灰、环氧树脂灌浆料、活性稀释剂充分搅拌形成磁性浆液。10.采用权利要求1-9任意一项所述一种基于软磁体修复水下裂缝的装置进行水下裂缝修复的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：将锚杆与膨胀螺栓通过螺纹连接，再将锚杆打入突水的岩体内；步骤2：将全自动螺丝机连接在锚杆上，打开开关，全自动螺丝机带动锚杆转动，使锚杆与膨胀螺栓脱离，同时膨胀螺栓已固定在岩体内部；步骤3：关闭全自动螺丝机，打开压力注浆机，将软磁体和磁性砂浆分别通过软磁体注入孔和磁性砂浆注入孔注入装置主体，磁性砂浆包裹着软磁体通过锚杆的孔洞到达不同部位的裂缝，磁性砂浆进入岩体内的裂缝，软磁体通过压力作用压实填充；步骤4：由于膨胀螺栓的作用，抵挡了部分水压力，同时，注入的浆液向内延伸，与膨胀螺栓紧密接触，形成整体；步骤5：待注浆完成，取出锚杆，关闭压力注浆机；步骤6：重复以上步骤，进行下一个岩体突水处的裂缝修复。
说明书desc
技术领域本发明属于岩体突水裂缝的修复技术领域，特别是涉及一种基于软磁体修复水下裂缝的装置及方法。背景技术目前，在水下裂缝修复方面，多采用直接注入浆液进行填充，由于水压力的作用，大部分浆液并未填充到岩体内部缝隙，而被水头冲刷掉，降低了水下裂缝填充的效率，浪费材料的同时也并没有达到良好的填充效果。发明内容为解决以上技术问题，本发明提供一种基于软磁体修复水下裂缝的装置及方法，此装置通过将软磁体作为裂缝修复其中之一的浆液材料，并借助软磁体有硅胶类的形态，通过压力作用将软磁体压入锚杆，软磁体充当锚杆的作用留存在岩体内部，填堵水下裂缝，加强结构的稳定程度，很好解决了在水压力作用下注浆不充分的问题。为了实现上述的技术特征，本发明的目的是这样实现的：一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，它包括装置主体，所述装置主体的内部中心部位贯穿设置有软磁体注入孔，所述装置主体的两侧面设置有磁性砂浆注入孔；所述磁性砂浆注入孔的末端与软磁体注入孔相连通；所述软磁体注入孔的末端对接有锚杆；所述锚杆的头部一端安装有膨胀螺栓，所述锚杆的外壁上加工有用于出浆的孔洞。所述磁性砂浆注入孔共有两组，并呈对称布置在软磁体注入孔的两侧。注浆时，所述软磁体注入孔与用于注入软磁体的压力注浆机相连，所述软磁体通过软磁体注入孔注入，软磁体具有硅胶形态，通过压力注浆机作用，软磁体在压力作用下进行封堵水头，待软磁体凝固后，充当锚杆的作用留存在岩体内部，加强了岩体结构的稳定。所述磁性砂浆注入孔与用于注入磁性砂浆的压力注浆机相连，所述磁性砂浆由磁性砂浆注入孔注入，在装置内部与软磁体汇合，磁性砂浆会包裹在软磁体的周围，在外接压力注浆机的作用下，二者共同通过锚杆填充缝隙，由于磁性砂浆在水中能够保持聚集的状态，同时能够克服重力进行注浆，以保证注浆效率以及裂缝修复的效率。所述装置主体与锚杆的结合部位设置有止浆塞。所述膨胀螺栓通过螺纹配合安装在锚杆的头部一端，将锚杆打入出水裂缝处，在外接全自动螺丝机的作用下，使锚杆转动并与膨胀螺栓分离，膨胀螺栓留置在岩体内部，抵挡部分水压力，为后面注入浆液提供良好的条件。所述孔洞采用环形均布的结构形式，且随着锚杆的深入，孔洞的尺寸也逐渐变大。在压力注浆机的作用下，磁性砂浆包裹着软磁体通过锚杆到达裂缝处，磁性砂浆进入岩体内部的细小裂缝，软磁体压实填充，待凝固后充当锚杆的作用，同时与膨胀螺栓紧密接触，形成一个锚固整体，提高修复结构的整体强度和稳定性。所述软磁体以硅、铝、铁作为主要骨料，粒度在90-45μm、45-32μm和32-30μm，用硅树脂作为粘接剂，硬脂酸作润滑剂，形成具有硅胶形态的软磁材料；所述磁性砂浆采用磁导向自汇聚工程浆液，此磁导向自汇聚工程浆液使用废弃钢渣、铁矿石、铁粉、磁粉作为主要磁骨料，使用分散剂防止骨料生锈，与粉煤灰、环氧树脂灌浆料、活性稀释剂充分搅拌形成磁性浆液。采用一种基于软磁体修复水下裂缝的装置进行水下裂缝修复的方法，包括以下步骤：步骤1：将锚杆与膨胀螺栓通过螺纹连接，再将锚杆打入突水的岩体内；步骤2：将全自动螺丝机连接在锚杆上，打开开关，全自动螺丝机带动锚杆转动，使锚杆与膨胀螺栓脱离，同时膨胀螺栓已固定在岩体内部；步骤3：关闭全自动螺丝机，打开压力注浆机，将软磁体和磁性砂浆分别通过软磁体注入孔和磁性砂浆注入孔注入装置主体，磁性砂浆包裹着软磁体通过锚杆的孔洞到达不同部位的裂缝，磁性砂浆进入岩体内的裂缝，软磁体通过压力作用压实填充；步骤4：由于膨胀螺栓的作用，抵挡了部分水压力，同时，注入的浆液向内延伸，与膨胀螺栓紧密接触，形成整体；步骤5：待注浆完成，取出锚杆，关闭压力注浆机；步骤6：重复以上步骤，进行下一个岩体突水处的裂缝修复。本发明有如下有益效果：1、本发明创新性的采用软磁体作为其中之一的浆液材料，考虑软磁体有硅胶类的形态，通过压力作用将软磁体压入锚杆，软磁体充当锚杆的作用留存在岩体内部，填堵水下裂缝，加强结构的稳定程度。2、本发明创新性的采用磁性砂浆作为另一种浆液材料，磁性砂浆在水中能够保持聚集的状态，同时能够克服重力进行注浆，提高注浆效率，以及裂缝修复的效率。3、本发明创新性的对注浆装置进行分区处理，主轴方向是软磁体注入孔，两侧是磁性砂浆的注入口，在主轴和两侧同时注入浆液，使软磁体周围包裹着磁性砂浆，并同时注入锚杆，在孔洞的作用下到达裂缝位置。4、本发明创新性的在锚杆外壁采用不同尺寸的孔洞，随着锚杆的深入孔洞逐渐变大，越靠近出水口，水压越大，该位置处的锚杆孔洞越大，便于浆液快速流出，及时填堵，减少磁性砂浆冲走量。5、本发明创新性的在锚杆与浆液处理装置的交接处设置止浆塞，防止在注浆过程中由于水压力的作用导致浆液倒流，保证充分注浆。6、该装置创新性的在锚杆前端设置螺纹连接膨胀螺栓，将锚杆打入出水裂缝处，在外接全自动螺丝机的作用下，使锚杆转动并与膨胀螺栓分离，膨胀螺栓留置在岩体内部，抵挡部分水压力，为后面注入浆液提供良好的条件。7、该装置在注浆液压机的作用下，磁性砂浆包裹着软磁体通过锚杆到达裂缝处，磁性砂浆进入岩体内部的细小裂缝，软磁体压实填充，待凝固后充当锚杆的作用，同时与膨胀螺栓紧密接触，形成一个锚固整体，提高修复面的整体强度和稳定性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1整体装置示意图。图2锚杆与膨胀螺栓连接剖面示意图。图3锚杆孔洞示意图。图4装置与锚杆连接处示意图。图5膨胀螺栓锚固示意图。图6锚杆浆液扩充示意图。图中：软磁体注入孔1、磁性砂浆注入孔2、止浆塞3、锚杆4、孔洞5、膨胀螺栓6、全自动螺丝机7、压力注浆机8、装置主体9。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施方式做进一步的说明。实施例1：参见图1-6，一种基于软磁体修复水下裂缝的装置，它包括装置主体9，所述装置主体9的内部中心部位贯穿设置有软磁体注入孔1，所述装置主体9的两侧面设置有磁性砂浆注入孔2；所述磁性砂浆注入孔2的末端与软磁体注入孔1相连通；所述软磁体注入孔1的末端对接有锚杆4；所述锚杆4的头部一端安装有膨胀螺栓6，所述锚杆4的外壁上加工有用于出浆的孔洞5。通过采用上述的装置能够用于岩体突水裂缝的修复，通过装置主体9上的软磁体注入孔1和磁性砂浆注入孔2能够同时进行软磁体和磁性砂浆的同步注浆，并通过锚杆4注入到岩体的裂缝，进而很好的实现了密封的封堵，加强结构的稳定程度，很好解决了在水压力作用下注浆不充分的问题。进一步的，所述磁性砂浆注入孔2共有两组，并呈对称布置在软磁体注入孔1的两侧。通过对称布置的磁性砂浆注入孔2保证了在进行软磁体和磁性砂浆的注入过程中，磁性砂浆将很好的包裹在软磁体的外层，保证了包裹的均匀性。进一步的，注浆时，所述软磁体注入孔1与用于注入软磁体的压力注浆机8相连，所述软磁体通过软磁体注入孔1注入，软磁体具有硅胶形态，通过压力注浆机8作用，软磁体在压力作用下进行封堵水头，待软磁体凝固后，充当锚杆的作用留存在岩体内部，加强了岩体结构的稳定，进而起到了很好的岩体裂缝修复问题。进一步的，所述磁性砂浆注入孔2与用于注入磁性砂浆的压力注浆机8相连，所述磁性砂浆由磁性砂浆注入孔2注入，在装置内部与软磁体汇合，磁性砂浆会包裹在软磁体的周围，在外接压力注浆机8的作用下，二者共同通过锚杆填充缝隙，由于磁性砂浆在水中能够保持聚集的状态，同时能够克服重力进行注浆，以保证注浆效率以及裂缝修复的效率。进一步的，所述装置主体9与锚杆4的结合部位设置有止浆塞3。通过上述的止浆塞3有效防止在注浆过程中由于水头冲刷作用导致浆液倒流，保证充分注浆，节约材料。进一步的，所述膨胀螺栓6通过螺纹配合安装在锚杆4的头部一端，将锚杆4打入出水裂缝处，在外接全自动螺丝机7的作用下，使锚杆4转动并与膨胀螺栓6分离，膨胀螺栓6留置在岩体内部，抵挡部分水压力，为后面注入浆液提供良好的条件。进而有效的防止水压和水头过大导致的浆液流失问题。进一步的，所述孔洞5采用环形均布的结构形式，且随着锚杆4的深入，孔洞5的尺寸也逐渐变大。因为，越靠近出水口水压力越大，注浆过程中磁性砂浆会被水头冲走，在水压力越大的地方孔洞尺寸越大，便于浆液快速流出，及时填堵，减少磁性砂浆的损耗量。进一步的，在压力注浆机8的作用下，磁性砂浆包裹着软磁体通过锚杆4到达裂缝处，磁性砂浆进入岩体内部的细小裂缝，软磁体压实填充，待凝固后充当锚杆的作用，同时与膨胀螺栓6紧密接触，形成一个锚固整体，提高修复结构的整体强度和稳定性。进一步的，所述软磁体以硅、铝、铁作为主要骨料，粒度在90-45μm、45-32μm和32-30μm，用硅树脂作为粘接剂，硬脂酸作润滑剂，形成具有硅胶形态的软磁材料；进一步的，所述磁性砂浆采用磁导向自汇聚工程浆液，此磁导向自汇聚工程浆液使用废弃钢渣、铁矿石、铁粉、磁粉作为主要磁骨料，使用分散剂防止骨料生锈，与粉煤灰、环氧树脂灌浆料、活性稀释剂充分搅拌形成磁性浆液。实施例2：采用一种基于软磁体修复水下裂缝的装置进行水下裂缝修复的方法，包括以下步骤：步骤1：将锚杆4与膨胀螺栓6通过螺纹连接，再将锚杆4打入突水的岩体内；步骤2：将全自动螺丝机7连接在锚杆4上，打开开关，全自动螺丝机7带动锚杆4转动，使锚杆4与膨胀螺栓6脱离，同时膨胀螺栓6已固定在岩体内部；步骤3：关闭全自动螺丝机7，打开压力注浆机8，将软磁体和磁性砂浆分别通过软磁体注入孔1和磁性砂浆注入孔2注入装置主体9，磁性砂浆包裹着软磁体通过锚杆4的孔洞5到达不同部位的裂缝，磁性砂浆进入岩体内的裂缝，软磁体通过压力作用压实填充；步骤4：由于膨胀螺栓6的作用，抵挡了部分水压力，同时，注入的浆液向内延伸，与膨胀螺栓6紧密接触，形成整体；步骤5：待注浆完成，取出锚杆4，关闭压力注浆机8；步骤6：重复以上步骤，进行下一个岩体突水处的裂缝修复。
