标题title
一种升沉式平板防波堤发电系统
摘要abst
本发明公开了一种升沉式平板防波堤发电系统，包括多层框架，每层框架包括若干个立柱单元及若干个围合成矩形的水平梁架单元，每个水平梁架单元的四角对应与四个立柱单元连接；上下相对的两个水平梁架单元间设有升降板；升降板上下两面均设有若干竖向弹簧；弹簧一端与升降板连接，弹簧另一端与水平梁架单元连接；上下相对的两个水平梁架单元，两者在上下对应的边角处各设有发电机；发电机电机轴连接有同步带轮；上下相对的两同步带轮绕接有同步带；同步带上固接有一连接板；升降板四角固接有导向架；导向架设有导向槽及传动槽，导向槽与立柱单元上下滑动配合；传动槽内嵌入同步带，传动槽的侧壁与连接板固接。本发明兼具波浪能利用和消浪防护功能。
权利要求书clms
1.一种升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，包括多层框架，每层框架包括若干个立柱单元及若干个围合成矩形的水平梁架单元，每个水平梁架单元的四角对应与四个立柱单元连接；上下相对的两个水平梁架单元之间设有升降板；升降板的上下两面均设有若干竖向弹簧；弹簧的一端与升降板连接，弹簧的另一端与水平梁架单元连接；上下相对的两个水平梁架单元，两者在上下对应的边角处各自设有发电机；发电机的电机轴连接有同步带轮；上下相对的两个同步带轮绕接有同步带；同步带上固接有一连接板；升降板四角固接有导向架；导向架设有导向槽及传动槽，导向槽与立柱单元上下滑动配合；传动槽内嵌入同步带，传动槽的侧壁与连接板固接。2.根据权利要求1所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，导向槽的槽体横截面为L形。3.根据权利要求2所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，导向槽的两面槽壁上设有与立柱单元滑动连接的滑块。4.根据权利要求1所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，传动槽的槽体横截面为U型。5.根据权利要求1所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，水平梁架单元包括横向主梁、纵向主梁及辅助梁，辅助梁位于两个横向主梁与两个纵向主梁围合的矩形框内，弹簧与辅助梁连接。6.根据权利要求5所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，辅助梁交叉设置，交叉点与矩形框的中心重合，弹簧相对交叉点中心对称设置。7.根据权利要求6所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，辅助梁位于矩形框的对角连接线上。8.根据权利要求1所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，上下相对的两个水平梁架单元的四个边角处均对应设有发电机。9.根据权利要求1所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，多层框架由混凝土浇筑构造而成或由方钢管焊接构造而成。10.根据权利要求1所述的升沉式平板防波堤发电系统，其特征在于，水平梁架单元设有用于挂接弹簧的连接环。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源开发利用及海洋工程领域，特别涉及一种升沉式平板防波堤发电系统。背景技术目前，水能、风能、光能、海流能和波浪能等各类清洁能源的开发是实现减排的重要途径。当前海上漂浮式光伏电站开发已进入新时代，海上恶劣的波浪条件将对漂浮式结构造成巨大威胁，在海上漂浮式光伏电站外圈需要设置低成本的消浪防护措施。此外，若能在外圈防波堤上进行波浪能利用开发，可进一步降低海上清洁能源的综合开发成本。在波浪能开发利用领域，现有的波浪能利用装置，包括振荡水柱式、聚波越浪式和振荡体式等，然而，这些装置由于波浪能俘获效率不高，结构型式复杂且开发成本过高，难以应用于实际工程。因此，有必要开发一种结构简单、研发成本可控、发电效率较高且兼具较好的消浪防护能力的新型波浪能利用装置。发明内容本发明为解决公知技术中存在的技术问题而提供一种结构简单、开发成本可控、发电效率较高且兼具较好的消浪防护能力的升沉式平板防波堤发电系统。本发明为解决公知技术中存在的技术问题所采取的技术方案是：一种升沉式平板防波堤发电系统，包括多层框架，每层框架包括若干个立柱单元及若干个围合成矩形的水平梁架单元，每个水平梁架单元的四角对应与四个立柱单元连接；上下相对的两个水平梁架单元之间设有升降板；升降板的上下两面均设有若干竖向弹簧；弹簧的一端与升降板连接，弹簧的另一端与水平梁架单元连接；上下相对的两个水平梁架单元，两者在上下对应的边角处各自设有发电机；发电机的电机轴连接有同步带轮；上下相对的两个同步带轮绕接有同步带；同步带上固接有一连接板；升降板四角固接有导向架；导向架设有导向槽及传动槽，导向槽与立柱单元上下滑动配合；传动槽内嵌入同步带，传动槽的侧壁与连接板固接。进一步地，导向槽的槽体横截面为L形。进一步地，导向槽的两面槽壁上设有与立柱单元滑动连接的滑块。进一步地，传动槽的槽体横截面为U型。进一步地，水平梁架单元包括横向主梁、纵向主梁及辅助梁，辅助梁位于两个横向主梁与两个纵向主梁围合的矩形框内，弹簧与辅助梁连接。进一步地，辅助梁交叉设置，交叉点与矩形框的中心重合，弹簧相对交叉点中心对称设置。进一步地，辅助梁位于矩形框的对角连接线上。进一步地，上下相对的两个水平梁架单元的四个边角处均对应设有发电机。进一步地，多层框架由混凝土浇筑构造而成或由方钢管焊接构造而成。进一步地，水平梁架单元设有用于挂接弹簧的连接环。本发明具有的优点和积极效果是：本发明由多层框架和升降板构成，由于迎浪面积较小，办发明在波浪作用下主要受到浮力和下压力周期作用，而受到的水平方向荷载很小，因而对框架结构的侧向支撑刚度要求不高，整体结构简单，材料用量少，便于制造和施工，因而整体开发成本较低。升降板四角固接有导向架，升降板通过弹簧与上、下水平梁架单元连接，在波浪浮力作用下，升降板通过导向架沿立柱单元升降移动，波浪在升降板上产生竖直方向的周期作用力时，使升降板实现往复升降运动。导向架与绕接在电机同步带轮上的同步带固接，升降板的升降运动通过传动系统使发电机转动发电，从而将振动能量传递给发电机，本发明结构简单且发电效率较高。同时，升降板的升降运动可破坏波浪传播过程中水质点的运动，使波浪能量被反射和耗散，因而具有较好的消波效果。该结构兼具波浪能利用和消浪防护功能。弹簧、升降板与框架结构，决定了振动系统的刚度，进而决定了升降板升降运动的自振周期，可通过连接不同刚度的弹簧来调整自振周期，使其接近波浪周期，进而发生共振来俘获更大的能量。因此，本发明适用于多种海况。将本发明沿波浪传播方向纵向连续阵列布置，可对任意波长的波浪都具有较好的消浪效果。附图说明图1是本发明的一种三维结构示意图；图2是本发明中的一种多层框架三维结构示意图；图3是本发明中的一种弹簧与升降板连接结构示意图；图4是本发明中的一种传动发电系统结构示意图；图5是本发明中的一种导向架分别与立柱单元、同步带的连接结构剖视图；图6是本发明的一种阵列布置主视图；图7是本发明的一种阵列布置立体图。图中1、多层框架；2、升降板；3、弹簧；4、传动发电系统；1-1、立柱单元；1-2、纵向主梁；1-3、横向主梁；1-4、辅助梁； 4-1、发电机；4-2、同步带轮；4-3、同步带；4-4、连接板；5、导向架；6、导向槽；7、传动槽；8、滑块。实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。请参见图1至图7，一种升沉式平板防波堤发电系统，包括多层框架1，每层框架包括若干个立柱单元1-1及若干个围合成矩形的水平梁架单元，每个水平梁架单元的四角对应与四个立柱单元1-1连接；上下相对的两个水平梁架单元之间设有升降板2；升降板2的上下两面均设有若干竖向弹簧3；弹簧3的一端与升降板2连接，弹簧3的另一端与水平梁架单元连接；上下相对的两个水平梁架单元，两者在上下对应的边角处各自设有发电机4-1，位于上方的水平梁架单元一边角处安装的发电机电机轴中心点，与位于下方的水平梁架单元相对应边角处安装的发电机电机轴中心点位于同一垂直线上；发电机4-1的电机轴连接有同步带轮4-2；上下相对的两个同步带轮4-2绕接有同步带4-3；同步带4-3上固接有一连接板4-4；升降板2四角固接有导向架5；导向架5设有导向槽6及传动槽7，导向槽6与立柱单元1-1上下滑动配合；传动槽7内嵌入同步带4-3，传动槽7的侧壁与连接板4-4固接。优选地，导向槽6的槽体横截面可为L形。导向槽6的两个槽壁可成直角。四个直角导向槽6使升降板2受浪涌作用力时沿立柱单元1-1轴向上下升降，防止其翻转。优选地，导向槽6的两面槽壁上可设有与立柱单元1-1滑动连接的滑块8。滑块8与立柱单元1-1触接的表面可为弧形面。这样可减小滑动阻力。优选地，传动槽7的槽体横截面可为U型。这样便于传动槽7内嵌入同步带4-3，并便于固定同步带4-3。优选地，水平梁架单元可包括横向主梁1-3、纵向主梁1-2及辅助梁1-4，辅助梁1-4位于两个横向主梁1-3与两个纵向主梁1-2围合的矩形框内，弹簧3与辅助梁1-4连接。优选地，辅助梁1-4可交叉设置，交叉点可与矩形框的中心重合，弹簧3相对交叉点可中心对称设置。优选地，辅助梁1-4可位于矩形框的对角连接线上。优选地，上下相对的两个水平梁架单元的四个边角处均可对应设有发电机4-1。优选地，多层框架1可由混凝土浇筑构造而成或由方钢管焊接构造而成。优选地，水平梁架单元可设有用于挂接弹簧3的连接环。弹簧3与连接环可拆卸连接，便于更换弹簧3。下面以本发明的一个优选实施例来进一步说明本发明的结构及工作原理：一种升沉式平板防波堤发电系统，包括两层框架，每层框架包括若干个立柱单元1-1及若干个围合成矩形的水平梁架单元，每个水平梁架单元的四角对应与四个立柱单元1-1连接；上下相对的两个水平梁架单元之间设有升降板2；升降板2的上下两面均设有若干竖向弹簧3；弹簧3的一端与升降板2连接，弹簧3的另一端与水平梁架单元连接；上下相对的两个水平梁架单元，两者在上下对应的边角处各自设有发电机4-1，发电机4-1的电机轴连接有同步带轮4-2；上下相对的两个同步带轮4-2绕接有同步带4-3；同步带4-3上固接有一连接板4-4；升降板2四角固接有导向架5；导向架5设有导向槽6及传动槽7，导向槽6与立柱单元1-1上下滑动配合；传动槽7内嵌入同步带4-3，传动槽7的侧壁与连接板4-4固接。水平梁架单元包括横向主梁1-3、纵向主梁1-2及辅助梁1-4，均由0.1m×0.1m钢制方管制成，立柱单元1-1设置于水平梁架单元各角点，总高度4m，横向主梁1-3长2m；水平梁架单元分别位于2m和4m高程位置；辅助梁1-4位于横向主梁1-3、纵向主梁1-2围成的矩形对角线上，辅助梁1-4上下表面设有4个吊环，用于悬挂弹簧3；根据外部荷载条件计算，确定无需增加其他支撑构件。升降板2的主体结构为平板，为2m×2m矩形钢板。升降板2四个边角分别设有导向架5，导向架5长度20cm，导向架5与对应位置的立柱单元1-1之间设有滑块8，可保证升降板2整体在波浪力作用下发生整体升降运动而不发生平移或翻转。导向架5上设有传动槽7。升降板2上还设有4个吊环，位置与辅助梁1-4上下表面的吊环对应，在升降板2与辅助梁1-4间悬挂弹簧3，为升降板2的升降运动提供往复运动的驱动作用力并限制其运动范围。将发电机4-1、同步带轮4-2、同步带4-3和连接板4-4组成的结构称为传动发电系统4。发电机4-1固定于多层框架1的两层之间，位于升降板2各角点处的传动槽7相对位置。发电机4-1型号根据波浪能量大小确定。发电机4-1与同步带轮4-2相连，同步带轮4-2通过同步带4-3连接实现同步转动，同步带轮4-2与同步带4-3型号根据传动功率确定。同步带4-3上设有连接板4-4，连接板4-4通过螺栓固定在传动槽7的槽壁上。在波浪作用下，升降板2受到浮力和下压力的周期作用，发生往复升降运动，带动连接板4-4上下运动，从而使同步带4-3上下运动，进而带动同步带轮4-2转动，实现发电机4-1的内部转子转动产生电能。根据目标海域的水深、周期和波长，可沿波浪传播方向纵向连续阵列布置多个两层框架，沿横向阵列布置数量根据岸线长度确定即可。本实施例适用海况：水深5~8m，适用波浪的有效波高0.5~3.5m，普峰周期不超过7s。以上所述的实施例仅用于说明本发明的技术思想及特点，其目的在于使本领域内的技术人员能够理解本发明的内容并据以实施，不能仅以本实施例来限定本发明的发明范围，即凡本发明所揭示的精神所作的同等变化或修饰，仍落在本发明的发明范围内。
