标题title
一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置
摘要abst
本发明涉及土壤钻进设备技术领域，具体是一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，包括底板，底板顶部的前侧固定安装有支架，支架的两侧均活动套接有活动架。本发明通过设置活动头、驱动马达、活动盘、连接绳和通口，由于中腔的内部充满高压气体，使得活动头不会向上发生运动，此时伴随着取样钻头本体、活动头和底块的旋转，使其可以从表面的岩土土壤深入至深处的土壤中，然后操作人员可以启动驱动马达的运行，将会使得转轴带动丝杠发生旋转，此时活动盘在竖杆的限位作用下，将会在外腔的内部向下运动，这时中腔内部的高压气体可以通过通口进入至外腔的内部且位于活动盘的上方，并且伴随着活动盘的在外腔的内部向下运动。
权利要求书clms
1.一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，包括底板，其特征在于：所述底板顶部的前侧固定安装有支架，所述支架的两侧均活动套接有活动架，所述活动架的内部活动套接有限位块，所述限位块的内部固定套接有取样钻头本体，所述取样钻头本体的顶端和底端分别贯穿限位块和活动架并延伸至活动架的上方和下方，所述取样钻头本体的内部开设有中腔，所述取样钻头本体的内部开设有位于中腔外部的外腔，所述中腔内腔的底部活动套接有运动块，所述运动块的外表面安装有密封块，所述密封块的外表面与中腔的内表面活动连接，所述运动块的底部固定安装有连接块，所述连接块的底端固定安装有位于取样钻头本体下方的活动头，所述取样钻头本体顶端内部的右侧固定安装有驱动马达，所述驱动马达输出轴的另一端固定套接有转轴，所述转轴的底端固定安装有位于外腔内部的丝杠，所述丝杠的外表面螺纹套接有活动盘，所述活动盘的内部活动套接有位于中腔左侧的竖杆，所述竖杆的两端均与外腔的内壁固定连接，所述取样钻头本体的内壁开设有位于外腔和中腔顶部之间的通口，所述通口内腔的顶部和底部均活动安装有导向轮，所述运动块顶部的两侧均固定安装有连接绳，所述连接绳的另一端与活动盘的顶部固定连接。2.根据权利要求1所述的一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，其特征在于：所述取样钻头本体的底部固定安装有位于活动头外部的底块，所述底块的内表面与活动头的外表面活动连接。3.根据权利要求1所述的一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，其特征在于：所述底板底部两侧的前后方均活动安装有活动轮，所述底板顶部的后方固定安装有扶手，所述底板的内部开设有位于取样钻头本体正下方的底口。4.根据权利要求1所述的一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，其特征在于：所述支架顶端的中部固定安装有气压缸，所述气压缸的底端固定安装有位于支架内部的升降板，所述升降板的底部固定安装有驱动电机。5.根据权利要求4所述的一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，其特征在于：所述驱动电机输出轴的另一端固定套接有转动杆，所述转动杆的底端与取样钻头本体的顶部固定连接。6.根据权利要求1所述的一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，其特征在于：所述中腔内腔的两侧均固定安装有位于导向轮下方的弧形挡板，所述取样钻头本体的内壁开设有位于导向轮下方和柔性弹簧上方之间的顶腔，所述取样钻头本体的内壁固定安装有位于顶腔上方和通口下方之间的电磁阀。7.根据权利要求1所述的一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，其特征在于：所述取样钻头本体的内部开设有位于顶腔正下方的竖口，所述取样钻头本体的底端开设有位于竖口下方和中腔外侧的底腔，所述竖口的内部与底腔和顶腔的内部相通。8.根据权利要求7所述的一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，其特征在于：所述底腔内腔的顶部固定安装有横杆，所述横杆的外表面活动套接有活动板，所述活动板与底腔的内壁活动连接，且活动板靠近横杆的一侧安装有密封片，所述活动板的外侧固定安装有辅助钻进块，所述辅助钻进块的另一端贯穿取样钻头本体并延伸至取样钻头本体的外部。9.根据权利要求8所述的一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，其特征在于：所述活动板的内侧固定连接有柔性弹簧，所述柔性弹簧的另一端与底腔的内壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤钻进设备技术领域，具体是一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置。背景技术水文地质勘测是指查明一个地区的水文地质条件而进行的水文地质调查研究工作，其中包括地下、地上水文勘察两个方面，而地下水文勘察主要是调查研究地下水在全年不同时期的水位变化、流动方向、化学成分等情况，查明地下水的埋藏条件和侵蚀性，判定地下水在建筑物施工和使用阶段可能产生的变化及影响，并提出防治建议。现有公开号为“CN111005676B”的“一种具有钻头过载保护功能的土壤勘探钻进装置”，该发明指出了现有的钻机在进行钻进采样的时候，当土壤比较密集或者粘度较大，会造成钻头所受阻力较大，阻力甚至超过钻头的额定转矩所提供的转动力，并且土壤中的坚硬岩石容易使钻头损坏，且岩石与钻杆接触使会导致钻杆发生弯曲变形，在现有技术中无法有效保护钻头和钻杆，对此本发明通过设置扭矩过载保护机构能在钻头扭矩过大自动切断电机转轴和钻杆、钻头之间的动力连接，在钻头遇到坚硬岩石时，岩石对钻头的压力增大使压力保护机构动作，使钻机停止下移钻进，从而实现压力过载保护，尽管该方式可以有效的解决背景技术当中的问题，但是还是存在以下的不足：第一点，操作人员在利用钻进装置来对岩土层进行钻进取样时，对于表面的岩土层样品而言，其取样的难度较小，一般会使用到一些简单的取样工具即可实现，而钻进装置运用的目的主要是为了获取深层土壤中的岩土样品，当操作人员在利用取样钻头从土壤表层钻入一段时间后，此时取样钻头的内部会带有大量的表层岩土样品，这时操作人员会将取样钻头与钻进装置之间拆卸分离，然后从土壤当中取出取样钻头之后清除其内部的表层土壤，之后在将取样钻头与钻进装置安装连接，随后继续让取样钻头深入之前的取样孔当中，这时伴随着取样钻头的继续深入将会采集到深层的岩土样品，但是这样的操作方式，尽管可以满足操作人员对深层岩土取样的目的，但是存在操作流程繁琐，并且作业效率低的问题。第二点，在现有的技术当中，取样钻头的内部尽管可以容纳大量的取样土壤，但是其内部缺乏良好的自动排料机构，从而导致了操作人员在从取样钻头的内部取出岩土样品土壤的时候，经常需要人工手动来进行取出，这样的方式不仅增加了操作人员的劳动强度，而且也给操作人员在使用上带来了极大的不便。第三点，当取样钻头在完全深入土壤当中时，此时由于取样钻头的尺寸与取样土壤的孔槽相适配，而有的岩土土壤具有一定粘附力和紧固性，这时当操作人员人工从土壤孔槽当中取出取样钻头将会十分的吃力，而有的取样钻头具有自动升降脱离土壤孔槽的功能，但是这样也会给驱动机构带来极大的负荷，长期以往将会容易导致驱动机构的损坏，因此需要对上述的技术问题进行改进和优化。发明内容本发明的目的在于提供一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，包括底板，所述底板顶部的前侧固定安装有支架，所述支架的两侧均活动套接有活动架，所述活动架的内部活动套接有限位块，所述限位块的内部固定套接有取样钻头本体，所述取样钻头本体的顶端和底端分别贯穿限位块和活动架并延伸至活动架的上方和下方，所述取样钻头本体的内部开设有中腔，所述取样钻头本体的内部开设有位于中腔外部的外腔，所述中腔内腔的底部活动套接有运动块，所述运动块的外表面安装有密封块，所述密封块的外表面与中腔的内表面活动连接，所述运动块的底部固定安装有连接块，所述连接块的底端固定安装有位于取样钻头本体下方的活动头，所述取样钻头本体顶端内部的右侧固定安装有驱动马达，所述驱动马达输出轴的另一端固定套接有转轴，所述转轴的底端固定安装有位于外腔内部的丝杠，所述丝杠的外表面螺纹套接有活动盘，所述活动盘的内部活动套接有位于中腔左侧的竖杆，所述竖杆的两端均与外腔的内壁固定连接，所述取样钻头本体的内壁开设有位于外腔和中腔顶部之间的通口，所述通口内腔的顶部和底部均活动安装有导向轮，所述运动块顶部的两侧均固定安装有连接绳，所述连接绳的另一端与活动盘的顶部固定连接。优选的，所述取样钻头本体的底部固定安装有位于活动头外部的底块，所述底块的内表面与活动头的外表面活动连接。优选的，所述底板底部两侧的前后方均活动安装有活动轮，所述底板顶部的后方固定安装有扶手，所述底板的内部开设有位于取样钻头本体正下方的底口。优选的，所述支架顶端的中部固定安装有气压缸，所述气压缸的底端固定安装有位于支架内部的升降板，所述升降板的底部固定安装有驱动电机。优选的，所述驱动电机输出轴的另一端固定套接有转动杆，所述转动杆的底端与取样钻头本体的顶部固定连接。优选的，所述中腔内腔的两侧均固定安装有位于导向轮下方的弧形挡板，所述取样钻头本体的内壁开设有位于导向轮下方和柔性弹簧上方之间的顶腔，所述取样钻头本体的内壁固定安装有位于顶腔上方和通口下方之间的电磁阀。优选的，所述取样钻头本体的内部开设有位于顶腔正下方的竖口，所述取样钻头本体的底端开设有位于竖口下方和中腔外侧的底腔，所述竖口的内部与底腔和顶腔的内部相通。优选的，所述底腔内腔的顶部固定安装有横杆，所述横杆的外表面活动套接有活动板，所述活动板与底腔的内壁活动连接，且活动板靠近横杆的一侧安装有密封片，所述活动板的外侧固定安装有辅助钻进块，所述辅助钻进块的另一端贯穿取样钻头本体并延伸至取样钻头本体的外部。优选的，所述活动板的内侧固定连接有柔性弹簧，所述柔性弹簧的另一端与底腔的内壁固定连接。本发明通过改进在此提供一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，与现有技术相比，具有如下改进及优点：其一：本发明通过设置活动头、驱动马达、活动盘、连接绳和通口，由于中腔的内部充满高压气体，使得活动头不会向上发生运动，此时伴随着取样钻头本体、活动头和底块的旋转，使其可以从表面的岩土土壤深入至深处的土壤中，然后操作人员可以启动驱动马达的运行，将会使得转轴带动丝杠发生旋转，此时活动盘在竖杆的限位作用下，将会在外腔的内部向下运动，这时中腔内部的高压气体可以通过通口进入至外腔的内部且位于活动盘的上方，并且伴随着活动盘的在外腔的内部向下运动，进而将会通过两个连接绳来拉动活动头、连接块和运动块在中腔的内部向上运动，进而使得中腔底端的内部呈现为空心状态，之后伴随着取样钻头本体整体继续向下运动，进而可以使得活动头下方的内部空间可以直接采集深层的岩土样品，有效的降低了操作人员的工作步骤，提高了操作人员的作业效率。其二：本发明通过设置运动块、连接块和活动盘，当操作人员需要取出位于中腔内部的岩土样品时，此时岩土样品是位于活动头下方的，此时操作人员可以启动驱动马达，使其可以控制转轴和丝杠发生反转，这时活动盘将会在外腔的内部向上运动，这时外腔可以推动其上方的气体不断的通过通口进入至运动块上方的空间，这时气流将会有效的推动运动块、连接块和活动头在中腔的内部向下运动，进而可以推动活动头下方的岩土土壤在中腔的内部向下掉落脱离，进而方便了操作人员进行岩土样品的取料。其三：本发明通过设置柔性弹簧、电磁阀和辅助钻进块，由于底腔的内部有着高压气体，从而可以推动活动板贴合在底腔的内表面，并且使得柔性弹簧处于被拉伸的状态，此时辅助钻进块将会暴露在外界，当取样钻头本体穿过底口对岩土土壤进行钻进时，而取样钻头本体带动多个辅助钻进块的旋转，将会有效的扩大了取样钻头本体整体钻土的直径，也就是形成尺寸更大的土壤孔槽，当取样钻头本体的内部在完成对深处的岩土土壤取样后，此时操作人员可以开启电磁阀，这时底腔内部的气体将会依次通过竖口、顶腔导入至通口中，此时竖口内部的气压消失，而由于柔性弹簧的弹力恢复作用，将会使得活动板带动辅助钻进块运动至底腔的内部，这时取样钻头本体的外表面直径将会明显小于土壤孔槽，从而使得取样钻头本体整体更加容易从土壤孔槽当中脱离，使得人工取出取样钻头本体更加省力或者降低驱动机械的负荷。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释：图1是本发明的外部立体结构示意图；图2是本发明的剖视立体结构示意图；图3是本发明底腔的俯视内部立体结构示意图；图4是本发明通口顶部的剖视立体结构示意图；图5是本发明取样钻头本体正面的剖视结构示意图；图6是本发明取样钻头本体侧面的剖视结构示意图；图7是本发明顶腔侧面的剖视立体结构示意图。附图标记说明：1、底板；2、支架；3、活动架；4、限位块；5、取样钻头本体；6、外腔；7、中腔；8、运动块；9、连接块；10、活动头；11、驱动马达；12、转轴；13、丝杠；14、活动盘；15、竖杆；16、导向轮；17、柔性弹簧；18、连接绳；19、底块；20、活动轮；21、扶手；22、底口；23、气压缸；24、升降板；25、驱动电机；26、转动杆；27、弧形挡板；28、顶腔；29、电磁阀；30、通口；31、竖口；32、底腔；33、横杆；34、活动板；35、辅助钻进块。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，本发明的技术方案是：如图1-图7所示，一种用于水文地质勘测的岩土层钻进装置，包括底板1，底板1顶部的前侧固定安装有支架2，支架2的两侧均活动套接有活动架3，活动架3的内部活动套接有限位块4，限位块4的内部固定套接有取样钻头本体5，取样钻头本体5的顶端和底端分别贯穿限位块4和活动架3并延伸至活动架3的上方和下方，取样钻头本体5的内部开设有中腔7，取样钻头本体5的内部开设有位于中腔7外部的外腔6，中腔7内腔的底部活动套接有运动块8，运动块8的外表面安装有密封块，密封块的外表面与中腔7的内表面活动连接，运动块8的底部固定安装有连接块9，连接块9的底端固定安装有位于取样钻头本体5下方的活动头10，取样钻头本体5顶端内部的右侧固定安装有驱动马达11，驱动马达11输出轴的另一端固定套接有转轴12，转轴12的底端固定安装有位于外腔6内部的丝杠13，丝杠13的外表面螺纹套接有活动盘14，活动盘14的内部活动套接有位于中腔7左侧的竖杆15，竖杆15的两端均与外腔6的内壁固定连接，取样钻头本体5的内壁开设有位于外腔6和中腔7顶部之间的通口30，通口30内腔的顶部和底部均活动安装有导向轮16，运动块8顶部的两侧均固定安装有连接绳18，连接绳18的另一端与活动盘14的顶部固定连接。由于中腔7的内部充斥着高压气体，而这些高压气体将会对运动块8、连接块9和活动头10施加一个向下的推力，进而使得活动头10不会意外发生向上运动的情况，那么当取样钻头本体5整体在发生旋转的时候，此时底块19和活动头10将会一同发生旋转，从而可以轻易钻进表面的岩土土壤当中，并且不断的深入，当取样钻头本体5的整体达到需要取样的深度后，此时由于驱动马达11的运行，将会使得转轴12带动丝杠13发生旋转，这时活动盘14在竖杆15的限位作用下可以向下发生运动，并且活动盘14可以通过两个连接绳18来拉动运动块8、连接块9和活动头10在中腔7的内部向上运动，并且中腔7上方的高压气体也会通过通口30进入至活动盘14的上方空间中，这时中腔7当中位于活动头10下方的空间就可以容纳深处的岩土样品。进一步的，取样钻头本体5的底部固定安装有位于活动头10外部的底块19，底块19的内表面与活动头10的外表面活动连接。由于底块19与活动头10之间的配合，从而可以形成一个完整的钻头形状，进而可以更加容易的钻进至土壤当中，以便满足后续操作人员对深处岩土样品的取样作业。进一步的，底板1底部两侧的前后方均活动安装有活动轮20，底板1顶部的后方固定安装有扶手21，底板1的内部开设有位于取样钻头本体5正下方的底口22。操作人员可以推动扶手21，使得四个活动轮20可以带动底板1整体移动至目标取样地点，方便了操作人员的作业使用。进一步的，支架2顶端的中部固定安装有气压缸23，气压缸23的底端固定安装有位于支架2内部的升降板24，升降板24的底部固定安装有驱动电机25。当气压缸23的运行，可以使得升降板24带动驱动电机25和取样钻头本体5整体向下运动，使得取样钻头本体5可以不断的深入岩土土壤当中。进一步的，驱动电机25输出轴的另一端固定套接有转动杆26，转动杆26的底端与取样钻头本体5的顶部固定连接。当气压缸23运行可以使得取样钻头本体5整体穿过底口22向下运动，而由于驱动电机25的运行，将会使得转动杆26带动取样钻头本体5整体发生旋转，进而可以使得取样钻头本体5的底端可以钻进入岩土土壤当中，以便完成后续对深处岩土土壤的取样作业。进一步的，中腔7内腔的两侧均固定安装有位于导向轮16下方的弧形挡板27，取样钻头本体5的内壁开设有位于导向轮16下方和柔性弹簧17上方之间的顶腔28，取样钻头本体5的内壁固定安装有位于顶腔28上方和通口30下方之间的电磁阀29。由于电磁阀29的设计，从而可以有效的控制通口30当中的气体进入至顶腔28的内部，或者从顶腔28当中向通口30的内部排入气体。进一步的，取样钻头本体5的内部开设有位于顶腔28正下方的竖口31，取样钻头本体5的底端开设有位于竖口31下方和中腔7外侧的底腔32，竖口31的内部与底腔32和顶腔28的内部相通。当电磁阀29开启时，可以使得底腔32内部的气体可以依次通过竖口31和顶腔28排入至通口30的内部，进而使得底腔32内部的气压作用可以消失进一步的，底腔32内腔的顶部固定安装有横杆33，横杆33的外表面活动套接有活动板34，活动板34与底腔32的内壁活动连接，且活动板34靠近横杆33的一侧安装有密封片，活动板34的外侧固定安装有辅助钻进块35，辅助钻进块35的另一端贯穿取样钻头本体5并延伸至取样钻头本体5的外部。由于多个辅助钻进块35的设计，当取样钻头本体5带动多个辅助钻进块35发生旋转的时候，此时多个辅助钻进块35在旋转的过程中，其自身所形成的圆形直径将会大于取样钻头本体5外表面的直径，这时当取样钻头本体5钻进入岩土土壤当中后，此时所形成的土壤孔槽将会大于取样钻头本体5的直径。进一步的，活动板34的内侧固定连接有柔性弹簧17，柔性弹簧17的另一端与底腔32的内壁固定连接。因为底腔32的内部有着气压作用，而柔性弹簧17此时为拉伸状态，当底腔32内部的气压消失，这时由于柔性弹簧17的弹力恢复作用，将会使得活动板34带动辅助钻进块35活动至底腔32的内部。工作原理：首先，操作人员推动扶手21，使得四个活动轮20带动底板1移动至目标取样地点，然后操作人员启动驱动电机25，驱动电机25的运行，将会使得转动杆26带动取样钻头本体5和辅助钻进块35整体发生旋转，之后操作人员启动气压缸23，气压缸23的运行将会使得升降板24带动驱动电机25、取样钻头本体5和活动架3整体向下运动，最终取样钻头本体5的底端将会通过底口22旋转钻进至表面岩土土壤当中。而伴随着气压缸23控制升降板24继续向下运动，这时取样钻头本体5的底端将会不断的深入岩土土壤当中，当取样钻头本体5的底端到达需要取样的深度时，此时操作人员可以启动驱动马达11，驱动马达11的运行将会使得转轴12带动丝杠13发生旋转，此时活动盘14在竖杆15的限位作用下而在外腔6的内部向下发生运动，此时运动块8上方且位于中腔7内部的高压气体将会通过通口30不断的进入至外腔6的内部，并且活动盘14的向下运动，将会通过两个连接绳18来拉动运动块8、连接块9和活动头10整体在中腔7的内部向上运动，最终活动头10的下方将会在中腔7的内部形成空间，这时操作人员即可关闭驱动马达11，然后继续控制气压缸23运行，使得取样钻头本体5和辅助钻进块35在旋转的过程中不断向下钻进，这时深层的岩土样品将会不断的进入至活动头10下方的空间。当对深处的岩土土壤取样完毕之后，此时操作人员可以开启电磁阀29，使得底腔32内部的高压气体可以依次通过竖口31和顶腔28排入至通口30的内部，这时由于底腔32内部的气压消失，此时由于柔性弹簧17的弹力恢复作用，将会使得活动板34带动辅助钻进块35运动至底腔32的内部，由于多个辅助钻进块35在旋转的过程中，其自身所形成的圆形直径是大于取样钻头本体5自身的直径，那么此时土壤的孔槽直径也是大于取样钻头本体5自身的直径，然后操作人员可以启动气压缸23，使其可以控制升降板24复位，那么由于取样钻头本体5自身与土壤孔槽的内壁之间存在间隙，这时取样钻头本体5可以顺畅的从取样土壤孔槽中向上脱离。当操作人员需要取出中腔7内部的岩土样品时，此时可以启动驱动马达11，使得转轴12可以带动丝杠13发生反转，这时活动盘14在竖杆15的限位作用下，可以在外腔6的内部向上发生运动，这时活动盘14可以推动其上方的气体通过通口30导入至中腔7的内部且位于运动块8的上方，这时随着气压的推动作用，将会使得运动块8、连接块9和活动头10沿着中腔7的内部向下运动，最终活动头10可以有效的推动中腔7内部的岩土样品从中腔7的底端排出，进而方便了操作人员对岩土样品的收集。
