标题title
一种连续油管扶正装置
摘要abst
本发明公开了一种连续油管扶正装置，涉及连续油管技术领域，包括底板，所述底板的顶部设置有操作室，所述底板的顶部固定连接有限位架，所述底板的顶部固定连接有卷曲架，所述卷曲架的内部卷曲有连续油管，还包括：支撑部件，所述支撑部件位于底板的顶部，所述支撑部件包括底架，所述底架与底板的顶部固定连接有，所述支撑部件通过底架在底板的上方转动。本发明通过支撑部件对运输架进行支撑，也便于利用支撑部件对运输架进行运输，运输架的内部设置有两组运输部件，两组运输部件对连续油管的表面进行挤压，以推动连续油管进行工作，连续油管在工作时通过扶正部件进行支撑，以避免连续油管出现向外弯曲的情况。
权利要求书clms
1.一种连续油管扶正装置，包括底板，所述底板的顶部设置有操作室，所述底板的顶部固定连接有限位架，所述底板的顶部固定连接有卷曲架，所述卷曲架的内部卷曲有连续油管，其特征在于，还包括：支撑部件，所述支撑部件位于底板的顶部，所述支撑部件包括底架，所述底架与底板的顶部固定连接有，所述支撑部件通过底架在底板的上方转动；扶正部件，所述支撑部件的上方设置有运输架，所述扶正部件的端部位于运输架的左侧顶部，所述扶正部件为圆弧设置；运输部件，所述运输部件设置在运输架的内部，所述运输部件的数量设置有两个；下压部件，所述下压部件位于扶正部件远离运输架的一端，所述下压部件的中心端设置有夹紧部件；所述支撑部件包括接触架、承重板、侧架、橡胶杆和液压杆，所述接触架与侧架相互靠近的一端与底架铰接，所述橡胶杆的端部与侧架的内壁固定连接，所述承重板的端部与接触架的内壁固定连接，所述侧架与底板通过液压杆铰接。2.根据权利要求1所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述操作室位于限位架的左侧，所述卷曲架设置在限位架的内部，所述支撑部件位于限位架的右侧，所述连续油管远离卷曲架的一端贯穿至运输架的底部外端，所述运输架的表面固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有驱动杆，所述驱动杆贯穿运输架且延伸至运输架的内部。3.根据权利要求1所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述运输部件包括运输带、挤压板、半圆橡胶块、圆槽、气囊和橡胶板，所述运输带与驱动杆相互适配，所述挤压板与运输带的表面固定连接，所述半圆橡胶块与挤压板的中心端固定连接，所述半圆橡胶块的表面开设有圆槽，所述橡胶板通过气囊与圆槽的内壁固定连接；所述橡胶板的端部与圆槽的内壁接触。4.根据权利要求3所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述运输带的表面设置有多个挤压板，所述圆槽的内壁与连续油管的表面接触，所述橡胶板与连续油管的表面接触，所述橡胶板的表面为凹凸设置。5.根据权利要求1所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述扶正部件包括连接架、圆弧槽、圆弧架、电推杆、滚杆、扶正架和三角架，所述连接架与运输架的顶部固定连接，所述扶正架通过轴承与连接架转动连接，所述扶正架的顶部开设有圆弧槽，所述圆弧架与圆弧槽的内壁固定连接，所述滚杆通过轴承与圆弧架的内壁转动连接，所述三角架与运输架的顶部铰接，所述电推杆与三角架的顶部固定连接，所述电推杆的顶部与扶正架的底部铰接；所述圆弧槽的内部设置有三个圆弧架。6.根据权利要求5所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述圆弧架的内部设置有三个滚杆，所述圆弧架的顶部延伸至扶正架的顶部外端，所述滚杆与连续油管的表面接触。7.根据权利要求5所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述扶正架为圆弧设置，所述扶正架远离运输架的一端延伸至底板的顶部上方，所述三角架为倾斜设置。8.根据权利要求1所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述下压部件包括圆弧凹孔架、拉杆、弯板、活动板、弯架、下压杆、弹片和圆环架，所述圆弧凹孔架与弯板相互铰接，所述圆弧凹孔架远离弯板的一端与扶正架的底部固定连接，所述圆环架与扶正架的端部固定连接，所述活动板通过轴承与圆环架的内壁转动连接，所述弯架与活动板固定连接，所述下压杆与弯架的内壁铰接，所述下压杆与弯架通过弹片弹性连接；所述弯板远离圆弧凹孔架的一端与活动板铰接，所述弯板与三角架通过拉杆铰接。9.根据权利要求8所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述拉杆设置在圆弧凹孔架的凹孔内部，所述下压杆的数量设置有两个，所述弯架设置在活动板远离弯板的一端。10.根据权利要求1所述的一种连续油管扶正装置，其特征在于：所述夹紧部件包括卡块、卡槽块、卡孔和弹性卡块，所述卡块与卡槽块相互远离的一端与下压杆的端部固定连接，所述卡孔开设在卡槽块的表面，所述弹性卡块的中心处与卡块的内壁固定连接；所述弹性卡块的端部为半圆形，所述弹性卡块的端部与卡孔的内壁接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及连续油管技术领域，具体涉及一种连续油管扶正装置。背景技术连续油管是用低碳合金钢制作的管材，有很好的挠性，又称挠性油管，一卷连续油管长几千米。可以代替常规油管进行很多作业，连续油管作业设备具有带压作业、连续起下的特点，设备体积小，作业周期快，成本低；连续油管的管径小，且具有很好的挠性，连续油管在进行作业时连续油管的端部会进入地下，地下的连续油管与地上的连续油管之间会具有弧度，导致连续油管在进行工作时不稳定，使得连续油管不能垂直的进入地下作业，容易导致连续油管向外弯折，降低连续油管的注入速度，所以我们提出了一种连续油管扶正装置。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种连续油管扶正装置，包括底板，所述底板的顶部设置有操作室，所述底板的顶部固定连接有限位架，所述底板的顶部固定连接有卷曲架，所述卷曲架的内部卷曲有连续油管，还包括：支撑部件，所述支撑部件位于底板的顶部，所述支撑部件包括底架，所述底架与底板的顶部固定连接有，所述支撑部件通过底架在底板的上方转动；扶正部件，所述支撑部件的上方设置有运输架，所述扶正部件的端部位于运输架的左侧顶部，所述扶正部件为圆弧设置；运输部件，所述运输部件设置在运输架的内部，底板的顶部设置有操作室对支撑部件进行控制，通过卷曲架的转动将连续油管卷曲，增加移动时的便捷，连续油管的端部延伸至运输架的内部，以便通过运输架内部的运输部件驱动连续油管进行工作，所述运输部件的数量设置有两个；下压部件，所述下压部件位于扶正部件远离运输架的一端，所述下压部件的中心端设置有夹紧部件；所述支撑部件包括接触架、承重板、侧架、橡胶杆和液压杆，所述接触架与侧架相互靠近的一端与底架铰接，所述橡胶杆的端部与侧架的内壁固定连接，所述承重板的端部与接触架的内壁固定连接，所述侧架与底板通过液压杆铰接。进一步地，所述操作室位于限位架的左侧，所述卷曲架设置在限位架的内部，所述支撑部件位于限位架的右侧，所述连续油管远离卷曲架的一端贯穿至运输架的底部外端，所述运输架的表面固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有驱动杆，所述驱动杆贯穿运输架且延伸至运输架的内部。进一步地，所述运输部件包括运输带、挤压板、半圆橡胶块、圆槽、气囊和橡胶板，所述运输带与驱动杆相互适配，所述挤压板与运输带的表面固定连接，所述半圆橡胶块与挤压板的中心端固定连接，所述半圆橡胶块的表面开设有圆槽，两个运输带为相互对应设置，在运输带的表面设置有多个挤压板，避免运输带在推动连续油管时出现打滑的现象，挤压板相互之间有一定的间隙，提高运输带与连续油管之间的摩擦力，所述橡胶板通过气囊与圆槽的内壁固定连接；所述橡胶板的端部与圆槽的内壁接触。进一步地，所述运输带的表面设置有多个挤压板，所述圆槽的内壁与连续油管的表面接触，所述橡胶板与连续油管的表面接触，所述橡胶板的表面为凹凸设置。进一步地，所述扶正部件包括连接架、圆弧槽、圆弧架、电推杆、滚杆、扶正架和三角架，所述连接架与运输架的顶部固定连接，所述扶正架通过轴承与连接架转动连接，所述扶正架的顶部开设有圆弧槽，所述圆弧架与圆弧槽的内壁固定连接，所述滚杆通过轴承与圆弧架的内壁转动连接，连接架位于运输架的顶部左侧，扶正架远离运输架的一端为圆弧向下设置，圆弧槽内部的圆弧架为相互对应设置，电推杆的输出端与扶正架的左侧下表面铰接，所述三角架与运输架的顶部铰接，所述电推杆与三角架的顶部固定连接，所述电推杆的顶部与扶正架的底部铰接；所述圆弧槽的内部设置有三个圆弧架。进一步地，所述圆弧架的内部设置有三个滚杆，所述圆弧架的顶部延伸至扶正架的顶部外端，所述滚杆与连续油管的表面接触。进一步地，所述扶正架为圆弧设置，所述扶正架远离运输架的一端延伸至底板的顶部上方，所述三角架为倾斜设置。进一步地，所述下压部件包括圆弧凹孔架、拉杆、弯板、活动板、弯架、下压杆、弹片和圆环架，所述圆弧凹孔架与弯板相互铰接，所述圆弧凹孔架远离弯板的一端与扶正架的底部固定连接，所述圆环架与扶正架的端部固定连接，所述活动板通过轴承与圆环架的内壁转动连接，所述弯架与活动板固定连接，所述下压杆与弯架的内壁铰接，所述下压杆与弯架通过弹片弹性连接；所述弯板远离圆弧凹孔架的一端与活动板铰接，所述弯板与三角架通过拉杆铰接。进一步地，所述拉杆设置在圆弧凹孔架的凹孔内部，所述下压杆的数量设置有两个，所述弯架设置在活动板远离弯板的一端。进一步地，所述夹紧部件包括卡块、卡槽块、卡孔和弹性卡块，所述卡块与卡槽块相互远离的一端与下压杆的端部固定连接，所述卡孔开设在卡槽块的表面，所述弹性卡块的中心处与卡块的内壁固定连接；所述弹性卡块的端部为半圆形，所述弹性卡块的端部与卡孔的内壁接触。本发明通过支撑部件对运输架进行支撑，也便于利用支撑部件对运输架进行运输，运输架的内部设置有两组运输部件，两组运输部件对连续油管的表面进行挤压，以推动连续油管进行工作，连续油管在工作时通过扶正部件进行支撑，以避免连续油管出现向外弯曲的情况，在扶正部件的端部设置有下压部件，通过下压部件对连续油管进行挤压，提高连续油管在扶正部件内部运行的稳定性，支撑部件中的橡胶杆与侧架的内壁固定连接，在侧架通过液压杆倾斜时，运输架会挤压橡胶杆进行防护，减少运输时的震动力度。本发明将电机通电后，驱动杆通过电机驱动运输带进行转动，连续油管的表面与半圆橡胶块中的圆槽内壁接触，半圆橡胶块的端部相互接触且高于挤压板，避免连续油管与圆槽的内壁分离，提高连续油管在工作时的稳定性，橡胶板通过气囊的挤压与连续油管的表面接触，橡胶板的表面为凹凸设置，进一步的增加连续油管的稳定性，避免连续油管出现打滑而导致弯折出现。本发明运输架对连续油管进行运输时，电推杆向外延伸同时推动扶正架的左侧向上移动，三角架通过扶正架的上移进行同步的移动，扶正架与连续油管接触后，连续油管与滚杆接触，减少连续油管与扶正架之间的摩擦力，扶正架向上移动推动连续油管变得张紧，进一步地避免连续油管在工作时出现折弯，同时连续油管与滚杆之间的贴合性也会更加的紧密。本发明三角架在向上进行移动时通过拉杆拉动弯板向圆弧凹孔架的一端收缩，活动板通过弯板的收缩向扶正架的顶部靠拢，同时下压杆会挤压连续油管而相互分离，使得连续油管进入弯架的内部进行限位，下压杆通过弹片的弹性进行复位，提高连续油管在扶正架表面的稳定性，卡块通过弹性卡块的扩张与卡孔的内壁接触，将对两个下压杆进行固定，进一步的提高连续油管在工作时的稳定性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明侧架整体结构示意图；图3为本发明运输架正视剖视结构示意图；图4为本发明运输带整体结构示意图；图5为本发明图4中的A部放大示意图；图6为本发明扶正架整体结构示意图；图7为本发明圆弧凹孔架整体结构示意图；图8为本发明卡块整体结构示意图。1、底板；2、操作室；3、连续油管；4、卷曲架；5、限位架；6、支撑部件；7、运输架；8、运输部件；9、扶正部件；10、下压部件；11、电机；12、驱动杆；13、夹紧部件；20、接触架；21、承重板；22、底架；23、侧架；24、橡胶杆；25、液压杆；30、运输带；31、挤压板；32、半圆橡胶块；33、圆槽；34、气囊；35、橡胶板；40、连接架；41、圆弧槽；42、圆弧架；43、电推杆；44、滚杆；45、扶正架；46、三角架；50、圆弧凹孔架；51、拉杆；52、弯板；53、活动板；54、弯架；55、下压杆；56、弹片；57、圆环架；60、卡块；61、卡槽块；62、卡孔；63、弹性卡块。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1-图6，本发明为一种连续油管扶正装置，包括底板1，底板1的顶部设置有操作室2，底板1的顶部固定连接有限位架5，底板1的顶部固定连接有卷曲架4，卷曲架4的内部卷曲有连续油管3，还包括：支撑部件6，支撑部件6位于底板1的顶部，支撑部件6包括底架22，底架22与底板1的顶部固定连接有，支撑部件6通过底架22在底板1的上方转动；扶正部件9，支撑部件6的上方设置有运输架7，扶正部件9的端部位于运输架7的左侧顶部，扶正部件9为圆弧设置；运输部件8，运输部件8设置在运输架7的内部，运输部件8的数量设置有两个；下压部件10，下压部件10位于扶正部件9远离运输架7的一端，下压部件10的中心端设置有夹紧部件13；支撑部件6包括接触架20、承重板21、侧架23、橡胶杆24和液压杆25，接触架20与侧架23相互靠近的一端与底架22铰接，橡胶杆24的端部与侧架23的内壁固定连接，承重板21的端部与接触架20的内壁固定连接，侧架23与底板1通过液压杆25铰接，本发明通过支撑部件6对运输架7进行支撑，也便于利用支撑部件6对运输架7进行运输，运输架7的内部设置有两组运输部件8，两组运输部件8对连续油管3的表面进行挤压，以推动连续油管3进行工作，连续油管3在工作时通过扶正部件9进行支撑，以避免连续油管3出现向外弯曲的情况，在扶正部件9的端部设置有下压部件10，通过下压部件10对连续油管3进行挤压，提高连续油管3在扶正部件9内部运行的稳定性，支撑部件6中的橡胶杆24与侧架23的内壁固定连接，在侧架23通过液压杆25倾斜时，运输架7会挤压橡胶杆24进行防护，减少运输时的震动力度。操作室2位于限位架5的左侧，卷曲架4设置在限位架5的内部，支撑部件6位于限位架5的右侧，连续油管3远离卷曲架4的一端贯穿至运输架7的底部外端，运输架7的表面固定连接有电机11，电机11的输出端固定连接有驱动杆12，驱动杆12贯穿运输架7且延伸至运输架7的内部。运输部件8包括运输带30、挤压板31、半圆橡胶块32、圆槽33、气囊34和橡胶板35，运输带30与驱动杆12相互适配，挤压板31与运输带30的表面固定连接，半圆橡胶块32与挤压板31的中心端固定连接，半圆橡胶块32的表面开设有圆槽33，橡胶板35通过气囊34与圆槽33的内壁固定连接，本发明将电机11通电后，驱动杆12通过电机11驱动运输带30进行转动，连续油管3的表面与半圆橡胶块32中的圆槽33内壁接触，半圆橡胶块32的端部相互接触且高于挤压板31，避免连续油管3与圆槽33的内壁分离，提高连续油管3在工作时的稳定性，橡胶板35通过气囊34的挤压与连续油管3的表面接触，橡胶板35的表面为凹凸设置，进一步的增加连续油管3的稳定性，避免连续油管3出现打滑而导致弯折出现；橡胶板35的端部与圆槽33的内壁接触。运输带30的表面设置有多个挤压板31，圆槽33的内壁与连续油管3的表面接触，橡胶板35与连续油管3的表面接触，橡胶板35的表面为凹凸设置。扶正部件9包括连接架40、圆弧槽41、圆弧架42、电推杆43、滚杆44、扶正架45和三角架46，连接架40与运输架7的顶部固定连接，扶正架45通过轴承与连接架40转动连接，扶正架45的顶部开设有圆弧槽41，圆弧架42与圆弧槽41的内壁固定连接，滚杆44通过轴承与圆弧架42的内壁转动连接，三角架46与运输架7的顶部铰接，电推杆43与三角架46的顶部固定连接，电推杆43的顶部与扶正架45的底部铰接，本发明运输架7对连续油管3进行运输时，电推杆43向外延伸同时推动扶正架45的左侧向上移动，三角架46通过扶正架45的上移进行同步的移动，扶正架45与连续油管3接触后，连续油管3与滚杆44接触，减少连续油管3与扶正架45之间的摩擦力，扶正架45向上移动推动连续油管3变得张紧，进一步地避免连续油管3在工作时出现折弯，同时连续油管3与滚杆44之间的贴合性也会更加的紧密；圆弧槽41的内部设置有三个圆弧架42。圆弧架42的内部设置有三个滚杆44，圆弧架42的顶部延伸至扶正架45的顶部外端，滚杆44与连续油管3的表面接触。扶正架45为圆弧设置，扶正架45远离运输架7的一端延伸至底板1的顶部上方，三角架46为倾斜设置。实施例2与实施例1的区别特征；如图7-图8所示：下压部件10包括圆弧凹孔架50、拉杆51、弯板52、活动板53、弯架54、下压杆55、弹片56和圆环架57，圆弧凹孔架50与弯板52相互铰接，圆弧凹孔架50远离弯板52的一端与扶正架45的底部固定连接，圆环架57与扶正架45的端部固定连接，活动板53通过轴承与圆环架57的内壁转动连接，弯架54与活动板53固定连接，本发明三角架46在向上进行移动时通过拉杆51拉动弯板52向圆弧凹孔架50的一端收缩，活动板53通过弯板52的收缩向扶正架45的顶部靠拢，同时下压杆55会挤压连续油管3而相互分离，使得连续油管3进入弯架54的内部进行限位，下压杆55通过弹片56的弹性进行复位，提高连续油管3在扶正架45表面的稳定性，卡块60通过弹性卡块63的扩张与卡孔62的内壁接触，将对两个下压杆55进行固定，进一步的提高连续油管3在工作时的稳定性，下压杆55与弯架54的内壁铰接，下压杆55与弯架54通过弹片56弹性连接；弯板52远离圆弧凹孔架50的一端与活动板53铰接，弯板52与三角架46通过拉杆51铰接。拉杆51设置在圆弧凹孔架50的凹孔内部，下压杆55的数量设置有两个，弯架54设置在活动板53远离弯板52的一端。夹紧部件13包括卡块60、卡槽块61、卡孔62和弹性卡块63，卡块60与卡槽块61相互远离的一端与下压杆55的端部固定连接，卡孔62开设在卡槽块61的表面，弹性卡块63的中心处与卡块60的内壁固定连接；弹性卡块63的端部为半圆形，弹性卡块63的端部与卡孔62的内壁接触。本实施例的一个具体应用为：通过支撑部件6对运输架7进行支撑，也便于利用支撑部件6对运输架7进行运输，运输架7的内部设置有两组运输部件8，两组运输部件8对连续油管3的表面进行挤压，以推动连续油管3进行工作，连续油管3在工作时通过扶正部件9进行支撑，以避免连续油管3出现向外弯曲的情况，在扶正部件9的端部设置有下压部件10，通过下压部件10对连续油管3进行挤压，提高连续油管3在扶正部件9内部运行的稳定性，支撑部件6中的橡胶杆24与侧架23的内壁固定连接，在侧架23通过液压杆25倾斜时，运输架7会挤压橡胶杆24进行防护，减少运输时的震动力度，将电机11通电后，驱动杆12通过电机11驱动运输带30进行转动，连续油管3的表面与半圆橡胶块32中的圆槽33内壁接触，半圆橡胶块32的端部相互接触且高于挤压板31，避免连续油管3与圆槽33的内壁分离，提高连续油管3在工作时的稳定性，橡胶板35通过气囊34的挤压与连续油管3的表面接触，橡胶板35的表面为凹凸设置，进一步的增加连续油管3的稳定性，避免连续油管3出现打滑而导致弯折出现，运输架7对连续油管3进行运输时，电推杆43向外延伸同时推动扶正架45的左侧向上移动，三角架46通过扶正架45的上移进行同步的移动，扶正架45与连续油管3接触后，连续油管3与滚杆44接触，减少连续油管3与扶正架45之间的摩擦力，扶正架45向上移动推动连续油管3变得张紧，进一步地避免连续油管3在工作时出现折弯，同时连续油管3与滚杆44之间的贴合性也会更加的紧密，三角架46在向上进行移动时通过拉杆51拉动弯板52向圆弧凹孔架50的一端收缩，活动板53通过弯板52的收缩向扶正架45的顶部靠拢，同时下压杆55会挤压连续油管3而相互分离，使得连续油管3进入弯架54的内部进行限位，下压杆55通过弹片56的弹性进行复位，提高连续油管3在扶正架45表面的稳定性，卡块60通过弹性卡块63的扩张与卡孔62的内壁接触，将对两个下压杆55进行固定，进一步的提高连续油管3在工作时的稳定性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
