标题title
一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置
摘要abst
本发明涉及电力设施防护技术领域，尤其涉及一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置。针对现阶段对于电杆上拔都是隔几年挖开重埋，浪费了大量的人力物力的技术问题。通过以下技术方案解决：一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，包括有电杆，电杆上设有防上拔机构，防上拔机构内设有固定防松机构。本发明通过固定防松机构，减缓三个固定支腿带动固定壳体上拔的趋势，对固定支腿进行限位，提高三个固定支腿对冻土冻胀力的抵消力，避免三个固定支腿在冻土产生的冻胀力影响下上拔，致使固定壳体和套筒倾斜，从而导致电杆倾斜。
权利要求书clms
1.一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，包括有电杆，其特征在于，还包括有防上拔机构，防上拔机构设于电杆上，防上拔机构用于防止电杆上拔，防上拔机构内设有固定防松机构，固定防松机构用于防止防上拔机构松动，防上拔机构内设有异物隔离机构，异物隔离机构用于防止异物进入电杆上拔后的空穴，电杆上拔使固定防松机构将防上拔机构固定，异物隔离机构隔离电杆上拔后的空穴。2.根据权利要求1所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，防上拔机构包括有固定壳体，固定壳体外侧面周向固接有若干个固定支腿，电杆的下部固接有圆环固定板，圆环固定板和电杆之间固接有第一弹簧。3.根据权利要求2所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，若干个固定支腿的下侧面均设置为棱台型，用于减小固定支腿受到的上拔力。4.根据权利要求2所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，固定壳体的下侧面高于土壤的水平面，用于防止电杆松动。5.根据权利要求4所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，固定防松机构包括有第一齿板，第一齿板设有两个，两个第一齿板分别固接于电杆下部的左右两侧，固定壳体内壁的左右两侧均固接有第一固定架，两个第一固定架上均转动连接有第一齿轮，两个第一齿板分别和相邻的第一齿轮啮合，固定壳体上部的左右两侧均滑动连接有滑动杆，两个滑动杆的下端均固接有第二齿板，两个第二齿板分别和相邻的第一齿轮啮合，两个滑动杆的上端固接有圆环滑动板，圆环滑动板和电杆滑动连接，圆环滑动板和固定壳体之间固接有第二弹簧，固定壳体上设有防松动组件，防松动组件用于避免固定支腿松动。6.根据权利要求5所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，防松动组件包括有第三齿板，第三齿板通过连接架固接于圆环滑动板下侧面的后部，固定壳体外侧面的后部转动连接有第一转杆，第一转杆的后部固接有第二齿轮，第二齿轮和第三齿板啮合，第一转杆的中部固接有第一锥齿轮，固定壳体外侧面的中部转动连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮和第一锥齿轮啮合，第二锥齿轮上固接有第三齿轮，若干个固定支腿内均螺纹连接有第二转杆，若干个第二转杆的上部均设为花键，若干个第二转杆的上部均花键连接有第四齿轮，若干个第四齿轮分别和相邻的固定支腿限位转动连接，若干个第四齿轮均和第三齿轮啮合，若干个第二转杆的下端均固接有钻头。7.根据权利要求5所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，异物隔离机构包括有圆环滑动架，圆环滑动架通过连接杆与两个第二齿板固接，固定壳体的下部滑动连接有套筒，套筒和电杆转动连接，套筒和圆环滑动架转动连接，圆环滑动架上设有异物隔离组件，异物隔离组件用于防止异物进入电杆上拔后留下的空穴。8.根据权利要求7所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，套筒外侧面的下端设置为倾斜面，用于隔离电杆上拔后的空穴。9.根据权利要求8所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，套筒下端与电杆下端持平，用于电杆复位。10.根据权利要求7所述的一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，其特征在于，异物隔离组件包括有第二固定架，第二固定架设有两个，两个第二固定架分别固接于圆环滑动架后部的左右两侧，固定壳体内壁的后侧面固接有第四齿板，两个第二固定架之间转动连接有第三转杆，第三转杆的左部固接有第五齿轮，第五齿轮和第四齿板啮合，第三转杆的右部固接有第三锥齿轮，圆环滑动架的后部转动连接有第四转杆，第四转杆的上部固接有第四锥齿轮，第四锥齿轮和第三锥齿轮啮合，第四转杆的中部固接有第六齿轮，套筒外侧面的上部固接有第七齿轮，第七齿轮和第六齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设施防护技术领域，尤其涉及一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置。背景技术冻土是处于多年冻结状态的土，但其上表层由于受到太阳辐射的作用，形成了寒、暖季的交替，暖季的太阳能辐射加热地表使冻土表层融化，在寒季时，融化的冻土表层会重新冻结，冻结过程中，水变为冰体积增加，使土体出现体积膨胀现象，也就是冻胀，同时在冻结过程中，在渗透力的作用下，水分会从未冻区向冻结区迁移，使土的冻胀更加剧烈，并在冰与基础的交界面处产生牢固的粘结力，随之产生冻拔现象，当基础上部的附加荷载和自重不能与冻胀力平衡时，就会产生上拔现象。在我国冻土地区的电杆，每年都被拔起，电杆的底部则形成空穴，并被周围未冻结的土壤砂石填充，在来年化冻后，电杆不能落回原处，从而使电杆逐年上拔，电杆埋深逐年变低，有时电杆的拉线都会被拉断，现阶段对于电杆上拔都是隔几年挖开重埋，浪费了大量的人力物力。公开号为CN108643680A的一种防止土壤冻胀引起电线杆上拔的结构，所述防止土壤冻胀引起电线杆上拔的结构包括：电线杆、套筒、防水层、减阻层；所述套筒设置在电线杆的底端；所述套筒和电线杆设置在防水层内；所述减阻层设置在电线杆的杆根表面；所述套筒由筒体和环罩组成，筒体和环罩固定连接；所述环罩的上端与电线杆之间锐角连接，且环罩的上端与电线杆之间固定连接；所述筒体的下方边缘为刀刃状；所述套筒内部、套筒和防水层之间填充有干燥、夯实的细沙；上述专利虽然通过环罩的上端与电线杆之间锐角连接的设置，增大了电线杆上拔的阻力，但锥形的环罩同时增加了土壤与其的接触面积，使更大面积的冻土对其产生冻胀力，使电杆的上拔现象更为严重。发明内容本发明提供一种可减少冻土冻胀力的严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，旨在解决现阶段对于电杆上拔都是隔几年挖开重埋，浪费了大量的人力物力的技术问题。本发明的技术方案如下：一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，包括有电杆，电杆上设有防上拔机构，防上拔机构用于防止电杆上拔，防上拔机构内设有固定防松机构，固定防松机构用于防止防上拔机构松动，防上拔机构内设有异物隔离机构，异物隔离机构用于防止异物进入电杆上拔后的空穴，电杆上拔使固定防松机构将防上拔机构固定，异物隔离机构隔离电杆上拔后的空穴。进一步地，防上拔机构包括有固定壳体，固定壳体外侧面周向固接有若干个固定支腿，电杆的下部固接有圆环固定板，圆环固定板和电杆之间固接有第一弹簧。进一步地，若干个固定支腿的下侧面均设置为棱台型，用于减小固定支腿受到的上拔力。进一步地，固定壳体的下侧面高于土壤的水平面，用于防止电杆松动。进一步地，固定防松机构包括有第一齿板，第一齿板设有两个，两个第一齿板分别固接于电杆下部的左右两侧，固定壳体内壁的左右两侧均固接有第一固定架，两个第一固定架上均转动连接有第一齿轮，两个第一齿板分别和相邻的第一齿轮啮合，固定壳体上部的左右两侧均滑动连接有滑动杆，两个滑动杆的下端均固接有第二齿板，两个第二齿板分别和相邻的第一齿轮啮合，两个滑动杆的上端固接有圆环滑动板，圆环滑动板和电杆滑动连接，圆环滑动板和固定壳体之间固接有第二弹簧，固定壳体上设有防松动组件，防松动组件用于避免若干个固定支腿松动。进一步地，防松动组件包括有第三齿板，第三齿板通过连接架固接于圆环滑动板下侧面的后部，固定壳体外侧面的后部转动连接有第一转杆，第一转杆的后部固接有第二齿轮，第二齿轮和第三齿板啮合，第一转杆的中部固接有第一锥齿轮，固定壳体外侧面的中部转动连接有第二锥齿轮，第二锥齿轮和第一锥齿轮啮合，第二锥齿轮上固接有第三齿轮，若干个固定支腿内均螺纹连接有第二转杆，若干个第二转杆的上部均设为花键，若干个第二转杆的上部均花键连接有第四齿轮，若干个第四齿轮分别和相邻的固定支腿限位转动连接，若干个第四齿轮均和第三齿轮啮合，若干个第二转杆的下端均固接有钻头。进一步地，异物隔离机构包括有圆环滑动架，圆环滑动架通过连接杆与两个第二齿板固接，固定壳体的下部滑动连接有套筒，套筒和电杆转动连接，套筒和圆环滑动架转动连接，圆环滑动架上设有异物隔离组件，异物隔离组件用于防止异物进入电杆上拔后留下的空穴。进一步地，套筒外侧面的下端设置为倾斜面，用于隔离电杆上拔后的空穴。进一步地，套筒下端与电杆下端持平，用于电杆复位。进一步地，异物隔离组件包括有第二固定架，第二固定架设有两个，两个第二固定架分别固接于圆环滑动架后部的左右两侧，固定壳体内壁的后侧面固接有第四齿板，两个第二固定架之间转动连接有第三转杆，第三转杆的左部固接有第五齿轮，第五齿轮和第四齿板啮合，第三转杆的右部固接有第三锥齿轮，圆环滑动架的后部转动连接有第四转杆，第四转杆的上部固接有第四锥齿轮，第四锥齿轮和第三锥齿轮啮合，第四转杆的中部固接有第六齿轮，套筒外侧面的上部固接有第七齿轮，第七齿轮和第六齿轮啮合。本领域技术人员能够理解的是，本发明至少具有如下有益效果：本发明通过防上拔机构，通过电杆带动圆环固定板向上移动挤压第一弹簧，使第一弹簧产生反向的作用力，并与电杆自重配合对冻土产生的冻胀力进行抵消，增大电杆上拔的阻力，减缓电杆的上拔趋势；通过固定防松机构，利用两个第一齿板向上移动传动圆环滑动板挤压第二弹簧，使第二弹簧分别对固定壳体和圆环滑动板产生反向的作用力，减缓三个固定支腿带动固定壳体上拔的趋势，避免三个固定支腿在冻土产生的冻胀力影响下上拔，致使固定壳体和套筒倾斜，从而导致电杆倾斜，利用圆环滑动板通过连接架带动第三齿板向下移动传动三个钻头转动并对冻土进行钻孔，对固定支腿进行限位，提高三个固定支腿对冻土冻胀力的抵消力，避免三个固定支腿在冻土产生的冻胀力影响下上拔，致使固定壳体和套筒倾斜，从而导致电杆倾斜；通过异物隔离机构，利用两个第二齿板传动套筒向下移动对电杆上拔形成的空穴进行保护，避免电杆上升产生的空穴被周围未冻结的土壤砂石填充，致使来年化冻后，电杆不能落回原处，致使电杆逐年上拔，利用圆环滑动架向下移动传动套筒转动，避免冻土对向下移动的套筒造成损坏，致使套筒失去对电杆上拔形成空穴的保护，从而致使周围未冻结的土壤砂石填充电杆上拔形成的空穴，致使来年化冻后，电杆不能落回原处，致使电杆逐年上拔，从而维持了电杆的埋深，保护了电杆的拉线。附图说明图1为本发明的立体图。图2为本发明防上拔机构的立体图。图3为本发明防上拔机构的固定壳体立体剖视图。图4为本发明电杆和套筒的局部立体图。图5为本发明固定防松机构的立体图。图6为本发明固定防松机构的圆环滑动板立体剖视图。图7为本发明固定防松机构的第一转杆立体图。图8为本发明固定防松机构的第二锥齿轮立体图。图9为本发明A处的放大立体图。图10为本发明固定防松机构的第二转杆立体图。图11为本发明异物隔离机构的立体图。图12为本发明异物隔离机构的第五齿轮立体图。图13为本发明异物隔离机构的第六齿轮立体图。图中：101-电杆，201-固定壳体，202-固定支腿，203-圆环固定板，204-第一弹簧，301-第一齿板，302-第一固定架，303-第一齿轮，304-滑动杆，305-第二齿板，306-圆环滑动板，307-第二弹簧，308-第三齿板，309-第一转杆，310-第二齿轮，311-第一锥齿轮，312-第二锥齿轮，313-第三齿轮，314-第二转杆，315-第四齿轮，316-钻头，401-圆环滑动架，402-套筒，403-第二固定架，404-第四齿板，405-第三转杆，406-第五齿轮，407-第三锥齿轮，408-第四转杆，409-第四锥齿轮，410-第六齿轮，411-第七齿轮。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，否则不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置的例子。实施例1一种严寒地区具有防冻拔功能的电杆固定装置，如图1-图13所示，包括有电杆101，电杆101上设有防上拔机构，防上拔机构用于防止电杆101上拔，防上拔机构内设有固定防松机构，固定防松机构用于防止防上拔机构松动，防上拔机构内设有异物隔离机构，异物隔离机构用于防止异物进入电杆101上拔后的空穴，电杆101上拔使固定防松机构将防上拔机构固定，异物隔离机构隔离电杆101上拔后的空穴。防上拔机构的四分之三埋放于土壤中，异物隔离机构埋放于土壤中，电杆101埋放于防上拔机构和异物隔离机构内。在冬季，当冻土冻胀后使电杆101缓慢上拔时，防上拔机构对上拔的电杆101施加阻力，减缓电杆101上拔的趋势，同时上拔的电杆101带动固定防松机构和异物隔离机构工作，固定防松机构工作用于固定防上拔机构和异物隔离机构，避免防上拔机构和异物隔离机构在冻土冻胀力的作用下同时上拔，致使电杆101逐年上拔，同时避免防上拔机构和异物隔离机构对电杆101的固定松动，致使电杆101倾倒，异物隔离机构工作保护电杆101上升产生的空穴，避免在来年化冻后，电杆101上升产生的空穴被周围未冻结的土壤砂石填充，电杆101不能落回原处，致使电杆101逐年上拔，电杆101埋深逐年变低，对电杆101拉线进行保护。在来年化冻后，冻土的冻胀力逐渐变低，在电杆101自身重力和防上拔机构的作用下，电杆101向下移动复位至初始状态，电杆101带动固定防松机构和异物隔离机构复位至初始状态，直至在冬季时，再次工作，重复上述步骤。实施例2在实施例1的基础之上，如图2-图3所示，防上拔机构包括有固定壳体201，固定壳体201的下侧面高于土壤的水平面，用于防止电杆101松动，固定壳体201外侧面周向固接有用于提高固定壳体201稳定性的三个固定支腿202，三个固定支腿202的下侧面均设置为棱台型，用于减小固定支腿202受到的上拔力，电杆101的下部焊接有圆环固定板203，圆环固定板203和电杆101之间固接有用于减缓电杆101上拔趋势的第一弹簧204，通过电杆101带动圆环固定板203缓慢向上移动挤压第一弹簧204，使第一弹簧204产生的反向作用力，并与电杆101自重配合对冻土产生的冻胀力进行抵消，增大电杆101上拔的阻力。如图5-图10所示，固定防松机构包括有第一齿板301，第一齿板301设有两个，两个第一齿板301分别焊接于电杆101下部的左右两侧，固定壳体201内壁的左右两侧均焊接有第一固定架302，两个第一固定架302上均转动连接有第一齿轮303，两个第一齿板301分别和相邻的第一齿轮303啮合，固定壳体201上部的左右两侧均滑动连接有滑动杆304，两个滑动杆304的下端均焊接有第二齿板305，两个第二齿板305分别和相邻的第一齿轮303啮合，两个滑动杆304的上端焊接有圆环滑动板306，圆环滑动板306和电杆101滑动连接，圆环滑动板306和固定壳体201之间固接有第二弹簧307，通过两个第一齿板301向上移动传动圆环滑动板306挤压第二弹簧307，使第二弹簧307对固定壳体201产生的反向作用力与冻土对三个固定支腿202产生的冻胀力进行抵消，减缓三个固定支腿202带动固定壳体201上拔的趋势，避免三个固定支腿202在冻土产生的冻胀力影响下上拔，致使固定壳体201和套筒402倾斜，固定壳体201上设有防松动组件，防松动组件用于避免三个固定支腿202松动。如图5-图10所示，防松动组件包括有第三齿板308，第三齿板308通过连接架焊接于圆环滑动板306下侧面的后部，固定壳体201外侧面的后部转动连接有第一转杆309，第一转杆309的后部固接有第二齿轮310，第二齿轮310和第三齿板308啮合，第一转杆309的中部固接有第一锥齿轮311，固定壳体201外侧面的中部转动连接有第二锥齿轮312，第二锥齿轮312和第一锥齿轮311啮合，第二锥齿轮312上固接有第三齿轮313，三个固定支腿202内均螺纹连接有第二转杆314，三个第二转杆314的上部均设为花键，三个第二转杆314的上部均花键连接有第四齿轮315，三个第四齿轮315分别和相邻的固定支腿202限位转动连接，三个第四齿轮315均和第三齿轮313啮合，三个第二转杆314的下端均焊接有钻头316，通过圆环滑动板306带动第三齿板308向下移动，传动三个钻头316转动对冻土进行钻孔，利用三个钻头316钻孔分别通过相邻的第二转杆314对固定支腿202进行限位，提高三个固定支腿202对冻土冻胀力的抵消力，避免三个固定支腿202在冻土产生的冻胀力影响下上拔。如图4和图11-图13所示，异物隔离机构包括有圆环滑动架401，圆环滑动架401通过连接杆与两个第二齿板305焊接，固定壳体201的下部滑动连接有套筒402，套筒402和电杆101转动连接，套筒402和圆环滑动架401转动连接，套筒402外侧面的下端设置为倾斜面，用于隔离电杆101上拔后的空穴，套筒402下端与电杆101下端持平，用于电杆101复位，通过两个第二齿板305传动圆环滑动架401带动套筒402向下移动对电杆101上拔形成的空穴进行保护，避免电杆101上升产生的空穴被周围未冻结的土壤砂石填充，致使来年化冻后，电杆101不能落回原处，导致电杆101逐年上拔，圆环滑动架401上设有异物隔离组件，异物隔离组件用于防止异物进入电杆101上拔后留下的空穴。如图11-图13所示，异物隔离组件包括有第二固定架403，第二固定架403设有两个，两个第二固定架403分别焊接于圆环滑动架401后部的左右两侧，固定壳体201内壁的后侧面焊接有第四齿板404，两个第二固定架403之间转动连接有第三转杆405，第三转杆405的左部固接有第五齿轮406，第五齿轮406和第四齿板404啮合，第三转杆405的右部固接有第三锥齿轮407，圆环滑动架401的后部转动连接有第四转杆408，第四转杆408的上部固接有第四锥齿轮409，第四锥齿轮409和第三锥齿轮407啮合，第四转杆408的中部固接有第六齿轮410，套筒402外侧面的上部固接有第七齿轮411，第七齿轮411和第六齿轮410啮合，通过圆环滑动架401向下移动传动套筒402转动对电杆101上拔形成的空穴进行保护，避免冻土对向下移动的套筒402造成损坏，致使套筒402失去对电杆101上拔形成空穴的保护。三个固定支腿202埋放至冻土中，套筒402也埋放至冻土中，电杆101埋放于固定壳体201和套筒402内，固定壳体201的下侧面高于土壤的水平面。在冬季，当冻土冻胀后使电杆101缓慢上拔时，电杆101带动圆环固定板203和两个第一齿板301缓慢向上移动，圆环固定板203向上移动挤压第一弹簧204，第一弹簧204受到挤压产生反向的作用力，第一弹簧204产生的反向作用力与电杆101自重配合对冻土产生的冻胀力进行抵消，增大电杆101上拔的阻力，减缓电杆101的上拔趋势。在上述过程中，两个第一齿板301向上移动分别通过相邻的第一齿轮303传动第二齿板305缓慢向下移动，第二齿板305带动滑动杆304缓慢向下移动，滑动杆304带动圆环滑动板306缓慢向下移动，圆环滑动板306向下移动挤压第二弹簧307，第二弹簧307受到挤压分别对固定壳体201和圆环滑动板306产生反向的作用力，第二弹簧307对固定壳体201产生的反向作用力与冻土对三个固定支腿202产生的冻胀力进行抵消，减缓三个固定支腿202带动固定壳体201上拔的趋势，避免三个固定支腿202在冻土产生的冻胀力影响下上拔，致使固定壳体201和套筒402倾斜，从而导致电杆101倾斜。在上述过程中，圆环滑动板306通过连接架带动第三齿板308向下移动，第三齿板308向下移动传动第二齿轮310转动，第二齿轮310带动第一转杆309转动，第一转杆309带动第一锥齿轮311转动，第一锥齿轮311传动第二锥齿轮312转动，第二锥齿轮312带动第三齿轮313转动，第三齿轮313传动三个第四齿轮315转动，三个第四齿轮315分别通过相邻的第二转杆314传动钻头316转动，钻头316转动对冻土进行钻孔，三个钻头316钻孔分别通过相邻的第二转杆314对固定支腿202进行限位，提高三个固定支腿202对冻土冻胀力的抵消力，避免三个固定支腿202在冻土产生的冻胀力影响下上拔，致使固定壳体201和套筒402倾斜，从而导致电杆101倾斜。在上述过程中，两个第二齿板305分别通过相邻的连接架带动圆环滑动架401向下移动，圆环滑动架401带动套筒402向下移动，套筒402向下移动对电杆101上拔形成的空穴进行保护，避免电杆101上升产生的空穴被周围未冻结的土壤砂石填充，致使来年化冻后，电杆101不能落回原处，致使电杆101逐年上拔，维持了电杆101的埋深，保护了电杆101的拉线。在上述过程中，圆环滑动架401向下移动带动两个第二固定架403向下移动，两个第二固定架403带动第三转杆405向下移动，第三转杆405带动第五齿轮406和第三锥齿轮407向下移动，第五齿轮406在向下移动的过程中通过第四齿板404传动第三转杆405转动，第三转杆405带动第三锥齿轮407转动，第三锥齿轮407传动第四锥齿轮409转动，第四锥齿轮409带动第四转杆408转动，第四转杆408带动第六齿轮410转动，第六齿轮410传动第七齿轮411转动，第七齿轮411带动套筒402转动，套筒402边转动变向下移动对电杆101上拔形成的空穴进行保护，避免冻土对向下移动的套筒402造成损坏，致使套筒402失去对电杆101上拔形成空穴的保护，从而致使周围未冻结的土壤砂石填充电杆101上拔形成的空穴，致使来年化冻后，电杆101不能落回原处，致使电杆101逐年上拔。当来年化冻后，在套筒402的作用下，周围未冻结的土壤砂石不能填充电杆101上拔形成的空穴，电杆101在化冻的冻土上，在自重和第一弹簧204的作用下缓慢向下移动复位至初始状态。在上述过程中，电杆101向下移动复位传动左右两侧的第一齿板301向下移动，两个第一齿板301向下移动分别通过相邻的第一齿轮303传动第二齿板305缓慢向下移动，第二齿板305带动滑动杆304缓慢向上移动，滑动杆304带动圆环滑动板306缓慢向上移动复位至初始状态，圆环滑动板306向上移动不再挤压第二弹簧307，第二弹簧307自动复位至初始状态。在上述过程中，圆环滑动板306通过连接架带动第三齿板308向上移动复位至初始状态，第三齿板308向上移动传动第二齿轮310反向转动，第二齿轮310带动第一转杆309反向转动，第一转杆309带动第一锥齿轮311反向转动，第一锥齿轮311传动第二锥齿轮312反向转动，第二锥齿轮312带动第三齿轮313反向转动，第三齿轮313传动三个第四齿轮315反向转动，三个第四齿轮315分别通过相邻的第二转杆314传动钻头316反向转动复位至初始状态。在上述过程中，两个第二齿板305分别通过相邻的连接架带动圆环滑动架401向上移动，圆环滑动架401带动套筒402向上移动，圆环滑动架401向上移动带动两个第二固定架403向上移动，两个第二固定架403带动第三转杆405向上移动，第三转杆405带动第五齿轮406和第三锥齿轮407向上移动，第五齿轮406在向上移动的过程中通过第四齿板404传动第三转杆405反向转动，第三转杆405带动第三锥齿轮407反向转动，第三锥齿轮407传动第四锥齿轮409反向转动，第四锥齿轮409带动第四转杆408反向转动，第四转杆408带动第六齿轮410反向转动，第六齿轮410传动第七齿轮411反向转动，第七齿轮411带动套筒402反向转动，套筒402边转动变向上移动复位至初始状态，此时套筒402下端与电杆101下端持平，直至在冬季时，再次工作，重复上述步骤。以上所述仅是本发明的优选实施方式，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请保护的范围之内。
