标题title
装配式组合剪力墙体系
摘要abst
本公开涉及一种装配式组合剪力墙体系，包括外墙板结构、楼板和钢梁；外墙板结构包括第一钢筋网、外承重钢板和第二钢筋网；外承重钢板上有玻璃钢连接件和钢筋连接件，玻璃钢连接件在外承重钢板外侧，且与第一钢筋网连接，玻璃钢连接件和第一钢筋网上浇筑形成第一外叶混凝土；钢筋连接件位于外承重钢板内侧，且与第二钢筋网连接，钢筋连接件和第二钢筋网上浇筑形成第一内叶混凝土，从而提高了外墙板结构和剪力墙体系的抗侧刚度以及平面外稳定性。且第一内叶混凝土对应楼板的角钢连接件和钢梁的位置处分别有安装间隙和安装槽位，角钢连接件、钢梁均与内承重钢板焊接，该连接方式使楼板、钢梁和外墙板结构之间在材料刚度、延性等方面得到契合。
权利要求书clms
1.一种装配式组合剪力墙体系，其特征在于，包括外墙板结构、楼板以及钢梁；所述外墙板结构包括由外至内依次设置的第一钢筋网、外承重钢板和第二钢筋网；所述外承重钢板上设置有玻璃钢连接件和钢筋连接件，所述玻璃钢连接件连接在所述外承重钢板的外侧，且与所述第一钢筋网连接，所述玻璃钢连接件和所述第一钢筋网上均浇筑有混凝土，以形成第一外叶混凝土；所述玻璃钢连接件上还设置有保温板，且所述保温板位于所述第一外叶混凝土和所述外承重钢板之间；所述钢筋连接件位于所述外承重钢板的内侧，且与所述第二钢筋网连接，所述钢筋连接件和所述第二钢筋网上均浇筑有混凝土，以形成第一内叶混凝土；所述楼板和所述钢梁均与所述外墙板结构连接；所述楼板的外围设置有角钢连接件，所述第一内叶混凝土的至少对应所述角钢连接件的位置处具有安装间隙，所述安装间隙贯穿所述第一内叶混凝土设置，以使所述角钢连接件通过所述安装间隙与所述外承重钢板焊接；所述第一内叶混凝土的对应所述钢梁的位置还设置有安装槽位，所述安装槽位贯穿所述第一内叶混凝土，以使所述钢梁通过所述安装槽位与所述外承重钢板焊接；所述钢梁位于所述楼板的下方，且与所述楼板的底面抵接，以对所述楼板进行支撑。2.根据权利要求1所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述外承重钢板上开设有避让孔，所述钢筋连接件的一端经所述避让孔穿出并显露在所述外承重钢板的靠近所述第一钢筋网的一侧，所述钢筋连接件通过固定在所述钢筋连接件一端的第一紧固件与所述外承重钢板连接；所述钢筋连接件焊接在所述外承重钢板上。3.根据权利要求1所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述外墙板结构至少为两个，且至少两个所述外墙板结构通过对应的外承重钢板之间的焊接依次连接；相邻的两个所述外承重钢板中，其中一个所述外承重钢板上设置有定位件，所述定位件上具有第一预定位部，其中另一个所述外承重钢板上具有第二预定位部，所述第一预定位部和所述第二预定位部相配合，以在相邻的两个所述外承重钢板焊接前对所述外墙板结构进行预固定。4.根据权利要求1所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述安装间隙处还设置有钢垫板，所述钢垫板与所述外承重钢板焊接，且朝向远离所述外承重钢板的方向延伸，以使所述角钢连接件抵接在所述钢垫板的顶面并与所述钢垫板焊接。5.根据权利要求1所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述楼板包括压型钢板以及位于所述压型钢板上的第五钢筋网，所述第五钢筋网上浇筑有混凝土；所述角钢连接件位于所述压型钢板的外围，且与所述压型钢板焊接。6.根据权利要求1所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述安装槽位的槽底上设置有安装钢板，所述安装钢板分别与所述外承重钢板和所述钢梁焊接，以将所述钢梁与所述外承重钢板固定。7.根据权利要求6所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述安装钢板上还设置有第一预定位件，所述钢梁上具有第二预定位件，所述第二预定位件用于与所述第一预定位件配合，以在所述钢梁与所述安装钢板焊接前，对所述钢梁进行预定位。8.根据权利要求7所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述第一预定位件为设置在所述安装钢板上的预定位钢板，所述第二预定位件为配合钢板，所述预定位钢板抵挡在所述配合钢板的背离所述外承重钢板的一侧，以对所述钢梁进行预定位；所述第一预定位件至少为两个，至少两个所述第一预定位件间隔排布在所述安装钢板上；所述第二预定位件至少为两个，且与所述第一预定位件一一对应。9.根据权利要求1至8任一项所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述装配式组合剪力墙体系还包括内墙板结构；所述内墙板结构包括由外至内依次设置的第三钢筋网、内承重钢板和第四钢筋网；所述第三钢筋网位于所述内承重钢板的外侧，且与所述内承重钢板连接，所述第三钢筋网上浇筑有混凝土，以形成第一内墙混凝土；所述第四钢筋网位于所述内承重钢板的内侧，且与所述内承重钢板连接，所述第四钢筋网上浇筑有混凝土，以形成第二内墙混凝土；所述内承重钢板与所述外承重钢板连接，以将所述内墙板结构连接在所述外墙板结构上。10.根据权利要求9所述的装配式组合剪力墙体系，其特征在于，所述内承重钢板上还焊接有两组角钢加强件，两组所述角钢加强件分设在所述内承重钢板的两侧，且其中一组所述角钢加强件位于所述第一内墙混凝土内，其中另一组所述角钢加强件位于所述第二内墙混凝土内。
说明书desc
技术领域本公开涉及建筑物构造技术领域，尤其涉及一种装配式组合剪力墙体系。背景技术随着社会生产的发展和人们生活的需要，高层建筑越来越多。高层建筑的剪力墙体系通常由梁、柱、剪力墙等构件组成。其中，剪力墙代替部分梁柱构件承受竖向荷载和水平剪力，剪力墙也是高层建筑抗震的核心构件之一。现有的剪力墙通常为外包混凝土钢板剪力墙，也就是说，在浇筑混凝土以成型出墙体时，在混凝土墙体内埋设钢板。然而，现有的剪力墙在竖向荷载等外力下会因钢板变形导致混凝土容易从钢板上剥落，造成该外包混凝土钢板剪力墙出现墙体失效等问题，剪力墙的稳定性较差。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种装配式组合剪力墙体系。本公开提供了一种装配式组合剪力墙体系，包括外墙板结构、楼板以及钢梁；所述外墙板结构包括由外至内依次设置的第一钢筋网、外承重钢板和第二钢筋网；所述外承重钢板上设置有玻璃钢连接件和钢筋连接件，所述玻璃钢连接件连接在所述外承重钢板的外侧，且与所述第一钢筋网连接，所述玻璃钢连接件和所述第一钢筋网上均浇筑有混凝土，以形成第一外叶混凝土；所述玻璃钢连接件上还设置有保温板，且所述保温板位于所述第一外叶混凝土和所述外承重钢板之间；所述钢筋连接件位于所述外承重钢板的内侧，且与所述第二钢筋网连接，所述钢筋连接件和所述第二钢筋网上均浇筑有混凝土，以形成第一内叶混凝土；所述楼板和所述钢梁均与所述外墙板结构连接；所述楼板的外围设置有角钢连接件，所述第一内叶混凝土的至少对应所述角钢连接件的位置处具有安装间隙，所述安装间隙贯穿所述第一内叶混凝土设置，以使所述角钢连接件通过所述安装间隙与所述外承重钢板焊接；所述第一内叶混凝土的对应所述钢梁的位置还设置有安装槽位，所述安装槽位贯穿所述第一内叶混凝土，以使所述钢梁通过所述安装槽位与所述外承重钢板焊接；所述钢梁位于所述楼板的下方，且与所述楼板的底面抵接，以对所述楼板进行支撑。可选的，所述外承重钢板上开设有避让孔，所述钢筋连接件的一端经所述避让孔穿出并显露在所述外承重钢板的靠近所述第一钢筋网的一侧，所述钢筋连接件通过固定在所述钢筋连接件一端的第一紧固件与所述外承重钢板连接；所述钢筋连接件焊接在所述外承重钢板上。可选的，所述外墙板结构至少为两个，且至少两个所述外墙板结构通过对应的外承重钢板之间的焊接依次连接；相邻的两个所述外承重钢板中，其中一个所述外承重钢板上设置有定位件，所述定位件上具有第一预定位部，其中另一个所述外承重钢板上具有第二预定位部，所述第一预定位部和所述第二预定位部相配合，以在相邻的两个所述外承重钢板焊接前对所述外墙板结构进行预固定。可选的，所述安装间隙处还设置有钢垫板，所述钢垫板与所述外承重钢板焊接，且朝向远离所述外承重钢板的方向延伸，以使所述角钢连接件抵接在所述钢垫板的顶面并与所述钢垫板焊接。可选的，所述楼板包括压型钢板以及位于所述压型钢板上的第五钢筋网，所述第五钢筋网上浇筑有混凝土；所述角钢连接件位于所述压型钢板的外围，且与所述压型钢板焊接。可选的，所述安装槽位的槽底上设置有安装钢板，所述安装钢板分别与所述外承重钢板和所述钢梁焊接，以将所述钢梁与所述外承重钢板固定。可选的，所述安装钢板上还设置有第一预定位件，所述钢梁上具有第二预定位件，所述第二预定位件用于与所述第一预定位件配合，以在所述钢梁与所述安装钢板焊接前，对所述钢梁进行预定位。可选的，所述第一预定位件为设置在所述安装钢板上的预定位钢板，所述第二预定位件为配合钢板，所述预定位钢板抵挡在所述配合钢板的背离所述外承重钢板的一侧，以对所述钢梁进行预定位；所述第一预定位件至少为两个，至少两个所述第一预定位件间隔排布在所述安装钢板上；所述第二预定位件至少为两个，且与所述第一预定位件一一对应。可选的，所述装配式组合剪力墙体系还包括内墙板结构；所述内墙板结构包括由外至内依次设置的第三钢筋网、内承重钢板和第四钢筋网；所述第三钢筋网位于所述内承重钢板的外侧，且与所述内承重钢板连接，所述第三钢筋网上浇筑有混凝土，以形成第一内墙混凝土；所述第四钢筋网位于所述内承重钢板的内侧，且与所述内承重钢板连接，所述第四钢筋网上浇筑有混凝土，以形成第二内墙混凝土；所述内承重钢板与所述外承重钢板连接，以将所述内墙板结构连接在所述外墙板结构上。可选的，所述内承重钢板上还焊接有两组角钢加强件，两组所述角钢加强件分设在所述内承重钢板的两侧，且其中一组所述角钢加强件位于所述第一内墙混凝土内，其中另一组所述角钢加强件位于所述第二内墙混凝土内。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开提供的装配式组合剪力墙体系，通过设置外墙板结构、楼板和钢梁，并使外墙板结构包括由外至内依次设置的第一钢筋网、外承重钢板和第二钢筋网，在外承重钢板上设置玻璃钢连接件和钢筋连接件，使玻璃钢连接件连接在外承重钢板的外侧，且与第一钢筋网连接，并在玻璃钢连接件和第一钢筋网上浇筑混凝土，以形成第一外叶混凝土；同时，通过使钢筋连接件位于外承重钢板的内侧，且与第二钢筋网连接，并在钢筋连接件和第二钢筋网上浇筑混凝土，以形成第一内叶混凝土。这样设置，由于玻璃钢连接件和钢筋连接件均与外承重钢板连接，且玻璃钢连接件和第一钢筋网连接，钢筋连接件和第二钢筋网连接，使得在第一钢筋网和第二钢筋网上浇筑混凝土后，玻璃钢连接件和钢筋连接件能够将第一外叶混凝土和第一内叶混凝土与外承重钢板连接形成整体，从而在一定程度上避免了外墙板结构在受力时第一外叶混凝土和第一内叶混凝土与外承重钢板发生分离的情况出现，降低了外墙板结构发生侧向失稳等情况的概率，提高了外墙板结构的整体强度和抗侧刚度，有利于提高剪力墙体系作为抗震等第一道防线的抗剪承载力、延性以及耗能能力。同时，通过在外墙板结构中设置外承重钢板，使得外墙板结构利用了外承重钢板自身的强度、刚度和延性，从而进一步提高了外墙板结构承受竖向荷载和剪切荷载的能力，剪力墙体系的整体强度好。同时，通过在外墙板结构内设置保温板，使得外墙板结构具有一定的保温、隔热作用，在一定程度上避免了第一内叶混凝土和第一外叶混凝土之间的热量传递，使该剪力墙体系具有一定的保温能力。同时，玻璃钢连接件的设置，利用了玻璃钢轻质高强，导热系数低，绝热性能好且抗腐蚀能力强等的优点，使玻璃钢连接件和保温板共同组成了外墙板结构保温隔热的“屏障”，在一定程度上阻止了建筑内热量的散失。同时，通过使楼板和钢梁均与外墙板结构连接，在楼板的外围设置角钢连接件，第一内叶混凝土的至少对应角钢连接件的位置处设置安装间隙，使安装间隙贯穿第一内叶混凝土，以使角钢连接件通过安装间隙与外承重钢板焊接；并在第一内叶混凝土的对应钢梁的位置设置安装槽位，安装槽位贯穿第一内叶混凝土，以使钢梁通过安装槽位与外承重钢板焊接；钢梁位于楼板的下方，且与楼板的底面抵接，以对楼板进行支撑。这样设置，由于楼板通过角钢连接件与外承重钢板连接，且钢梁与外承重钢板连接，从而实现了楼板和钢梁与外承重钢板之间的连接，使得连接后的楼板、钢梁和外墙板结构之间在材料刚度、变形协调、延性等方面能够得到很好的契合，从而提高了整个装配式组合剪力墙体系的抗侧刚度，进一步避免了整个装配式组合剪力墙体系发生面外失稳等情况。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系的结构示意图；图2为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中外墙板结构的结构示意图；图3为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中外墙板结构的结构示意图；图4为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中外墙板结构的俯视结构示意图；图5为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系的外墙板结构中外承重钢板与玻璃钢连接件和钢筋连接件连接的结构示意图；图6为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中定位件将两个相邻的外墙板结构连接时的结构示意图；图7为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中两个相邻的外墙板结构连接时的结构示意图；图8为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中内墙板结构的结构示意图；图9为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系外墙板结构和内墙板结构连接时的结构示意图；图10为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中楼板与钢梁连接时的结构示意图；图11为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中楼板与钢梁以及外墙板结构连接时的仰视示意图；图12为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中楼板上的角钢连接件和外墙板结构中的钢垫板连接时的仰视示意图；图13为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中楼板的结构示意图；图14为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中楼板上的角钢连接件与外墙板结构连接时的结构示意图；图15为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中楼板上的角钢连接件、外墙板结构以及钢梁连接时的结构示意图；图16为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中外墙板结构和钢梁连接时的结构示意图；图17为本公开实施例所述的装配式组合剪力墙体系中外墙板结构与钢梁的连接处的放大结构示意图。其中，1、第一钢筋网；2、外承重钢板；3、第二钢筋网；4、玻璃钢连接件；41、第一外叶混凝土；5、钢筋连接件；51、第一内叶混凝土；511、安装间隙；512、安装槽位；6、保温板；7、第一紧固件；8、定位件；81、第一预定位部；9、第一内墙混凝土；10、内承重钢板；11、第四钢筋网；111、第二内墙混凝土；12、钢垫板；13、安装钢板；14、第一预定位件；15、搭接钢板；16、角钢加强件；17、第二紧固件；100、外墙板结构；200、内墙板结构；300、楼板；301、角钢连接件；302、压型钢板；303、第五钢筋网；304、布设空间；400、钢梁；401、第二预定位件。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1至图17所示，本实施例提供一种装配式组合剪力墙体系，该装配式组合剪力墙体系具体包括外墙板结构100、楼板300以及钢梁400。其中，外墙板结构100包括由外至内依次设置的第一钢筋网1、外承重钢板2和第二钢筋网3。可以理解的是，上述的外和内具体是外墙板结构100的相对于建筑物外部空间的外侧和内侧。其中，外承重钢板2上设置有玻璃钢连接件4和钢筋连接件5，玻璃钢连接件4连接在外承重钢板2的外侧，且与第一钢筋网1连接，玻璃钢连接件4和第一钢筋网1上均浇筑有混凝土，以形成第一外叶混凝土41。同时，玻璃钢连接件4上还设置有保温板6，且保温板6位于第一外叶混凝土41和外承重钢板2之间。钢筋连接件5位于外承重钢板2的内侧，且与第二钢筋网3连接，钢筋连接件5和第二钢筋网3上均浇筑有混凝土，以形成第一内叶混凝土51。同时，楼板300和钢梁400均与外墙板结构100连接；楼板300的外围设置有角钢连接件301，第一内叶混凝土51的至少对应角钢连接件301的位置处具有安装间隙511，安装间隙511贯穿第一内叶混凝土51设置，以使角钢连接件301通过安装间隙511与外承重钢板2焊接。第一内叶混凝土51的对应钢梁400的位置还设置有安装槽位512，安装槽位512贯穿第一内叶混凝土51，以使钢梁400通过安装槽位512与外承重钢板2焊接；钢梁400位于楼板300的下方，且与楼板300的底面抵接，以对楼板300进行支撑。这样设置，由于玻璃钢连接件4和钢筋连接件5均与外承重钢板2连接，且玻璃钢连接件4和第一钢筋网1连接，钢筋连接件5和第二钢筋网3连接，使得在第一钢筋网1和第二钢筋网3上浇筑混凝土后，玻璃钢连接件4和钢筋连接件5能够将第一外叶混凝土41和第一内叶混凝土51与外承重钢板2连接形成整体，从而在一定程度上避免了外墙板结构100在受力时第一外叶混凝土41和第一内叶混凝土51与外承重钢板2发生分离的情况出现，降低了外墙板结构100发生侧向失稳等情况的概率，提高了外墙板结构100的整体强度和抗侧刚度，有利于提高剪力墙体系作为抗震等第一道防线的抗剪承载力、延性以及耗能能力。同时，通过在外墙板结构100中设置外承重钢板2，使得外墙板结构100利用了外承重钢板2自身的强度、刚度和延性，从而进一步提高了外墙板结构100承受竖向荷载和剪切荷载的能力，剪力墙体系的整体强度好。其中，外承重钢板2的厚度比如可以为5mm-10mm，比如，外承重钢板2的厚度为6mm，以在满足外承重钢板2承载力的同时，也节省了耗材。通过设置第一外叶混凝土41和第一内叶混凝土51，一方面，能够在一定程度上避免外承重钢板2发生失稳等情况的出现，提高了整体剪力墙体系的抗侧刚度；另一方面，还能够对外承重钢板2等进行保护，防止外承重钢板2等生锈。可以理解的是，第一外叶混凝土41和第一内叶混凝土51的存在使得外承重钢板2等不会立即受到高温影响，从而提高了外承重钢板2等的防火性能，确保了外墙板结构100在火灾中的刚度和承载能力。同时，由于外墙板结构100内还设置有保温板6，这样使得外墙板结构100具有一定的保温、隔热作用，在一定程度上避免了第一内叶混凝土51和第一外叶混凝土41之间的热量传递，如此使得该剪力墙体系具有一定的保温能力。通过使得楼板300和外墙板结构100通过角钢连接件301与外承重钢板2之间的焊接连接在一起，使得楼板300和外墙板结构100之间连接稳定性和连接强度较高，进而有利于提高剪力墙体系的抗侧刚度，剪力墙体系的整体性和稳定性好。通过设置钢梁400，能够对楼板300进行支撑，保证了楼板300的稳定性，进而确保了钢梁400合理地将楼板的300部分荷载通过外承重钢板2在整个剪力墙体系内传递。示例性的，钢梁400比如可以为H型钢梁。同时，由于楼板300通过角钢连接件301与外承重钢板2连接，且钢梁400与外承重钢板2连接，从而实现了楼板300和钢梁400与外承重钢板2之间的连接，使得连接后的楼板300、钢梁400和外墙板结构100之间在材料刚度、变形协调、延性等方面能够得到很好的契合，从而提高了整个装配式组合剪力墙体系的抗侧刚度，进一步避免了整个装配式组合剪力墙体系发生面外失稳等情况。由于现有的钢筋混凝土墙体直接与楼板中的角钢连接件、钢梁等进行连接，而混凝土和钢的刚度差异很大，因此混凝土和钢质结构的变形不协调。然而，由于本实施例中的外墙体结构100与楼板300中的角钢连接件301、以及钢梁400通过外承重钢板2连接，即本实施例中的剪力墙体系之间的连接全部是通过钢材连接的，因此本实施例中的剪力墙体系的变形协调性好，材料刚度和延性等的契合性好。参照图1至图4所示，具体实施时，玻璃钢连接件4比如可以为槽钢，且槽钢沿剪力墙体系的高度方向延伸设置。比如，玻璃钢连接件4为多个，且多个玻璃钢连接件4间隔排布在外承重钢板2上，相邻两个玻璃钢连接件4之间的距离比如为200mm。其中，参照图5所示，玻璃钢连接件4比如可以通过螺栓固定在外承重钢板2上。示例性的，钢筋连接件5比如可以为直径8mm的三级弯钩钢筋连接件。参照图4所示，第一钢筋网1比如可以包括多个沿剪力墙体系的高度方向间隔排布的水平设置的钢筋。钢筋比如可以为直径8mm的三级钢筋，且相邻的两个钢筋之间间距200mm。同时，玻璃钢连接件4上对应第一钢筋网1中各钢筋的位置处开设有搭接孔，各钢筋穿设在搭接孔内。第二钢筋网3比如可以包括多个水平间隔设置和多个竖直间隔设置的钢筋。此处的钢筋比如可以为直径8mm的三级钢筋，第二钢筋网3中相邻的两个水平设置的钢筋以及相邻的两个竖直设置的钢筋的间距比如为200mm。第二钢筋网3中的各钢筋比如可以与钢筋连接件5绑扎连接。具体实施时，为有效保护第一钢筋网1和第二钢筋网3，可以通过相应增加第一内叶混凝土51和第一外叶混凝土41中保护层的厚度。比如使保护层的厚度至少为15mm。本实施例中的剪力墙体系能够适用于单层或低层、多层建筑物的建造中，当然也可以适用于高层建筑的建造。本实施例提供的装配式组合剪力墙体系，通过设置外墙板结构100、楼板300和钢梁400，并使外墙板结构100包括由外至内依次设置的第一钢筋网1、外承重钢板2和第二钢筋网3，在外承重钢板2上设置玻璃钢连接件4和钢筋连接件5，使玻璃钢连接件4连接在外承重钢板2的外侧，且与第一钢筋网1连接，并在玻璃钢连接件4和第一钢筋网1上浇筑混凝土，以形成第一外叶混凝土41；同时，通过使钢筋连接件5位于外承重钢板2的内侧，且与第二钢筋网3连接，并在钢筋连接件5和第二钢筋网3上浇筑混凝土，以形成第一内叶混凝土51。这样设置，由于玻璃钢连接件4和钢筋连接件5均与外承重钢板2连接，且玻璃钢连接件4和第一钢筋网1连接，钢筋连接件5和第二钢筋网3连接，使得在第一钢筋网1和第二钢筋网3上浇筑混凝土后，玻璃钢连接件4和钢筋连接件5能够将第一外叶混凝土41和第一内叶混凝土51与外承重钢板2连接形成整体，从而在一定程度上避免了外墙板结构100在受力时第一外叶混凝土41和第一内叶混凝土51与外承重钢板2发生分离的情况出现，降低了外墙板结构100发生侧向失稳等情况的概率，提高了外墙板结构100的整体强度和抗侧刚度，有利于提高剪力墙体系作为抗震等第一道防线的抗剪承载力、延性以及耗能能力。同时，通过在外墙板结构100中设置外承重钢板2，使得外墙板结构100利用了外承重钢板2自身的强度、刚度和延性，从而进一步提高了外墙板结构100承受竖向荷载和剪切荷载的能力，剪力墙体系的整体强度好。同时，通过在外墙板结构内设置保温板，使得外墙板结构具有一定的保温、隔热作用，在一定程度上避免了第一内叶混凝土51和第一外叶混凝土41之间的热量传递，使该剪力墙体系具有一定的保温能力。同时，玻璃钢连接件5的设置，利用了玻璃钢轻质高强，导热系数低，绝热性能好且抗腐蚀能力强等的优点，使玻璃钢连接件5和保温板6共同组成了外墙板结构100保温隔热的“屏障”，在一定程度上阻止了建筑内热量的散失。同时，通过使楼板300和钢梁400均与外墙板结构100连接，在楼板300的外围设置角钢连接件301，第一内叶混凝土51的至少对应角钢连接件301的位置处设置安装间隙511，使安装间隙511贯穿第一内叶混凝土51，以使角钢连接件301通过安装间隙511与外承重钢板2焊接；并在第一内叶混凝土51的对应钢梁400的位置设置安装槽位512，安装槽位512贯穿第一内叶混凝土51，以使钢梁400通过安装槽位512与外承重钢板2焊接；钢梁400位于楼板300的下方，且与楼板300的底面抵接，以对楼板300进行支撑。这样设置，由于楼板300通过角钢连接件301与外承重钢板2连接，且钢梁400与外承重钢板2连接，从而实现了楼板300和钢梁400与外承重钢板2之间的连接，使得连接后的楼板300、钢梁400和外墙板结构100之间在材料刚度、变形协调、延性等方面能够得到很好的契合，从而提高了整个装配式组合剪力墙体系的抗侧刚度，进一步避免了整个装配式组合剪力墙体系发生面外失稳等情况。参照图5所示，在一些实施例中，外承重钢板2上开设有避让孔，钢筋连接件5的一端经避让孔穿出并显露在外承重钢板2的靠近第一钢筋网1的一侧，钢筋连接件5通过固定在钢筋连接件5一端的第一紧固件7与外承重钢板2连接。其中，钢筋连接件5还焊接在外承重钢板2上。通过这样设置，使得外承重钢板2和钢筋连接件5之间的连接过程简便，且连接的稳定性较高，从而在一定程度上提高了外承重钢板2与第一内叶混凝土51之间的整体性，整个外墙板结构100的强度和承载能力好，抗侧刚度高。同时，通过使钢筋连接件5还焊接在外承重钢板2上，进一步确保了钢筋连接件5和外承重钢板2之间的稳定性和可靠性，增强了钢筋连接件5在第一内叶混凝土51中的锚固能力，使得整个外墙板结构100的强度和承载能力好，的抗侧刚度高。可以理解的是，当钢筋连接件5还焊接在外承重钢板2上时，可以将第一紧固件7对外承重钢板2和钢筋连接件5之间的连接作为钢筋连接件5和外承重钢板2之间的预固定，从而便于后续外承重钢板2钢筋连接件5之间焊接过程的进行。示例性的，钢筋连接件5的一端比如可以设置外螺纹，且第一紧固件7比如可以为螺栓，通过螺栓与钢筋连接件5上的外螺纹的配合将钢筋连接件5与外承载钢板连接。示例性的，具体实施时，可以使钢筋连接件5在外承重钢板2内侧与上述开设的避让孔的孔壁焊接在一起。参照图1至图7所示，在一些实施例中，外墙板结构100至少为两个，且至少两个外墙板结构100通过对应的外承重钢板2之间的焊接依次连接。其中，相邻的两个外承重钢板2中，其中一个外承重钢板2上设置有定位件8，定位件8上具有第一预定位部81，其中另一个外承重钢板2上具有第二预定位部，第一预定位部81和第二预定位部相配合，以在相邻的两个外承重钢板2焊接前对外墙板结构100进行预固定。通过使各外承重钢板2之间焊接连接，使得各外墙板结构100之间的连接稳定性和强度较好，从而有利于提高剪力墙体系的承载力和抗侧刚度。通过设置定位件8，并使定位件8上第一预定位部81，外承重钢板2上具有第二预定位部，如此能够对焊接前的外承重钢板2进行一定的预定位，便于后续外承重钢板2焊接过程的进行。示例性的，定位件8比如可以为定位板，且定位板与对应的外承重钢板2焊接在一起，第一预定位部81为开设在定位板上的第一预定位孔，第二预定位部为开设在外承重钢板2上的第二预定位孔，相邻的两个外承重钢板2可以通过依次穿设在第一预定位孔和第二预定位孔内的第二紧固件17预定位连接。其中，第二紧固件17比如可以为普通螺栓、高强螺栓等，预定位效果可靠。具体实施时，定位件8比如可以为多个，且多个定位件8在外承重钢板2上间隔排布，第二预定位部比如也为多个，且与各定位件8上的第一预定位部81一一对应设置，如此，提高了对外墙板结构100的预定位效果。具体实现时，外墙板结构100比如可以在工厂中加工预制后再运输至建筑施工现场进行后续的装配作业等，从而能够在一定程度上减少施工现场作业的工序，缩短现场施工的周期，且能够在保证结构安全性的同时简化结构体系，在一定程度上实现了建筑工业化。参照图7所示，在工厂中预制外墙板结构100时，比如可以使第一内叶混凝土51相比外承重钢板2的端部少浇筑预设距离，以使外承重钢板2的端部裸露在第一内叶混凝土51外，这样使得相邻两个外墙板结构100连接时，对应的两个外承重钢板2的焊接处即可裸漏在对应的两个第一内叶混凝土51外，便于施工人员施工。示例性的，参照图1至图4以及图7所示，具体在工厂中预制外墙板结构100时，在部分外墙板结构100的侧向拼接至少一个外墙板结构100，以形成U型的外墙板系统或丁字型的外墙板系统，如此便于在施工现场在U型的外墙板系统或丁字型的外墙板系统上连接其余的外墙板结构100，使得整个剪力墙体系的装配过程简单。其中，上述通过定位件8主要用于对两个竖向上下相邻连接的外墙板结构100的拼接中。具体实现时，对于水平相邻的两个外墙板结构100拼接时，只需在转角处将该外墙板结构100中的外承重钢板2焊接在一起即可，其中第一外叶混凝土41、第一内叶混凝土51以及保温板6只需贴合即可，同时在外墙板结构100拼接完成后，在水平相邻的两个外墙板结构100中的缝隙处使用防开裂的材料。可以理解的是，为了便于对相邻的外墙板结构100进行焊接，在工厂预制该外墙板结构100时，可以在外墙板结构100端部处的第一内叶混凝土51浇筑时预留缝隙，以将对应的外承重钢板2裸露出来，便于后续对外承重钢板2进行焊接操作。为了保证外承重钢板2的焊接质量，减轻外承重钢板2焊接时的变形，所有外承重钢板2在焊接部位均开坡口，以提高外承重钢板2之间的焊接效果。此外，为了防止焊透外承重钢板2，在外承重钢板2的焊缝背面比如可以加设3-6mm钢质垫板，能够进一步确保外承重钢板2之间的焊接效果。参照图3、图16以及图17所示，在一些实施例中，安装间隙511处还设置有钢垫板12，钢垫板12与外承重钢板2焊接，且朝向远离外承重钢板2的方向延伸，以使角钢连接件301抵接在钢垫板12的顶面并与钢垫板12焊接。这样设置，使得由楼板300传递至外墙板结构100上的力可以通过钢垫板12传递到外承重钢板2与第一内叶混凝土51上，在一定程度上避免了楼板300直接压在第一内叶混凝土51上方而破坏第一内叶混凝土51的情况的发生，有利于确保外墙板结构100中的混凝土受力均匀，使得外墙板结构100中的混凝土不会过早发生开裂从而影响剪力墙体系的受力性能。参照图13所示，在一些实施例中，楼板300包括压型钢板302以及位于压型钢板302上的第五钢筋网303，第五钢筋网303上浇筑有混凝土。其中，角钢连接件301位于压型钢板302的外围，且与压型钢板302焊接，作为楼板300上混凝土浇筑时的永久模板。可以理解的是，压型钢板302上多个波峰和波谷之间形成至少供建筑物的管线排布的布设空间304，管线至少包括水管。具体实施时，待管线等布设完成后，可以直接在压型钢板302的至少对应布设空间304的位置处浇筑轻质混凝土，或直接铺设水泥纤维板，以遮盖布设空间304内的管线等，并在压型钢板302上铺设地板，且地板位于轻质混凝土或水泥纤维板的上方。参照图12至图13所示，具体地，楼板300底部的周向具有凹陷台阶，且凹陷台阶的尺寸与角钢连接件301的尺寸匹配。同时，角钢连接件301具体和压型钢板302焊接在一起形成模板，凹陷台阶的设置为角钢连接件301和压型钢板302的连接进行了一定的预定位。参照图16所示，在一些实施例中，安装槽位512的槽底上设置有安装钢板13，安装钢板13分别与外承重钢板2和钢梁400焊接，以将钢梁400与外承重钢板2固定。这样设置，一方面，便于钢梁400与外承重钢板2之间的连接；另一方面，安装钢板13的设置，能够在一定程度上避免钢梁400直接压在第一内叶混凝土51上而损坏第一内叶混凝土51的情况发生，对第一内叶混凝土51进行了一定的保护。参照图16至图17所示，具体实施时，可以使楼板300上的角钢连接件301与钢垫板12抵接，且楼板300位于钢梁400上方时。具体可以使钢垫板12为两个，且分设在钢梁400的两侧。当角钢连接件301与钢垫板12抵接时，同时角钢连接件301的部分也抵接在钢梁400的上方，此时可以使角钢连接件301同时与对应的钢垫板12和钢梁400焊接在一起。如此，能够进一步提高剪力墙体系的抗侧刚度和承载能力。参照图17所示，在一些实施例中，安装钢板13上还设置有第一预定位件14，钢梁400上具有第二预定位件401，第二预定位件401用于与第一预定位件14配合，以在钢梁400与安装钢板13焊接前，对钢梁400进行预定位。如此设置，能够在一定程度上提高钢梁400与安装钢板13之间相对位置的准确性，以便在钢梁400与安装钢板13焊接之前对钢梁400进行良好的预定位，便于钢梁400与底部钢板焊接。参照图图15至17所示，在一些实施例中，第一预定位件14为设置在安装钢板13上的预定位钢板，第二预定位件401为配合钢板，预定位钢板抵挡在配合钢板的背离外承重钢板2的一侧，以对钢梁400进行预定位。这样设置，第一预定位件14和第二预定位件401的结构简单，且对便于对钢梁400进行预定位。参照图15至图17所示，示例性的，钢梁400比如可以为H型钢梁，配合钢板比如可以焊接在H型钢梁的端部上。预定位钢板比如可以为L型角钢，且L型角钢比如可以为两个，且两个L型角钢间隔且相对焊接在安装钢板13上，L型角钢在安装钢板13上安装到位后，配合钢板可以抵接在L型角钢的朝向外承重钢板2的L型抵接面的一侧，以对钢梁400的位置进行限定。具体实现时，钢梁400比如可以直接吊装插入至安装钢板13内。可以理解的是，安装槽位512应该在外墙板结构100的第一内叶混凝土51浇筑之前支设模板时进行预留。同时，第二钢筋网3与钢筋连接件5的位于安装槽位512内的部分作截断处理，并在钢梁400装配完成后，在安装槽位512内灌浆填实整个安装槽位512，并与第一内叶混凝土51的内侧面平齐。示例性的，安装钢板13的厚度比如可以为6mm。参照图15至17所示，在一些实施例中，第一预定位件14至少为两个，至少两个第一预定位件14间隔排布在安装钢板13上；第二预定位件401至少为两个，且与第一预定位件14一一对应。这样设置，对钢梁400的预定位效果好，钢梁400与安装钢板13焊接时更加方便。参照图1以及图8所示，在一些实施例中，装配式组合剪力墙体系还包括内墙板结构200。其中，内墙板结构200包括由外至内依次设置的第三钢筋网、内承重钢板10和第四钢筋网11。其中，第三钢筋网位于内承重钢板10的外侧，且与内承重钢板10连接，第三钢筋网上浇筑有混凝土，以形成第一内墙混凝土9。同时，第四钢筋网11位于内承重钢板10的内侧，且与内承重钢板10连接，第四钢筋网11上浇筑有混凝土，以形成第二内墙混凝土111。同时，内承重钢板10与外承重钢板2连接，以将内墙板结构200连接在外墙板结构100上。通过这样设置，能够提高内墙板结构200的强度、抗侧刚度以及延性等，从而能够在一定程度上提高剪力墙体系的抗侧刚度和强度等，使得剪力体系在受外力冲击时的稳定性好。示例性的，第三钢筋网和第四钢筋网11比如可以由直径8mm的三级钢筋排布形成。内承重钢板10的厚度比如可以为5-10mm，示例性的，内承重钢板10的厚度为6mm。其中，整个内墙板结构200的厚度比如可以为100mm。具体实施时，使内墙板结构200在工厂中预制形成，且在内墙板结构200的预制过程中，为了便于后续对内承重钢板10和外承重钢板2进行焊接，可以在第二内墙混凝土111和第一内墙混凝土9浇筑时分别与内承重钢板10之间预留相应的空隙，以将内承重钢板10端部的部分裸漏在第二内墙混凝土111和第一内墙混凝土9的外侧。比如，参照图8所示，可以使第二内墙混凝土111相比内承重钢板10的端部少浇筑20mm的长度，且使第一内墙混凝土9相比内承重钢板10的端部多浇筑20mm的长度，以将内承重钢板10的端部裸漏出来，便于后续焊接。在内承重钢板10和外承重钢板2连接时，参照图9所示，可以从外承重钢板2处焊接一块搭接钢板15，且搭接钢板15露出第一内叶混凝土51预设长度，比如20mm，再将搭接钢板15与上述内承重钢板10的端部焊接，并在焊接装配完成后浇筑砂浆等填实内墙板结构200和外墙板结构100接合处的间隙。参照图8所示，在一些实施例中，内承重钢板10上还焊接有两组角钢加强件16，两组角钢加强件16分设在内承重钢板10的两侧，且其中一组角钢加强件16位于第一内墙混凝土9内，其中另一组角钢加强件16位于第二内墙混凝土111内。这样能够进一步提高整个内墙板结构200的抗侧刚度。其中，角钢加强件16沿内墙板结构200的高度方向竖向延伸，各组角钢加强件16比如可以包括多个子角钢加强件，多个子角钢加强件间隔排布在内承重钢板10上。本实施例中剪力墙体系的所有构件，比如外墙板结构100、内墙板结构200、楼板300、钢梁400等均在工厂中进行预制，且在上述构件预制并养护完成后再运输至施工现场完成整体吊装和装配，从而能够大幅提高施工效率，保证施工质量，实现了建筑工业化。为了便于在施工现场对上述构件进行装配，可以理解的是，在对上述构件浇筑混凝土等时，应该预留相应的用于和其余构件进行装配的装配间隙，比如上述的预留缝隙、安装间隙511、安装槽位512等。同时，在施工现场对上述构件进行装配完毕后，使用水泥砂浆等填实上述的装配间隙，以确保剪力墙表面的平整性，同时，相邻的第一外叶混凝土41和第一内墙混凝土9之间的缝隙使用防开裂材料进行填堵。具体实施时，为了确保各构件之间的焊接效果，在工厂中预制各构件时，在各构件中预焊接的部位处均上设置坡口。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
