标题title
一种配电网智能电力运维系统
摘要abst
本发明属于配电网领域，涉及数据处理技术，用于解决现有的配电网智能电力运维系统无法对监测系统的误报、漏报以及漏检现象进行综合分析的问题，具体是一种配电网智能电力运维系统，包括运维管理平台，运维管理平台通信连接有设备管理模块、报警分析模块、综合分析模块以及存储模块，设备管理模块包括自动监测单元、人力巡检单元以及故障记录单元，自动监测单元用于对配电网的电力设备的运行状态进行监测分析并在运行状态不满足要求时向报警分析模块发送报警信号；本发明是对监测对象进行运行状态进行监测分析，并将监测分析结果进行上传，将监测对象的监测数据与故障数据、巡检数据进行结合分析。
权利要求书clms
1.一种配电网智能电力运维系统，包括运维管理平台，其特征在于，所述运维管理平台通信连接有设备管理模块、报警分析模块、综合分析模块以及存储模块；所述设备管理模块包括自动监测单元、人力巡检单元以及故障记录单元；所述自动监测单元用于对配电网的电力设备的运行状态进行监测分析并在运行状态不满足要求时向报警分析模块发送报警信号；所述人力巡检单元用于对配电网的监测对象制定运维人员巡检计划，运维人员按照巡检计划对配电网的监测对象进行巡检并将巡检记录上传至报警分析模块；所述故障记录单元用于对监测对象出现的故障进行记录并将故障记录上传至报警分析模块；所述报警分析模块用于通过设备管理模块的上传数据进行误报与漏报分析：为监测对象设定报警周期，根据报警周期生成报警时间线，将报警分析模块接收到对应监测对象的报警信号的时间点在报警时间线上进行标记并得到报警点，将巡检记录中的对监测对象进行巡检的时间点在报警时间线上进行标记并得到巡检点，将故障记录中监测对象出现故障的时间点在报警时间线上进行标记并得到故障点；对报警时间线进行误报分析与漏报分析得到漏报值、误报值以及漏检值；所述综合分析模块用于对监测对象的故障监测状态进行综合分析：对漏报值、误报值以及漏检值进行数值计算得到综合系数，通过综合系数的数值大小对监测对象的故障监测状态是否满足要求进行判定。2.根据权利要求1所述的一种配电网智能电力运维系统，其特征在于，自动监测单元用于对配电网的电力设备的运行状态进行监测分析的具体过程包括：将待监测的电力设备标记为监测对象，获取监测对象进行运行状态监测并监测系数JC，通过存储模块获取到监测对象的监测阈值JCmax，将监测系数JC与监测阈值JCmax进行比较：若监测系数JC小于监测阈值JCmax，则判定监测对象的运行状态满足要求；若监测系数JC大于等于监测阈值JCmax，则判定检测对象的运行状态不满足要求，设备监测模块向运维管理平台发送报警信号，运维管理平台接收到报警信号后将报警信号发送至报警分析模块以及运维人员的手机终端。3.根据权利要求2所述的一种配电网智能电力运维系统，其特征在于，对报警时间线进行误报分析的具体过程包括：选取最左侧的两个报警点作为标记点，对两个标记点之间是否存在巡检点、故障点进行分析：若两个标记点之间不存在巡检点与故障点，则判定设备管理模块在两个标记点之间出现误报现象，误报值WB的数值加一；若两个标记点之间只存在故障点或同时存在故障点与巡检点但巡检点位于故障点的右侧，则判定设备管理模块在两个标记点之间没有出现误报现象，但是运维人员存在漏检现象，漏检值LJ的数值加一；将左侧第二个与左侧第三个报警点标记为标记点，再次对两个标记点之间是否存在巡检点、故障点进行分析；以此类推，直至所有的报警点全部作为标记点进行误报分析。4.根据权利要求3所述的一种配电网智能电力运维系统，其特征在于，对报警时间线进行漏报分析的具体过程包括：选取最左侧的两个故障点作为分析点，对两个分析点之间是否存在报警点、巡检点进行分析：若两个分析点之间不存在报警点与巡检点，则判定设备管理模块在两个分析点之间出现漏报现象，漏报值的数值LB加一；若两个分析点之间只存在报警点或同时存在报警点与巡检点但巡检点位于报警点的左侧，则判定两个分析点之间出现漏检现象，漏检值LJ的数值加一；将左侧第二个与左侧第三个故障点标记为分析点，再次对两个分析点之间是否存在巡检点、报警点进行分析；以此类推，直至所有故障点均作为分析点完成漏报分析；将误报值WB、漏报值LB以及漏检值LJ的数值发送至综合分析模块。5.根据权利要求4所述的一种配电网智能电力运维系统，其特征在于，对监测对象的故障监测状态是否满足要求进行判定的具体过程包括：通过存储模块获取到综合阈值，将监测对象的综合系数与综合阈值进行比较：若综合系数小于综合阈值，则判定对监测对象的故障监测状态满足要求；若综合系数大于等于综合阈值，则判定对监测对象的故障监测状态不满足要求，对监测对象的故障监测状态进行特征分析。6.根据权利要求5所述的一种配电网智能电力运维系统，其特征在于，对监测对象的故障监测状态进行特征分析的具体过程包括：将误报值WB、漏报值LB以及漏检值LJ进行数值比较：若误报值WB的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为系统误报，综合分析模块向运维管理平台发送仪器优化信号，运维管理模块将接收到的仪器优化信号发送至管理人员的手机终端；若漏报值LB的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为系统漏报，综合分析模块向运维管理平台发送设备更新信号，运维管理平台接收到设备更新信号后将设备更新信号发送至管理人员的手机终端；若漏检值LJ的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为人工漏检，综合分析模块向运维管理平台发送专业培训信号，运维管理平台接收到专业培训信号后将专业培训信号发送至管理人员的手机终端。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种配电网智能电力运维系统，其特征在于，该配电网智能电力运维系统的工作方法，包括以下步骤：步骤一：通过设备管理模块对监测对象的运行状态、巡检状态以及故障情况进行记录并上传至报警分析模块；步骤二：为监测对象设定报警周期，根据报警周期生成报警时间线，将报警分析模块接收到对应监测对象的报警信号的时间点在报警时间线上进行标记并得到报警点，将巡检记录中的对监测对象进行巡检的时间点在报警时间线上进行标记并得到巡检点，将故障记录中监测对象出现故障的时间点在报警时间线上进行标记并得到故障点，通过报警时间线上的报警点、巡检点以及故障点的分布情况对漏检值、误报值以及漏报值的数值进行标记；步骤三：对监测对象的故障监测状态进行综合分析，通过对漏检值、误报值以及漏报值进行数值计算得到监测对象的综合系数，通过综合系数的数值大小对监测对象的故障监测状态是否满足要求，在不满足要求时对监测对象的故障监测状态进行特征分析。
说明书desc
技术领域本发明属于配电网领域，涉及数据处理技术，具体是一种配电网智能电力运维系统。背景技术配电网电力运维主要是负责对管辖的配电室设备进行全面查缺，并制作相关设备记录表单，根据指定的设备故障进行排查、制定检修计划，参与各变电站的检修及维护工作；目前使用的变电设备的监测系统准确性非常差，导致误报、漏报的情况屡屡发生，对变电设备的正常运行维护工作造成了极大的困难；而现有的配电网智能电力运维系统不具备对监测系统的误报、漏报以及漏检现象进行综合分析的功能，从而无法对监测系统准确性差的现象进行针对性的改进，导致电力运维系统的管理效率低下；针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种配电网智能电力运维系统，用于解决现有的配电网智能电力运维系统无法对监测系统的误报、漏报以及漏检现象进行综合分析的问题。本发明需要解决的技术问题为：如何提供一种可以对监测系统的误报、漏报以及漏检现象进行综合分析的配电网智能电力运维系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种配电网智能电力运维系统，包括运维管理平台，所述运维管理平台通信连接有设备管理模块、报警分析模块、综合分析模块以及存储模块；所述设备管理模块包括自动监测单元、人力巡检单元以及故障记录单元；所述自动监测单元用于对配电网的电力设备的运行状态进行监测分析并在运行状态不满足要求时向报警分析模块发送报警信号；所述人力巡检单元用于对配电网的监测对象制定运维人员巡检计划，运维人员按照巡检计划对配电网的监测对象进行巡检并将巡检记录上传至报警分析模块；所述故障记录单元用于对监测对象出现的故障进行记录并将故障记录上传至报警分析模块；所述报警分析模块用于通过设备管理模块的上传数据进行误报与漏报分析：为监测对象设定报警周期，根据报警周期生成报警时间线，将报警分析模块接收到对应监测对象的报警信号的时间点在报警时间线上进行标记并得到报警点，将巡检记录中的对监测对象进行巡检的时间点在报警时间线上进行标记并得到巡检点，将故障记录中监测对象出现故障的时间点在报警时间线上进行标记并得到故障点；对报警时间线进行误报分析与漏报分析得到漏报值、误报值以及漏检值；所述综合分析模块用于对监测对象的故障监测状态进行综合分析：对漏报值、误报值以及漏检值进行数值计算得到综合系数，通过综合系数的数值大小对监测对象的故障监测状态是否满足要求进行判定。作为本发明的一种优选实施方式，自动监测单元用于对配电网的电力设备的运行状态进行监测分析的具体过程包括：将待监测的电力设备标记为监测对象，获取监测对象进行运行状态监测并监测系数JC，通过存储模块获取到监测对象的监测阈值JCmax，将监测系数JC与监测阈值JCmax进行比较：若监测系数JC小于监测阈值JCmax，则判定监测对象的运行状态满足要求；若监测系数JC大于等于监测阈值JCmax，则判定检测对象的运行状态不满足要求，设备监测模块向运维管理平台发送报警信号，运维管理平台接收到报警信号后将报警信号发送至报警分析模块以及运维人员的手机终端。作为本发明的一种优选实施方式，对报警时间线进行误报分析的具体过程包括：选取最左侧的两个报警点作为标记点，对两个标记点之间是否存在巡检点、故障点进行分析：若两个标记点之间不存在巡检点与故障点，则判定设备管理模块在两个标记点之间出现误报现象，误报值WB的数值加一；若两个标记点之间只存在故障点或同时存在故障点与巡检点但巡检点位于故障点的右侧，则判定设备管理模块在两个标记点之间没有出现误报现象，但是运维人员存在漏检现象，漏检值LJ的数值加一；将左侧第二个与左侧第三个报警点标记为标记点，再次对两个标记点之间是否存在巡检点、故障点进行分析；以此类推，直至所有的报警点全部作为标记点进行误报分析。作为本发明的一种优选实施方式，对报警时间线进行漏报分析的具体过程包括：选取最左侧的两个故障点作为分析点，对两个分析点之间是否存在报警点、巡检点进行分析：若两个分析点之间不存在报警点与巡检点，则判定设备管理模块在两个分析点之间出现漏报现象，漏报值的数值LB加一；若两个分析点之间只存在报警点或同时存在报警点与巡检点但巡检点位于报警点的左侧，则判定两个分析点之间出现漏检现象，漏检值LJ的数值加一；将左侧第二个与左侧第三个故障点标记为分析点，再次对两个分析点之间是否存在巡检点、报警点进行分析；以此类推，直至所有故障点均作为分析点完成漏报分析；将误报值WB、漏报值LB以及漏检值LJ的数值发送至综合分析模块。作为本发明的一种优选实施方式，对监测对象的故障监测状态是否满足要求进行判定的具体过程包括：通过存储模块获取到综合阈值，将监测对象的综合系数与综合阈值进行比较：若综合系数小于综合阈值，则判定对监测对象的故障监测状态满足要求；若综合系数大于等于综合阈值，则判定对监测对象的故障监测状态不满足要求，对监测对象的故障监测状态进行特征分析。作为本发明的一种优选实施方式，对监测对象的故障监测状态进行特征分析的具体过程包括：将误报值WB、漏报值LB以及漏检值LJ进行数值比较：若误报值WB的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为系统误报，综合分析模块向运维管理平台发送仪器优化信号，运维管理模块将接收到的仪器优化信号发送至管理人员的手机终端；若漏报值LB的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为系统漏报，综合分析模块向运维管理平台发送设备更新信号，运维管理平台接收到设备更新信号后将设备更新信号发送至管理人员的手机终端；若漏检值LJ的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为人工漏检，综合分析模块向运维管理平台发送专业培训信号，运维管理平台接收到专业培训信号后将专业培训信号发送至管理人员的手机终端。该配电网智能电力运维系统的工作方法，包括以下步骤：步骤一：通过设备管理模块对监测对象的运行状态、巡检状态以及故障情况进行记录并上传至报警分析模块；步骤二：为监测对象设定报警周期，根据报警周期生成报警时间线，将报警分析模块接收到对应监测对象的报警信号的时间点在报警时间线上进行标记并得到报警点，将巡检记录中的对监测对象进行巡检的时间点在报警时间线上进行标记并得到巡检点，将故障记录中监测对象出现故障的时间点在报警时间线上进行标记并得到故障点，通过报警时间线上的报警点、巡检点以及故障点的分布情况对漏检值、误报值以及漏报值的数值进行标记；步骤三：对监测对象的故障监测状态进行综合分析，通过对漏检值、误报值以及漏报值进行数值计算得到监测对象的综合系数，通过综合系数的数值大小对监测对象的故障监测状态是否满足要求，在不满足要求时对监测对象的故障监测状态进行特征分析。本发明具备下述有益效果：1、通过设备管理模块可以对监测对象进行运行状态进行监测分析，并将监测分析结果进行上传，同时对监测对象进行巡检记录与故障记录，从而为漏报分析与误报分析提供数据支撑，将监测对象的监测数据与故障数据、巡检数据进行结合分析，从而对监测系统的准确性进行反馈；2、通过报警分析模块可以对监测对象的报警时间线进行误报分析与漏报分析，从而通过误报分析与漏报分析结果对误报值、漏报值以及漏检值的数值进行标记，进而通过误报值、漏报值以及漏检值的数值对导致监测系统的准确性不满足要求的原因进行判定，从而可以针对性的进行检测流程优化，提高后续监测系统的监测结果准确性；3、通过综合分析模块可以对监测对象的故障监测状态进行综合分析并得到综合系数，通过综合系数对监测对象的报警监测结果的整体准确性进行反馈，同时通过对监测对象的故障监测特征进行标记来反映监测对象的监测不准确带来的危险性，故障监测特征为系统漏报时，其监测不准确带来的危险性最高，因此针对故障监测特征为系统漏报的监测对象的处理优先级最高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一的系统框图；图2为本发明实施例二的方法流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1所示，一种配电网智能电力运维系统，包括运维管理平台，运维管理平台通信连接有设备管理模块、报警分析模块、综合分析模块以及存储模块。设备管理模块包括自动监测单元、人力巡检单元以及故障记录单元；自动监测单元用于对配电网的电力设备的运行状态进行监测分析：将待监测的电力设备标记为监测对象，获取监测对象进行运行状态监测并监测系数JC，监测对象的监测系数可通过对应电力设备的类型进行获取，例如监测对象为配电箱时，监测对象的监测系数可通过对配电箱内的空气温度值、空气湿度值以及烟雾浓度值等数值进行权重数值计算得到，其监测系数仅用于反映监测对象的运行异常程度，监测系数的数值越大，则表示监测对象的运行异常程度越高，通过存储模块获取到监测对象的监测阈值JCmax，将监测系数JC与监测阈值JCmax进行比较：若监测系数JC小于监测阈值JCmax，则判定监测对象的运行状态满足要求；若监测系数JC大于等于监测阈值JCmax，则判定检测对象的运行状态不满足要求，设备监测模块向运维管理平台发送报警信号，运维管理平台接收到报警信号后将报警信号发送至报警分析模块以及运维人员的手机终端；人力巡检单元用于对配电网的监测对象制定运维人员巡检计划，运维人员按照巡检计划对配电网的监测对象进行巡检并将巡检记录上传至报警分析模块；故障记录单元用于对监测对象出现的故障进行记录并将故障记录上传至报警分析模块；对监测对象进行运行状态进行监测分析，并将监测分析结果进行上传，同时对监测对象进行巡检记录与故障记录，从而为漏报分析与误报分析提供数据支撑，将监测对象的监测数据与故障数据、巡检数据进行结合分析，从而对监测系统的准确性进行反馈。报警分析模块用于通过设备管理模块的上传数据进行误报与漏报分析：为监测对象设定报警周期，根据报警周期生成报警时间线，将报警分析模块接收到对应监测对象的报警信号的时间点在报警时间线上进行标记并得到报警点，将巡检记录中的对监测对象进行巡检的时间点在报警时间线上进行标记并得到巡检点，将故障记录中监测对象出现故障的时间点在报警时间线上进行标记并得到故障点；对报警时间线进行误报分析：选取最左侧的两个报警点作为标记点，对两个标记点之间是否存在巡检点、故障点进行分析：若两个标记点之间不存在巡检点与故障点，则判定设备管理模块在两个标记点之间出现误报现象，误报值WB的数值加一；若两个标记点之间只存在故障点或同时存在故障点与巡检点但巡检点位于故障点的右侧，则判定设备管理模块在两个标记点之间没有出现误报现象，但是运维人员存在漏检现象，漏检值LJ的数值加一；将左侧第二个与左侧第三个报警点标记为标记点，再次对两个标记点之间是否存在巡检点、故障点进行分析；以此类推，直至所有的报警点全部作为标记点进行误报分析；对报警时间线进行漏报分析：选取最左侧的两个故障点作为分析点，对两个分析点之间是否存在报警点、巡检点进行分析：若两个分析点之间不存在报警点与巡检点，则判定设备管理模块在两个分析点之间出现漏报现象，漏报值的数值LB加一；若两个分析点之间只存在报警点或同时存在报警点与巡检点但巡检点位于报警点的左侧，则判定两个分析点之间出现漏检现象，漏检值LJ的数值加一；将左侧第二个与左侧第三个故障点标记为分析点，再次对两个分析点之间是否存在巡检点、报警点进行分析；以此类推，直至所有故障点均作为分析点完成漏报分析；将误报值WB、漏报值LB以及漏检值LJ的数值发送至综合分析模块；对监测对象的报警时间线进行误报分析与漏报分析，从而通过误报分析与漏报分析结果对误报值、漏报值以及漏检值的数值进行标记，进而通过误报值、漏报值以及漏检值的数值对导致监测系统的准确性不满足要求的原因进行判定，从而可以针对性的进行检测流程优化，提高后续监测系统的监测结果准确性。综合分析模块用于对监测对象的故障监测状态进行综合分析：通过公式ZH＝α1*LB+α2*LJ+α3*WB得到监测对象的综合系数ZH，需要说明的是，综合系数是一个反映监测对象的故障监测状态准确程度的数值，综合系数的数值越大，则表示监测对象的故障监测状态准确程度越低；其中α1、α2以及α3均为比例系数，且α1＞α2＞α3＞1；通过存储模块获取到综合阈值ZHmax，将监测对象的综合系数ZH与综合阈值ZHmax进行比较：若综合系数ZH小于综合阈值ZHmax，则判定对监测对象的故障监测状态满足要求；若综合系数ZH大于等于综合阈值ZHmax，则判定对监测对象的故障监测状态不满足要求，对监测对象的故障监测状态进行特征分析：将误报值WB、漏报值LB以及漏检值LJ进行数值比较：若误报值WB的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为系统误报，综合分析模块向运维管理平台发送仪器优化信号，运维管理模块将接收到的仪器优化信号发送至管理人员的手机终端；若漏报值LB的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为系统漏报，综合分析模块向运维管理平台发送设备更新信号，运维管理平台接收到设备更新信号后将设备更新信号发送至管理人员的手机终端；若漏检值LJ的数值最大，则将监测对象的故障监测特征标记为人工漏检，综合分析模块向运维管理平台发送专业培训信号，运维管理平台接收到专业培训信号后将专业培训信号发送至管理人员的手机终端；对监测对象的故障监测状态进行综合分析并得到综合系数，通过综合系数对监测对象的报警监测结果的整体准确性进行反馈，同时通过对监测对象的故障监测特征进行标记来反映监测对象的监测不准确带来的危险性，故障监测特征为系统漏报时，其监测不准确带来的危险性最高，因此针对故障监测特征为系统漏报的监测对象的处理优先级最高。实施例二如图2所示，一种配电网智能电力运维方法，包括以下步骤：步骤一：通过设备管理模块对监测对象的运行状态、巡检状态以及故障情况进行记录并上传至报警分析模块，为漏报分析与误报分析提供数据支撑；步骤二：为监测对象设定报警周期，根据报警周期生成报警时间线，将报警分析模块接收到对应监测对象的报警信号的时间点在报警时间线上进行标记并得到报警点，将巡检记录中的对监测对象进行巡检的时间点在报警时间线上进行标记并得到巡检点，将故障记录中监测对象出现故障的时间点在报警时间线上进行标记并得到故障点，通过报警时间线上的报警点、巡检点以及故障点的分布情况对漏检值、误报值以及漏报值的数值进行标记，通过误报值、漏报值以及漏检值的数值对导致监测系统的准确性不满足要求的原因进行判定；步骤三：对监测对象的故障监测状态进行综合分析，通过对漏检值、误报值以及漏报值进行数值计算得到监测对象的综合系数，通过综合系数的数值大小对监测对象的故障监测状态是否满足要求，在不满足要求时对监测对象的故障监测状态进行特征分析，通过对监测对象的故障监测特征进行标记来反映监测对象的监测不准确带来的危险性。一种配电网智能电力运维系统，工作时，通过设备管理模块对监测对象的运行状态、巡检状态以及故障情况进行记录并上传至报警分析模块，为漏报分析与误报分析提供数据支撑；为监测对象设定报警周期，根据报警周期生成报警时间线，将报警分析模块接收到对应监测对象的报警信号的时间点在报警时间线上进行标记并得到报警点，将巡检记录中的对监测对象进行巡检的时间点在报警时间线上进行标记并得到巡检点，将故障记录中监测对象出现故障的时间点在报警时间线上进行标记并得到故障点，通过误报值、漏报值以及漏检值的数值对导致监测系统的准确性不满足要求的原因进行判定；对监测对象的故障监测状态进行综合分析，通过对漏检值、误报值以及漏报值进行数值计算得到监测对象的综合系数，通过综合系数的数值大小对监测对象的故障监测状态是否满足要求，在不满足要求时对监测对象的故障监测状态进行特征分析，通过对监测对象的故障监测特征进行标记来反映监测对象的监测不准确带来的危险性。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；如：公式ZH＝α1*LB+α2*LJ+α3*WB；由本领域技术人员采集多组样本数据并对每一组样本数据设定对应的综合系数；将设定的综合系数和采集的样本数据代入公式，任意三个公式构成三元一次方程组，将计算得到的系数进行筛选并取均值，得到α1、α2以及α3的取值分别为5.54、3.87和2.16；系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于系数的大小，取决于样本数据的多少及本领域技术人员对每一组样本数据初步设定对应的综合系数；只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可，如综合系数与漏报值的数值成正比。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
