标题title
一种触摸屏全智能控制装置及其控制方法
摘要abst
本发明提供了一种触摸屏全智能控制装置及其控制方法，包括：触及触发信号接收模块，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；信号传输处理模块，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；信号参数变换模块，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；参数信号智能控制模块，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警。
权利要求书clms
1.一种触摸屏全智能控制装置，其特征在于，包括：触及触发信号接收模块，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；信号传输处理模块，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；信号参数变换模块，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；参数信号智能控制模块，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警。2.根据权利要求1所述的一种触摸屏全智能控制装置，其特征在于，触及触发信号接收模块包括：异常触及信号接收子模块，通过异常触及信号接收器接收异常触及信号；设定触及触发信号强度范围，根据触及触发信号强度范围进行触及触发信号分类，获取触及触发信号类型；触及触发信号类型包括：异常触及信号、常规触发信号及超限破坏信号；常规触发信号接收子模块，通过常规半导体开关信号接收器接收常规触发信号；超限破坏信号接收子模块，通过超限开启半导体开关信号接收器接收触摸屏超限破坏信号。3.根据权利要求1所述的一种触摸屏全智能控制装置，其特征在于，信号传输处理模块包括：传输导线排布子模块，通过多组微带线将触摸屏全智能控制装置模块进行连接，将多组微带线进行电磁兼容排布；信号滤波处理子模块，对传输导线排布子模块传输的信号通过信号类型判定模拟信号及数字信号，智能选择第一滤波器、第二滤波器或第三滤波器分别进行异常触及信号滤波、常规触发信号滤波及超限破坏信号滤波，获取智能选通滤波信号；信号提取处理子模块，对智能选通滤波信号进行信号提取处理，获取触及触发处理信号。4.根据权利要求1所述的一种触摸屏全智能控制装置，其特征在于，信号参数变换模块包括：采样频率设定采样子模块，设定信号采样频率，按照信号采样频率对触及触发处理信号进行信号采样，获取采样离散信号；信号参数映射子模块，建立触摸屏控制离散信号与控制参数的信号参数对应关系；映射参数变换子模块，将采样离散信号按照信号参数对应关系转换为离散参数，将触及触发处理信号变换为装置控制参数。5.根据权利要求1所述的一种触摸屏全智能控制装置，其特征在于，参数信号智能控制模块包括：装置控制参数运算子模块，将装置控制参数通过参数输入接口输入装置运算中心；装置控制参数包括：异常触及控制参数、常规触发控制参数及超限破坏控制参数；通过装置运算中心计算装置控制参数，获取装置控制参数运算结果；参数智能判定控制子模块，设定装置控制参数限定范围；装置控制参数限定范围包括：异常触及控制参数限定范围、常规触发控制参数限定范围及超限破坏控制参数范围；对装置控制参数运算结果进行分析判定；当装置控制参数运算结果处于异常触及控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被异常触及，不启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于常规触发控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被常规触发，触发启动触摸屏；触摸屏超限示警子模块，当装置控制参数运算结果处于超限破坏控制参数范围内时，判定为触摸屏存在被超限破坏风险，触发震动及声音超限示警。6.一种触摸屏全智能控制方法，其特征在于，包括：S100，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；S200，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；S300，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；S400，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警。7.根据权利要求6所述的一种触摸屏全智能控制方法，其特征在于，S100，包括：S101，通过异常触及信号接收器接收异常触及信号；设定触及触发信号强度范围，根据触及触发信号强度范围进行触及触发信号分类，获取触及触发信号类型；触及触发信号类型包括：异常触及信号、常规触发信号及超限破坏信号；S102，通过常规半导体开关信号接收器接收常规触发信号；S103，通过超限开启半导体开关信号接收器接收触摸屏超限破坏信号。8.根据权利要求6所述的一种触摸屏全智能控制方法，其特征在于，S200，包括：S201，通过多组微带线将触摸屏全智能控制装置模块进行连接，将多组微带线进行电磁兼容排布；S202，对传输导线排布子模块传输的信号通过信号类型判定模拟信号及数字信号，智能选择第一滤波器、第二滤波器或第三滤波器分别进行异常触及信号滤波、常规触发信号滤波及超限破坏信号滤波，获取智能选通滤波信号；S203，对智能选通滤波信号进行信号提取处理，获取触及触发处理信号。9.根据权利要求6所述的一种触摸屏全智能控制方法，其特征在于，S300，包括：S301，设定信号采样频率，按照信号采样频率对触及触发处理信号进行信号采样，获取采样离散信号；S302，建立触摸屏控制离散信号与控制参数的信号参数对应关系；S303，将采样离散信号按照信号参数对应关系转换为离散参数，将触及触发处理信号变换为装置控制参数。10.根据权利要求6所述的一种触摸屏全智能控制方法，其特征在于，S400，包括：S401，将装置控制参数通过参数输入接口输入装置运算中心；装置控制参数包括：异常触及控制参数、常规触发控制参数及超限破坏控制参数；通过装置运算中心计算装置控制参数，获取装置控制参数运算结果；S402，设定装置控制参数限定范围；装置控制参数限定范围包括：异常触及控制参数限定范围、常规触发控制参数限定范围及超限破坏控制参数范围；对装置控制参数运算结果进行分析判定；当装置控制参数运算结果处于异常触及控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被异常触及，不启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于常规触发控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被常规触发，触发启动触摸屏；S403，当装置控制参数运算结果处于超限破坏控制参数范围内时，判定为触摸屏存在被超限破坏风险，触发震动及声音超限示警。
说明书desc
技术领域本发明涉及精密装置智能控制技术领域，更具体地说，本发明涉及一种触摸屏全智能控制装置及其控制方法。背景技术目前，触摸屏控制难以进行智能化启动关闭及防破坏示警；具体问题包括：如何检测触摸屏在受到触及时所产生的触及触发信号、如何对触及触发信号进行信号处理、如何将触及触发处理信号精确快速变换为装置控制参数、如何计算智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件并控制触摸屏开启关闭及超限示警等问题尚待解决；因此，有必要提出一种触摸屏全智能控制装置及其控制方法，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明；本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种触摸屏全智能控制装置，包括：触及触发信号接收模块，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；信号传输处理模块，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；信号参数变换模块，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；参数信号智能控制模块，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警。优选的，触及触发信号接收模块包括：异常触及信号接收子模块，通过异常触及信号接收器接收异常触及信号；设定触及触发信号强度范围，根据触及触发信号强度范围进行触及触发信号分类，获取触及触发信号类型；常规触发信号接收子模块，通过常规半导体开关信号接收器接收常规触发信号；超限破坏信号接收子模块，通过超限开启半导体开关信号接收器接收触摸屏超限破坏信号。优选的，信号传输处理模块包括：传输导线排布子模块，通过多组微带线将触摸屏全智能控制装置模块进行连接，将多组微带线进行电磁兼容排布；信号滤波处理子模块，对传输导线排布子模块传输的信号通过信号类型判定模拟信号及数字信号，智能选择第一滤波器、第二滤波器或第三滤波器分别进行异常触及信号滤波、常规触发信号滤波及超限破坏信号滤波，获取智能选通滤波信号；信号提取处理子模块，对智能选通滤波信号进行信号提取处理，获取触及触发处理信号。优选的，信号参数变换模块包括：采样频率设定采样子模块，设定信号采样频率，按照信号采样频率对触及触发处理信号进行信号采样，获取采样离散信号；信号参数映射子模块，建立触摸屏控制离散信号与控制参数的信号参数对应关系；映射参数变换子模块，将采样离散信号按照信号参数对应关系转换为离散参数，将触及触发处理信号变换为装置控制参数。优选的，参数信号智能控制模块包括：装置控制参数运算子模块，将装置控制参数通过参数输入接口输入装置运算中心；装置控制参数包括：异常触及控制参数、常规触发控制参数及超限破坏控制参数；通过装置运算中心计算装置控制参数，获取装置控制参数运算结果；参数智能判定控制子模块，设定装置控制参数限定范围；装置控制参数限定范围包括：异常触及控制参数限定范围、常规触发控制参数限定范围及超限破坏控制参数范围；对装置控制参数运算结果进行分析判定；当装置控制参数运算结果处于异常触及控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被异常触及，不启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于常规触发控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被常规触发，触发启动触摸屏；触摸屏超限示警子模块，当装置控制参数运算结果处于超限破坏控制参数范围内时，判定为触摸屏存在被超限破坏风险，触发震动及声音超限示警。本发明提供了一种触摸屏全智能控制方法，包括：S100，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；S200，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；S300，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；S400，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警。优选的，S100，包括：S101，通过异常触及信号接收器接收异常触及信号；设定触及触发信号强度范围，根据触及触发信号强度范围进行触及触发信号分类，获取触及触发信号类型；触及触发信号类型包括：异常触及信号、常规触发信号及超限破坏信号；S102，通过常规半导体开关信号接收器接收常规触发信号；S103，通过超限开启半导体开关信号接收器接收触摸屏超限破坏信号。优选的，S200，包括：S201，通过多组微带线将触摸屏全智能控制装置模块进行连接，将多组微带线进行电磁兼容排布；S202，对传输导线排布子模块传输的信号通过信号类型判定模拟信号及数字信号，智能选择第一滤波器、第二滤波器或第三滤波器分别进行异常触及信号滤波、常规触发信号滤波及超限破坏信号滤波，获取智能选通滤波信号；S203，对智能选通滤波信号进行信号提取处理，获取触及触发处理信号。优选的，S300，包括：S301，设定信号采样频率，按照信号采样频率对触及触发处理信号进行信号采样，获取采样离散信号；S302，建立触摸屏控制离散信号与控制参数的信号参数对应关系；S303，将采样离散信号按照信号参数对应关系转换为离散参数，将触及触发处理信号变换为装置控制参数。优选的，S400，包括：S401，将装置控制参数通过参数输入接口输入装置运算中心；装置控制参数包括：异常触及控制参数、常规触发控制参数及超限破坏控制参数；通过装置运算中心计算装置控制参数，获取装置控制参数运算结果；S402，设定装置控制参数限定范围；装置控制参数限定范围包括：异常触及控制参数限定范围、常规触发控制参数限定范围及超限破坏控制参数范围；对装置控制参数运算结果进行分析判定；当装置控制参数运算结果处于异常触及控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被异常触及，不启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于常规触发控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被常规触发，触发启动触摸屏；S403，当装置控制参数运算结果处于超限破坏控制参数范围内时，判定为触摸屏存在被超限破坏风险，触发震动及声音超限示警。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：上述技术方案的有益效果为：本发明提供了一种触摸屏全智能控制装置及其控制方法，利用触及触发信号接收模块，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；信号传输处理模块，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；信号参数变换模块，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；参数信号智能控制模块，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警；触摸屏控制装置可以根据用户需求来打开或关闭触摸屏，当触摸屏关闭时，可以防止用户误操作、并能够实现节能以及增加触摸屏使用寿命的技术效果。本发明所述的一种触摸屏全智能控制装置及其控制方法，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的一种触摸屏全智能控制装置框架图。图2为本发明所述的一种触摸屏全智能控制方法步骤图。图3为本发明所述的一种触摸屏全智能控制方法一实施例图。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施；如图1-3所示，本发明提供了一种触摸屏全智能控制装置，包括：触及触发信号接收模块，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；信号传输处理模块，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；信号参数变换模块，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；参数信号智能控制模块，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警。上述技术方案的工作原理及效果为：本发明提供了一种触摸屏全智能控制装置，利用触及触发信号接收模块，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；信号传输处理模块，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；信号参数变换模块，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；参数信号智能控制模块，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警；触摸屏控制装置可以根据用户需求来打开或关闭触摸屏，当触摸屏关闭时，可以防止用户误操作、并能够实现节能以及增加触摸屏使用寿命的技术效果。在一个实施例中，触及触发信号接收模块包括：异常触及信号接收子模块，通过异常触及信号接收器接收异常触及信号；设定触及触发信号强度范围，根据触及触发信号强度范围进行触及触发信号分类，获取触及触发信号类型；触及触发信号类型包括：异常触及信号、常规触发信号及超限破坏信号；异常触及信号包括：触点异常触及信号、触面异常触及信号、触温异常触及信号、触压异常触及信号；超限破坏信号包括：压力超限破坏信号、温度超限破坏信号及摩损超限破坏信号；常规触发信号接收子模块，通过常规半导体开关信号接收器接收常规触发信号；超限破坏信号接收子模块，通过超限开启半导体开关信号接收器接收触摸屏超限破坏信号。上述技术方案的工作原理及效果为：触及触发信号接收模块包括：异常触及信号接收子模块，通过异常触及信号接收器接收异常触及信号；设定触及触发信号强度范围，根据触及触发信号强度范围进行触及触发信号分类，获取触及触发信号类型；触及触发信号类型包括：异常触及信号、常规触发信号及超限破坏信号；异常触及信号包括：触点异常触及信号、触面异常触及信号、触温异常触及信号、触压异常触及信号；超限破坏信号包括：压力超限破坏信号、温度超限破坏信号及摩损超限破坏信号；常规触发信号接收子模块，通过常规半导体开关信号接收器接收常规触发信号；超限破坏信号接收子模块，通过超限开启半导体开关信号接收器接收触摸屏超限破坏信号；异常触及信号接收器通过选通窗函数处理器对信号进行加窗处理；触及触发信号强度范围按照正常触摸触发信号强度、异常触摸触发信号强度及破坏性触发信号强度进行划分；能够更加详细的对触及触发信号进行分类。在一个实施例中，信号传输处理模块包括：传输导线排布子模块，通过多组微带线将触摸屏全智能控制装置模块进行连接，将多组微带线进行电磁兼容排布；信号滤波处理子模块，对传输导线排布子模块传输的信号通过信号类型判定模拟信号及数字信号，智能选择第一滤波器、第二滤波器或第三滤波器分别进行异常触及信号滤波、常规触发信号滤波及超限破坏信号滤波，获取智能选通滤波信号；信号提取处理子模块，对智能选通滤波信号进行信号提取处理，获取触及触发处理信号。上述技术方案的工作原理及效果为：进行信号传输处理，通过传输导线排布，利用多组微带线将触摸屏全智能控制装置模块进行连接，将多组微带线进行电磁兼容排布；通过信号滤波处理对传输导线排布子模块传输的信号通过信号类型判定模拟信号及数字信号，智能选择第一滤波器、第二滤波器或第三滤波器分别进行异常触及信号滤波、常规触发信号滤波及超限破坏信号滤波，获取智能选通滤波信号；通过信号提取处理，对智能选通滤波信号进行信号提取处理，获取触及触发处理信号；能够大幅降低电磁干扰，提高信号质量及信号准确度。在一个实施例中，信号参数变换模块包括：采样频率设定采样子模块，设定信号采样频率，按照信号采样频率对触及触发处理信号进行信号采样，获取采样离散信号；信号参数映射子模块，建立触摸屏控制离散信号与控制参数的信号参数对应关系；映射参数变换子模块，将采样离散信号按照信号参数对应关系转换为离散参数，将触及触发处理信号变换为装置控制参数。上述技术方案的工作原理及效果为：信号参数变换模块包括：采样频率设定采样子模块，设定信号采样频率，按照信号采样频率对触及触发处理信号进行信号采样，获取采样离散信号；信号参数映射子模块，建立触摸屏控制离散信号与控制参数的信号参数对应关系；映射参数变换子模块，将采样离散信号按照信号参数对应关系转换为离散参数，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；计算触摸屏表面形变产生的内部等效磁位值：其中，CMDW表示触摸屏表面形变产生的内部等效磁位值，CMDo表示第一傅里叶贝塞尔系数值，MDWo表示第二傅里叶贝塞尔系数值，e表示自然常数，t表示离散分离变量值，z表示触摸屏层高度值，l表示触摸屏表面形变的等效圆半径，M表示触摸屏表面形变的等效圆角度式，K表示积分上限值，设为离散分离变量区间范围最大值；通过计算触摸屏表面形变产生的内部等效磁位值，可以精确设定触及触发信号强度范围，使触及触发信号强度范围更精准。在一个实施例中，参数信号智能控制模块包括：装置控制参数运算子模块，将装置控制参数通过参数输入接口输入装置运算中心；装置控制参数包括：异常触及控制参数、常规触发控制参数及超限破坏控制参数；通过装置运算中心计算装置控制参数，获取装置控制参数运算结果；参数智能判定控制子模块，设定装置控制参数限定范围；装置控制参数限定范围包括：异常触及控制参数限定范围、常规触发控制参数限定范围及超限破坏控制参数范围；对装置控制参数运算结果进行分析判定；当装置控制参数运算结果处于异常触及控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被异常触及，不启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于常规触发控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被常规触发，触发启动触摸屏；触摸屏超限示警子模块，当装置控制参数运算结果处于超限破坏控制参数范围内时，判定为触摸屏存在被超限破坏风险，触发震动及声音超限示警。上述技术方案的工作原理及效果为：利用参数信号智能控制，通过装置控制参数运算子模块，将装置控制参数通过参数输入接口输入装置运算中心；通过装置运算中心计算装置控制参数，获取装置控制参数运算结果；参数智能判定控制子模块，设定装置控制参数限定范围；对装置控制参数运算结果进行分析判定；当装置控制参数运算结果处于异常触及控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被异常触及，不启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于常规触发控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被常规触发，触发启动触摸屏；触摸屏超限示警子模块，当装置控制参数运算结果处于超限破坏控制参数范围内时，判定为触摸屏存在被超限破坏风险，触发震动及声音超限示警；可以防止用户误操作、并能够实现节能以及增加触摸屏使用寿命的技术效果。本发明提供了一种触摸屏全智能控制方法，包括：S100，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；S200，将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；S300，通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；S400，通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警。上述技术方案的工作原理及效果为：本发明提供了一种触摸屏全智能控制方法，通过触发信号接收器，接收触摸屏在受到触及时，所产生的触及触发信号；将触及触发信号通过导线传输到信号处理器，信号处理器对触及触发信号进行信号处理，获取触及触发处理信号；通过信号参数变换器，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；通过装置运算中心计算装置控制参数，智能分析判定装置控制参数是否符合触摸屏启动条件，根据智能分析判定结果控制触摸屏开启关闭及超限示警；触摸屏控制装置可以根据用户需求来打开或关闭触摸屏，当触摸屏关闭时，可以防止用户误操作、并能够实现节能以及增加触摸屏使用寿命的技术效果。在一个实施例中，S100，包括：S101，通过异常触及信号接收器接收异常触及信号；设定触及触发信号强度范围，根据触及触发信号强度范围进行触及触发信号分类，获取触及触发信号类型；触及触发信号类型包括：异常触及信号、常规触发信号及超限破坏信号；异常触及信号包括：触点异常触及信号、触面异常触及信号、触温异常触及信号、触压异常触及信号；超限破坏信号包括：压力超限破坏信号、温度超限破坏信号及摩损超限破坏信号；S102，通过常规半导体开关信号接收器接收常规触发信号；S103，通过超限开启半导体开关信号接收器接收触摸屏超限破坏信号。上述技术方案的工作原理及效果为：通过异常触及信号接收器接收异常触及信号；设定触及触发信号强度范围，根据触及触发信号强度范围进行触及触发信号分类，获取触及触发信号类型；触及触发信号类型包括：异常触及信号、常规触发信号及超限破坏信号；异常触及信号包括：触点异常触及信号、触面异常触及信号、触温异常触及信号、触压异常触及信号；超限破坏信号包括：压力超限破坏信号、温度超限破坏信号及摩损超限破坏信号；通过常规半导体开关信号接收器接收常规触发信号；通过超限开启半导体开关信号接收器接收触摸屏超限破坏信号；能够更加详细的对触及触发信号进行分类。在一个实施例中，S200，包括：S201，通过多组微带线将触摸屏全智能控制装置模块进行连接，将多组微带线进行电磁兼容排布；S202，对传输导线排布子模块传输的信号通过信号类型判定模拟信号及数字信号，智能选择第一滤波器、第二滤波器或第三滤波器分别进行异常触及信号滤波、常规触发信号滤波及超限破坏信号滤波，获取智能选通滤波信号；S203，对智能选通滤波信号进行信号提取处理，获取触及触发处理信号。上述技术方案的工作原理及效果为：通过多组微带线将触摸屏全智能控制装置模块进行连接，将多组微带线进行电磁兼容排布；对传输导线排布子模块传输的信号通过信号类型判定模拟信号及数字信号，智能选择第一滤波器、第二滤波器或第三滤波器分别进行异常触及信号滤波、常规触发信号滤波及超限破坏信号滤波，获取智能选通滤波信号；对智能选通滤波信号进行信号提取处理，获取触及触发处理信号；能够大幅降低电磁干扰，提高信号质量及信号准确度。在一个实施例中，S300，包括：S301，设定信号采样频率，按照信号采样频率对触及触发处理信号进行信号采样，获取采样离散信号；S302，建立触摸屏控制离散信号与控制参数的信号参数对应关系；S303，将采样离散信号按照信号参数对应关系转换为离散参数，将触及触发处理信号变换为装置控制参数。上述技术方案的工作原理及效果为：设定信号采样频率，按照信号采样频率对触及触发处理信号进行信号采样，获取采样离散信号；建立触摸屏控制离散信号与控制参数的信号参数对应关系；将采样离散信号按照信号参数对应关系转换为离散参数，将触及触发处理信号变换为装置控制参数；计算触摸屏表面形变产生的内部等效磁位值：其中，CMDW表示触摸屏表面形变产生的内部等效磁位值，CMDo表示第一傅里叶贝塞尔系数值，MDWo表示第二傅里叶贝塞尔系数值，e表示自然常数，t表示离散分离变量值，z表示触摸屏层高度值，l表示触摸屏表面形变的等效圆半径，M表示触摸屏表面形变的等效圆角度式，K表示积分上限值，设为离散分离变量区间范围最大值；通过计算触摸屏表面形变产生的内部等效磁位值，可以精确设定触及触发信号强度范围，使触及触发信号强度范围更精准。在一个实施例中，S400，包括：S401，将装置控制参数通过参数输入接口输入装置运算中心；装置控制参数包括：异常触及控制参数、常规触发控制参数及超限破坏控制参数；通过装置运算中心计算装置控制参数，获取装置控制参数运算结果；S402，设定装置控制参数限定范围；装置控制参数限定范围包括：异常触及控制参数限定范围、常规触发控制参数限定范围及超限破坏控制参数范围；对装置控制参数运算结果进行分析判定；当装置控制参数运算结果处于异常触及控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被异常触及，不启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于常规触发控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被常规触发，触发启动触摸屏；S403，当装置控制参数运算结果处于超限破坏控制参数范围内时，判定为触摸屏存在被超限破坏风险，触发震动及声音超限示警。上述技术方案的工作原理及效果为：将装置控制参数通过参数输入接口输入装置运算中心；装置控制参数包括：异常触及控制参数、常规触发控制参数及超限破坏控制参数；通过装置运算中心计算装置控制参数，获取装置控制参数运算结果；设定装置控制参数限定范围；装置控制参数限定范围包括：异常触及控制参数限定范围、常规触发控制参数限定范围及超限破坏控制参数范围；对装置控制参数运算结果进行分析判定；当装置控制参数运算结果处于异常触及控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被异常触及，不启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于常规触发控制参数限定范围内时，判定为触摸屏被常规触发，触发启动触摸屏；当装置控制参数运算结果处于超限破坏控制参数范围内时，判定为触摸屏存在被超限破坏风险，触发震动及声音超限示警；可以防止用户误操作、并能够实现节能以及增加触摸屏使用寿命的技术效果。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
