标题title
一种硬盘控制系统、方法及相关组件
摘要abst
本申请公开了一种硬盘控制系统、方法及相关组件，涉及硬盘领域，该硬盘控制系统包括：控制模块，用于接收操作信息，根据操作信息生成操作信号和片选信号；至少一个选通模块，每个选通模块包括多个输出端口，多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，选通模块用于根据片选信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。本申请能够减少每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，提高了NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。
权利要求书clms
1.一种硬盘控制系统，其特征在于，包括：控制模块，用于接收操作信息，根据所述操作信息生成操作信号和片选信号；至少一个选通模块，每个所述选通模块包括多个输出端口，多个所述输出端口与多个闪存负载一一对应连接，所述选通模块用于根据所述片选信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口，将所述操作信号通过所述目标输出端口传输给对应的所述闪存负载，以便所述闪存负载基于所述片选信号响应所述操作信号。2.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，每一所述闪存负载包括多个执行单元；每个所述闪存负载，用于根据所述片选信号选中任一所述执行单元作为响应所述操作信号的执行单元。3.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，每一所述闪存负载包括多个执行单元，所述选通模块用于：获取每一所述执行单元对应的所述片选信号；基于所有所述片选信号确定输入选通信号；根据所述输入选通信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口，将所述操作信号通过所述目标输出端口传输给对应的所述闪存负载。4.根据权利要求3所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述选通模块，还用于接收预设的片选信号与输出端口的对应关系；根据所述输入选通信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口的过程包括：根据所述输入选通信号和所述对应关系确定目标输出端口。5.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，每一所述闪存负载包括多个执行单元，所述选通模块包括逻辑处理单元和开关控制单元，所述开关控制单元包括第一端口和多个第二端口，所述开关控制单元的第一端口用于获取所述控制模块生成的操作信号，所述第二端口作为所述选通模块的输出端口；所述逻辑处理单元，用于获取每一所述执行单元对应的所述片选信号，基于所有所述片选信号确定输入选通信号，根据所述输入选通信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口，控制所述目标输出端口与所述开关控制单元的第一端口连通，以便将所述开关控制单元的第一端口获取到的所述操作信号传输至所述目标输出端口连接的所述闪存负载。6.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述硬盘控制系统还包括：与所述选通模块的第一配置端连接的第一配置模块，用于配置所述选通模块接收到的所述片选信号为输入信号。7.根据权利要求6所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述第一配置模块包括第一电阻，所述第一电阻的第一端与电源模块连接，所述第一电阻的第二端与所述第一配置端连接。8.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述硬盘控制系统还包括：与所述选通模块的第二配置端连接的第二配置模块，用于配置所述选通模块的功能。9.根据权利要求8所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述第二配置模块包括第二电阻和第三电阻，所述第二电阻的第一端与电源模块连接，所述第二电阻的第二端、所述第三电阻的第一端均与所述第二配置端连接，所述第三电阻的第二端接地。10.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述硬盘控制系统还包括：与所述选通模块的第三配置端连接的第三配置模块，用于使能所述选通模块的传输通道。11.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述选通模块为高速总线开关。12.根据权利要求11所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述高速总线开关为型号为MX0141KA1的高速开关芯片。13.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述控制模块包括PCIe 3.0控制器。14.根据权利要求1所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述操作信号包括读操作信号或写操作信号或擦除操作信号。15.根据权利要求1-14任意一项所述的硬盘控制系统，其特征在于，所述选通模块包括多个第一端口，所述选通模块的每个第一端口用于接收至少一个片选信号，所述选通模块用于：确定每个所述第一端口接收到的所述片选信号中是否存在有效片选信号；若是，基于所述有效片选信号确定有效输入选通信号；根据所述有效输入选通信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口，将所述操作信号通过所述目标输出端口传输给对应的所述闪存负载，以便所述闪存负载基于所述片选信号响应所述操作信号。16.一种存储系统，其特征在于，包括如权利要求1-15任意一项所述的硬盘控制系统。17.一种服务器系统，其特征在于，包括如权利要求1-15任意一项所述的硬盘控制系统。18.一种硬盘控制方法，其特征在于，应用于如权利要求1-15任意一项所述的硬盘控制系统，所述硬盘控制方法包括：获取基于操作信息生成的片选信号和操作信号；根据所述片选信号在选通模块的所有输出端口中确定目标输出端口；将操作信号通过所述目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便所述闪存负载基于所述片选信号响应所述操作信号。19.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求18所述的硬盘控制方法的步骤。20.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求18所述的硬盘控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及硬盘领域，特别涉及一种硬盘控制系统、方法及相关组件。背景技术与HDD相比SSD在速度、功耗、容量、噪声、可靠性等性能方面具有较大优势，在现阶段，尽管前者在成本上有一定优势，但是随着大容量FLASH闪存颗粒的出现，SDD的成本也会越来越低，使其能够更广泛地应用于服务器、存储等设备中。目前，所有SSD NAND负载均挂载在同一根NAND总线上，在对SSD NAND进行读、写等操作时，由于NAND总线上挂载的NAND负载较多，读写速率较慢，不利于提高SSD的市场竞争力。因此，如何提供一种解决上述技术问题的方案是本领域技术人员目前需要解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种硬盘控制系统、方法及相关组件，能够减少每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，提高了NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。为解决上述技术问题，本申请提供了一种硬盘控制系统，包括：控制模块，用于接收操作信息，根据所述操作信息生成操作信号和片选信号；至少一个选通模块，每个所述选通模块包括多个输出端口，多个所述输出端口与多个闪存负载一一对应连接，所述选通模块用于根据所述片选信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口，将所述操作信号通过所述目标输出端口传输给对应的所述闪存负载，以便所述闪存负载基于所述片选信号响应所述操作信号。可选的，每一所述闪存负载包括多个执行单元；每个所述闪存负载，用于根据所述片选信号选中任一所述执行单元作为响应所述操作信号的执行单元。可选的，每一所述闪存负载包括多个执行单元，所述选通模块用于：获取每一所述执行单元对应的所述片选信号；基于所有所述片选信号确定输入选通信号；根据所述输入选通信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口，将所述操作信号通过所述目标输出端口传输给对应的所述闪存负载。可选的，所述选通模块，还用于接收预设的片选信号与输出端口的对应关系；根据所述输入选通信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口的过程包括：根据所述输入选通信号和所述对应关系确定目标输出端口。可选的，每一所述闪存负载包括多个执行单元，所述选通模块包括逻辑处理单元和开关控制单元，所述开关控制单元包括第一端口和多个第二端口，所述开关控制单元的第一端口用于获取所述控制模块生成的操作信号，所述第二端口作为所述选通模块的输出端口；所述逻辑处理单元，用于获取每一所述执行单元对应的所述片选信号，基于所有所述片选信号确定输入选通信号，根据所述输入选通信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口，控制所述目标输出端口与所述开关控制单元的第一端口连通，以便将所述开关控制单元的第一端口获取到的所述操作信号传输至所述目标输出端口连接的所述闪存负载。可选的，所述硬盘控制系统还包括：与所述选通模块的第一配置端连接的第一配置模块，用于配置所述选通模块接收到的所述片选信号为输入信号。可选的，所述第一配置模块包括第一电阻，所述第一电阻的第一端与电源模块连接，所述第一电阻的第二端与所述第一配置端连接。可选的，所述硬盘控制系统还包括：与所述选通模块的第二配置端连接的第二配置模块，用于配置所述选通模块的功能。可选的，所述第二配置模块包括第二电阻和第三电阻，所述第二电阻的第一端与电源模块连接，所述第二电阻的第二端、所述第三电阻的第一端均与所述第二配置端连接，所述第三电阻的第二端接地。可选的，所述硬盘控制系统还包括：与所述选通模块的第三配置端连接的第三配置模块，用于使能所述选通模块的传输通道。可选的，所述选通模块为高速总线开关。可选的，所述高速总线开关为型号为MX0141KA1的高速开关芯片。可选的，所述控制模块包括PCIe 3.0控制器。可选的，所述操作信号包括读操作信号或写操作信号或擦除操作信号。可选的，所述选通模块包括多个第一端口，所述选通模块的每个第一端口用于接收至少一个片选信号，所述选通模块用于：确定每个所述第一端口接收到的所述片选信号中是否存在有效片选信号；若是，基于所述有效片选信号确定有效输入选通信号；根据所述有效输入选通信号在多个所述输出端口中确定目标输出端口，将所述操作信号通过所述目标输出端口传输给对应的所述闪存负载，以便所述闪存负载基于所述片选信号响应所述操作信号。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种存储系统，包括如上文任意一项所述的硬盘控制系统。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种服务器系统，包括如上文任意一项所述的硬盘控制系统。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种硬盘控制方法，应用于如上文任意一项所述的硬盘控制系统，所述硬盘控制方法包括：获取基于操作信息生成的片选信号和操作信号；根据所述片选信号在选通模块的所有输出端口中确定目标输出端口；将操作信号通过所述目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便所述闪存负载基于所述片选信号响应所述操作信号。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如上文所述的硬盘控制方法的步骤。为解决上述技术问题，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上文所述的硬盘控制方法的步骤。本申请提供了一种硬盘控制系统，选通模块的多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，并根据片选信号确定目标输出端口，将操作信号仅发送给目标输出端口连接的闪存负载，一方面减少了每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，另一方面实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，从而提高NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。本申请还提供了一种硬盘控制方法、服务器系统、存储系统、电子设备及计算机可读存储介质，具有和上述硬盘控制系统相同的有益效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例，下面将对实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请所提供的一种硬盘控制系统的结构示意图；图2为本申请所提供的另一种硬盘控制系统的结构示意图；图3为本申请所提供的一种8TB容量点的NAND应用拓扑示意图；图4为本申请所提供的一种高速总线开关的高速总线控制逻辑示意图；图5为本申请所提供的一种硬盘控制方法的步骤流程图。具体实施方式本申请的核心是提供一种硬盘控制系统、方法及相关组件，能够减少每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，提高了NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。第一方面，请参照图1，图1为本申请所提供的一种硬盘控制系统的结构示意图，该硬盘控制系统包括：控制模块1，用于接收操作信息，根据操作信息生成操作信号和片选信号；至少一个选通模块2，每个选通模块2包括多个输出端口，多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，选通模块2用于根据片选信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。具体的，控制模块1用于接收操作信息，操作信息中可以包括待操作的闪存负载，以及需要对闪存负载进行的操作，如需要读取某个闪存负载中的信息，或者将相关内容写入某个闪存负载中等。控制模块1基于操作信息生成片选信号和操作信号，片选信号用于选中闪存负载，操作信号用于控制选中的闪存负载执行对应的操作，操作信号包括但不限于读操作信号或写操作信号或擦除操作信号。可以理解的是，选通模块2的个数可以基于控制模块1的控制通道数确定，比如八通道的控制模块1，则可适应性设置至少八个选通模块2。每个选通模块2包括多个输出端口，输出端口的个数可以根据硬盘模块的闪存负载的数量确定，比如，如硬板模块为U.2NVMe SSD，其包括四个闪存负载，则选通模块2可设置至少四个输出端口，每个输出端口通过一条NAND总线与闪存负载连接，即每条NAND总线挂载一个闪存负载。选通模块2根据控制模块1输出的片选信号，能够确定需要操作的闪存负载，从而从多个输出端口中确定目标输出端口，目标输出端口与待操作的闪存负载连接，将操作信号由目标输出端口经NAND总线发送至待操作的闪存负载，由于NAND总线上仅挂载有一个闪存负载，实现了控制模块1和闪存负载的点对点通信，提高了NAND读写擦速率。本申请提供了一种硬盘控制系统，选通模块2的多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，并根据片选信号确定目标输出端口，将操作信号仅发送给目标输出端口连接的闪存负载，一方面减少了每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，另一方面实现了控制模块1和闪存负载的点对点通信，从而提高NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。在上述实施例的基础上：作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元；每个闪存负载，用于根据片选信号选中任一执行单元作为响应操作信号的执行单元。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元，选通模块2用于：获取每一执行单元对应的片选信号；基于所有片选信号确定输入选通信号；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载。可以理解的是，每个闪存负载中可以包括多个执行单元，以NAND负载为例，一个NAND负载中可以包括多个NAND Target，一个NAND Target即为一个执行单元，控制模块1可以基于操作信息，选中NAND负载中的某一个执行单元来响应对应的操作信号，控制模块1基于操作信息输出每个执行单元对应的片选信号，片选信号可以为高电平信号或低电平信号，若片选信号低电平有效，则接收到低电平信号的执行单元为被选中的执行单元，当操作信号经NAND总线到达该闪存负载后，被选中的执行单元响应该操作信号。选通模块2可以根据发送给各个执行单元的片选信号，确定被选中执行单元所在的闪存负载，可以理解的是，每一闪存负载对应一个输入选通信号，选通模块2根据该输入选通信号即可确定与被选中的闪存负载连接的目标输出端口。作为一种可选的实施例，选通模块2，还用于接收预设的片选信号与输出端口的对应关系；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口的过程包括：根据输入选通信号和对应关系确定目标输出端口。可以理解的是，为进一步提高NAND后端读写速率，可以预先设定每一输入片选信号与目标输出端口的对应关系，比如输入选通信号CIO1对应的目标输出端口为PortA，输入选通信号CIO2对应的目标输出端口为PortB，输入选通信号CIO3对应的目标输出端口为PortC，输入选通信号CIO4对应的目标输出端口为PortD，当基于所有片选信号Ce0~Cen，确定输入选通信号为CIO2，则直接将PortB确定为目标输出端口，通过PortB传输操作信号。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元，选通模块2包括逻辑处理单元和开关控制单元，开关控制单元包括第一端口和多个第二端口，第一端口用于获取控制模块1生成的操作信号，第二端口作为选通模块2的输出端口；逻辑处理单元，用于获取每一执行单元对应的片选信号，基于所有片选信号确定输入选通信号，根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，控制目标输出端口与第一端口连通，以便将第一端口获取到的操作信号传输至目标输出端口连接的闪存负载。具体的，选通模块2可以包括逻辑处理单元和开关控制单元，开关控制单元的第一端口与控制模块1的控制通道连接，用于接收控制模块1输出的操作信号，开关控制单元还包括多个输出端口，输入端口与各输出端口之间的通断状态由逻辑处理单元控制，逻辑处理单元可以在确定目标输出端口后，将目标输出端口和输入端口连通，并将输入端口和其他输出端口断开，以便仅通过一个输出端口传输操作信号。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块2的第一配置端连接的第一配置模块，用于配置选通模块2接收到的片选信号为输入信号。作为一种可选的实施例，第一配置模块包括第一电阻，第一电阻的第一端与电源模块连接，第一电阻的第二端与第一配置端连接。具体的，选通模块2包括多个第二端口，用于接收输入片选信号，选通模块2的第一配置端用于选择选通模块2的第二端口是作为输入端口还是作为输出端口，本实施例通过上拉电阻，配置选通模块2的第二端口为输入端口，即将选通模块2接收到的片选信号确定为输入信号，进行后续处理。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块2的第二配置端连接的第二配置模块，用于配置选通模块2的功能。作为一种可选的实施例，第二配置模块包括第二电阻和第三电阻，第二电阻的第一端与电源模块连接，第二电阻的第二端、第三电阻的第一端均与第二配置端连接，第三电阻的第二端接地。具体的，第二配置端用于高速信号接口及低速控制信号的功能配置。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块2的第三配置端连接的第三配置模块，用于使能选通模块2的传输通道。其中，第三配置端用于器件使能和各输出通道的使能，默认下拉处理。作为一种可选的实施例，选通模块2为高速总线开关。作为一种可选的实施例，高速总线开关为型号为MX0141KA1的高速开关芯片。作为一种可选的实施例，控制模块1包括PCIe 3.0控制器。作为一种可选的实施例，选通模块2包括多个第一端口，选通模块的每个第一端口用于接收至少一个片选信号，选通模块2用于：确定每个第一端口接收到的片选信号中是否存在有效片选信号；若是，基于有效片选信号确定有效输入选通信号；根据有效输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。其中，有效片选信号可以为低电平信号或者高电平信号，示例性地，假设有效片选信号为低电平信号，控制模块1生成的多个片选信号中，只有发送给被选中的执行单元的片选信号为低电平信号，若同一个闪存负载中的所有片选信号均与选通模块2的一个第一端口连接，则可根据该第一端口获取到的片选信号中是否存在低电平信号，确定该第一端口的输入选通信号是否有效，从而确定与有效输入选通信号对应的输出端口为目标输出端口。为便于理解本申请的方案，请参照图2，以硬盘为U.2 NVMe SSD、控制模块1为Microchip PCIe3.0控制器PM8632以及选通模块2为高速总线开关MX0141KA1为例对本申请的方案进行详细说明。具体的，Microchip PCIe3.0控制器PM8632为8通道控制器，每个通道支持8 CE。对于传统方式而言，如果实现8TB容量点盘，那么该控制器每个通道的8个CE需全部支持NAND Flash的8个CE，硬件连接对应2 pcs NAND，每个通道对应1TB，8个通道组合成8TB整体的容量空间，其硬件应用拓扑如图3所示。这样一个通道的NAND高速线并联四组NAND总线，该种方式由于NAND容性负载的作用，其NAND拓扑最大支持速率533Mbps。为了减少并联NAND容性负载的作用，本申请在SSD主控与NAND之间加入高速总线开关，通过软硬件切换1:4高速总线在任一瞬间都保证控制器的NAND高速总线只与一组NAND总线相连接，进而提高NAND通信速率。控制模块1的每个通道的CE信号CE0_n~CE7_n分别连接NAND 的8组CE信号和高速开关芯片的CIO信号，一方面选择2pcs NAND的CE target，另一方面通过CIO功能引脚控制高速输入IN与高速信号输出A/B/C/D之间的通道选择，ENCB管脚用作选择CIO是否作为输出信号使能，上拉至高电平作为输入信号使用；ENB管脚用作器件使能和A/B/C/D通道的使能，默认下拉低电平处理；CFG管脚用于高速信号接口及低速控制信号的功能配置管脚，本案例使用CFG0上拉高电平，CFG1下拉低电平。在本实施例中，每个通道的CE信号CE0_n~CE7_n分别连接NAND 的8组CE信号和高速开关芯片的CIO信号，例如：CH0_CE0_n同时连接NAND package1端的CE0信号以及MX0141KA1芯片的CIO信号；CH0_CE1_n同时连接NAND package1端的CE2信号以及MX0141KA1芯片的CIO信号；CH0_CE4_n同时连接NAND package1端的CE1信号以及MX0141KA1芯片的CIO信号；CH0_CE5_n同时连接NAND package1端的CE3信号以及MX0141KA1芯片的CIO信号；剩余的NAND package2的硬件连接类似，其映射连接关系表1所示。表1 映射连接关系表本实施例中，控制器端的DQ0-DQ7/DQS/RE/ALE/CLE/WE信号与总线开关的IN信号一一连接，该应用中只使用其中的15组信号；高速总线开关的4组port总线：A port、B port、C port、D port总线分别与NAND package1/NAND package2的4组NAND总线连接；当CIO或CIO为低电平时，IN选择port A。当CIO或CIO为低电平时，IN选择port B。当CIO或CIO为低电平时，IN选择port C，当CIO或CIO为低电平时，IN选择port D，高速总线开关的总线控制逻辑如图4所示。结合图2、图3及表1的硬件电气连接框图以及芯片的控制逻辑，当SSD控制器端的CH0_CE0_n信号输出低电平，CH0_CE1_n信号输出高电平时，NAND package1的CE0信号选中，对应的高速总线芯片MX0141KA1的CIO输入信号为低电平，此时SSD控制器端的CH0的NAND 15组高速信号经过高速总线开关到达A port，进而到达 NAND package1的总线，实现CH0与NAND package1的总线的读、写、擦操作，实现NAND package1中target0的相关操作，此时SSD控制器端与NAND端是点对点通信；当SSD控制器端的CH0_CE0_n信号输出高电平，CH0_CE1_n信号输出低电平时，NAND package1的CE2信号选中，对应的高速总线芯片MX0141KA1的CIO输入信号为低电平，此时SSD控制器端的CH0的NAND 15组高速信号同样经过高速开关芯片到达A port，进而到达 NAND package1的总线，实现CH0与NANDpackage1的下总线的读、写、擦操作，实现NAND package1中target2的相关操作，此时SSD控制器端与NAND端也是点对点通信。关于CH0_CE2_n~CH0_CE7_n信号的控制逻辑、高速总线芯片MX0141KA1的CIO/CIO/ CIO/CIO/CIO/CIO、NAND CE0/CE2/CE1/CE3信号的选择与上述类似，在此不再赘述。综上所述，本申请通过上述硬件设计方案，通过软硬件逻辑控制，减少了1个NAND高速通道的容性负载，从1:4总线拓扑优化成1:1总线的点对点通信，通过实际仿真验证，NAND接口速率从533Mbps提升到800Mbps，接口速率提升近50%，进而提高了NAND通信的带宽，间接优化提高了SSD的产品性能。第二方面，本申请还提供了一种存储系统，包括如上文任意一个实施例所描述的硬盘控制系统。该硬盘控制系统包括：控制模块，用于接收操作信息，根据操作信息生成操作信号和片选信号；至少一个选通模块，每个选通模块包括多个输出端口，多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，选通模块用于根据片选信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。本实施例中，选通模块的多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，并根据片选信号确定目标输出端口，将操作信号仅发送给目标输出端口连接的闪存负载，一方面减少了每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，另一方面实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，从而提高NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元；每个闪存负载，用于根据片选信号选中任一执行单元作为响应操作信号的执行单元。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元，选通模块用于：获取每一执行单元对应的片选信号；基于所有片选信号确定输入选通信号；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载。作为一种可选的实施例，选通模块，还用于接收预设的片选信号与输出端口的对应关系；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口的过程包括：根据输入选通信号和对应关系确定目标输出端口。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元，选通模块包括逻辑处理单元和开关控制单元，开关控制单元包括第一端口和多个第二端口，第一端口用于获取控制模块生成的操作信号，第二端口作为选通模块的输出端口；逻辑处理单元，用于获取每一执行单元对应的片选信号，基于所有片选信号确定输入选通信号，根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，控制目标输出端口与第一端口连通，以便将第一端口获取到的操作信号传输至目标输出端口连接的闪存负载。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块的第一配置端连接的第一配置模块，用于配置选通模块接收到的片选信号为输入信号。作为一种可选的实施例，第一配置模块包括第一电阻，第一电阻的第一端与电源模块连接，第一电阻的第二端与第一配置端连接。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块的第二配置端连接的第二配置模块，用于配置所述选通模块的功能。作为一种可选的实施例，第二配置模块包括第二电阻和第三电阻，第二电阻的第一端与电源模块连接，第二电阻的第二端、第三电阻的第一端均与第二配置端连接，第三电阻的第二端接地。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块的第三配置端连接的第三配置模块，用于使能所述选通模块的传输通道。作为一种可选的实施例，选通模块为高速总线开关。作为一种可选的实施例，高速总线开关为型号为MX0141KA1的高速开关芯片。作为一种可选的实施例，控制模块包括PCIe 3.0控制器。作为一种可选的实施例，操作信号包括读操作信号或写操作信号或擦除操作信号。作为一种可选的实施例，选通模块包括多个第一端口，选通模块的每个第一端口用于接收至少一个片选信号，选通模块用于：确定每个第一端口接收到的片选信号中是否存在有效片选信号；若是，基于有效片选信号确定有效输入选通信号；根据有效输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。第三方面，本申请还提供了一种服务器系统，包括如上文任意一个实施例所描述的硬盘控制系统。其中，该硬盘控制系统包括：控制模块，用于接收操作信息，根据操作信息生成操作信号和片选信号；至少一个选通模块，每个选通模块包括多个输出端口，多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，选通模块用于根据片选信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。本实施例中，选通模块的多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，并根据片选信号确定目标输出端口，将操作信号仅发送给目标输出端口连接的闪存负载，一方面减少了每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，另一方面实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，从而提高NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元；每个闪存负载，用于根据片选信号选中任一执行单元作为响应操作信号的执行单元。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元，选通模块用于：获取每一执行单元对应的片选信号；基于所有片选信号确定输入选通信号；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载。作为一种可选的实施例，选通模块，还用于接收预设的片选信号与输出端口的对应关系；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口的过程包括：根据输入选通信号和对应关系确定目标输出端口。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元，选通模块包括逻辑处理单元和开关控制单元，开关控制单元包括第一端口和多个第二端口，第一端口用于获取控制模块生成的操作信号，第二端口作为选通模块的输出端口；逻辑处理单元，用于获取每一执行单元对应的片选信号，基于所有片选信号确定输入选通信号，根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，控制目标输出端口与第一端口连通，以便将第一端口获取到的操作信号传输至目标输出端口连接的闪存负载。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块的第一配置端连接的第一配置模块，用于配置选通模块接收到的片选信号为输入信号。作为一种可选的实施例，第一配置模块包括第一电阻，第一电阻的第一端与电源模块连接，第一电阻的第二端与第一配置端连接。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块的第二配置端连接的第二配置模块，用于配置所述选通模块的功能。作为一种可选的实施例，第二配置模块包括第二电阻和第三电阻，第二电阻的第一端与电源模块连接，第二电阻的第二端、第三电阻的第一端均与第二配置端连接，第三电阻的第二端接地。作为一种可选的实施例，硬盘控制系统还包括：与选通模块的第三配置端连接的第三配置模块，用于使能所述选通模块的传输通道。作为一种可选的实施例，选通模块为高速总线开关。作为一种可选的实施例，高速总线开关为型号为MX0141KA1的高速开关芯片。作为一种可选的实施例，控制模块包括PCIe 3.0控制器。作为一种可选的实施例，操作信号包括读操作信号或写操作信号或擦除操作信号。作为一种可选的实施例，选通模块包括多个第一端口，选通模块的每个第一端口用于接收至少一个片选信号，选通模块用于：确定每个第一端口接收到的片选信号中是否存在有效片选信号；若是，基于有效片选信号确定有效输入选通信号；根据有效输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口，将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。第四方面，请参照图5，图5为本申请还提供了一种硬盘控制方法，应用于如上文任意一项的硬盘控制系统，硬盘控制方法包括：S101：获取基于操作信息生成的片选信号和操作信号；S102：根据片选信号在选通模块的所有输出端口中确定目标输出端口；S103：将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。本实施例中，硬盘控制系统中的选通模块的多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，并根据片选信号确定目标输出端口，将操作信号仅发送给目标输出端口连接的闪存负载，一方面减少了每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，另一方面实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，从而提高NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。作为一种可选的实施例，每一闪存负载包括多个执行单元，获取基于操作信息生成的片选信号的过程包括：获取基于操作信息生成的每一执行单元对应的片选信号；根据片选信号在硬盘控制系统的选通模块的所有输出端口中确定目标输出端口的过程包括：基于所有片选信号确定输入选通信号；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口。作为一种可选的实施例，该方法还包括：接收预设的片选信号与输出端口的对应关系；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口的过程包括：根据输入选通信号和对应关系确定目标输出端口。作为一种可选的实施例，硬盘控制方法还包括：当接收到第一配置信息，将选通模块接收到的片选信号配置为输入信号。作为一种可选的实施例，硬盘控制方法还包括：当接收到第二配置信息，配置所述选通模块的功能。作为一种可选的实施例，选通模块包括多个第一端口，选通模块的每个第一端口用于接收至少一个片选信号；根据片选信号在选通模块的所有输出端口中确定目标输出端口的过程包括：确定每个第一端口接收到的片选信号中是否存在有效片选信号；若是，基于有效片选信号确定有效输入选通信号；根据有效输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口。第五方面，本申请还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行计算机程序时实现如上文任意一个实施例所描述的硬盘控制方法的步骤。具体的，存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机可读指令，该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机可读指令的运行提供环境。处理器为车载导航装置提供计算和控制能力，执行存储器中保存的计算机程序时，可以实现以下步骤：获取基于操作信息生成的片选信号和操作信号；根据片选信号在选通模块的所有输出端口中确定目标输出端口；将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。本实施例中，硬盘控制系统中的选通模块的多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，并根据片选信号确定目标输出端口，将操作信号仅发送给目标输出端口连接的闪存负载，一方面减少了每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，另一方面实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，从而提高NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：获取基于操作信息生成的每一执行单元对应的片选信号；基于所有片选信号确定输入选通信号；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：接收预设的片选信号与输出端口的对应关系；根据输入选通信号和对应关系确定目标输出端口。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：当接收到第一配置信息，将选通模块接收到的片选信号配置为输入信号。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：当接收到第二配置信息，配置所述选通模块的功能。作为一种可选的实施例，处理器执行存储器中保存的计算机子程序时，可以实现以下步骤：确定每个第一端口接收到的片选信号中是否存在有效片选信号；若是，基于有效片选信号确定有效输入选通信号；根据有效输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口。第六方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上文任意一个实施例所描述的硬盘控制方法的步骤。该存储介质可以包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。该存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取基于操作信息生成的片选信号和操作信号；根据片选信号在选通模块的所有输出端口中确定目标输出端口；将操作信号通过目标输出端口传输给对应的闪存负载，以便闪存负载基于片选信号响应操作信号。本实施例中，硬盘控制系统中的选通模块的多个输出端口与多个闪存负载一一对应连接，并根据片选信号确定目标输出端口，将操作信号仅发送给目标输出端口连接的闪存负载，一方面减少了每条NAND总线上挂载的闪存负载的数量，另一方面实现了控制模块和闪存负载的点对点通信，从而提高NAND读写速率，间接优化了SSD的产品性能参数，提高了SSD的竞争力。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：获取基于操作信息生成的每一执行单元对应的片选信号；基于所有片选信号确定输入选通信号；根据输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：接收预设的片选信号与输出端口的对应关系；根据输入选通信号和对应关系确定目标输出端口。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：当接收到第一配置信息，将选通模块接收到的片选信号配置为输入信号。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：当接收到第二配置信息，配置所述选通模块的功能。作为一种可选的实施例，计算机可读存储介质中存储的计算机子程序被处理器执行时，具体可以实现以下步骤：确定每个第一端口接收到的片选信号中是否存在有效片选信号；若是，基于有效片选信号确定有效输入选通信号；根据有效输入选通信号在多个输出端口中确定目标输出端口。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的状况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其他实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
