标题title
基于历史数据的活动推荐系统、方法、电子设备及介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种基于历史数据的活动推荐系统、方法、电子设备及介质，基于历史数据的活动推荐方法包括：响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式；定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。该基于历史数据的活动推荐方法存在通过人工切换活动形式效率较低的问题。
权利要求书clms
1.一种基于历史数据的活动推荐方法，其特征在于，所述方法具体包括：响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式，并在流量位上投放所述活动形式；定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。2.根据权利要求1所述的基于历史数据的活动推荐方法，其特征在于，所述基于历史数据的活动推荐方法，还包括：通过数据库接收所述活动效果数据，并对所述活动效果数据进行统计、分类；对活动效果数据进行汇总，并实现数掘沉淀，为活动推荐提供数据分析。3.根据权利要求2所述的基于历史数据的活动推荐方法，其特征在于，所述响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式，并在流量位上投放所述活动形式，包括：响应于被触发的流量位查询指令查询所述数据库，基于所述数据库获取符合所述流量位配置的活动形式。4.根据权利要求1～3中任意一项所述的基于历史数据的活动推荐方法，其特征在于，所述定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据，包括：判断所述活动形式是否为首次投放，当所述活动形式是首次投放时，为每个所述活动形式配置相同的流量；当所述活动形式不是首次投放时，计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据。5.根据权利要求4所述的基于历史数据的活动推荐方法，其特征在于，所述定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据，还包括：基于所述活动效果数据为所述活动形式排序，得到排序结果，基于所述排序结果得到最优活动形式；其中，所述活动效果数据包括每个活动形式的参与率指标和转化率指标。6.根据权利要求5所述的基于历史数据的活动推荐方法，其特征在于，所述定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据，还包括：基于每个活动形式的参与量和活动曝光量计算每个活动形式的参与情况；基于每个活动形式的参与情况和活动形式的总体数量计算活动整体参与平均值。7.根据权利要求6所述的基于历史数据的活动推荐方法，其特征在于，所述基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量，包括：将所述流量位的流量分成第一部分流量和第二部分流量，参与率大于平均值的活动形式均分所述第一部分流量的流量，参与率低于平均值的活动均分所述第二部分流量的流量，所述第一部分流量大于所述第二部分流量。8.一种基于历史数据的活动推荐系统，其特征在于，包括：查询模块，用于响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式；投放模块，用于在流量位上投放所述活动形式；计算模块，用于定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；配置模块，用于基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中的任一项所述的方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中的任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
5技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体涉及一种基于历史数据的活动推荐系统、方法、电子设备及介质。背景技术在商家活动满天飞的时代，用户对抽奖累活动的参与意愿逐渐降低，甚至对一些重复出现的活动形式，会引起用户的反感；提高用户对于活动的参与率，显得尤为重要；在一个流量位上投放活动时，运营通过一段时间观察用户参与数据，发现数据不理想的时候，就会切换另外一种活动形式。通过人为的修改活动形式，比如5大转盘换成砸金蛋形式的活动等，来降低用户疲劳，增加用户对于活动的参与率。但是，通过人工切换活动形式，效率比较低，都是在活动后期数据明显降低时，再去切换活动形式，已经浪费了流量。且找出活动形式效果比较好的活动的周期长，比如：有十种活动形式，通过运营观察数据切换活动，需要操作10次，才能发现哪种活动形式效果比较好。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种基于历史数据的活动推荐系统、方法、电子设备及介质，用以解决现有技术中通过人工切换活动形式效率较低的问题。5为实现上述目的，本发明实施例提供一种基于历史数据的活动推荐方法，所述方法具体包括：响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式，并在流量位上投放所述活动形式；定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进：进一步地，所述基于历史数据的活动推荐方法，还包括：通过数据库接收所述活动效果数据，并对所述活动效果数据进行统计、分类；对活动效果数据进行汇总，并实现数掘沉淀，为活动推荐提供数据分析。进一步地，所述响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式，并在流量位上投放所述活动形式，包括：响应于被触发的流量位查询指令查询所述数据库，基于所述数据库获取符合所述流量位配置的活动形式。进一步地，所述定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据，包括：判断所述活动形式是否为首次投放，当所述活动形式是首次投放时，为每个所述活动形式配置相同的流量；当所述活动形式不是首次投放时，计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据。进一步地，所述定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据，还包括：基于所述活动效果数据为所述活动形式排序，得到排序结果，基于所述排序结果得到最优活动形式；其中，所述活动效果数据包括每个活动形式的参与率指标和转化率指标。进一步地，所述定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据，还包括：基于每个活动形式的参与量和活动曝光量计算每个活动形式的参与情况；基于每个活动形式的参与情况和活动形式的总体数量计算活动整体参与平均值。进一步地，所述基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量，包括：将所述流量位的流量分成第一部分流量和第二部分流量，参与率大于平均值的活动形式均分所述第一部分流量的流量，参与率低于平均值的活动均分所述第二部分流量的流量，所述第一部分流量大于所述第二部分流量。一种基于历史数据的活动推荐系统，包括：查询模块，用于响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式；投放模块，用于在流量位上投放所述活动形式；计算模块，用于定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；配置模块，用于基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如所述方法的步骤。一种非暂态计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述方法的步骤。本发明实施例具有如下优点：本发明中的基于历史数据的活动推荐方法，响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式，并在流量位上投放所述活动形式；定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量；解决了现有技术中通过人工切换活动形式效率较低的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本发明基于历史数据的活动推荐方法的流程图；图2为本发明基于历史数据的活动推荐系统的架构图；图3为本发明提供的电子设备实体结构示意图。其中附图标记为：查询模块10，投放模块20，计算模块30，配置模块40，电子设备50，处理器501，存储器502，总线503。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例图1为本发明基于历史数据的活动推荐方法实施例流程图，如图1所示，本发明实施例提供的一种基于历史数据的活动推荐方法包括以下步骤：S101，响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式，并在流量位上投放活动形式；具体的，活动形式包括：转盘，砸金蛋，套圈，翻牌子等；响应于被触发的流量位查询指令查询所述数据库，基于所述数据库获取符合所述流量位配置的活动形式。S102，定时计算预设时间内每个活动形式的活动效果数据；具体的，判断所述活动形式是否为首次投放，当所述活动形式是首次投放时，为每个所述活动形式配置相同的流量；当所述活动形式不是首次投放时，计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据。基于所述活动效果数据为所述活动形式排序，得到排序结果，基于所述排序结果得到最优活动形式；其中，所述活动效果数据包括每个活动形式的参与率指标和转化率指标。基于每个活动形式的参与量和活动曝光量计算每个活动形式的参与情况；基于每个活动形式的参与情况和活动形式的总体数量计算活动整体参与平均值。在一个具体实施例中，如果是首次投放，没有历史数据，将流量位上的流量按照活动形式的个数均分，比如有10个活动形式，则每个活动形式分配10％的流量，流量比例计算逻辑：根据ip的hash值对100取余，得到百分比流量；计算最近1小时活动效果数据，每个活动形式的参与情况，以及该流量位上的整体参与率的平均参与情况，每个活动形式的参与情况：参与量pv/活动曝光量uv；活动整体参与平均值avg＝sum/活动形式的总体数量；S103，基于活动效果数据为每个活动形式配置流量；具体的，将所述流量位的流量分成第一部分流量和第二部分流量，参与率大于平均值的活动形式均分所述第一部分流量的流量，参与率低于平均值的活动均分所述第二部分流量的流量，所述第一部分流量大于所述第二部分流量。在一个具体实施例中，将活动形式分为2部分，参与率大于平均值的活动形式和参与率低于平均值的活动形式，将流量位的流量的根据ip的hash值对100取余，得到百分比流量，将流量分为80％和20％两部分，参与率大于平均值的活动形式均分80％的流量，保证了整体数据；参与率低于平均值的活动形式均分20％的流量。下一个小时，定时任务继续统计，将统计结果更新到存储介质中，循环上面的逻辑，做到大部分人都能匹配到效果好的活动，从而保证了用户参与率。通过数据库接收所述活动效果数据，并对所述活动效果数据进行统计、分类；对活动效果数据进行汇总，并实现数掘沉淀，为活动推荐提供数据分析。该基于历史数据的活动推荐方法提出一种新的电子记录消费的方式，响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式；定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。该基于历史数据的活动推荐方法解决首次投放时，不知道投放活动形式的活动效果，哪些活动形式的活动效果差，均分流量，统一去观测活动效果数据，用最少的时间，得到活动效果数据；通过每个活动形式的参与率指标和转化率指标，将活动形式分为2部分，分别是高于平均值的活动形式，低于平均值的活动形式。将80％的流量分配效果大于平均值活动形式，保证了整体数据，同时20％的流量分配给低于平均值的活动形式；保证大部分人看到都是比较感兴趣的活动，同时其他活动形式也能有机会，80％保证了整体数据，20％的流量给到效果当前时段不好的活动，可以有潜力成为效果好的活动。通过最近1小时活动数据及时切换最佳效果的活动形式，直接基于最近1小时计算出的活动效果数据及时对不同活动进行排序，可以及时的推送效果好的活动给到用户，引起用户的兴趣，才能有效的增加用户对于活动的参与率，基于已产生的活动数据，及时推送比较好的活动形式，引起用户的兴趣，有效的增加用户对于活动的参与率。图2为本发明基于历史数据的活动推荐系统实施例流程图；如图2所示，本发明实施例提供的一种基于历史数据的活动推荐系统，包括以下步骤：查询模块10，用于响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式；响应于被触发的流量位查询指令查询所述数据库，基于所述数据库获取符合所述流量位配置的活动形式；投放模块20，用于在流量位上投放所述活动形式；计算模块30，用于定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；判断所述活动形式是否为首次投放，当所述活动形式是首次投放时，为每个所述活动形式配置相同的流量；当所述活动形式不是首次投放时，计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；基于所述活动效果数据为所述活动形式排序，得到排序结果，基于所述排序结果得到最优活动形式；其中，所述活动效果数据包括每个活动形式的参与率指标和转化率指标。基于每个活动形式的参与量和活动曝光量计算每个活动形式的参与情况；基于每个活动形式的参与情况和活动形式的总体数量计算活动整体参与平均值。配置模块40，用于基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。将所述流量位的流量分成第一部分流量和第二部分流量，参与率大于平均值的活动形式均分所述第一部分流量的流量，参与率低于平均值的活动均分所述第二部分流量的流量，所述第一部分流量大于所述第二部分流量。本发明的一种基于历史数据的活动推荐系统，通过查询模块10响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式；通过投放模块20在流量位上投放所述活动形式；通过计算模块30定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；通过配置模块40基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。图3为本发明实施例提供的电子设备实体结构示意图，如图3所示，电子设备50包括：处理器501、存储器502和总线503；其中，处理器501、存储器502通过总线503完成相互间的通信；处理器501用于调用存储器502中的程序指令，以执行上述各方法实施例所提供的方法，例如包括：响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式，并在流量位上投放所述活动形式；定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。本实施例提供一种非暂态计算机可读介质，非暂态计算机可读介质存储计算机指令，计算机指令使计算机执行上述各方法实施例所提供的方法，例如包括：响应于被触发的流量位查询指令查询流量位适配的活动形式，并在流量位上投5放所述活动形式；定时计算预设时间内每个所述活动形式的活动效果数据；基于所述活动效果数据为每个所述活动形式配置流量。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于一计算机可读取介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的介质包括：ROM、0RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普5通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读介质中，如0ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而5易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
