标题title
一种农田土壤微量元素定量采集取样装置及方法
摘要abst
本发明涉及取样装置技术领域，尤其为一种农田土壤微量元素定量采集取样装置及方法，所述入土筒的底端固定连接有钻头，所述入土筒呈空心状设置，所述包括入土筒上半段和下半段，所述入土筒的上半段和下半段之间开设有取口窗，所述入土筒的上半段和下半段之间通过连接杆连接，所述连接杆集中在入土筒的一侧，所述取口窗能够在进入泥土后打开，所述入土筒的内侧设置有转盘，所述转盘能够向上运动到取口窗处，所述转盘的内侧滑动设置有弹性金属条，所述转盘的内侧开设有供弹性金属条穿过的滑轨，所述滑轨与转盘的内侧相切，所述滑轨与转盘的外侧存在夹角，且该夹角小于90度，本发明能够实现水平方向上的土壤取样，减少土壤垂直分布时的样本误差。
权利要求书clms
1.一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，包括入土筒，其特征在于：所述入土筒的底端固定连接有钻头，所述入土筒呈空心状设置，所述入土筒包括上半段和下半段，所述入土筒的上半段和下半段之间开设有取口窗，所述入土筒的上半段和下半段之间通过连接杆连接，所述连接杆集中在入土筒的一侧，所述取口窗能够在进入泥土后打开；所述入土筒的内侧设置有转盘，所述转盘能够向上运动到取口窗处，所述转盘的内侧滑动设置有弹性金属条，所述转盘的内侧开设有供弹性金属条穿过的滑轨，所述滑轨与转盘的内侧相切，所述滑轨与转盘的外侧存在夹角，且该夹角小于90度；所述转盘的内侧转动设置有内杆，所述内杆的外侧固定连接有连杆，所述连杆的外侧与弹性金属条固定连接，所述弹性金属条沿着转盘的内缘滑动，所述弹性金属条上设置有弧形部，所述弧形部的开口处朝向弹性金属条的转动方向，所述弹性金属条的前端固定连接有倒钩。2.根据权利要求1所述的一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，其特征在于：所述取口窗处滑动设置有内筒，所述内筒的顶端与入土筒的内侧之间设置有弹簧，所述弹簧的内侧设置有限位杆，所述限位杆的底端与内筒的顶端固定连接，所述限位杆穿过入土筒的内侧设置在内筒的顶端外侧，所述限位杆的顶端固定连接有顶板，通过顶板的向上运动来拉动内筒向上运动，所述内筒的底端固定连接有卡杆，所述卡杆能够嵌入入土筒的下半段。3.根据权利要求2所述的一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，其特征在于：所述入土筒的内侧设置有外杆，所述外杆与转盘的外侧中心处固定连接，所述外杆的外侧设置有凸起，通过该凸起能够带动顶板向上运动。4.根据权利要求3所述的一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，其特征在于：所述外杆的底端固定连接有盛放筒，所述盛放筒的顶端内侧设置有倾斜部。5.根据权利要求4所述的一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，其特征在于：所述内杆设置在外杆的内侧，所述内杆的底端与转盘的底端内侧转动连接。6.根据权利要求5所述的一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，其特征在于：所述外杆的顶端内侧开设有卡槽，所述内杆的顶端外侧滑动连接有限位盘，所述限位盘能够向下卡入到卡槽的内侧，所述内杆和限位盘的截面均呈正多边形状设置，通过转动限位盘能够带动内杆转动。7.根据权利要求6所述的一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，其特征在于：所述入土筒的上半段外侧固定连接有外板，所述外板的顶端固定连接有螺杆，所述螺杆的顶端通过转球转动连接有平衡板，所述平衡板的内侧设置有水平仪，所述平衡板的两端分别设置有连接板和挂件，所述连接板的内侧开设有滑槽，所述滑槽的内侧设置在外杆的外侧，且连接板能够对外杆起支撑作用，所述连接板的一端转动设置有伸缩杆，所述伸缩杆与平衡板的内侧螺旋连接。8.根据权利要求7所述的一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，其特征在于：所述螺杆的外侧螺旋连接有连接环，所述连接环的外侧固定连接有档杆，所述档杆能够转动在顶板的下侧防止内筒向下运动。9.一种如权利要求8所述的农田土壤微量元素定量采集取样装置的使用方法，其特征在于，其步骤在于；步骤a；将入土筒插入到需要取样的土壤中，根据取样的深度来改变插入土壤的深度，使取口窗向下深入到取样的位置；步骤b；拉动外杆向上运动带动转盘移动到取口窗处，将限位盘向上滑出卡槽，逆时针转动内杆，内杆的转动带动弹性金属条沿着转盘内缘运动，使弹性金属条由滑轨处冒出；步骤c；在弹性金属条冒出取口窗后，将限位盘向下滑动卡槽卡住，转动外杆，弹性金属条做旋转运动，将取口窗处附近的土壤刮下并进入到盛放筒的内侧，实现收集取样；步骤d；使平衡板一侧的连接板卡在外杆的顶端下侧，在平衡板的另一侧挂件上悬挂参照物进行配重比对，起到定量采集的作用。
说明书desc
技术领域本发明涉及取样装置技术领域，具体为一种农田土壤微量元素定量采集取样装置及方法。背景技术土壤中微量元素的形态包括水溶态、交换态、氧化物结合态，在各种形态中，水溶性和交换态的活性最强，但含量仅仅占5%—10%左右。各形态在土壤中的转化因植物的吸收而处于动态平衡，并补充土壤溶液中的浓度供植物正常生长。对农田中微量元素进行检测，能够提前分析农作物的长势，更加科学有效的进行农作物的种植。对于起垄作业的农田来说，如果垄为东西走向，垄会出现一个朝向太阳的坡和背向太阳的坡，对于这两处地方来说，温度的差异会带来较大的湿度差异，在进行定量采集时，因为湿度较大的土壤其密度相对较大，而定量采集时，其单位为重量，取样时体积会不同，现有的土壤取样装置往往都是固定量进行取样，取得的样品为一个空间上的定值，不符合上述要求，如采用空心管插入土壤中获得柱状土壤的方式进行取样。不同的深度，其水分和有机物不同，水分和有机物的不同带来微量元素的不同，微量元素在垂直方向上的变化较大，而在土壤的水平方向上能够趋近于一致，取样时，应最大程度的获得该深度的水平分布土壤。如果空心管直径较大，在插入土壤之后，不能顺利将土壤带出，且采用上述空心管插入土壤中获得柱状土壤的方法取得的土壤样品以垂直分布为主，固定深度上取得的样品较少，不能获得较多的定深土壤样品。因此，针对上述问题提出一种农田土壤微量元素定量采集取样装置及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种农田土壤微量元素定量采集取样装置及方法，以解决上述背景技术中提出的在进行定量采集时，因为湿度较大的土壤其密度相对较大，而定量采集时，其单位为重量，取样时体积会不同，现有的土壤取样装置往往都是固定量进行取样，取得的样品为一个空间上的定值，不符合上述要求和现有取得的土壤样品以垂直分布，固定深度上取得的样品较少，不能获得较多的定深土壤样品问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，包括入土筒，所述入土筒的底端固定连接有钻头，所述入土筒呈空心状设置，所述入土筒包括上半段和下半段，所述入土筒的上半段和下半段之间开设有取口窗，所述入土筒的上半段和下半段之间通过连接杆连接，所述连接杆集中在入土筒的一侧，所述取口窗能够在进入泥土后打开；所述入土筒的内侧设置有转盘，所述转盘能够向上运动到取口窗处，所述转盘的内侧滑动设置有弹性金属条，所述转盘的内侧开设有供弹性金属条穿过的滑轨，所述滑轨与转盘的内侧相切，所述滑轨与转盘的外侧存在夹角，且该夹角小于90度；在上述设置下，本发明能够实现水平方向上的土壤取样，减少土壤垂直分布时的样本误差，使用时，将本发明中的入土筒插入到需要取样的土壤中，根据取样的深度来改变插入土壤的深度，使取口窗向下深入到取样的位置，其中，入土筒的入土过程通过现有技术实现，如用力下压等方式；本发明在取样时，拉动外杆向上运动，带动转盘移动到取口窗处，同时的，内筒同步向上运动，将取口窗打开，然后，将限位盘向上滑出卡槽，逆时针转动内杆，内杆的转动带动弹性金属条沿着转盘内缘运动，使弹性金属条由滑轨处冒出，当弹性金属条冒出取口窗后，将限位盘向下滑动卡槽卡住，防止弹性金属条回弹，然后转动外杆，随着外杆的转动，弹性金属条做旋转运动，将取口窗处附近的土壤刮下，土壤刮下进入到盛放筒的内侧，实现收集取样，其中，弹性金属条的运动幅度为一个弧形状，在运动到连接杆之后，需要反方向转动进行复位，再次进行旋转；为了获得更多的水平样本以及获得准确量的土壤，在第一次弹性金属条旋转取样后，可以再次重复上述动作，使弹性金属条冒出取口窗的长度增加，来获得更多的水平土壤样本；在上述设置下，本发明中的滑轨与转盘的内侧相切，所述滑轨与转盘的外侧存在夹角，且该夹角小于90度，这种设置使得弹性金属条向一侧倾斜，转盘转动时刮下来的土壤能够沿着弹性金属条的一侧运动，起到对土壤导流的作用，起到便于收集的作用；所述转盘的内侧转动设置有内杆，所述内杆的外侧固定连接有连杆，所述连杆的外侧与弹性金属条固定连接，所述弹性金属条沿着转盘的内缘滑动，所述弹性金属条上设置有弧形部，所述弧形部的开口处朝向弹性金属条的转动方向，所述弹性金属条的前端固定连接有倒钩。在上述设置下，弹性金属条上设置有弧形部，设置的弧形部能够增加弹性金属条转动时的稳定性，防止弹性金属条转动时弯曲，其中，弹性金属条材质可以选取自动卷尺中的量尺材质，弹性金属条的前端固定连接有倒钩能够更加容易的将取口窗处的土壤刮下。作为本发明所述一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的一种可选方案，其中：所述取口窗处滑动设置有内筒，所述内筒的顶端与入土筒的内侧之间设置有弹簧，所述弹簧的内侧设置有限位杆，所述限位杆的底端与内筒的顶端固定连接，所述限位杆穿过入土筒的内侧设置在内筒的顶端外侧，所述限位杆的顶端固定连接有顶板，通过顶板的向上运动来拉动内筒向上运动，所述内筒的底端固定连接有卡杆，所述卡杆能够嵌入入土筒的下半段。在上述设置下，入土筒在下压时，取口窗由内筒进行遮挡，内筒的底端固定连接有卡杆，所述卡杆能够嵌入入土筒的下半段，这种设置能够增加入土筒在下压时，上半段和下半段之间的稳定性和整体性，防止取口窗处断裂；作为本发明所述一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的一种可选方案，其中：所述入土筒的内侧设置有外杆，所述外杆与转盘的外侧中心处固定连接，所述外杆的外侧设置有凸起，通过该凸起能够带动顶板向上运动。在上述设置下，外杆与转盘的外侧中心处固定连接，使得外杆能够带动转盘转动或上下运动；作为本发明所述一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的一种可选方案，其中：所述外杆的底端固定连接有盛放筒，所述盛放筒的顶端内侧设置有倾斜部。在上述设置下，设置的倾斜部起到引导的作用，减少土壤掉落在盛放筒外侧和入土筒内壁之间的可能。作为本发明所述一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的一种可选方案，其中：所述内杆设置在外杆的内侧，所述内杆的底端与转盘的底端内侧转动连接。作为本发明所述一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的一种可选方案，其中：所述外杆的顶端内侧开设有卡槽，所述内杆的顶端外侧滑动连接有限位盘，所述限位盘能够向下卡入到卡槽的内侧，所述内杆和限位盘的截面均呈正多边形状设置，通过转动限位盘能够带动内杆转动。在上述设置下，卡槽和限位盘的设置可以使内杆在需要使与外杆构成整体，在不需要时，内杆与外杆可以单独操作；作为本发明所述一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的一种可选方案，其中：所述入土筒的上半段外侧固定连接有外板，所述外板的顶端固定连接有螺杆，所述螺杆的顶端通过转球转动连接有平衡板，所述平衡板的内侧设置有水平仪，所述平衡板的两端分别设置有连接板和挂件，所述连接板的内侧开设有滑槽，所述滑槽的内侧设置在外杆的外侧，且连接板能够对外杆起支撑作用，所述连接板的一端转动设置有伸缩杆，所述伸缩杆与平衡板的内侧螺旋连接。在上述设置下，本发明在螺杆的顶端通过转球转动连接有平衡板，用于起到配重的作用，本发明可以根据重量的比对使多次取得的样本在重量上相同，从而起到定量取样的作用，为取得的样本会存放在盛放筒的内侧，盛放筒以及其上侧的传动构件，包括外杆、限位盘和转盘等，会通过平衡板与挂件形成杠杆结构，通过杠杆的配重和称量作用实现定量的取样；配重时，使平衡板一侧的连接板卡在外杆的顶端下侧后；顶板需要通过连接环进行单独支撑；连接环可以通过转动来改变位置和方向；平衡板和连接板在进行土壤取样时，可以转动到外杆的一侧，不与外杆接触，设置的伸缩杆能够通过旋转使连接板位置可调，从而便于连接板与外杆的分离；当连接板对外杆起支撑作用后，设置的滑槽起到距离补偿的作用，防止平衡板倾斜时，连接板卡住；作为本发明所述一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的一种可选方案，其中：所述螺杆的外侧螺旋连接有连接环，所述连接环的外侧固定连接有档杆，所述档杆能够转动在顶板的下侧防止内筒向下运动。一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的使用方法，其步骤在于；步骤a；将入土筒插入到需要取样的土壤中，根据取样的深度来改变插入土壤的深度，使取口窗向下深入到取样的位置；步骤b；拉动外杆向上运动带动转盘移动到取口窗处，将限位盘向上滑出卡槽，逆时针转动内杆，内杆的转动带动弹性金属条沿着转盘内缘运动，使弹性金属条由滑轨处冒出；步骤c；在弹性金属条冒出取口窗后，将限位盘向下滑动卡槽卡住，转动外杆，弹性金属条做旋转运动，将取口窗处附近的土壤刮下并进入到盛放筒的内侧，实现收集取样；步骤d；使平衡板一侧的连接板卡在外杆的顶端下侧，在平衡板的另一侧挂件上悬挂参照物进行配重比对，起到定量采集的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，本发明能够实现水平方向上的土壤取样，减少土壤垂直分布时的样本误差，使用时，将本发明中的入土筒插入到需要取样的土壤中，根据取样的深度来改变插入土壤的深度，使取口窗向下深入到取样的位置，取样时，拉动外杆向上运动，带动转盘移动到取口窗处，同时的，内筒同步向上运动，将取口窗打开，然后，将限位盘向上滑出卡槽，逆时针转动内杆，内杆的转动带动弹性金属条沿着转盘内缘运动，使弹性金属条由滑轨处冒出，当弹性金属条冒出取口窗后，将限位盘向下滑动卡槽卡住，防止弹性金属条回弹，然后转动外杆，随着外杆的转动，弹性金属条做旋转运动，将取口窗处附近的土壤刮下，土壤刮下进入到盛放筒的内侧，实现收集取样，其中，弹性金属条的运动幅度为一个弧形状，在运动到连接杆之后，需要反方向转动进行复位，再次进行旋转。2、该一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，本发明中的滑轨与转盘的内侧相切，所述滑轨与转盘的外侧存在夹角，且该夹角小于90度，这种设置使得弹性金属条向一侧倾斜，转盘转动时刮下来的土壤能够沿着弹性金属条的一侧运动，起到对土壤导流的作用，起到便于收集的作用。3、该一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，弹性金属条上设置有弧形部，设置的弧形部能够增加弹性金属条转动时的稳定性，防止弹性金属条转动时弯曲，其中，弹性金属条材质可以选取自动卷尺中的量尺材质，弹性金属条的前端固定连接有倒钩能够更加容易的将取口窗处的土壤刮下。4、该一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，入土筒在下压时，取口窗由内筒进行遮挡，内筒的底端固定连接有卡杆，所述卡杆能够嵌入入土筒的下半段，这种设置能够增加入土筒在下压时，上半段和下半段之间的稳定性和整体性，防止取口窗处断裂；5、该一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，本发明在螺杆的顶端通过转球转动连接有平衡板，用于起到配重的作用，本发明可以根据重量的比对使多次取得的样本在重量上相同，从而起到定量取样的作用，因为取得的样本会存放在盛放筒的内侧，盛放筒以及其上侧的传动构件，包括外杆、限位盘和转盘等，会通过平衡板与挂件形成杠杆结构，通过杠杆的配重和称量作用实现定量的取样；配重时，使平衡板一侧的连接板卡在外杆的顶端下侧后；顶板需要通过连接环进行单独支撑；连接环可以通过转动来改变位置和方向。附图说明图1为本发明的外观结构示意图；图2为本发明的剖视安装结构示意图；图3为本发明转盘的内部安装结构示意图；图4为本发明转盘内弹性金属条的运动结构示意图；图5为本发明转盘内弹性金属条扩张到入土筒外后的运动结构示意图；图6为本发明盛放筒的内部安装结构示意图；图7为本发明弹性金属条的横截面结构示意图；图8为本发明内筒的外观结构示意图；图9为本发明图2中的B处安装结构示意图；图10为本发明图1中的A处安装结构示意图；图11为本发明进一步的安装结构示意图。图中：1、入土筒；2、连接杆；3、取口窗；4、钻头；5、外板；6、螺杆；7、连接环；8、限位杆；9、顶板；10、平衡板；11、伸缩杆；12、挂件；13、外杆；14、内杆；15、限位盘；16、盛放筒；17、转盘；18、弹性金属条；18a、弧形部；19、倒钩；20、倾斜部；21、卡槽；22、弹簧；23、内筒；24、卡杆；25、连杆；26、连接板；27、滑槽；28、水平仪；29、滑轨。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种农田土壤微量元素定量采集取样装置，包括入土筒1，上述入土筒1的底端固定连接有钻头4，上述入土筒1呈空心状设置，上述入土筒1包括上半段和下半段，上述入土筒1的上半段和下半段之间开设有取口窗3，上述入土筒1的上半段和下半段之间通过连接杆2连接，上述连接杆2集中在入土筒1的一侧，上述取口窗3能够在进入泥土后打开；上述入土筒1的内侧设置有转盘17，上述转盘17能够向上运动到取口窗3处，上述转盘17的内侧滑动设置有弹性金属条18，上述转盘17的内侧开设有供弹性金属条18穿过的滑轨29，上述滑轨29与转盘17的内侧相切，上述滑轨29与转盘17的外侧存在夹角，且该夹角小于90度；在上述设置下，本发明能够实现水平方向上的土壤取样，减少土壤垂直分布时的样本误差，使用时，将本发明中的入土筒1插入到需要取样的土壤中，根据取样的深度来改变插入土壤的深度，使取口窗3向下深入到取样的位置，其中，入土筒1的入土过程通过现有技术实现，如用力下压等方式；本发明在取样时，拉动外杆13向上运动，带动转盘17移动到取口窗3处，同时的，内筒23同步向上运动，将取口窗3打开，然后，将限位盘15向上滑出卡槽21，逆时针转动内杆14，内杆14的转动带动弹性金属条18沿着转盘17内缘运动，使弹性金属条18由滑轨29处冒出，当弹性金属条18冒出取口窗3后，将限位盘15向下滑动卡槽21卡住，防止弹性金属条18回弹，然后转动外杆13，随着外杆13的转动，弹性金属条18做旋转运动，将取口窗3处附近的土壤刮下，土壤刮下进入到盛放筒16的内侧，实现收集取样，其中，弹性金属条18的运动幅度为一个弧形状，在运动到连接杆2之后，需要反方向转动进行复位，再次进行旋转；为了获得更多的水平样本以及获得准确量的土壤，在第一次弹性金属条18旋转取样后，可以再次重复上述动作，使弹性金属条18冒出取口窗3的长度增加，来获得更多的水平土壤样本；在上述设置下，本发明中的滑轨29与转盘17的内侧相切，上述滑轨29与转盘17的外侧存在夹角，且该夹角小于90度，这种设置使得弹性金属条18向一侧倾斜，转盘17转动时刮下来的土壤能够沿着弹性金属条18的一侧运动，起到对土壤导流的作用，起到便于收集的作用；上述转盘17的内侧转动设置有内杆14，上述内杆14的外侧固定连接有连杆25，上述连杆25的外侧与弹性金属条18固定连接，上述弹性金属条18沿着转盘17的内缘滑动，上述弹性金属条18上设置有弧形部18a，上述弧形部18a的开口处朝向弹性金属条18的转动方向，上述弹性金属条18的前端固定连接有倒钩19。在上述设置下，弹性金属条18上设置有弧形部18a，设置的弧形部18a能够增加弹性金属条18转动时的稳定性，防止弹性金属条18转动时弯曲，其中，弹性金属条18材质可以选取自动卷尺中的量尺材质，弹性金属条18的前端固定连接有倒钩19能够更加容易的将取口窗3处的土壤刮下。具体的，上述取口窗3处滑动设置有内筒23，上述内筒23的顶端与入土筒1的内侧之间设置有弹簧22，上述弹簧22的内侧设置有限位杆8，上述限位杆8的底端与内筒23的顶端固定连接，上述限位杆8穿过入土筒1的内侧设置在内筒23的顶端外侧，上述限位杆8的顶端固定连接有顶板9，通过顶板9的向上运动来拉动内筒23向上运动，上述内筒23的底端固定连接有卡杆24，上述卡杆24能够嵌入入土筒1的下半段。在上述设置下，入土筒1在下压时，取口窗3由内筒23进行遮挡，内筒23的底端固定连接有卡杆24，上述卡杆24能够嵌入入土筒1的下半段，这种设置能够增加入土筒1在下压时，上半段和下半段之间的稳定性和整体性，防止取口窗3处断裂；具体的，上述入土筒1的内侧设置有外杆13，上述外杆13与转盘17的外侧中心处固定连接，上述外杆13的外侧设置有凸起，通过该凸起能够带动顶板9向上运动。在上述设置下，外杆13与转盘17的外侧中心处固定连接，使得外杆13能够带动转盘17转动或上下运动；具体的，上述外杆13的底端固定连接有盛放筒16，上述盛放筒16的顶端内侧设置有倾斜部20。在上述设置下，设置的倾斜部20起到引导的作用，减少土壤掉落在盛放筒16外侧和入土筒1内壁之间的可能。具体的，上述内杆14设置在外杆13的内侧，上述内杆14的底端与转盘17的底端内侧转动连接。具体的，上述外杆13的顶端内侧开设有卡槽21，上述内杆14的顶端外侧滑动连接有限位盘15，上述限位盘15能够向下卡入到卡槽21的内侧，上述内杆14和限位盘15的截面均呈正多边形状设置，通过转动限位盘15能够带动内杆14转动。在上述设置下，卡槽21和限位盘15的设置可以使内杆14在需要使与外杆13构成整体，在不需要时，内杆14与外杆13可以单独操作；实施例2本实施例为实施例1的进一步改进，请参阅图1-11，上述入土筒1的上半段外侧固定连接有外板5，上述外板5的顶端固定连接有螺杆6，上述螺杆6的顶端通过转球转动连接有平衡板10，上述平衡板10的内侧设置有水平仪28，上述平衡板10的两端分别设置有连接板26和挂件12，上述连接板26的内侧开设有滑槽27，上述滑槽27的内侧设置在外杆13的外侧，且连接板26能够对外杆13起支撑作用，上述连接板26的一端转动设置有伸缩杆11，上述伸缩杆11与平衡板10的内侧螺旋连接。在上述设置下，本发明在螺杆6的顶端通过转球转动连接有平衡板10，用于起到配重的作用，本发明可以根据重量的比对使多次取得的样本在重量上相同，从而起到定量取样的作用；因为取得的样本会存放在盛放筒16的内侧，盛放筒16以及其上侧的传动构件，包括外杆13、限位盘15和转盘17等，会通过平衡板10与挂件12形成杠杆结构，通过杠杆的配重和称量作用实现定量的取样；配重时，使平衡板10一侧的连接板26卡在外杆13的顶端下侧后；顶板9需要通过连接环7进行单独支撑；连接环7可以通过转动来改变位置和方向；如，需要获得200克的样本时，因为盛放筒16以及其上侧的传动构件总体重量为定值，那么在预设平衡板10两端力臂长度相同的情况下，可以在挂件12上悬挂200克加盛放筒16以及其上侧的传动构件总体重量，并采取实施例1中记载的样本取样方法获得样本并进行比对，观察两侧的平衡状态，当两端平衡时，则可以获得需要的定量样本；平衡板10和连接板26在进行土壤取样时，可以转动到外杆13的一侧，不与外杆13接触，设置的伸缩杆11能够通过旋转使连接板26位置可调，从而便于连接板26与外杆13的分离；当连接板26对外杆13起支撑作用后，设置的滑槽27起到距离补偿的作用，防止平衡板10倾斜时，连接板26卡住；具体的，上述螺杆6的外侧螺旋连接有连接环7，上述连接环7的外侧固定连接有档杆，上述档杆能够转动在顶板9的下侧防止内筒23向下运动。本发明还公开了一种农田土壤微量元素定量采集取样装置的使用方法，其步骤在于；步骤a；将入土筒1插入到需要取样的土壤中，根据取样的深度来改变插入土壤的深度，使取口窗3向下深入到取样的位置；步骤b；拉动外杆13向上运动带动转盘17移动到取口窗3处，将限位盘15向上滑出卡槽21，逆时针转动内杆14，内杆14的转动带动弹性金属条18沿着转盘17内缘运动，使弹性金属条18由滑轨29处冒出；步骤c；在弹性金属条18冒出取口窗3后，将限位盘15向下滑动卡槽21卡住，转动外杆13，弹性金属条18做旋转运动，将取口窗3处附近的土壤刮下并进入到盛放筒16的内侧，实现收集取样；步骤d；使平衡板10一侧的连接板26卡在外杆13的顶端下侧，在平衡板10的另一侧挂件12上悬挂参照物进行配重比对，起到定量采集的作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
