标题title
内转进气道性能快速评估方法、装置、设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及工程设计技术领域的一种内转进气道性能快速评估方法、装置、设备和存储介质，所述方法基于流线追踪内转进气道设计原理，通过从基准流场中提取基准流线，再基于基准流线进行样条插值和网格重构的办法，获得流线追踪内转进气道轴向截面参数和其所受到的气动力，实现了内转进气道性能的快速评估。本方法仅需要几分钟即可获得内转进气道的性能，而传统的仿真评估方法往往需要几个乃至几十个小时。相比于传统仿真方法，本方法在效率上具有极大优势，能够有效解决内转进气道性能评估技术用时长、效率低的问题，提高内转进气道设计的效率。
权利要求书clms
1.一种内转进气道性能快速评估方法，其特征在于，所述方法包括：对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件，并从所述网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息；所述网格节点坐标是全局坐标系下的笛卡尔坐标；从内转进气道的二维轴对称基准流场中提取基准流线，将基准流线在流场入口处极径的集合表示为；将所述网格节点坐标进行极坐标转换，得到网格节点极坐标；根据所述基准流线和网格节点极坐标，采用样条插值方法和网格重构方法，得到轴向截面x的流场；根据轴向截面x的流场，计算轴向截面x的面积和质量流量平均参数；根据前缘捕获型线和所述基准流线，采用样条插值方法后进行三角网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格；根据重构的进气道壁面网格，计算内转进气道受到的气动力。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述网格单元信息为网格单元节点的编号；对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域采用网格划分软件Pointwise进行空间离散，得到网格文件，并从所述网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息，包括：采用网格划分软件Pointwise将对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件；从网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述基准流线和网格节点极坐标，采用样条插值方法和网格重构方法，得到轴向截面x的流场，包括：根据所述基准流线采用样条插值方法，计算基准流线在轴向截面x处的参数，确定基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在轴向截面x处的参数的映射关系，其中，基准流线在轴向截面x处的参数包括：坐标、压力、温度、速度以及密度；根据基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在轴向截面x处的参数的映射关系和将所述网格节点坐标进行转换后得到的网格节点极坐标，采用样条插值方法，计算从网格节点出发的流线在轴向截面x处的参数；将轴向截面x处的参数中的坐标转换到全局坐标系下，得到轴向截面x处的参数的全局坐标；根据轴向截面x处的参数的全局坐标和所述网格单元信息对轴向截面x进行流场重构，得到轴向截面x的流场。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据前缘捕获型线和所述基准流线，采用样条插值方法后进行三角网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格，包括：采用个点将前缘捕获型线均匀分割，并将分割点的坐标转换为极坐标；所述为大于0的整数；根据所述基准流线和沿着轴向截取的个等间距的轴向截面，采用样条插值方法计算基准流线在个轴向截面上的参数，确定基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系；其中，为大于0的整数，基准流线在第i个轴向截面上的参数包括：坐标、压力、温度、速度以及密度；根据个分割点和基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系，采用样条插值方法计算从个分割点出发的流线在个轴向截面上的参数；根据从个分割点出发的流线在个轴向截面上的参数，得到从个分割点出发的条流线；将每条从分割点出发的流线在前缘激波处进行截断，保留激波后的部分；将截断后的流线转换为全局坐标后进行三角形网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，将截断后的流线转换为全局坐标后进行三角形网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格，包括：在每条从分割点出发的流线上均匀提取个点，得到个点；从截断后全局坐标下的流线的上游开始，在相邻的两条截断后全局坐标下的流线各取两个连续点，构成两个三角形面元，依此类推，在相邻的两条截断后全局坐标下的流线之间构成个三角面元，所有从分割点出发的流线重构的三角面元的个数为；根据个三角面元，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据重构的进气道壁面网格，计算内转进气道受到的气动力，包括：根据重构的进气道壁面网格中三角形网格单元的三角面元的坐标，计算三角面元的面积和法向向量；将三角面元节点压力的平均值作为三角面元的压力；根据三角面元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标，计算内转进气道受到的气动力。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据三角面元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标，计算内转进气道受到的气动力，包括：根据三角面元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标，计算内转进气道受到的气动力为：其中，代表气动力，M代表气动力矩，、、和分别为第个网格单元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标。8.一种内转进气道性能快速评估装置，其特征在于，所述装置包括：网格信息获取模块，用于对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件，并从所述网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息；所述网格节点坐标是全局坐标系下的笛卡尔坐标；基准流线确定模块，用于从内转进气道的二维轴对称基准流场中提取基准流线，将基准流线在流场入口处极径的集合表示为；进气道的轴向截面参数计算模块，用于将所述网格节点坐标进行极坐标转换，得到网格节点极坐标；根据所述基准流线和网格节点极坐标，采用样条插值方法和网格重构方法，得到轴向截面x的流场；根据轴向截面x的流场，计算轴向截面x的面积和质量流量平均参数；进气道的壁面压力计算模块：用于根据前缘捕获型线和所述基准流线，采用样条插值方法后进行三角网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格；根据重构的进气道壁面网格，计算内转进气道受到的气动力。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及工程设计技术领域，特别是涉及一种内转进气道性能快速评估方法、装置、设备和存储介质。背景技术高超声速飞行器是未来实现远距离快速运输和空天一体化的有效工具，具有巨大的军事价值和潜在的经济价值。超燃冲压发动机是高超声速巡航飞行的动力来源，其相关技术是推动高超声速飞行器发展的关键技术。作为超燃冲压发动机的压缩系统，进气道起着对来流空气进行减速增压、为燃烧室提供稳定的高品质空气的作用。因此，设计高效的进气道具有重大意义。内转进气道是超燃冲压发动机进气道的一种。相比于其他类型的进气道，内转进气道具有总压恢复系数高、流量捕获特性好、低马赫自动溢流、易于与机体一体化等优点，成为近年来研究的热点。内转进气道的设计通常包含无粘基准流场设计、前缘捕获型线设计和流线追踪三个步骤，具体流程为：首先根据设计要求，设计出无粘内收缩基准流场；然后，根据一体化需求和流量指标，设计出内转进气道的前缘捕获型线；最后，将前缘捕获型线在基准流场中进行流线追踪，并将流线在前缘激波面上游的部分去除，余下流线包络即为内转进气道的壁面。根据内转进气道的设计流程可知，内转进气道的流场即为其基准流场的一部分。但是由于基准流场的不均匀性，内转进气道的性能并不完全等同于其基准流场的性能，而是受到前缘捕获型线和基准流场的共同影响。因此，想要求出所设计的内转进气道的性能，就要对其进行仿真评估。当需要对比不同基准流场、不同前缘捕获型线所获得的内转进气道的性能时，会涉及到多个内转进气道的仿真评估。由于仿真过程的耗时性，内转进气道设计的效率将受到重大影响。因此，现有内转进气道性能评估技术存在用时长、效率低的问题。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种内转进气道性能快速评估方法、装置、设备和存储介质。一种内转进气道性能快速评估方法，所述方法包括：对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件，并从所述网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息；所述网格节点坐标是全局坐标系下的笛卡尔坐标。从内转进气道的二维轴对称基准流场中提取基准流线，将基准流线在流场入口处极径的集合表示为。将所述网格节点坐标进行极坐标转换，得到网格节点极坐标。根据所述基准流线和网格节点极坐标，采用样条插值方法和网格重构方法，得到轴向截面x的流场。根据轴向截面x的流场，计算轴向截面x的面积和质量流量平均参数。根据前缘捕获型线和所述基准流线，采用样条插值方法后进行三角网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格。根据重构的进气道壁面网格，计算内转进气道受到的气动力。一种内转进气道性能快速评估装置，所述装置包括：网格信息获取模块，用于对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件，并从所述网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息；所述网格节点坐标是全局坐标系下的笛卡尔坐标。基准流线确定模块，用于从内转进气道的二维轴对称基准流场中提取基准流线，将基准流线在流场入口处极径的集合表示为。进气道的轴向截面参数计算模块，用于将所述网格节点坐标进行极坐标转换，得到网格节点极坐标；根据所述基准流线和网格节点极坐标，采用样条插值方法和网格重构方法，得到轴向截面x的流场；根据轴向截面x的流场，计算轴向截面x的面积和质量流量平均参数。进气道的壁面压力计算模块：用于根据前缘捕获型线和所述基准流线，采用样条插值方法后进行三角网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格；根据重构的进气道壁面网格，计算内转进气道受到的气动力。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一方法的步骤。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一方法的步骤。上述内转进气道性能快速评估方法、装置、设备和存储介质，所述方法基于流线追踪内转进气道设计原理，通过从基准流场中提取基准流线，再基于基准流线进行样条插值和网格重构的办法，获得流线追踪内转进气道轴向截面参数和其所受到的气动力，实现了内转进气道性能的快速评估。本方法仅需要几分钟即可获得内转进气道的性能，而传统的仿真评估方法往往需要几个乃至几十个小时。相比于传统仿真方法，本方法在效率上具有极大优势，能够有效解决内转进气道性能评估技术用时长、效率低的问题，提高内转进气道设计的效率。附图说明图1为一个实施例中内转进气道性能快速评估方法的流程示意图；图2为另一个实施例中基准流场和捕获型线示意图；图3为另一个实施例中基准流场马赫数云图；图4为另一个实施例中轴向截面参数快速计算流程图；图5为另一个实施例中气动力快速计算流程图；图6为另一个实施例中轴向截面流场对比图，其中为时的轴向截面流场对比图，为时的轴向截面流场对比图；图7为另一个实施例中进气道轴向截面参数对比图，其中为增压比的对比图、为温升比的对比图、为总压恢复系数的对比图、为马赫数的对比图；图8为另一个实施例中进气道壁面压力分布对比图；图9为一个实施例中内转进气道性能快速评估装置的结构框图；图10为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。内转进气道的性能参数通常包括：总压恢复系数、流量系数、增压比、温升比、出口马赫数、内外收缩比、阻力系数、升力系数、俯仰力矩系数等。其中，总压恢复系数、流量系数、增压比、温升比、出口马赫数和内外收缩比，均通过进气道的轴向截面参数进行计算，而进气道的气动力系数则通过进气道壁面压力积分获得。因此，只需要计算进气道的轴向截面参数和壁面压力，即可评估内转进气道的性能。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种内转进气道性能快速评估方法，该方法包括以下步骤：步骤100：对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件，并从网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息；网格节点坐标是全局坐标系下的笛卡尔坐标。具体的，因为内转进气道的无粘流场与其前缘捕获型线流线所包络的流场一致，所以，可以从已经完成流场仿真的基准流场中提取出前缘捕获型线所包络的流场，所提取的流场即可作为内转进气道的流场，从而避免了内转进气道流场仿真过程，实现内转进气道性能的快速评估。基准流场和捕获型线的示意图如图2所示。基准流场马赫数云图如图3所示。步骤102：从内转进气道的二维轴对称基准流场中提取基准流线，将基准流线在流场入口处极径的集合表示为。具体的，从二维轴对称基准流场中提取能够覆盖整个基准流场的一定数目的流线，作为基准流线，基准流线在流场入口处极径的集合表示为。步骤104：将网格节点坐标进行极坐标转换，得到网格节点极坐标。具体的，将网格节点坐标转换为极坐标，所有网格节点极坐标的集合表示为。其中，代表网格节点极径的集合，代表网格节点极角的集合。步骤106：根据基准流线和网格节点极坐标，采用样条插值方法和网格重构方法，得到轴向截面x的流场。具体的，根据基准流线采用样条插值方法进行第一次插值，并根据第一次插值得到的映射关系和将网格节点坐标进行转换后得到的网格节点极坐标，采用样条插值方法进行第二次插值，得到轴向截面x处的参数，将中包含的坐标信息通过转换为全局坐标，根据网格单元信息对轴向截面x的流场进行重构。步骤108：根据轴向截面x的流场，计算轴向截面x的面积和质量流量平均参数。具体的，质量流量平均参数是指总压、静压、温度、密度等流动参数的质量流量均值。根据轴向截面x的流场的网格单元节点的坐标及其包含的流动参数，计算出轴向截面x的面积和总压、静压、温度、密度等流动参数的质量流量均值。步骤110：根据前缘捕获型线和基准流线，采用样条插值方法后进行三角网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格。步骤112：根据重构的进气道壁面网格，计算内转进气道受到的气动力。上述内转进气道性能快速评估方法中，所述方法基于流线追踪内转进气道设计原理，通过从基准流场中提取基准流线，再基于基准流线进行样条插值和网格重构的办法，获得流线追踪内转进气道轴向截面参数和其所受到的气动力，实现了内转进气道性能的快速评估。本方法仅需要几分钟即可获得内转进气道的性能，而传统的仿真评估方法往往需要几个乃至几十个小时。相比于传统仿真方法，本方法在效率上具有极大优势，能够有效解决内转进气道性能评估技术用时长、效率低的问题，提高内转进气道设计的效率。在其中一个实施例中，网格单元信息为网格单元节点的编号；步骤100包括：采用网格划分软件Pointwise将对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件；从网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息。在其中一个实施例中，步骤106包括：根据基准流线采用样条插值方法，计算基准流线在轴向截面x处的参数，确定基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系；其中，为大于0的整数，基准流线在第i个轴向截面上的参数包括：坐标、压力、温度、速度以及密度；根据基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系和将网格节点坐标进行转换后得到的网格节点极坐标，采用样条插值方法，计算从网格节点出发的流线在轴向截面x处的参数；将轴向截面x处的参数中的坐标转换到全局坐标系下，得到轴向截面x处的参数的全局坐标；根据轴向截面x处的参数的全局坐标和网格单元信息对轴向截面x进行流场重构，得到轴向截面x的流场。具体的，轴向截面x处的参数包括：坐标、压力、温度、速度以及密度。将网格节点坐标转换为极坐标，所有网格节点极坐标的集合表示为。通过样条插值方法，求出基准流线在轴向截面x处的参数，记为。当基准流场给定时，从流场入口某一点出发的流线在轴向截面x处的参数值是确定的，因此，基准流线在流场入口的极径与其在轴向截面x处参数之间存在一一对应关系，此时，存在基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系。基于基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系，通过样条插值方法，获得网格节点的极径的集合到从网格节点出发的流线在轴向截面x处的参数的映射关系，其中，为从网格节点出发的流线在轴向截面x处的参数。在其中一个实施例中，步骤110包括：采用个点将前缘捕获型线均匀分割，并将分割点的坐标转换为极坐标；所述为大于0的整数；根据基准流线和沿着轴向截取的个等间距的轴向截面，采用样条插值方法计算基准流线在个轴向截面上的参数，确定基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系；其中，为大于0的整数，基准流线在第i个轴向截面上的参数包括：坐标、压力、温度、速度以及密度；根据个分割点和基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系，采用样条插值方法计算从个分割点出发的流线在个轴向截面上的参数；根据从个分割点出发的流线在个轴向截面上的参数，得到从个分割点出发的条流线；将每条从分割点出发的流线在前缘激波处进行截断，保留激波后的部分；将截断后的流线转换为全局坐标后进行三角形网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格。具体的，用个点将前缘捕获型线均匀分割；将前缘捕获型线分割点坐标转换为极坐标，记为，为由所有分割点极径组成的向量集，为由所有分割点极角组成的向量集。沿着轴向按照间距截取个轴向截面，通过样条插值方法，求出基准流线在个轴向截面上的参数，第个轴向截面的参数记为，其中，。对于每个轴向截面，存在基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系，其中，为基准流线在第i个轴向截面处的参数，利用样条插值方法，基于映射关系获得所有分割点极径组成的向量集到从分割点出发的流线在第i个轴向截面处的参数的映射关系；其中，从分割点出发的流线在第i个轴向截面处的参数。将从个分割点出发的流线在个轴向截面上的参数整合为沿着流线的数据，即可获得从个分割点出发的流线；将从个分割点出发的流线在前缘激波处进行截断，保留激波后的部分，利用将每条截断后的流线转到全局坐标构成流线追踪内转进气道的壁面。在其中一个实施例中，将每条截断后的流线转换为全局坐标后进行三角形网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格，包括：在每条从分割点出发的流线上均匀提取个点，得到个点；从截断后全局坐标下的流线的上游开始，在相邻的两条截断后全局坐标下的流线各取两个连续点，构成两个三角形面元，依此类推，在相邻的两条从截断后全局坐标下的流线之间构成个三角面元，所有从分割点出发的流线重构的三角面元的个数为；根据个三角面元，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格。在其中一个实施例中，步骤112包括：根据重构的进气道壁面网格中三角形网格单元的三角面元的坐标，计算三角面元的面积和法向向量；将三角面元节点压力的平均值作为三角面元的压力；根据三角面元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标，计算内转进气道受到的气动力。在其中一个实施例中，根据三角面元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标，计算内转进气道受到的气动力，包括：根据三角面元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标，计算内转进气道受到的气动力为：其中，代表气动力，M代表气动力矩，、、和分别为第个网格单元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标。应该理解的是，虽然图1的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图1中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施具体例中，使用的基准流场示意图如图2所示，对应的二维轴对称流场如图3所示。轴向截面x参数的快速计算的流程如图4所示，图4对应的具体步骤如下：S1. 利用网格划分软件Pointwise将前缘捕获型线包络区域进行空间离散，并输出网格文件。S2. 从步骤S1输出的网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息，网格节点坐标为全局坐标系下网格节点的笛卡尔坐标，网格单元信息为网格单元节点的编号。S3. 将网格节点坐标转换为极坐标，所有网格节点极坐标的集合表示为。S4. 从二维轴对称基准流场中提取能够覆盖整个基准流场的一定数目的流线，作为基准流线，基准流线在流场入口处极径的集合表示为。S5. 通过样条插值方法，求出基准流线在轴向截面x处的参数，记为，此时，存在基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在轴向截面x处的参数的映射关系。S6. 基于映射关系，通过样条插值方法，获得网格节点的极径的集合到从网格节点出发的流线在轴向截面x处的参数的映射关系，其中即为网格节点通过流线映射到轴向截面x处的参数。S7. 将中包含的坐标信息通过转换为全局坐标，再利用步骤S2中获得的网格单元信息，重构内转进气道在轴向截面x的网格单元，即可获得该轴向截面的流场。根据轴向截面x网格单元节点坐标及其包含的流动参数，计算出轴向截面x的质量流量平均参数。进气道的壁面压力快速计算的流程图如图5所示，图5对应的具体步骤如下：P1. 用个点将前缘捕获型线均匀分割。P2. 将前缘捕获型线分割点坐标转换为极坐标，记为。P3. 从二维轴对称基准流场中提取能够覆盖整个基准流场的一定数目的流线，作为基准流线，基准流线在流场入口处极径的集合表示为。P4. 沿着轴向按照间距截取个轴向截面，通过样条插值方法，求出基准流线在个轴向截面上的参数，基准流线在第个轴向截面的参数记为，其中，。P5. 对于每个轴向截面，存在映射关系，利用样条插值方法，基于映射关系，得到所有分割点极径组成的向量集到从分割点出发的流线在第i个轴向截面处的参数的映射关系。P6. 将从分割点出发的流线在第i个轴向截面处的参数整合为沿着流线的数据，即可获得从个分割点出发的流线。P7.将步骤P5的流线在前缘激波处进行截断，保留激波后的部分，保留的条流线构成流线追踪内转进气道的壁面。P8. 利用将流线转到全局坐标。P9. 在每条流线上均匀提取个点，利用个点，重构三角形网格单元。网格单元重构的具体操作为：两条相邻流线上的个点之间存在一一对应关系，从流线的上游开始，分别取两条流线的两个点，构成两个三角形面元，依次类推，两条流线之间可获得个三角面元，所有流线重构的网格单元个数为。通过三角面元的坐标求出其面积和法向向量，以面元节点压力的平均值作为面元的压力，以面元节点坐标的均值作为面元的坐标，通过式计算内转进气道受到的气动力。在一个验证性实施例中，为了验证本发明所提出方法的可靠性，将利用本发明计算出的进气道性能参数与利用仿真软件计算的结果进行对比。图6给出了轴向截面流场的对比图，其中为时的轴向截面流场对比图，为时的轴向截面流场对比图，从图6中可以看出，本发明所提出的方法获得的轴向截面流场与仿真流场能够较好地吻合，在一些细节上的差异来自于网格的影响。图7给出了轴向截面参数的对比图，其中为增压比的对比图、为温升比的对比图、为总压恢复系数的对比图、为马赫数的对比图，从图中可以看出，本发明所提出的方法获得的轴向截面参数与仿真结果吻合很好。图8给出了进气道表面的压力对比图，从图中可以看出，本发明所提出的方法获得的壁面压力分布与仿真结果能够较好地吻合，在一些细节上的差异来自于网格的影响。表格1给出了进气道所受到的气动力的对比图，从表中可以看出，本发明所提出的方法计算的气动力与仿真结果误差很小，轴向力误差为0.135%，法相力误差为2.158%，俯仰力矩误差为0.828%，均小于3%。以上对比结果充分说明本发明所提出的方法能够准确获得内转进气道的轴向截面参数和气动力。表1 气动力对比结果在一个实施例中，如图9所示，提供了一种内转进气道性能快速评估装置，包括：网格信息获取模块、基准流线确定模块、进气道的轴向截面参数计算模块和进气道的壁面压力计算模块，其中：网格信息获取模块，用于对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件，并从网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息；网格节点坐标是全局坐标系下的笛卡尔坐标。基准流线确定模块，用于从内转进气道的二维轴对称基准流场中提取基准流线，将基准流线在流场入口处极径的集合表示为。进气道的轴向截面参数计算模块，用于将网格节点坐标进行极坐标转换，得到网格节点极坐标；根据基准流线和网格节点极坐标，采用样条插值方法和网格重构方法，得到轴向截面x的流场；根据轴向截面x的流场，计算轴向截面x的面积和质量流量平均参数。进气道的壁面压力计算模块：用于根据前缘捕获型线和基准流线，采用样条插值方法后进行三角网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格；根据重构的进气道壁面网格，计算内转进气道受到的气动力。在其中一个实施例中，网格单元信息为网格单元节点的编号；网格信息获取模块，还用于采用网格划分软件Pointwise将对根据进气道设计要求给定的前缘捕获型线包络区域进行空间离散，得到网格文件；从网格文件中读取网格节点坐标和网格单元信息。在其中一个实施例中，进气道的轴向截面参数计算模块，还用于根据基准流线采用样条插值方法，计算基准流线在轴向截面x处的参数，确定基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系；其中，为大于0的整数，基准流线在第i个轴向截面上的参数包括：坐标、压力、温度、速度以及密度；根据基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系和将网格节点坐标进行转换后得到的网格节点极坐标，采用样条插值方法，计算从网格节点出发的流线在轴向截面x处的参数；将轴向截面x处的参数中的坐标转换到全局坐标系下，得到轴向截面x处的参数的全局坐标；根据轴向截面x处的参数的全局坐标和网格单元信息对轴向截面x进行流场重构，得到轴向截面x的流场。在其中一个实施例中，进气道的壁面压力计算模块：还用于采用个点将前缘捕获型线均匀分割，并将分割点的坐标转换为极坐标；为大于0的整数；根据基准流线和沿着轴向截取的个等间距的轴向截面，采用样条插值方法计算基准流线在个轴向截面上的参数，确定基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系；其中，为大于0的整数，基准流线在第i个轴向截面上的参数包括：坐标、压力、温度、速度以及密度；根据个分割点和基准流线在流场入口处极径的集合到基准流线在每个轴向截面处的参数的映射关系，采用样条插值方法计算从个分割点出发的流线在个轴向截面上的参数；根据从个分割点出发的流线在个轴向截面上的参数，得到从个分割点出发的条流线；将每条从分割点出发的流线在前缘激波处进行截断，保留激波后的部分；将每条从分割点出发的流线转换为全局坐标后进行三角形网格单元重构，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格。在其中一个实施例中，进气道的壁面压力计算模块：还用于在截断后全局坐标下的流线上均匀提取个点，得到个点；从截断后全局坐标下的流线的上游开始，在相邻的两条从分割点出发的流线各取两个连续点，构成两个三角形面元，依此类推，在截断后全局坐标下的流线之间构成个三角面元，所有从截断后全局坐标下的三角面元的个数为；根据个三角面元，得到由重构的三角形网格单元构成的进气道壁面网格。在其中一个实施例中，进气道的壁面压力计算模块：还用于根据重构的进气道壁面网格中三角形网格单元的三角面元的坐标，计算三角面元的面积和法向向量；将三角面元节点压力的平均值作为三角面元的压力；根据三角面元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标，计算内转进气道受到的气动力。在其中一个实施例中，进气道的壁面压力计算模块：还用于根据三角面元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标，计算内转进气道受到的气动力为：其中，代表气动力，M代表气动力矩，、、和分别为第个网格单元的面积、压力、法向单位向量和笛卡尔坐标。关于内转进气道性能快速评估装置的具体限定可以参见上文中对于内转进气道性能快速评估方法的限定，在此不再赘述。上述内转进气道性能快速评估装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图10所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种内转进气道性能快速评估方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图10中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
