标题title
一种基于图像处理的医学图像管理方法
摘要abst
本发明涉及医学图像管理技术领域，具体公开一种基于图像处理的医学图像管理方法，包括病患图像采集、病患初步诊断分析、医生基本信息获取、医生基本信息获取、病患症状校正、病患图像分类和病患图像存储，通过根据采集的目标皮肤病患患病区域图像，对目标皮肤病患的病情进行分析，进而提供推荐挂号医生，并对目标皮肤病患的病情进行校正，同时对目标皮肤病患的患病区域图像进行分类和存储，解决了当前技术缺乏对皮肤病患者的挂号分析的问题，实现了皮肤病患挂号的智能化的引导，大大的提高了皮肤病患的就诊效果，同时也大大的降低了医院中医疗挤兑现象，在一定程度上也增加了医生的就医效率。
权利要求书clms
1.一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、病患图像采集：通过指定医院中指定症状诊断设备采集目标皮肤病患对应的患病区域图像和症状的各特征关键词；步骤二、病患初步诊断分析：对目标皮肤病患的病情进行初步分析，得到目标皮肤病患对应的初步病情信息，其中病情信息包括皮肤病类型和病情等级；步骤三、医生基本信息获取：获取指定医院中各皮肤科医生对应的基本信息，其中基本信息包括擅长医治皮肤病类型和各医治病患对应的病情等级；步骤四、病患挂号匹配分析：分析目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生；步骤五、病患症状校正：获取目标皮肤病患对应的病例信息，进而对指定症状诊断设备中目标皮肤病患的初步病情信息进行校正，得到目标皮肤病患对应的实际病情信息；步骤六、病患图像分类：对指定症状诊断设备中目标皮肤病患对应的患病区域图像进行分类；步骤七、病患图像存储：根据步骤六中的分类结果，将指定症状诊断设备中分类后的目标皮肤病患对应的患病区域图像、症状的各特征关键词和实际病情信息存储至云数据库中。2.根据权利要求1所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述对目标皮肤病患的病情进行初步分析，具体分析过程如下：根据目标皮肤病患对应患病区域的图像和云数据库中存储的各历史皮肤病患对应的患病区域图像，分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的轮廓评估系数，并记为 ，其中i表示各历史皮肤病患对应的编号，/＞；从目标皮肤病患对应患病区域的图像中获取目标皮肤病患对应患病区域的面积，并记为；基于目标皮肤病患对应患病区域的图像，在目标皮肤病患对应的患病区域布设各采集点，进而分析得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数，并记为；从目标皮肤病患对应患病区域的图像中获取目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的色调、明度和饱和度，记为SD、B和BH,进而分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数，并记为。3.根据权利要求2所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述分析得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域的各采集点导入至设定的三维坐标系中，由此得到目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的位置坐标，并记为，其中j表示各采集点对应的编号，/＞；根据目标皮肤病患对应患病区域的图像，分析得到目标皮肤病患中患病区域对应皮肤部位的参考平整度，并记为；根据计算公式，得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数/＞，其中/＞表示目标皮肤病患对应患病区域中第j+1个采集点z轴的坐标值，/＞为设定的平整度符合系数对应的权重因子。4.根据权利要求2所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的色调、明度和饱和度代入计算公式中，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示云数据库中存储的第i个历史皮肤病患对应患病区域的色调、明度、饱和度，/＞、/＞、/＞分别为设定的皮肤参考色调、参考明度、参考饱和度，/＞、/＞、/＞分别表示色调、明度、饱和度对应的权重因子。5.根据权利要求4所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述得到目标皮肤病患对应的初步病情信息，具体分析过程如下：根据计算公式，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域图像评估系数/＞，其中/＞、/＞分别为云数据库中存储的第i个历史皮肤病患患病区域对应的面积、平整度符合系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的轮廓评估系数、颜色评估系数、患病区域面积、患病区域平整度符合系数对应的权重因子；通过分析得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数，并记为；通过计算公式，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的病情匹配评估系数/＞，其中/＞、/＞分别为设定的图像评估系数、症状评估系数对应的权重因子；根据目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的病情匹配评估系数，分析得到目标皮肤病患患病区域的初步病情信息。6.根据权利要求5所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述分析得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域症状的各特征关键词与云数据库中存储的各历史皮肤病患对应患病区域症状的各特征关键词进行对比，得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状特征关键词相同的数量，并标记为；根据计算公式，得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数/＞，其中N表示目标皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量，/＞表示云数据库中存储的第i个历史皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量，/＞、/＞分别为设定的目标皮肤病患、历史皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量对应的权重因子。7.根据权利要求1所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述分析目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生，具体分析过程如下：根据目标皮肤病患对应的初步病情信息，筛选得到各参考挂号皮肤科医生；获取各参考挂号皮肤科医生对应各医治病患的病情等级，进而得到各参考挂号皮肤科医生对应各病情等级的医治病患次数，并记为，其中u表示各参考挂号皮肤科医生对应的编号，/＞，g表示各病情等级对应的编号，/＞；根据计算公式，得到各参考挂号皮肤科医生对应医治各病情等级的优先评估系数/＞，其中/＞为设定的优先评估系数对应的权重因子；从目标皮肤病患对应的初步病情信息中获取目标皮肤病患对应的初步病情等级，进而将其与各参考挂号皮肤科医生对应医治各病情等级的优先评估系数进行对比，得到各参考挂号皮肤科医生对应医治目标皮肤病患初步病情等级的优先评估系数，并选取最大优先评估系数对应的参考挂号皮肤科医生作为目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生。8.根据权利要求1所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述目标皮肤病患对应的病例信息包括皮肤病诊断类型、治疗周期和各药物类型对应的数量。9.根据权利要求8所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述对指定症状诊断设备中目标皮肤病患的初步病情信息进行校正，具体校正过程如下：基于目标皮肤病患对应的治疗周期和各药物类型对应的数量，分析得到目标皮肤病患对应的病情参考等级；将目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步皮肤病类型进行对比，若目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步皮肤病类型相同，则将目标皮肤病患对应的初步皮肤病类型作为目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型；若目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步的皮肤病类型不相同，则将目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型作为目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型；同理，按照目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型分析方式分析得到目标皮肤病患对应的实际病情等级。10.根据权利要求1所述的一种基于图像处理的医学图像管理方法，其特征在于：所述对指定症状诊断设备中目标皮肤病患对应的患病区域图像进行分类，具体分类过程如下：将目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型与指定症状诊断设备中各皮肤病类型进行对比，若目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型与指定症状诊断设备中某皮肤病类型相同，则将目标皮肤病患对应患病区域图像分类至指定症状诊断设备中该皮肤病类型；将目标皮肤病患对应的实际病情等级与指定症状诊断设备中该皮肤病类型中各病情等级进行对比，若目标皮肤病患对应的实际病情等级与指定症状诊断设备中该皮肤病类型中某病情等级相同，则将目标皮肤病患对应的患病区域图像分类至指定症状诊断设备中该皮肤病类型的该病情等级内。
说明书desc
技术领域本发明属于医学图像管理技术领域，涉及到一种基于图像处理的医学图像管理方法。背景技术一方面，随着医院学科的不断发展，门诊科室划分也越来越细，同时患者普遍缺乏医学知识，从而导致患者挂错科室，另一方面，医生的水平和擅长医治的病症类型不同，患者无法根据自身病情选择适合的医生就诊，例如皮肤病中就有皮炎、湿疹和荨麻疹等不同的分类，为了保障皮肤病患者挂号准确，需要对皮肤病患者的患病区域图像分析，获取皮肤病患者的皮肤病类型，进而对皮肤病患者的挂号进行分析。当前技术主要通过医护人员或者智能机器人对皮肤病患者的就诊进行引导，而缺乏对皮肤病患者的挂号进行分析，很显然这种分析方式存在以下几个问题：1、挂号是就诊的前提，当前技术没有根据皮肤病患者的患病区域的图像进行采集和分析，进而无法了解皮肤病患者的患病情况，从而无法有效的匹配到适合的就诊医生，导致后续皮肤病患者就诊效果不佳，降低皮肤病患者的就医体验，同时也无法提高医院门诊的工作效率，并且也增加医护人员的工作量。2、症状诊断设备中存储的数据影响着皮肤病患者患病情况分析结果的参考性，当前技术没有根据皮肤病患者的病例对皮肤病患者的患病情况进行智能校正、分类和存储，进而无法有效的保障后续皮肤病患者患病情况分析的真实性，从而导致后续皮肤病患者对应推荐挂号医生的匹配度不高，降低皮肤病患者的就医效果，另一方面，没有将皮肤病患者的数据进行分类存储，无法有效的节约症状诊断设备的存储空间，同时也无法提高皮肤病患者患病情况分析的速度。发明内容本发明的目的在于提供的一种基于图像处理的医学图像管理方法，解决了背景技术中存在的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于图像处理的医学图像管理方法，该方法包括以下步骤：步骤一、病患图像采集：通过指定医院中指定症状诊断设备采集目标皮肤病患对应的患病区域图像和症状的各特征关键词。步骤二、病患初步诊断分析：对目标皮肤病患的病情进行初步分析，得到目标皮肤病患对应的初步病情信息，其中病情信息包括皮肤病类型和病情等级。步骤三、医生基本信息获取：获取指定医院中各皮肤科医生对应的基本信息，其中基本信息包括擅长医治皮肤病类型和各医治病患对应的病情等级。步骤四、病患挂号匹配分析：分析目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生。步骤五、病患症状校正：获取目标皮肤病患对应的病例信息，进而对指定症状诊断设备中目标皮肤病患的初步病情信息进行校正，得到目标皮肤病患对应的实际病情信息。步骤六、病患图像分类：对指定症状诊断设备中目标皮肤病患对应的患病区域图像进行分类。步骤七、病患图像存储：根据步骤六中的分类结果，将指定症状诊断设备中分类后的目标皮肤病患对应的患病区域图像、症状的各特征关键词和实际病情信息存储至云数据库中。可选地，所述对目标皮肤病患的病情进行初步分析，具体分析过程如下：根据目标皮肤病患对应患病区域的图像和云数据库中存储的各历史皮肤病患对应的患病区域图像，分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的轮廓评估系数，并记为，其中i表示各历史皮肤病患对应的编号，/＞。从目标皮肤病患对应患病区域的图像中获取目标皮肤病患对应患病区域的面积，并记为。基于目标皮肤病患对应患病区域的图像，在目标皮肤病患对应的患病区域布设各采集点，进而分析得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数，并记为。从目标皮肤病患对应患病区域的图像中获取目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的色调、明度和饱和度，记为SD、B和BH,进而分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数，并记为。可选地，所述分析得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域的各采集点导入至设定的三维坐标系中，由此得到目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的位置坐标，并记为，其中j表示各采集点对应的编号，/＞。根据目标皮肤病患对应患病区域的图像，分析得到目标皮肤病患中患病区域对应皮肤部位的参考平整度，并记为。根据计算公式，得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数/＞，其中/＞表示目标皮肤病患对应患病区域中第j+1个采集点z轴的坐标值，为设定的平整度符合系数对应的权重因子。可选地，所述分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的色调、明度和饱和度代入计算公式中，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数/＞，其中/＞、/＞、/＞分别表示云数据库中存储的第i个历史皮肤病患对应患病区域的色调、明度、饱和度，/＞、/＞、/＞分别为设定的皮肤参考色调、参考明度、参考饱和度，/＞、/＞、/＞分别表示色调、明度、饱和度对应的权重因子。可选地，所述得到目标皮肤病患对应的初步病情信息，具体分析过程如下：根据计算公式，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域图像评估系数/＞，其中/＞、/＞分别为云数据库中存储的第i个历史皮肤病患患病区域对应的面积、平整度符合系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的轮廓评估系数、颜色评估系数、患病区域面积、患病区域平整度符合系数对应的权重因子。通过分析得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数，并记为。通过计算公式，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的病情匹配评估系数/＞，其中/＞、/＞分别为设定的图像评估系数、症状评估系数对应的权重因子。根据目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的病情匹配评估系数，分析得到目标皮肤病患患病区域的初步病情信息。可选地，所述分析得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域症状的各特征关键词与云数据库中存储的各历史皮肤病患对应患病区域症状的各特征关键词进行对比，得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状特征关键词相同的数量，并标记为。根据计算公式，得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数/＞，其中N表示目标皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量，/＞表示云数据库中存储的第i个历史皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量，/＞、/＞分别为设定的目标皮肤病患、历史皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量对应的权重因子。可选地，所述分析目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生，具体分析过程如下：根据目标皮肤病患对应的初步病情信息，筛选得到各参考挂号皮肤科医生。获取各参考挂号皮肤科医生对应各医治病患的病情等级，进而得到各参考挂号皮肤科医生对应各病情等级的医治病患次数，并记为，其中u表示各参考挂号皮肤科医生对应的编号，/＞，g表示各病情等级对应的编号，/＞。根据计算公式，得到各参考挂号皮肤科医生对应医治各病情等级的优先评估系数/＞，其中/＞为设定的优先评估系数对应的权重因子。从目标皮肤病患对应的初步病情信息中获取目标皮肤病患对应的初步病情等级，进而将其与各参考挂号皮肤科医生对应医治各病情等级的优先评估系数进行对比，得到各参考挂号皮肤科医生对应医治目标皮肤病患初步病情等级的优先评估系数，并选取最大优先评估系数对应的参考挂号皮肤科医生作为目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生。可选地，所述目标皮肤病患对应的病例信息包括皮肤病诊断类型、治疗周期和各药物类型对应的数量。可选地，所述对指定症状诊断设备中目标皮肤病患的初步病情信息进行校正，具体校正过程如下：基于目标皮肤病患对应的治疗周期和各药物类型对应的数量，分析得到目标皮肤病患对应的病情参考等级。将目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步皮肤病类型进行对比，若目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步皮肤病类型相同，则将目标皮肤病患对应的初步皮肤病类型作为目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型。若目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步的皮肤病类型不相同，则将目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型作为目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型。同理，按照目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型分析方式分析得到目标皮肤病患对应的实际病情等级。可选地，所述对指定症状诊断设备中目标皮肤病患对应的患病区域图像进行分类，具体分类过程如下：将目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型与指定症状诊断设备中各皮肤病类型进行对比，若目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型与指定症状诊断设备中某皮肤病类型相同，则将目标皮肤病患对应患病区域图像分类至指定症状诊断设备中该皮肤病类型。将目标皮肤病患对应的实际病情等级与指定症状诊断设备中该皮肤病类型中各病情等级进行对比，若目标皮肤病患对应的实际病情等级与指定症状诊断设备中该皮肤病类型中某病情等级相同，则将目标皮肤病患对应的患病区域图像分类至指定症状诊断设备中该皮肤病类型的该病情等级内。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明提供的一种基于图像处理的医学图像管理方法，通过对目标皮肤病患的患病情况进行分析，进而提供推荐挂号医生，解决了当前技术缺乏对皮肤病患者的挂号分析的问题，实现了皮肤病患挂号的智能化的引导，大大的提高了皮肤病患的就诊效果，同时也大大的降低了医院中医疗挤兑现象，在一定程度上也增加了医生的就医效率。2、本发明在病患初步诊断分析中通过对目标皮肤病患的初步病情信息进行分析，真实的了解了目标皮肤病患的患病情况，为后续推荐挂号医生分析提供了可靠的数据，大大的提高了目标皮肤病患选择挂号医生的效率和准确性。3、本发明在病患挂号匹配分析中通过对目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生进行分析，有效的保障了目标皮肤病患与推荐挂号的皮肤科医生之间的匹配度，在一定程度上也增加了目标皮肤病患的就医体验感和就医效果。4、本发明在病患症状校正中通过对目标皮肤病患的初步病情信息进行校正，有效的保障了后续皮肤病患者患病情况分析的真实性，进而增加了后续皮肤病患者对应推荐挂号医生分析的精准性，保障了后续皮肤病患在医院门诊挂号的顺利性和稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的方法实施步骤流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，一种基于图像处理的医学图像管理方法，该方法包括以下步骤：步骤一、病患图像采集：通过指定医院中指定症状诊断设备采集目标皮肤病患对应的患病区域图像和症状的各特征关键词。在一个具体的实施例中，采集目标皮肤病患对应的患病区域图像和症状的各特征关键词，具体采集过程如下：在指定症状诊断设备中设置采集区域，并在采集区域布设摄像头，进而通过指定症状诊断设备采集区域中的摄像头采集目标皮肤病病患对应患病区域的图像，同时目标皮肤病患在指定症状诊断设备的显示界面中预设的症状各关键词中选择目标皮肤病患对应症状的各关键词，并作为目标皮肤病患对应的症状各特征关键词。步骤二、病患初步诊断分析：对目标皮肤病患的病情进行初步分析，得到目标皮肤病患对应的初步病情信息，其中病情信息包括皮肤病类型和病情等级。在一个具体的实施例中，对目标皮肤病患的病情进行初步分析，具体分析过程如下：根据目标皮肤病患对应患病区域的图像和云数据库中存储的各历史皮肤病患对应的患病区域图像，分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的轮廓评估系数，并记为，其中i表示各历史皮肤病患对应的编号，/＞。上述中，分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的轮廓评估系数，具体分析过程如下：从目标皮肤病患对应患病区域的图像中提取目标皮肤病患对应患病区域的轮廓，同时云数据库中存储的各历史皮肤病患对应的患病区域图像中提取各历史皮肤病患对应的患病区域轮廓，进而将目标皮肤病患对应患病区域的轮廓与各历史皮肤病患对应的患病区域轮廓进行对比，若目标皮肤病患对应患病区域的轮廓与某历史皮肤病患对应的患病区域轮廓相同，则将目标皮肤病患患病区域与该历史皮肤病患患病区域对应的轮廓评估系数记为，反之则将目标皮肤病患患病区域与该历史皮肤病患患病区域对应的轮廓评估系数记为/＞，以此方式得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的轮廓评估系数/＞，其中/＞取值为/＞或者/＞，且/＞＞/＞，/＞和/＞均为自然数。从目标皮肤病患对应患病区域的图像中获取目标皮肤病患对应患病区域的面积，并记为。基于目标皮肤病患对应患病区域的图像，在目标皮肤病患对应的患病区域布设各采集点，进而分析得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数，并记为。从目标皮肤病患对应患病区域的图像中获取目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的色调、明度和饱和度，记为SD、B和BH,进而分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数，并记为。在另一个具体的实施例中，分析得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域的各采集点导入至设定的三维坐标系中，由此得到目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的位置坐标，并记为，其中j表示各采集点对应的编号，/＞。根据目标皮肤病患对应患病区域的图像，分析得到目标皮肤病患中患病区域对应皮肤部位的参考平整度，并记为。上述中，分析得到目标皮肤病患中患病区域对应皮肤部位的参考平整度，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域的图像与云数据库中存储的各参考皮肤部位图像进行对比，得到目标皮肤病患对应患病区域的皮肤部位，进而根据云数据库中存储的各参考皮肤部位对应的参考平整度，得到目标皮肤病患中患病区域对应皮肤部位的参考平整度，并记为。根据计算公式，得到目标皮肤病患对应患病区域的平整度符合系数/＞，其中/＞表示目标皮肤病患对应患病区域中第j+1个采集点的z轴坐标，/＞为设定的平整度符合系数对应的权重因子。在又一个具体的实施例中，分析得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域中各采集点的色调、明度和饱和度代入计算公式中，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的颜色评估系数/＞，其中、/＞、/＞分别表示云数据库中存储的第i个历史皮肤病患对应患病区域的色调、明度、饱和度，/＞、/＞、/＞分别为设定的皮肤参考色调、参考明度、参考饱和度，/＞、/＞、/＞分别表示色调、明度、饱和度对应的权重因子。在再一个具体的实施例中，得到目标皮肤病患对应的初步病情信息，具体分析过程如下：根据计算公式，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域图像评估系数/＞，其中/＞、/＞分别为云数据库中存储的第i个历史皮肤病患患病区域对应的面积、平整度符合系数，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的轮廓评估系数、颜色评估系数、患病区域面积、患病区域平整度符合系数对应的权重因子。通过分析得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数，并记为。通过计算公式，得到目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的病情匹配评估系数/＞，其中/＞、/＞分别为设定的图像评估系数、症状评估系数对应的权重因子。根据目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的病情匹配评估系数，分析得到目标皮肤病患患病区域的初步病情信息。上述中，分析得到目标皮肤病患患病区域的初步病情信息，具体分析过程如下：将目标皮肤病患患病区域与各历史皮肤病患患病区域对应的病情匹配评估系数进行相互对比，从中选取最大病情匹配评估系数对应的历史皮肤病患患病区域作为目标皮肤病患患病区域的参考皮肤病患患病区域，进而从云数据库中提取目标皮肤病患患病区域的参考皮肤病患患病区域的实际病情信息，并将其作为目标皮肤病患患病区域的初步病情信息。在一个具体的实施例中，分析得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应患病区域症状的各特征关键词与云数据库中存储的各历史皮肤病患对应患病区域症状的各特征关键词进行对比，得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状特征关键词相同的数量，并标记为。根据计算公式，得到目标皮肤病患对应患病区域症状与各历史皮肤病患对应患病区域症状评估系数/＞，其中N表示目标皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量，/＞表示云数据库中存储的第i个历史皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量，/＞、/＞分别为设定的目标皮肤病患、历史皮肤病患对应患病区域症状的特征关键词数量对应的权重因子。本发明实施例通过对目标皮肤病患的初步病情信息进行分析，真实的了解了目标皮肤病患的患病情况，为后续推荐挂号医生分析提供了可靠的数据，大大的提高了目标皮肤病患选择挂号医生的效率和准确性。步骤三、医生基本信息获取：获取指定医院中各皮肤科医生对应的基本信息，其中基本信息包括擅长医治皮肤病类型和各医治病患对应的病情等级。步骤四、病患挂号匹配分析：分析目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生。在一个具体的实施例中，分析目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生，具体分析过程如下：根据目标皮肤病患对应的初步病情信息，筛选得到各参考挂号皮肤科医生。上述中，筛选得到各参考挂号皮肤科医生，具体筛选过程如下：从目标皮肤病患对应的初步病情信息中提取目标皮肤病患对应的初步皮肤病类型，进而将其与指定医院中各皮肤科医生对应的擅长医治皮肤病类型进行对比，若目标皮肤病患对应的初步皮肤病类型与指定医院中某皮肤科医生对应的擅长医治皮肤病类型相同，则将该皮肤科医生作为参考挂号皮肤科医生，由此得到各参考挂号皮肤科医生。获取各参考挂号皮肤科医生对应各医治病患的病情等级，进而得到各参考挂号皮肤科医生对应各病情等级的医治病患次数，并记为，其中u表示各参考挂号皮肤科医生对应的编号，/＞，g表示各病情等级对应的编号，/＞。上述中，得到各参考挂号皮肤科医生对应各病情等级的医治病患次数，具体分析过程如下：将各参考挂号皮肤科医生对应各医治病患的病情等级进行相互对比，进而统计各参考挂号皮肤科医生对应相同病情等级中医治病患数量，由此得到各参考挂号皮肤科医生对应各病情等级的医治病患次数。根据计算公式，得到各参考挂号皮肤科医生对应医治各病情等级的优先评估系数/＞，其中/＞为设定的优先评估系数对应的权重因子。从目标皮肤病患对应的初步病情信息中获取目标皮肤病患对应的初步病情等级，进而将其与各参考挂号皮肤科医生对应医治各病情等级的优先评估系数进行对比，得到各参考挂号皮肤科医生对应医治目标皮肤病患初步病情等级的优先评估系数，并选取最大优先评估系数对应的参考挂号皮肤科医生作为目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生。本发明实施例通过对目标皮肤病患对应推荐挂号的皮肤科医生进行分析，有效的保障了目标皮肤病患与推荐挂号的皮肤科医生之间的匹配度，在一定程度上也增加了目标皮肤病患的就医体验感和就医效果。步骤五、病患症状校正：获取目标皮肤病患对应的病例信息，进而对指定症状诊断设备中目标皮肤病患的初步病情信息进行校正，得到目标皮肤病患对应的实际病情信息。上述中，获取目标皮肤病患对应的病例信息，具体获取过程如下：从病患信息管理中心获取目标皮肤病患对应的病例信息。在一个具体的实施例中，目标皮肤病患对应的病例信息包括皮肤病诊断类型、治疗周期和各药物类型对应的数量。在又一个具体的实施例中，对指定症状诊断设备中目标皮肤病患的初步病情信息进行校正，具体校正过程如下：基于目标皮肤病患对应的治疗周期和各药物类型对应的数量，分析得到目标皮肤病患对应的病情参考等级。上述中，分析得到目标皮肤病患对应的病情参考等级，具体分析过程如下：将目标皮肤病患对应的治疗周期和各药物类型对应的数量代入计算公式中，得到目标皮肤病患对应的病情等级评估系数/＞，其中为设定的参考治疗周期，/＞为设定的第r个药物类型对应的参考数量，T为目标皮肤病患对应的治疗周期，/＞为目标皮肤病患第r个药物类型对应的数量，/＞、/＞分别为设定的治疗周期、药物类型的数量对应的权重因子。从云数据库中提取目标皮肤病患对应皮肤病诊断类型中各病情等级的标准病情等级评估系数区间，进而将目标皮肤病患对应的病情等级评估系数与其对应皮肤病诊断类型中各病情等级对应的标准病情等级评估系数区间进行对比，若目标皮肤病患对应的病情等级评估系数在其对应皮肤病诊断类型中某病情等级对应的标准病情等级评估系数区间内，则将该病情等级作为目标皮肤病患对应的病情参考等级。将目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步皮肤病类型进行对比，若目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步皮肤病类型相同，则将目标皮肤病患对应的初步皮肤病类型作为目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型。若目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型与其对应初步的皮肤病类型不相同，则将目标皮肤病患对应的皮肤病诊断类型作为目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型。同理，按照目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型分析方式分析得到目标皮肤病患对应的实际病情等级。本发明实施例通过对目标皮肤病患的初步病情信息进行校正，有效的保障了后续皮肤病患者患病情况分析的真实性，进而增加了后续皮肤病患者对应推荐挂号医生分析的精准性，保障了后续皮肤病患在医院门诊挂号的顺利性和稳定性。步骤六、病患图像分类：对指定症状诊断设备中目标皮肤病患对应的患病区域图像进行分类。在一个具体的实施例中，对指定症状诊断设备中目标皮肤病患对应的患病区域图像进行分类，具体分类过程如下：将目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型与指定症状诊断设备中各皮肤病类型进行对比，若目标皮肤病患对应的实际皮肤病类型与指定症状诊断设备中某皮肤病类型相同，则将目标皮肤病患对应患病区域图像分类至指定症状诊断设备中该皮肤病类型。将目标皮肤病患对应的实际病情等级与指定症状诊断设备中该皮肤病类型中各病情等级进行对比，若目标皮肤病患对应的实际病情等级与指定症状诊断设备中该皮肤病类型中某病情等级相同，则将目标皮肤病患对应的患病区域图像分类至指定症状诊断设备中该皮肤病类型的该病情等级内。步骤七、病患图像存储：根据步骤六中的分类结果，将指定症状诊断设备中分类后的目标皮肤病患对应的患病区域图像、症状的各特征关键词和实际病情信息存储至云数据库中。本发明实施例通过对目标皮肤病患的患病情况进行分析，进而提供推荐挂号医生，解决了当前技术缺乏对皮肤病患者的挂号分析的问题，实现了皮肤病患挂号的智能化的引导，大大的提高了皮肤病患的就诊效果，同时也大大的降低了医院中医疗挤兑现象，在一定程度上也增加了医生的就医效率。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
