标题title
远端动态数据的处理与验证方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据传输领域，尤其涉及一种远端动态数据的处理与验证方法及系统，该方法包括获取待验证终端的包含若干实时运行数值的实时运行参数集；获取预先设置的待验证终端在正常运行过程中的运行参数的极值范围；根据实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的正常极值范围内的占比以确定对待验证终端进行维修的时间起点，并进行维修操作；确定经过维修操作后的待验证终端的待验证运行参数；若待验证运行参数小于或等于极大值，则判定待验证终端验证通过；若待验证运行参数大于极大值，则判定待验证终端验证未通过，则降低待验证终端的使用频率。本发明通过对待验证终端的高效利用，实现其价值利用最大化。
权利要求书clms
1.一种远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，包括：获取待验证终端的包含若干实时运行数值的实时运行参数集；获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围；根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点，并在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作；确定经过维修操作后的待验证终端的待验证运行参数；若所述待验证运行参数小于或等于极大值，则判定所述待验证终端验证通过，维持所述待验证终端的使用频率；若所述待验证运行参数大于极大值，则判定所述待验证终端验证未通过，则降低所述待验证终端的使用频率。2.根据权利要求1所述的远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，所述获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围包括：预先设置有检测时间段，在所述检测时间段内获取对应的一级参数值和根据所述一级参数值计算得出的二级参数值；所述一级参数值对应的一级参数极大值设定为P1MAX，所述一级参数值对应的一级参数极小值设定为P1min；所述二级参数值对应的二级参数极大值设定为P2MAX，所述二级参数值对应的二级参数极小值设定为P2min；若所述一级参数值大于或等于一级参数极小值且小于或等于一级参数极大值，则判定所述一级参数值正常；若所述一级参数值小于一级参数极小值或大于一级参数极大值，则判定所述一级参数值异常，并对所述一级参数值进行标记；在判定所述一级参数正常时，再根据计算得到的二级参数值分别与所述二级参数极大值和所述二级参数极小值进行比较，并根据比较结果确定二级参数是否异常，并在二级参数值异常时进行标记。3.根据权利要求2所述的远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，预先设置有第一标识、第二标识和第三标识以及标准绝对值差值；在对一级参数值和二级参数值进行标记时，确定一级参数值分别与一级参数极大值和一级参数极小值的绝对差值，并选择二者中的较小值作为实际绝对差值，若所述实际绝对差值小于或等于标准绝对差值，则采用第一标识进行标记，若所述实际绝对差值大于标准绝对差值，则采用第二标识进行标记；确定二级参数值分别与二级参数极大值和二级参数极小值的绝对差值，并选择二者中的较小值作为实际绝对差值，若所述实际绝对差值小于或等于标准绝对差值，则采用第二标识进行标记，若所述实际绝对差值大于标准绝对差值，则采用第三标识进行标记，所述第一第一标识对应异常系数为k1，所述第二标识对应的异常系数为k2，所述第三标识对应的异常系数为k3，且k1小于k2小于k3，其中k1+k2+k3=1。4.根据权利要求3所述的远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，所述根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点包括：预先设置有维修紧迫度M=k1×+k2×+k3×，其中表示异常标识时标记为第一标识的参数值，表示异常标识时标记为第二标识的参数值，表示异常标识时标记为第三标识的参数值，其中n表示在检测时段内的所有参数值的数量，p=/2+/2；若所述维修紧迫度处于第一紧迫区间，则选择第一时间起点；若所述维修紧迫度处于第二紧迫区间，则选择第二时间起点；若所述维修紧迫度处于第三紧迫区间，则选择第三时间起点；其中，所述第一时间起点、第二时间起点和第三时间起点在时间轴上的关系为第一时间起点早于第二时间起点早于第三时间起点，且三个时间起点两种相邻时间起点之间的时间间隔相同。5.根据权利要求4所述的远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，预先设置有第一标准紧迫度M1和第二标准紧迫度M2;若待验证终端的维修紧迫度小于或等于第一标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第一紧迫区间；若待验证终端的维修紧迫度大于第一标准紧迫度且小于第二标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第二紧迫区间；若待验证终端的维修紧迫度大于或等于第二标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第三紧迫区间。6.根据权利要求5所述的远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，所述在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作包括：在进行一级参数异常维修后，若是在一级参数经过维修操作之后恢复正常后，确定二级参数的异常占比是否下降，以确定一级参数与二级参数的耦合度；若是针对一级参数异常进行的维修操作能够降低二级参数的异常占比，则表示一级参数和二级参数的耦合度高，此时则优先针对一级参数异常进行维修操作；若是针对一级参数异常进行的维修操作不能降低二级参数的异常占比，则表示一级参数和二级参数的耦合度低，此时则穿插进行一级参数和二级参数异常进行对应的维修操作。7.根据权利要求6所述的远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，在对待验证终端进行维修时，任意参数异常均对应维修列表，所述维修列表中至少包括一项维修操作；在优先针对一级参数异常进行的维修操作时，则在维修时长内进行的维修操作顺序为完成一级参数维修列表对应的维修操作后再进行二级参数维修列表对应的维修操作；在穿插进行一级参数和二级参数异常进行对应的维修操作时，则在维修时长内进行的维修操作顺序为完成一项一级参数维修列表对应的维修操作后进行一项二级参数维修列表对应的维修操作，再执行一项一级参数维修列表对应的维修操作，再执行一项二级参数维修列表对应的维修操作，直至完成所有的维修操作。8.根据权利要求7所述的远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，所述降低所述待验证终端的使用频率包括：在同一使用环境下，设置有若干待验证终端，对于任意待验证终端，若经过维修之后，其运行参数仍然大于极大值，则将采用预先设置的使用系数α对待验证终端的使用频率进行降低，设定待验证终端的额定使用次数为U1，则实际的使用频率为U1'=U1×取整,其中使用系数α大于0且小于1。9.根据权利要求8所述的远端动态数据的处理与验证方法，其特征在于，所述使用系数α的计算公式采用α=P1MAX/×P2min/。10.一种应用权利要求1-9任一所述的远端动态数据的处理与验证方法的远端动态数据的处理与验证系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用以获取待验证终端的包含若干实时运行数值的实时运行参数集；第二获取模块，用以获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围；确定设置模块，用以根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点，并在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作；确定模块，用以确定经过维修操作后的待验证终端的待验证运行参数；第一判定模块，用以在所述待验证运行参数小于或等于极大值时，则判定所述待验证终端验证通过，维持所述待验证终端的使用频率；第二判定模块，用以在所述待验证运行参数大于极大值时，则判定所述待验证终端验证未通过，则降低所述待验证终端的使用频率。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输领域，尤其涉及一种远端动态数据的处理与验证方法及系统。背景技术在万物互联的今天，随着数据不断增多甚至以指数级进行增长的今天，对于数据的处理变得极为重要，在产生的大量数据中存在多种数据信息，有的是有效信息有的是无效信息，如何在数据信息中提取出有效信息剔除无效信息成为人们当前的重中之重。尤其是在一些特定的应用场景下，需要借助传输的数据实现信息互联，进而根据接收到的数据信息进行高效处理进而进行控制指令的生成，根据控制执行对应的操作。公开号为CN103793391A的专利文献公开的是一种远端动态数据的处理与验证方法，在利用基数树状结构储存远端动态数据时，并不会针对基数树状结构中的所有节点去记录其数值，而仅记录每次因数据处理操作而产生数值变化的节点，据此有助于数据的动态处理，并可提升大数据量的处理速度。另外在数据查验方面，则能利用记录在根节点的数字签章以及从特定叶节点到根节点的最短路径上所有节点的同级节点来检查该笔数据的完整性，也可达到对该笔数据进行负查询的功效。使用基数树状结构有助于让使用者在客户端装置快速且轻便地验证数据是否被妥善且完整地存放在远端的数据储存伺服器，提升使用者对数据储存伺服器的信赖度。但是，在数据存储伺服器在验证的过程中是基于任意笔数据的完整性从而确定是否安全存放，由于缺少对数据的合理比较和利用，从而对于数据的处理过程单一。发明内容为此，本发明提供一种远端动态数据的处理与验证方法及系统，可以解决现有技术中缺少数据比较引起的数据处理过程单一的问题。为实现上述目的，本发明提供一种远端动态数据的处理与验证方法，包括：获取待验证终端的包含若干实时运行数值的实时运行参数集；获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围；根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点，并在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作；确定经过维修操作后的待验证终端的待验证运行参数；若所述待验证运行参数小于或等于极大值，则判定所述待验证终端验证通过，维持所述待验证终端的使用频率；若所述待验证运行参数大于极大值，则判定所述待验证终端验证未通过，则降低所述待验证终端的使用频率。进一步地，所述获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围包括：预先设置有检测时间段，在所述检测时间段内获取对应的一级参数值和根据所述一级参数值计算得出的二级参数值；所述一级参数值对应的一级参数极大值设定为P1MAX，所述一级参数值对应的一级参数极小值设定为P1min；所述二级参数值对应的二级参数极大值设定为P2MAX，所述二级参数值对应的二级参数极小值设定为P2min；若所述一级参数值大于或等于一级参数极小值且小于或等于一级参数极大值，则判定所述一级参数值正常；若所述一级参数值小于一级参数极小值或大于一级参数极大值，则判定所述一级参数值异常，并对所述一级参数值进行标记；在判定所述一级参数正常时，再根据计算得到的二级参数值分别与所述二级参数极大值和所述二级参数极小值进行比较，并根据比较结果确定二级参数是否异常，并在二级参数值异常时进行标记。进一步地，预先设置有第一标识、第二标识和第三标识以及标准绝对值差值；在对一级参数值和二级参数值进行标记时，确定一级参数值分别与一级参数极大值和一级参数极小值的绝对差值，并选择二者中的较小值作为实际绝对差值，若所述实际绝对差值小于或等于标准绝对差值，则采用第一标识进行标记，若所述实际绝对差值大于标准绝对差值，则采用第二标识进行标记；确定二级参数值分别与二级参数极大值和二级参数极小值的绝对差值，并选择二者中的较小值作为实际绝对差值，若所述实际绝对差值小于或等于标准绝对差值，则采用第二标识进行标记，若所述实际绝对差值大于标准绝对差值，则采用第三标识进行标记，所述第一第一标识对应异常系数为k1，所述第二标识对应的异常系数为k2，所述第三标识对应的异常系数为k3，且k1小于k2小于k3，其中k1+k2+k3=1。进一步地，所述根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点包括：预先设置有维修紧迫度M=k1×+k2×+k3×，其中/＞表示异常标识时标记为第一标识的参数值，/＞表示异常标识时标记为第二标识的参数值，/＞表示异常标识时标记为第三标识的参数值，其中n表示在检测时段内的所有参数值的数量，p=/2+/2；若所述维修紧迫度处于第一紧迫区间，则选择第一时间起点；若所述维修紧迫度处于第二紧迫区间，则选择第二时间起点；若所述维修紧迫度处于第三紧迫区间，则选择第三时间起点；其中，所述第一时间起点、第二时间起点和第三时间起点在时间轴上的关系为第一时间起点早于第二时间起点早于第三时间起点，且三个时间起点两种相邻时间起点之间的时间间隔相同。进一步地，预先设置有第一标准紧迫度M1和第二标准紧迫度M2;若待验证终端的维修紧迫度小于或等于第一标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第一紧迫区间；若待验证终端的维修紧迫度大于第一标准紧迫度且小于第二标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第二紧迫区间；若待验证终端的维修紧迫度大于或等于第二标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第三紧迫区间。进一步地，所述在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作包括：在进行一级参数异常维修后，若是在一级参数经过维修操作之后恢复正常后，确定二级参数的异常占比是否下降，以确定一级参数与二级参数的耦合度；若是针对一级参数异常进行的维修操作能够降低二级参数的异常占比，则表示一级参数和二级参数的耦合度高，此时则优先针对一级参数异常进行维修操作；若是针对一级参数异常进行的维修操作不能降低二级参数的异常占比，则表示一级参数和二级参数的耦合度低，此时则穿插进行一级参数和二级参数异常进行对应的维修操作。进一步地，在对待验证终端进行维修时，任意参数异常均对应维修列表，所述维修列表中至少包括一项维修操作；在优先针对一级参数异常进行的维修操作时，则在维修时长内进行的维修操作顺序为完成一级参数维修列表对应的维修操作后再进行二级参数维修列表对应的维修操作；在穿插进行一级参数和二级参数异常进行对应的维修操作时，则在维修时长内进行的维修操作顺序为完成一项一级参数维修列表对应的维修操作后进行一项二级参数维修列表对应的维修操作，再执行一项一级参数维修列表对应的维修操作，再执行一项二级参数维修列表对应的维修操作，直至完成所有的维修操作。进一步地，所述降低所述待验证终端的使用频率包括：在同一使用环境下，设置有若干待验证终端，对于任意待验证终端，若经过维修之后，其运行参数仍然大于极大值，则将采用预先设置的使用系数α对待验证终端的使用频率进行降低，设定待验证终端的额定使用次数为U1，则实际的使用频率为U1'=U1×取整,其中使用系数α大于0且小于1。进一步地，所述使用系数α的计算公式采用α=P1MAX/×P2min/。另一方面，本发明还条提供一种应用如上所述的远端动态数据的处理与验证方法的远端动态数据的处理与验证系统，其包括：第一获取模块，用以获取待验证终端的包含若干实时运行数值的实时运行参数集；第二获取模块，用以获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围；确定设置模块，用以根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点，并在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作；确定模块，用以确定经过维修操作后的待验证终端的待验证运行参数；第一判定模块，用以在所述待验证运行参数小于或等于极大值时，则判定所述待验证终端验证通过，维持所述待验证终端的使用频率；第二判定模块，用以在所述待验证运行参数大于极大值时，则判定所述待验证终端验证未通过，则降低所述待验证终端的使用频率。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过设置每个参数值的标准范围以及异常数据在整体数据中的占比，进而确定对待验证终端进行维修以及维修时长进行判断，进而在维修起点处进行维修，并在维修完成后继续监测对应的参数数据信息，从而验证待验证终端，进而确定其是否需要进行使用频率的调整，使得待验证终端能够根据其自身的运行状况来进行维修以及使用调频的调整，实现对待验证终端的高效利用，实现其价值利用最大化，有效实现待验证终端在运行过程中的高效输出，提高使用效率。尤其，通过设置第一标识、第二标识和第三标识实现对异常数据的异常程度进行标识，实现对异常数据的高效处理，便于确定异常参数对待验证终端的影响程度，便于进行维修紧迫度的精准确定，提高处理效率。尤其，通过设置检测时间段，并确定在检测时间段内产生的一级参数值以及根据一级参数值计算得到的二级参数值所在的范围区间，并确定一级参数值和二级参数值是否异常，并对异常的参数值进行标记，实现对异常数据的有效筛选，大大提高了对数据进行处理的效率。尤其，例通过计算维修紧迫度进而根据实际计算数值确定紧迫区间，进而确定更为精准的维修时间起点，实现对待验证终端的有效维修，提高在应用场景下待验证终端的待机时间，提高待验证终端的处理效率。附图说明图1为本发明实施例提供的远端动态数据的处理与验证方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的远端动态数据的处理与验证方法的另一流程示意图；图3为本发明实施例提供的远端动态数据的处理与验证系统的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明实施例提供的远端动态数据的处理与验证方法，包括：步骤S100：获取待验证终端的包含若干实时运行数值的实时运行参数集；步骤S200：获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围；步骤S300：根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点，并在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作；步骤S400：确定经过维修操作后的待验证终端的待验证运行参数；步骤S500：若所述待验证运行参数小于或等于极大值，则判定所述待验证终端验证通过，维持所述待验证终端的使用频率；步骤S600：若所述待验证运行参数大于极大值，则判定所述待验证终端验证未通过，则降低所述待验证终端的使用频率。具体而言，本发明实施例中的待验证终端可以是智能电梯，还可以是其他运行设备，以智能电梯为例进行说明，本发明实施例中的实时运行参数集至少包括运行时长、运行距离、运行功率、运行目标距离过程中的加速度和减速度等，在实际应用中，若在实际运行过程以运行目标楼层为三层的加速度是否符合标准，若在所述智能电梯运行过程中，预先设置的加速度极大值为amax，以及加速度极小值为amin，若是在运行三层的过程中对于任意次产生的启动加速度a可能是大于该加速度极大值的，也可能是小于加速度极小值的，还有可能处于极小值和极大值之间，本发明实施例中通过检测加速度的实时数值以及非正常加速度在统计数据中的占比进而确定待验证终端进行维修的时间起点，在实际应用中，对于维修的时间起点的选择至关重要，若是存在一些数据异常则进行维修，则可能会滞留乘客造成拥堵，若是对于一些异常数据信息不敏感，则可能会危机乘客的安全，本发明实施例通过设置每个参数值的标准范围以及异常数据在整体数据中的占比，进而确定对待验证终端进行维修以及维修时长进行判断，进而在维修起点处进行维修，并在维修完成后继续监测对应的参数数据信息，从而验证待验证终端，进而确定其是否需要进行使用频率的调整，使得待验证终端能够根据其自身的运行状况来进行维修以及使用调频的调整，实现对待验证终端的高效利用，实现其价值利用最大化，有效实现待验证终端在运行过程中的高效输出，提高使用效率。具体而言，如图2所示，所述获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围包括：步骤S201：预先设置有检测时间段，在所述检测时间段内获取对应的一级参数值和根据所述一级参数值计算得出的二级参数值；步骤S202：所述一级参数值对应的一级参数极大值设定为P1MAX，所述一级参数值对应的一级参数极小值设定为P1min；步骤S203：所述二级参数值对应的二级参数极大值设定为P2MAX，所述二级参数值对应的二级参数极小值设定为P2min；步骤S204：若所述一级参数值大于或等于一级参数极小值且小于或等于一级参数极大值，则判定所述一级参数值正常；步骤S205：若所述一级参数值小于一级参数极小值或大于一级参数极大值，则判定所述一级参数值异常，并对所述一级参数值进行标记；步骤S206：在判定所述一级参数正常时，再根据计算得到的二级参数值分别与所述二级参数极大值和所述二级参数极小值进行比较，并根据比较结果确定二级参数是否异常，并在二级参数值异常时进行标记。具体而言，本发明实施例通过设置检测时间段，并确定在检测时间段内产生的一级参数值以及根据一级参数值计算得到的二级参数值所在的范围区间，并确定一级参数值和二级参数值是否异常，并对异常的参数值进行标记，实现对异常数据的有效筛选，大大提高了对数据进行处理的效率。具体而言，预先设置有第一标识、第二标识和第三标识以及标准绝对值差值；在对一级参数值和二级参数值进行标记时，确定一级参数值分别与一级参数极大值和一级参数极小值的绝对差值，并选择二者中的较小值作为实际绝对差值，若所述实际绝对差值小于或等于标准绝对差值，则采用第一标识进行标记，若所述实际绝对差值大于标准绝对差值，则采用第二标识进行标记；确定二级参数值分别与二级参数极大值和二级参数极小值的绝对差值，并选择二者中的较小值作为实际绝对差值，若所述实际绝对差值小于或等于标准绝对差值，则采用第二标识进行标记，若所述实际绝对差值大于标准绝对差值，则采用第三标识进行标记，所述第一第一标识对应异常系数为k1，所述第二标识对应的异常系数为k2，所述第三标识对应的异常系数为k3，且k1小于k2小于k3，其中k1+k2+k3=1。具体而言，本发明实施例通过设置第一标识、第二标识和第三标识实现对异常数据的异常程度进行标识，实现对异常数据的高效处理，便于确定异常参数对待验证终端的影响程度，便于进行维修紧迫度的精准确定，提高处理效率。具体而言，所述根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点包括：预先设置有维修紧迫度M=k1×+k2×+k3×，其中/＞表示异常标识时标记为第一标识的参数值，/＞表示异常标识时标记为第二标识的参数值，/＞表示异常标识时标记为第三标识的参数值，其中n表示在检测时段内的所有参数值的数量，p=/2+/2；若所述维修紧迫度处于第一紧迫区间，则选择第一时间起点；若所述维修紧迫度处于第二紧迫区间，则选择第二时间起点；若所述维修紧迫度处于第三紧迫区间，则选择第三时间起点；其中，所述第一时间起点、第二时间起点和第三时间起点在时间轴上的关系为第一时间起点早于第二时间起点早于第三时间起点，且三个时间起点两种相邻时间起点之间的时间间隔相同。具体而言，本发明实施例通过计算维修紧迫度进而根据实际计算数值确定紧迫区间，进而确定更为精准的维修时间起点，实现对待验证终端的有效维修，提高在应用场景下待验证终端的待机时间，提高待验证终端的处理效率。具体而言，预先设置有第一标准紧迫度M1和第二标准紧迫度M2;若待验证终端的维修紧迫度小于或等于第一标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第一紧迫区间；若待验证终端的维修紧迫度大于第一标准紧迫度且小于第二标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第二紧迫区间；若待验证终端的维修紧迫度大于或等于第二标准紧迫度，则表示其维修紧迫度处于第三紧迫区间。具体而言，本发明实施例通过预先设置的第一标准紧迫度和第二标准紧迫度实现对待验证终端的维修紧迫度的确定更为精准和高效，提高待验证终端的处理效率。具体而言，所述在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作包括：在进行一级参数异常维修后，若是在一级参数经过维修操作之后恢复正常后，确定二级参数的异常占比是否下降，以确定一级参数与二级参数的耦合度；若是针对一级参数异常进行的维修操作能够降低二级参数的异常占比，则表示一级参数和二级参数的耦合度高，此时则优先针对一级参数异常进行维修操作；若是针对一级参数异常进行的维修操作不能降低二级参数的异常占比，则表示一级参数和二级参数的耦合度低，此时则穿插进行一级参数和二级参数异常进行对应的维修操作。具体而言，本发明实施例通过对一级参数和二级参数之间的耦合度的确定，进而确定对应的维修操作的处理顺序，便于建立合理的维修顺序，便于高效实现待验证终端的高效维修，减少待机时间，提高对待验证终端的处理效率。具体而言，在对待验证终端进行维修时，任意参数异常均对应维修列表，所述维修列表中至少包括一项维修操作；在优先针对一级参数异常进行的维修操作时，则在维修时长内进行的维修操作顺序为完成一级参数维修列表对应的维修操作后再进行二级参数维修列表对应的维修操作；在穿插进行一级参数和二级参数异常进行对应的维修操作时，则在维修时长内进行的维修操作顺序为完成一项一级参数维修列表对应的维修操作后进行一项二级参数维修列表对应的维修操作，再执行一项一级参数维修列表对应的维修操作，再执行一项二级参数维修列表对应的维修操作，直至完成所有的维修操作。具体而言，本发明实施例通过对于维修操作进行列表化，按照确定的维修列表进行维修操作的实现，有效提高维修操作的次序性，便于进行高效维修，降低待验证终端的待机时间，提高待验证终端的处理效率。具体而言，所述降低所述待验证终端的使用频率包括：在同一使用环境下，设置有若干待验证终端，对于任意待验证终端，若经过维修之后，其运行参数仍然大于极大值，则将采用预先设置的使用系数α对待验证终端的使用频率进行降低，设定待验证终端的额定使用次数为U1，则实际的使用频率为U1'=U1×取整,其中使用系数α大于0且小于1。具体而言，本发明实施例通过设置使用系数实现对待验证终端使用频率的精准调节，提高对待验证终端使用的合理性，提高待验证终端的运行效率。具体而言，所述使用系数α的计算公式采用α=P1MAX/×P2min/。具体而言，本发明实施例通过一级参数极大值P1MAX、一级参数极小值P1min、二级参数极大值P2MAX和二级参数极小值P2min来计算使用系数，使得对于待验证终端的使用次数与其对应的一级参数极值以及二级参数极值建立关系，实现不同的待验证终端的精准匹配，契合待验证终端的实际运行状态，进而实现对待验证终端的合理使用，提高使用灵活性。具体而言，如图3所示，本发明实施例还提供一种远端动态数据的处理与验证系统，其包括：第一获取模块10，用以获取待验证终端的包含若干实时运行数值的实时运行参数集；第二获取模块20，用以获取预先设置的所述待验证终端在正常运行过程中的运行参数的包括极大值和极小值的正常极值范围；确定设置模块30，用以根据所述实时运行参数集中的实时运行数值不在对应的所述正常极值范围内的占比以确定对所述待验证终端进行维修的时间起点，并在所述时间起点到达时对待验证终端进行以预先设置的维修时长为维修长度的维修操作；确定模块40，用以确定经过维修操作后的待验证终端的待验证运行参数；第一判定模块50，用以在所述待验证运行参数小于或等于极大值时，则判定所述待验证终端验证通过，维持所述待验证终端的使用频率；第二判定模块60，用以在所述待验证运行参数大于极大值时，则判定所述待验证终端验证未通过，则降低所述待验证终端的使用频率。本发明实施例中的远端动态数据的处理与验证系统能够执行上述的远端动态数据的处理与验证方法，具有相同的技术效果，在此不再赘述。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
