标题title
一种建筑工程的施工安全预警方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程的施工安全预警方法及系统，涉及建筑工程技术领域，该方法包括：基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表；根据安全预警分类信息，确定环境物体预警信息、人员操作预警信息，从安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配；对目标监测施工项目进行数据采集，获得监测数据源；进行特征分析，确定采集数据特征集；利用环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征对采集数据特征集进行遍历比对，确定遍历比对结果；结合安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。本发明解决了现有技术中存在施工安全预警反馈时间长，预警质量差的技术问题，达到了提高安全预警的效率，保障施工安全的技术效果。
权利要求书clms
1.一种建筑工程的施工安全预警方法，其特征在于，所述方法包括：基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，所述安全预警信息列表包括安全预警分类信息、安全预警参数特征；根据所述安全预警分类信息，确定环境物体预警信息、人员操作预警信息，并基于所述环境物体预警信息、人员操作预警信息，根据所述安全预警分类信息从所述安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，获得环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征；通过物联网传感器、图像采集设备对目标监测施工项目进行数据采集，获得监测数据源；对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集；利用所述环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征对所述采集数据特征集进行遍历比对，确定遍历比对结果；根据所述遍历比对结果、所述安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，包括：根据目标监测施工项目信息，确定施工项目属性信息；根据所述施工项目属性信息，获得施工项目难度信息、施工流程信息；基于所述施工流程信息，进行各流程施工环境、施工工具的安全性分析，确定各施工流程信息的安全影响因子；根据所述施工项目难度信息，进行施工难度风险因子分析，确定难度风险因子；将所述各施工流程信息的安全影响因子、所述难度风险因子进行融合，构建风险因子集；基于所述风险因子集，通过历史安全管理数据库进行匹配，确定安全事件信息；根据所述安全事件信息，确定安全预警分类信息，利用所述安全预警分类信息、所述风险因子集，构建所述安全预警信息列表。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集，包括：获得所述物联网传感器采集到的监测数据信息，所述监测数据信息包括监测位置信息、监测数值信息、监测参数类别；根据所述监测位置信息，对监测目标进行定位，获得目标物信息；根据所述目标物信息、监测位置信息，进行目标物相关性分析，确定目标物之间的位置关系、目标影响关系；基于所述目标物之间的位置关系、目标影响关系，对所述监测参数类别及对应的监测数值信息进行影响分析，确定影响预测信息；根据所述监测数据信息、所述影响预测信息分别进行目标物特征分析，确定采集数据特征。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，基于所述目标物之间的位置关系、目标影响关系，对所述监测参数类别及对应的监测数值信息进行影响分析，确定影响预测信息，包括：根据所有监测目标之间的位置关系、目标影响关系构建监测目标关系网；从所有监测目标中，确定待预测监测目标及监测参数类型，根据所述待预测监测目标、监测参数类型、所述监测目标关系网，确定待预测关系链；基于所述待预测关系链中位置关系、目标影响关系进行影响性分析，获得影响系数；根据所述影响系数、监测数值信息，获得影响预测信息。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集，包括：获得所述图像采集设备采集到的图像信息；将所述图像信息输入识别模型，确定图像识别主体；基于所述图像识别主体对所述图像信息进行分割，确定主体关联图像信息；根据所述图像识别主体，确定目标监测主体，对所述目标监测主体对应的主体关联图像信息进行特征提取，获得采集数据特征。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获得施工流程信息，根据所述施工流程信息，确定施工危险系数、施工环境信息、施工姿态信息；根据所述施工危险系数、所述施工环境信息，确定施工安全范围；根据所述施工危险系数、所述施工姿态信息，确定施工宽容姿态信息；利用所述施工安全范围、所述施工宽容姿态信息，确定安全监测边框，将所述安全监测边框嵌入所述图像采集设备中；利用图像采集设备对人员进行姿态安全边框识别，当超出所述安全监测边框时，发送预警信息。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据所述施工环境信息、施工姿态信息，进行施工流程环境影响分析，确定环境影响信息，并基于所述环境影响信息，获得环境信息阈值；实时获得气象信息，构建气象时序链；基于所述气象时序链进行各时间节点环境影响分析，确定环境影响预测信息；当所述环境影响预测信息达到所述环境信息阈值时，发送预警信息。8.一种建筑工程的施工安全预警系统，其特征在于，所述系统包括：预警信息列表构建模块，所述预警信息列表构建模块用于基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，所述安全预警信息列表包括安全预警分类信息、安全预警参数特征；预警参数特征获得模块，所述预警参数特征获得模块用于根据所述安全预警分类信息，确定环境物体预警信息、人员操作预警信息，并基于所述环境物体预警信息、人员操作预警信息，根据所述安全预警分类信息从所述安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，获得环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征；监测数据源获得模块，所述监测数据源获得模块用于通过物联网传感器、图像采集设备对目标监测施工项目进行数据采集，获得监测数据源；数据特征集确定模块，所述数据特征集确定模块用于对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集；遍历比对结果确定模块，所述遍历比对结果确定模块用于利用所述环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征对所述采集数据特征集进行遍历比对，确定遍历比对结果；安全预警信息确定模块，所述安全预警信息确定模块用于根据所述遍历比对结果、所述安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，具体涉及一种建筑工程的施工安全预警方法及系统。背景技术随着经济的飞速发展，人们对于生活质量的要求也在不断提升，建筑行业的发展也是日新月异。建筑工程的施工安全也越来越受到人们的关注。目前，通过对建筑工程的施工过程建立监理机制，通过第三方监理人员对现场施工进行巡查，对各个项目的施工设备、施工进度、施工安全保障措施进行安全隐患排查，对可能会造成安全事故的隐患进行预警，从而保证施工安全。然而，随着施工项目的复杂程度不断提升，仅仅依靠监理人员对于施工安全隐患进行预警，不仅受限于监理人员的能力，而且监理人员无法实时对施工现场进行巡查，因此，无法及时对安全隐患进行识别，导致出现安全事故。现有技术中存在施工安全预警反馈时间长，预警质量差的技术问题。发明内容本申请提供了一种建筑工程的施工安全预警方法及系统，用于针对解决现有技术中存在施工安全预警反馈时间长，预警质量差的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种建筑工程的施工安全预警方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种建筑工程的施工安全预警方法，所述方法包括：基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，所述安全预警信息列表包括安全预警分类信息、安全预警参数特征；根据所述安全预警分类信息，确定环境物体预警信息、人员操作预警信息，并基于所述环境物体预警信息、人员操作预警信息，根据所述安全预警分类信息从所述安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，获得环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征；通过物联网传感器、图像采集设备对目标监测施工项目进行数据采集，获得监测数据源；对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集；利用所述环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征对所述采集数据特征集进行遍历比对，确定遍历比对结果；根据所述遍历比对结果、所述安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。本申请的第二个方面，提供了一种建筑工程的施工安全预警系统，所述系统包括：预警信息列表构建模块，所述预警信息列表构建模块用于基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，所述安全预警信息列表包括安全预警分类信息、安全预警参数特征；预警参数特征获得模块，所述预警参数特征获得模块用于根据所述安全预警分类信息，确定环境物体预警信息、人员操作预警信息，并基于所述环境物体预警信息、人员操作预警信息，根据所述安全预警分类信息从所述安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，获得环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征；监测数据源获得模块，所述监测数据源获得模块用于通过物联网传感器、图像采集设备对目标监测施工项目进行数据采集，获得监测数据源；数据特征集确定模块，所述数据特征集确定模块用于对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集；遍历比对结果确定模块，所述遍历比对结果确定模块用于利用所述环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征对所述采集数据特征集进行遍历比对，确定遍历比对结果；安全预警信息确定模块，所述安全预警信息确定模块用于根据所述遍历比对结果、所述安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，安全预警信息列表包括安全预警分类信息、安全预警参数特征，然后根据安全预警分类信息，确定环境物体预警信息、人员操作预警信息，并基于环境物体预警信息、人员操作预警信息，根据安全预警分类信息从安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，获得环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征，进而通过物联网传感器、图像采集设备对目标监测施工项目进行数据采集，获得监测数据源，然后通过对监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集，进而利用环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征对采集数据特征集进行遍历比对，确定遍历比对结果，然后根据遍历比对结果、安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。达到了提高施工安全预警的效率，保证施工安全，及时对安全隐患进行识别的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种建筑工程的施工安全预警方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种建筑工程的施工安全预警方法中构建安全预警信息列表的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种建筑工程的施工安全预警方法中确定采集数据特征集的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种建筑工程的施工安全预警系统结构示意图。附图标记说明：预警信息列表构建模块11，预警参数特征获得模块12，监测数据源获得模块13，数据特征集确定模块14，遍历比对结果确定模块15，安全预警信息确定模块16。具体实施方式本申请通过提供了一种建筑工程的施工安全预警方法，用于针对解决现有技术中存在施工安全预警反馈时间长，预警质量差的技术问题。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。实施例一如图1所示，本申请提供了一种建筑工程的施工安全预警方法，所述方法包括：步骤S100：基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，所述安全预警信息列表包括安全预警分类信息、安全预警参数特征；进一步的，如图2所示，所述基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，本申请实施例步骤S100还包括：步骤S110：根据目标监测施工项目信息，确定施工项目属性信息；步骤S120：根据所述施工项目属性信息，获得施工项目难度信息、施工流程信息；步骤S130：基于所述施工流程信息，进行各流程施工环境、施工工具的安全性分析，确定各施工流程信息的安全影响因子；步骤S140：根据所述施工项目难度信息，进行施工难度风险因子分析，确定难度风险因子；步骤S150：将所述各施工流程信息的安全影响因子、所述难度风险因子进行融合，构建风险因子集；步骤S160：基于所述风险因子集，通过历史安全管理数据库进行匹配，确定安全事件信息；步骤S170：根据所述安全事件信息，确定安全预警分类信息，利用所述安全预警分类信息、所述风险因子集，构建所述安全预警信息列表。具体而言，所述目标监测施工项目信息是对任意一个需要进行施工安全监测的施工项目详细情况进行描述的信息，包括项目名称、项目用途、施工单位、建设单位、建立单位、施工地址等。所述安全预警信息列表是根据所述目标监测施工项目信息确定的，与监测施工项目相符的在施工过程中可能影响施工安全的风险信息表。其中，所述安全预警信息列表包括安全预警分类信息和安全预警参数信息。所述安全预警分类信息是按照对施工安全产生影响的不同类别对预警信息进行分类后得到的预警信息。所述安全预警参数特征是对安全预警信息中各项风险因素容易造成安全隐患时表现出来的情况进行描述的特征，如在施工过程中，操作人员在施工现场应该实时佩戴安全帽，此时安全预警参数特征为通过图像采集装置采集到的施工人员没有佩戴安全帽，此时容易造成生产安全事故。示例性的，以监测目标为分类依据，对安全事件信息进行分类，如对施工过程中的设备和操作环境进行监测，将监测过程中容易产生安全事故的事件划分为一类，对施工过程中的人员安全和施工操作进行监测，将监测过程中容易发生施工安全事故的事件划分为另一类。具体的，以项目用途、项目地址等为搜索因子，对所述目标监测施工项目信息进行搜索和信息提取，得到所述施工项目属性信息。其中，所述施工项目属性信息是对施工项目的不同特征进行描述的信息，包括项目用途、施工方案、施工流程、施工人员安全等属性信息。通过对施工项目属性信息中对施工项目多维度的描述中，对描述内容进行分析，根据项目用途，如市政建设、地铁、公路、立交桥建设、住宅项目、房屋楼宇的建设等确定施工项目的难度，以及根据施工方案的技术特征进行分析，对施工项目的实施难度进行分析，得到所述施工项目难度信息。以及，通过对施工项目属性信息中的施工进度安全和施工流程信息进行分析，得到施工项目的所述施工流程信息。其中，所述施工项目难度信息反映了建筑工程在进行建设的过程中的施工困难程度，包括工艺复杂度、施工可行程度等。所述施工流程信息是对建筑工程进行施工的过程中的施工顺序进行描述的信息，包括施工关键节点、施工工艺流程、施工监理节点等。具体的，通过以所述施工流程信息为基础，对各个施工节点的施工环境、施工工具面对各节点的施工任务的安全程度进行分析，得到所述各施工流程信息的安全影响因子。示例性的，在对建筑外立面进行平整的过程中，需要搭建手脚架，此时手脚架的稳固程度、手脚架外的护栏坚固程度都对平整操作施工安全有很大的影响。此时的安全影响因子为手脚架的稳固程度和手脚架外的护栏坚固程度。通过对施工项目难度信息进行多维度的施工难度风险分析，以是否能成功完成施工项目为依据，对施工过程中阻碍施工进度的风险因子进行确定。其中，所述难度风险因子是对施工过程中执行起来比较困难的风险因素进行描述的因子，包括施工设备的进场协调时间、施工环境是否能满足要求、电力供应是否能满足现场使用等。通过将各施工流程信息的安全影响因子和所述难度风险因子进行同类融合，不同类并列，从而得到所述风险因子集。其中，所述风险因子集是从施工安全和施工难度两个方面对建工工程施工过程中的风险因素进行描述的因子集。具体的，以所述风险因子集中的风险因子为索引，在所述历史安全管理数据库中进行匹配，确定在历史安全事件中是由风险因子引起的安全事故情况，对描述安全事故情况的信息进行汇总，得到所述安全事件信息。其中，所述历史安全管理数据库是对建筑工程在历史时间内发生的安全事故管理情况进行信息汇总，统一管理的数据库。所述安全事件信息是对安全事故进行描述的信息，包括事故原因、事故时间、涉及人员、事故规模等信息。具体的，通过以所述安全事件信息为基础，以安全事故的起因为分类依据，如是由于人员操作不当还是由于设备故障等非人为因素引起的，对安全事件信息进行分类，得到所述安全预警分类信息。其中，所述安全预警分类信息反映了在建筑工程施工过程中的安全风险事件的类别。进而，以风险因子集和所述安全预警分类信息进行匹配，将符合安全预警分类信息中各类安全预警信息的风险因子进行汇总，从而得到所述安全预警信息列表。为后续利用采集到的数据进行特征分析，与安全预警信息列表中的各类安全预警信息进行特征比对，从而确定安全风险，是否出现物体异常或者人员操作异常的情况进行预警。步骤S200：根据所述安全预警分类信息，确定环境物体预警信息、人员操作预警信息，并基于所述环境物体预警信息、人员操作预警信息，根据所述安全预警分类信息从所述安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，获得环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征；具体而言，所述环境物体预警信息是根据所述安全预警分类信息确定的由于环境、施工设备等因素引起的安全事故预警情况。所述人员操作预警信息是根据所述安全预警分类信息确定的由于施工人员操作不当等人为因素引起的安全事故预警情况。以所述环境物体预警信息和人员操作预警信息为匹配索引，在所述安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，得到所述环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征。其中，所述环境物体安全预警参数特征是对环境物体引起的安全事故对应的情况进行描述的特征，包括线路连接方式、设备使用状态等。所述人员操作安全预警参数特征是对人员操作问题引起的安全事故对应的情况进行描述的特征，包括人员是否按照操作规程操作、是否佩戴安全帽等。通过对确定参数特征，为后续进行施工安全监测提供比对依据。步骤S300：通过物联网传感器、图像采集设备对目标监测施工项目进行数据采集，获得监测数据源；具体而言，在进行施工安全监测的过程中首先要对施工现场进行施工数据采集，通过利用物联网传感器和图像采集设备进行采集，从而得到所述监测数据源。其中，所述监测数据源是对建筑工程的施工现场进行多维度描述的数据，包括施工人员姿态、施工环境温度、施工电力供应数据等。示例性的，通过物联网传感器，如力监测传感器、震动传感器、温度传感器等对施工现场进行监测，利用对图像采集设备，如摄像机、CCD相机、红外摄像仪等装置对现场进行图像采集。步骤S400：对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集；进一步的，如图3所示，对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集，本申请实施例步骤S400还包括：步骤S410：获得所述物联网传感器采集到的监测数据信息，所述监测数据信息包括监测位置信息、监测数值信息、监测参数类别；步骤S420：根据所述监测位置信息，对监测目标进行定位，获得目标物信息；步骤S430：根据所述目标物信息、监测位置信息，进行目标物相关性分析，确定目标物之间的位置关系、目标影响关系；步骤S440：基于所述目标物之间的位置关系、目标影响关系，对所述监测参数类别及对应的监测数值信息进行影响分析，确定影响预测信息；步骤S450：根据所述监测数据信息、所述影响预测信息分别进行目标物特征分析，确定采集数据特征。进一步的，基于所述目标物之间的位置关系、目标影响关系，对所述监测参数类别及对应的监测数值信息进行影响分析，确定影响预测信息，本申请实施例步骤S440还包括：步骤S441：根据所有监测目标之间的位置关系、目标影响关系构建监测目标关系网；步骤S442：从所有监测目标中，确定待预测监测目标及监测参数类型，根据所述待预测监测目标、监测参数类型、所述监测目标关系网，确定待预测关系链；步骤S443：基于所述待预测关系链中位置关系、目标影响关系进行影响性分析，获得影响系数；步骤S444：根据所述影响系数、监测数值信息，获得影响预测信息。具体而言，通过对所述监测数据源进行特征分析，从而得到数据源在施工过程中的数据特征，将所有的数据特征进行汇总，得到所述采集数据特征集。其中，所述采集数据特征值是对所述监测数据源进行深入分析，从监测数据和预测影响两个角度进行分析得到的特征，包括参数类型、参数数值等。获取从所述物联网传感器中传输得到的监测数据，通过从监测位置、监测数值和监测参数类别三个维度对获得监测数据进行提取，得到所述监测数据信息。其中，所述监测数据信息反映了物联网传感器的检测对象的相关信息，包括监测位置信息、监测数值信息和监测参数类型。其中，所述监测位置信息是指物联网传感器设置的监测位置，可以反映出监测对象在建筑工程施工过程中的位置。所述监测数值信息是通过对物联网传感器采集到的数值进行读取得到的。所述监测参数类别是通过对物联网传感器的监测数据类别进行分析得到的，反映了监测的目的，获取的数据类型。具体的，以所述监测位置信息中反映的位置信息，对物联网传感器的监测目标在施工场内的位置进行定位，从而根据建筑施工项目的施工场地图纸，确定物联网传感器的监测对象，即所述目标物信息。根据所述目标物信息、监测位置信息，进行目标物相关性分析。换句话说是指通过根据目标物信息和监测位置信息，对目标物之间的相关程度进行分析，得到目标物之间的位置关系、目标影响关系。所述目标物之间的位置关系是目标物之间的距离、彼此之间的方位信息。所述目标影响关系是对目标物之间的关联关系，如换风机的功率与换风机周围设备的环境温度密切相关。具体的，根据所述监测目标之间的位置关系，目标影响关系构建监测目标关系网，是指以位置关系为基础，以各个监测目标为对象，建立监测目标关系网的关系网节点，进而，以目标影响关系构建各个节点之间的关联关系，从而构建所述监测目标关系网。其中，所述监测目标关系网反映了物联网传感器的监测对象之间的关联关系。从所有监测目标中，确定待预测监测目标及监测参数类型。所述待预测监测目标是需要根据关联关系对监测目标的监测参数进行预测的对象。所述监测数据类型是所述待预测监测目标进行预测的数据类型，如温度、功率、压力等。以所述监测目标关系网为基础，以待预测监测目标为监测对象，确定与其相关的节点，按照监测目标关系网中的关联关系，确定所述待预测关系链。其中，所述待预测关系链是进行预测时分析的主要关系链，包括与待预测监测目标相关的监测目标和监测目标之间的关联关系。根据所述基于所述待预测关系链中位置关系、目标影响关系进行影响性分析，即确定待预测监测目标受到待预测关系链的影响程度，得到所述影响系数。进而，以所述监测数值信息为基础，以所述影响系数为监测数值信息受影响的程度，得到监测数值信息受到影响后预测的数值信息，将受影响后预测的数值信息作为影响预测信息。所述影响预测信息反映了待预测监测对象受影响的情况。通过分别根据监测数据信息和影响预测信息对目标物进行特征分析，进行特征提取，得到所述采集数据特征。其中，进一步的，对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集，本申请实施例步骤S400还包括：步骤S460：获得所述图像采集设备采集到的图像信息；步骤S470：将所述图像信息输入识别模型，确定图像识别主体；步骤S480：基于所述图像识别主体对所述图像信息进行分割，确定主体关联图像信息；步骤S490：根据所述图像识别主体，确定目标监测主体，对所述目标监测主体对应的主体关联图像信息进行特征提取，获得采集数据特征。具体而言，通过对图像采集设备的数据库进行提取，从而得到其采集的建筑工程的施工现场的图像信息，图像信息包括多角度的现场照片、采集时间、采集设备等信息。所述识别模型是以卷积神经网络为基础构建的对图像主体进行识别的功能模型。通过从大数据中获取样本图像和样本图像识别主体，作为训练集，并将样本图像识别主体进行标识，利用训练集对以卷积神经网络为框架构建的模型进行训练，并以标识过的样本图像识别主体对训练过程进行监督，直至将模型训练至收敛，得到所述识别模型。进而，将图像信息作为输入信息输入所述识别模型中，输出图像识别主体。其中，所述图像识别主体是进行图像中的主要拍摄对象。基于所述图像识别主体对所述图像信息进行分割，换句话说，以所述图像识别主体为关键因素，确定图像中与关键因素相关的图像信息，将其作为所述主体关联图像信息。其中，所述主体关联图像信息反映了与图像识别主体相关的图像信息。将所述图像识别主体作为目标监测主体，所述目标监测主体即进行监测的主要对象。对目标监测主体对应的主体关联图像信息进行特征提取，从对图像中能够反映出来的主体动作特征进行提取，从而作为所述采集数据特征。从而，对动作特征进行准确识别提取。步骤S500：利用所述环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征对所述采集数据特征集进行遍历比对，确定遍历比对结果；具体而言，通过将环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征与所述采集数据特征集进行逐一比对，将采集数据特征集中与所述环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征匹配成功的特征进行提取，得到所述遍历比对结果。从而对采集数据特征集中的风险情况进行识别，为后续进行预警分析提供依据。步骤S600：根据所述遍历比对结果、所述安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。进一步的，本申请实施例步骤S600还包括：步骤S610：获得施工流程信息，根据所述施工流程信息，确定施工危险系数、施工环境信息、施工姿态信息；步骤S620：根据所述施工危险系数、所述施工环境信息，确定施工安全范围；步骤S630：根据所述施工危险系数、所述施工姿态信息，确定施工宽容姿态信息；步骤S640：利用所述施工安全范围、所述施工宽容姿态信息，确定安全监测边框，将所述安全监测边框嵌入所述图像采集设备中；步骤S650：利用图像采集设备对人员进行姿态安全边框识别，当超出所述安全监测边框时，发送预警信息。具体而言，所述施工安全预警信息是根据所述遍历比对结果、所述安全预警信息列表进行分析后得到的建筑工程在施工过程中的风险情况。通过根据施工流程信息，得到施工过程中的施工危险系数、施工环境信息、施工姿态信息。其中，所述施工危险系数反映了各个施工项目在施工过程中的危险程度，所述施工环境信息反映了施工项目在施工过程中的现场环境、电力供应、人员保障情况。所述施工姿态信息是建筑工程在施工过程中的施工操作规范信息。根据所述施工危险系数、所述施工环境信息，确定施工安全范围，换句话说，是根据施工危险系数和施工环境信息确定施工过程中的符合施工安全，能够保证施工顺利进行的施工操作范围，即所述施工安全范围。根据所述施工危险系数、所述施工姿态信息，确定施工宽容姿态信息，即，根据施工危险系数和施工姿态信息确定，在安全允许范围内，施工时的操作范围。所述施工宽容姿态信息是施工操作中，各个操作的安全允许范围，示例性的，如施工过程中使用的电压范围，施工过程中人员站立范围等。将所述施工安全范围和所述施工宽容姿态信息中的范围作为安全监测边框，即施工过程中操作是安全的范围，通过将所述安全监测边框嵌入所述图像采集设备中，即将安全操作范围作为识别动作的范围框架输入所述图像采集设备中，进而，通过图像采集设备对人员进行姿态采集，进而与安全监测边框中的姿态进行比对，当比对结果超出所述安全监测边框时，发送预警信息。其中，所述预警信息为提醒工作人员行为超出安全范围，需要及时进行纠正。进一步的，本申请实施例步骤S600还包括：步骤S660：根据所述施工环境信息、施工姿态信息，进行施工流程环境影响分析，确定环境影响信息，并基于所述环境影响信息，获得环境信息阈值；步骤S670：实时获得气象信息，构建气象时序链；步骤S680：基于所述气象时序链进行各时间节点环境影响分析，确定环境影响预测信息；步骤S690：当所述环境影响预测信息达到所述环境信息阈值时，发送预警信息。具体而言，根据所述施工环境信息和施工姿态信息对施工过程中的施工操作受到环境影响的程度进行分析，示例性的，如施工场地下大雨，此时不能进行室外施工。所述环境影响信息反映了环境对于施工操作的影响程度，所述环境信息阈值是环境对施工造成影响的最低值，当环境影响信息超过环境信息阈值时，此时现场的施工操作受到影响。如下小雨时，现场的施工不受影响，但是下雨量过大，造成积水，此时会影响施工。通过对气象信息进行实时获取，从而构建所述气象时序链。其中，所述气象时序链是对根据气象天气以及其对应的时间顺序得到的反映施工现场天气的链条。进而，以气象时序链进行各时间节点环境影响分析，得到现场施工各个时间节点受到环境影响的程度，对还未发生的时间节点根据已经发生的天气进行受影响分析，得到所述环境影响预测信息。进而，当所述环境影响预测信息达到所述环境信息阈值时，发送预警信息。综上所述，本申请实施例至少具有如下技术效果：本申请实施例通过对目标监测施工项目信息进行深入分析，得到施工过程中的风险因素，然后获得风险因素造成安全影响的特征情况，从而得到安全预警信息列表，实现了对项目中的安全预警情况进行获取的目标，通过根据安全预警分类信息，从安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，获得环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征，然后通过物联网传感器、图像采集设备对目标监测施工项目进行数据采集，实现对目标监测施工项目进行实时监测的目标，然后对监测得到的数据进行特征分析，确定采集数据特征集，进而与环境物体安全预警参数特征和人员操作安全预警参数特征进行遍历比对，确定遍历比对结果，结合安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。达到了提高安全预警的准确度，缩短反馈时间的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种建筑工程的施工安全预警方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种建筑工程的施工安全预警系统，本申请实施例中的系统与方法实施例基于同样的发明构思。其中，所述系统包括：预警信息列表构建模块11，所述预警信息列表构建模块11用于基于目标监测施工项目信息，构建安全预警信息列表，所述安全预警信息列表包括安全预警分类信息、安全预警参数特征；预警参数特征获得模块12，所述预警参数特征获得模块12用于根据所述安全预警分类信息，确定环境物体预警信息、人员操作预警信息，并基于所述环境物体预警信息、人员操作预警信息，根据所述安全预警分类信息从所述安全预警信息列表中进行安全预警参数特征匹配，获得环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征；监测数据源获得模块13，所述监测数据源获得模块13用于通过物联网传感器、图像采集设备对目标监测施工项目进行数据采集，获得监测数据源；数据特征集确定模块14，所述数据特征集确定模块14用于对所述监测数据源进行特征分析，确定采集数据特征集；遍历比对结果确定模块15，所述遍历比对结果确定模块15用于利用所述环境物体安全预警参数特征、人员操作安全预警参数特征对所述采集数据特征集进行遍历比对，确定遍历比对结果；安全预警信息确定模块16，所述安全预警信息确定模块16用于根据所述遍历比对结果、所述安全预警信息列表，确定施工安全预警信息。进一步的，所述系统还包括：项目属性信息获得单元，所述项目属性信息获得单元用于根据目标监测施工项目信息，确定施工项目属性信息；施工信息获得单元，所述施工信息获得单元用于根据所述施工项目属性信息，获得施工项目难度信息、施工流程信息；安全影响因子确定单元，所述安全影响因子确定单元用于基于所述施工流程信息，进行各流程施工环境、施工工具的安全性分析，确定各施工流程信息的安全影响因子；难度风险因子确定单元，所述难度风险因子确定单元用于根据所述施工项目难度信息，进行施工难度风险因子分析，确定难度风险因子；风险因子集构建单元，所述风险因子集构建单元用于将所述各施工流程信息的安全影响因子、所述难度风险因子进行融合，构建风险因子集；安全事件信息确定单元，所述安全事件信息确定单元用于基于所述风险因子集，通过历史安全管理数据库进行匹配，确定安全事件信息；预警信息列表构建单元，所述预警信息列表构建单元用于根据所述安全事件信息，确定安全预警分类信息，利用所述安全预警分类信息、所述风险因子集，构建所述安全预警信息列表。进一步的，所述系统还包括：监测数据信息获得单元，所述监测数据信息获得单元用于获得所述物联网传感器采集到的监测数据信息，所述监测数据信息包括监测位置信息、监测数值信息、监测参数类别；目标物信息获得单元，所述目标物信息获得单元用于根据所述监测位置信息，对监测目标进行定位，获得目标物信息；目标物相关性分析单元，所述目标物相关性分析单元用于根据所述目标物信息、监测位置信息，进行目标物相关性分析，确定目标物之间的位置关系、目标影响关系；影响预测信息确定单元，所述影响预测信息确定单元用于基于所述目标物之间的位置关系、目标影响关系，对所述监测参数类别及对应的监测数值信息进行影响分析，确定影响预测信息；特征分析单元，所述特征分析单元用于根据所述监测数据信息、所述影响预测信息分别进行目标物特征分析，确定采集数据特征。进一步的，所述系统还包括：目标关系网构建单元，所述目标关系网构建单元用于根据所有监测目标之间的位置关系、目标影响关系构建监测目标关系网；待预测关系链确定单元，所述待预测关系链确定单元用于从所有监测目标中，确定待预测监测目标及监测参数类型，根据所述待预测监测目标、监测参数类型、所述监测目标关系网，确定待预测关系链；影响系数获得单元，所述影响系数获得单元用于基于所述待预测关系链中位置关系、目标影响关系进行影响性分析，获得影响系数；影响预测信息获得单元，所述影响预测信息获得单元用于根据所述影响系数、监测数值信息，获得影响预测信息。进一步的，所述系统还包括：图像信息获得单元，所述图像信息获得单元用于获得所述图像采集设备采集到的图像信息；识别主体确定单元，所述识别主体确定单元用于将所述图像信息输入识别模型，确定图像识别主体；关联图像信息确定单元，所述关联图像信息确定单元用于基于所述图像识别主体对所述图像信息进行分割，确定主体关联图像信息；特征提取单元，所述特征提取单元用于根据所述图像识别主体，确定目标监测主体，对所述目标监测主体对应的主体关联图像信息进行特征提取，获得采集数据特征。进一步的，所述系统还包括：危险系数确定单元，所述危险系数确定单元用于获得施工流程信息，根据所述施工流程信息，确定施工危险系数、施工环境信息、施工姿态信息；施工安全范围确定单元，所述施工安全范围确定单元用于根据所述施工危险系数、所述施工环境信息，确定施工安全范围；施工宽容姿态确定单元，所述施工宽容姿态确定单元用于根据所述施工危险系数、所述施工姿态信息，确定施工宽容姿态信息；安全监测边框确定单元，所述安全监测边框确定单元用于利用所述施工安全范围、所述施工宽容姿态信息，确定安全监测边框，将所述安全监测边框嵌入所述图像采集设备中；预警信息发送单元，所述预警信息发送单元用于利用图像采集设备对人员进行姿态安全边框识别，当超出所述安全监测边框时，发送预警信息。进一步的，所述系统还包括：环境信息阈值获得单元，所述环境信息阈值获得单元用于根据所述施工环境信息、施工姿态信息，进行施工流程环境影响分析，确定环境影响信息，并基于所述环境影响信息，获得环境信息阈值；气象时序链构建单元，所述气象时序链构建单元用于实时获得气象信息，构建气象时序链；影响预测信息确定单元，所述影响预测信息确定单元用于基于所述气象时序链进行各时间节点环境影响分析，确定环境影响预测信息；预警单元，所述预警单元用于当所述环境影响预测信息达到所述环境信息阈值时，发送预警信息。需要说明的是，上述本申请实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
