标题title
一种基于智慧课堂的测试题动态分级系统及分级方法
摘要abst
本发明涉及大数据分析领域，尤其设计一种基于智慧课堂的测试题动态分级系统及分级方法，一种基于智慧课堂的测试题动态分级系统，包括：信息采集单元，用以对用户的答题信息进行采集；所述用户的答题信息包括用户的面部表情分析得分、用户答题时长和用户得分；中控单元，用以根据信息采集单元采集到的用户的答题信息与对应的预设标准的比对结果判定具体如何对测试题的进行动态分级；云平台，包括用以储存测试题的题目储存库以及用以储存用户信息的信息储存库；人工处理单元，其与所述中控单元相连，用以通过中控单元对所述动态分级系统进行控制；本发明对练习题的难度的判定更加准确，进一步提高了本发明对练习题动态分级的判定效率。
权利要求书clms
1.一种基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，包括：信息采集单元，其设置于用户端，用以对用户的答题信息进行采集；所述用户的答题信息包括用户针对单个测试题的面部表情分析得分、用户答题时长和用户得分；中控单元，其与所述信息采集单元相连，用以根据信息采集单元采集到的用户的答题信息与对应的预设标准的比对结果对测试题进行动态分级、判定用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准以及用户的用户答题时长是否有效；云平台，其与所述中控单元相连，包括用以储存测试题的题目储存库以及用以储存用户信息的信息储存库；人工处理单元，其与所述中控单元相连，用以通过中控单元对所述动态分级系统进行控制。2.根据权利要求1所述的基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，所述信息采集单元设有面部识别模块，用以计算用户答题过程中针对单个测试题的面部表情分析得分以及答题过程中该用户获取该面部表情分析得分的表情持续时长T并将T传送至所述中控单元，中控单元将T与预设标准进行比对以判定该用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准；所述中控单元设有标准持续时长T0，标准面部表情分析得分X0，其中，0＜T1，0＜X0，若T＜T0，所述中控单元判定该用户的面部表情分析得分记入测试题动态分级的评判标准同时将该用户的面部表情分析得分记为X；若T0≤T，所述中控单元判定该用户的面部表情分析得分不记入测试题动态分级的评判标准并将该用户的面部表情分析得分设定为X0。3.根据权利要求2所述的基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，所述信息采集单元在用户答题完成时将该用户的面部表情分析得分X、用户答题时长Y、用户得分Z和该测试题最简答案的公式数量Q传送至所述中控单元，中控单元使用加权求和的方式计算该测试题针对单一用户的难度系数S，设定，S＝X×α1+Y×α2+×α3+Q×α4，其中，Zmax为该练习题的最高分数，α1为第一权重系数、α2为第二权重系数、α3为第三权重系数、α4为第四权重系数，α1+α2+α3+α4＝1；所述中控单元在对测试题的单一用户难度系数计算完成时将该用户的单一用户难度系数传送至所述云平台储存。4.根据权利要求3所述的基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，所述基于智慧课堂的测试题动态分级系统在对测试题进行分级时，所述中控单元依次提取所述云平台中储存的该测试题针对各用户的难度系数并计算该测试题的平均难度系数其中，中控单元将该测试题对云平台中的第i用户的难度系数记为Si，i＝1，2，3...n，n为云平台中单一用户难度系数总数，设定，5.根据权利要求4所述的基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，所述中控单元在对测试题的平均难度系数计算完成时将该测试题的难度系数分别与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等级Vi，其中，i＝1,2,3,4，测试题的难度由V1至V4逐级递增；所述中控单元设有第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03,其中，0＜S01＜S02＜S03，若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V1；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V2；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V3；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V4。6.根据权利要求3所述的基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，所述中控单元在计算测试题的单一用户难度系数S时将所述信息采集单元检测到的用户答题时长Y与预设标准进行比对以判定该用户的用户答题时长是否有效；所述中控单元设有第一预设答题时长Y1、第二预设答题时长Y2和时长调节系数γ1，其中，0＜Y1＜Y2，0＜γ1，若Y≤Y1，所述中控单元判定该用户答题时长符合预设标准并且该用户的用户答题时长有效；若Y1＜Y≤Y2，所述中控单元判定该用户答题时长不符合预设标准并且向用户端发送是否中途离开的确认信息以判定是否对用户答题时长进行调节，若用户中途离开，中控单元使用γ1对用户答题时长进行调节，调节后的用户答题时长记为Y’，设定Y’＝Y×γ1，若用户未中途离开，中控单元判定该用户的用户答题时长有效并且无需对用户答题时长进行调节；若Y2＜Y，所述中控单元判定该用户答题时长不符合预设标准、该用户的用户答题时长无效并且向用户端发送重新进行答题的提醒信息。7.根据权利要求5所述的基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，所述云平台中的信息储存库设有第一梯队学校信息库、第二梯队学校信息库和第三梯队学校信息库，其中，各信息库中储存的学生历史平均成绩由第一梯队学校信息库至第三梯队学校信息库逐级递增；所述中控单元在将测试题的难度系数分别与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等级Vi时将该答题的用户信息与所述云平台中的信息储存库内的信息进行匹配以判定是否对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节；所述中控单元设有第一预设调节系数β1和第二预设调节系数β2，其中，0＜β1＜β2，若该用户信息与第一梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数高于学生能力标准并使用β1对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节，调节后的第一预设难度系数记为S01’，调节后的第二预设难度系数记为S02’，调节后的第三预设难度系数记为S03’，设定，S01’＝S01×β1，S02’＝S02×β1，S03’＝S03×β1；若该用户信息与第二梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数符合学生能力标准并且无需对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节；若该用户信息与第三梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数低于学生能力标准并使用β2对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节，调节后的第一预设难度系数记为S01’，调节后的第二预设难度系数记为S02’，调节后的第三预设难度系数记为S03’，设定，S01’＝S01×β2，S02’＝S02×β2，S03’＝S03×β2；若该用户信息未能与云平台中的信息储存库内的信息匹配成功，所述中控单元将匹配失败信息传送至所述人工处理单元以提醒进行人工处理。8.根据权利要求7所述的基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，所述云平台与所述中控单元为远程通信连接。9.根据权利要求8所述的基于智慧课堂的测试题动态分级系统，其特征在于，所述人工处理单元设有一影音显示屏，用以显示所述中控单元的判定信息。10.一种使用权利要求1至9任一权利要求所述系统的基于智慧课堂的测试题动态分级系统的分级方法，其特征在于，包括：步骤s1、信息采集单元对用户的答题信息进行采集；步骤s2、中控单元对所述信息采集单元采集到的答题信息进行整合分析以判定信息是否有效以及是否需要调节判定该信息的预设标准；步骤s3、所述中控单元使用加权求和的方式计算该测试题的单一用户难度系数S；步骤s4、所述中控单元根据所述云平台中储存的该测试题的各单一用户难度系数计算该测试题的平均难度系数并与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据分析领域，尤其设计一种基于智慧课堂的测试题动态分级系统及分级方法。背景技术随着科学技术迅速发展，计算机技术和教育信息化实现了完美的结合，大部分学生现在都可以在网络上进行学习，随之兴起的有电子练习题，实现了学生可以不使用纸质练习题仅通过手机或电脑就可以获取大量的练习题并进行学习，可是如何对练习题进行准确无误的难度分级是当下人们较为关注的热点，由于人为评级带有主观性，用此种方法获得的难度在大多情况下和人工专家的评价会产生偏差。因此，急需提供一种数学试题难度类型的确定方法来保证试题难度类型评估的准确度。中国专利公开号CN111882217A公开了一种计算题库中试题难度系数的方法，包括以下步骤：将采集难度系数的试题在试题库中的分值设定为K分，将做过该试题的学习者的实际得分均折算为试题库的得分X；计算该试题的难度系数Y；计算试题库中各个试题对于特定对象在特定时间段内的难度系数Yn；筛选出试题库中甲学习者或甲学习者所在群体所做过的试题，计算平均得分率D；计算甲学习者或甲学习者所在群体所做过的试题在试题库中对应的难度区间内的总得分率G；计算相对得分率H，试题A所在难度区间的试题对于甲学习者或甲学习者所在群体的难度系数N值。由此可见，所述一种计算题库中试题难度系数的方法存在以下问题：无法根据学生答题时的实际情况对判定过程进行对应地调节导致难度信息的评判误差大。发明内容为此，本发明提供一种基于智慧课堂的测试题动态分级系统及分级方法，用以解决现有技术中无法根据学生答题时的实际情况对判定过程进行对应地调节导致难度信息的评判误差大的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于智慧课堂的测试题动态分级系统，包括：信息采集单元，其设置于用户端，用以对用户的答题信息进行采集；所述用户的答题信息包括用户针对单个测试题的面部表情分析得分、用户答题时长和用户得分；中控单元，其与所述信息采集单元相连，用以根据信息采集单元采集到的用户的答题信息与对应的预设标准的比对结果对测试题进行动态分级、判定用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准以及用户的用户答题时长是否有效；云平台，其与所述中控单元相连，包括用以储存测试题的题目储存库以及用以储存用户信息的信息储存库；人工处理单元，其与所述中控单元相连，用以通过中控单元对所述动态分级系统进行控制。进一步地，所述信息采集单元设有面部识别模块，用以计算用户答题过程中针对单个测试题的面部表情分析得分以及答题过程中该用户获取该面部表情分析得分的表情持续时长T并将T传送至所述中控单元，中控单元将T与预设标准进行比对以判定该用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准；所述中控单元设有标准持续时长T0，标准面部表情分析得分X0，其中，0＜T1，0＜X0，若T＜T0，所述中控单元判定该用户的面部表情分析得分记入测试题动态分级的评判标准同时将该用户的面部表情分析得分记为X；若T0≤T，所述中控单元判定该用户的面部表情分析得分不记入测试题动态分级的评判标准并将该用户的面部表情分析得分设定为X0。进一步地，所述信息采集单元在用户答题完成时将该用户的面部表情分析得分X、用户答题时长Y、用户得分Z和该测试题最简答案的公式数量Q传送至所述中控单元，中控单元使用加权求和的方式计算该测试题针对单一用户的难度系数S，设定，S＝X×α1+Y×α2+×α3+Q×α4，其中，Zmax为该练习题的最高分数，α1为第一权重系数、α2为第二权重系数、α3为第三权重系数、α4为第四权重系数，α1+α2+α3+α4＝1；所述中控单元在对测试题的单一用户难度系数计算完成时将该用户的单一用户难度系数传送至所述云平台储存。进一步地，所述基于智慧课堂的测试题动态分级系统在对测试题进行分级时，所述中控单元依次提取所述云平台中储存的该测试题针对各用户的难度系数并计算该测试题的平均难度系数其中，中控单元将该测试题对云平台中的第i用户的难度系数记为Si，i＝1，2，3...n，n为云平台中单一用户难度系数总数，设定，进一步地，所述中控单元在对测试题的平均难度系数计算完成时将该测试题的难度系数S分别与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等级Vi，其中，i＝1,2,3,4，测试题的难度由V1至V4逐级递增；所述中控单元设有第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03,其中，0＜S01＜S02＜S03，若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V1；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V2；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V3；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V4。进一步地，所述中控单元在计算测试题的单一用户难度系数S时将所述信息采集单元检测到的用户答题时长Y与预设标准进行比对以判定该用户的用户答题时长是否有效；所述中控单元设有第一预设答题时长Y1、第二预设答题时长Y2和时长调节系数γ1，其中，0＜Y1＜Y2，0＜γ1若Y≤Y1，所述中控单元判定该用户答题时长符合预设标准并且该用户的用户答题时长有效；若Y1＜Y≤Y2，所述中控单元判定该用户答题时长不符合预设标准并且向用户端发送是否中途离开的确认信息以判定是否对用户答题时长进行调节，若用户中途离开，中控单元使用γ1对用户答题时长进行调节，调节后的用户答题时长记为Y’，设定Y’＝Y×γ1，若用户未中途离开，中控单元判定该用户的用户答题时长有效并且无需对用户答题时长进行调节；若Y2＜Y，所述中控单元判定该用户答题时长不符合预设标准、该用户的用户答题时长无效并且向用户端发送重新进行答题的提醒信息。进一步地，所述云平台中的信息储存库设有第一梯队学校信息库、第二梯队学校信息库和第三梯队学校信息库，其中，各信息库中储存的学生历史平均成绩由第一梯队学校信息库至第三梯队学校信息库逐级递增；所述中控单元在将测试题的难度系数S分别与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等级Vi时将该答题的用户信息与所述云平台中的信息储存库内的信息进行匹配以判定是否对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节；所述中控单元设有第一预设调节系数β1和第二预设调节系数β2，其中，0＜β1＜β2，若该用户信息与第一梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数高于学生能力标准并使用β1对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节，调节后的第一预设难度系数记为S01’，调节后的第二预设难度系数记为S02’，调节后的第三预设难度系数记为S03’，设定，S01’＝S01×β1，S02’＝S02×β1，S03’＝S03×β1；若该用户信息与第二梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数符合学生能力标准并且无需对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节；若该用户信息与第三梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数低于学生能力标准并使用β2对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节，调节后的第一预设难度系数记为S01’，调节后的第二预设难度系数记为S02’，调节后的第三预设难度系数记为S03’，设定，S01’＝S01×β2，S02’＝S02×β2，S03’＝S03×β2；若该用户信息未能与云平台中的信息储存库内的信息匹配成功，所述中控单元将匹配失败信息传送至所述人工处理单元以提醒进行人工处理。进一步地，所述云平台与所述中控单元为远程通信连接。进一步地，所述人工处理单元设有一影音显示屏，用以显示所述中控单元的判定信息。本发明提供一种基于智慧课堂的测试题动态分级方法，包括：步骤s1、信息采集单元对用户的答题信息进行采集；步骤s2、中控单元对所述信息采集单元采集到的答题信息进行整合分析以判定信息是否有效以及是否需要调节判定该信息的预设标准；步骤s3、所述中控单元使用加权求和的方式计算该测试题的单一用户难度系数S；步骤s4、所述中控单元根据所述云平台中储存的该测试题的各单一用户难度系数计算该测试题的平均难度系数并与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等级。与现有技术相比，本发明的有益效果在于所述中控单元使用加权求和的方式计算该测试题的单一用户难度系数，并且中控单元会根据用户答题过程中实际的答题信息与预设标准的比对结果对判定过程进行调节，使得对练习题的难度的判定更加准确，进一步提高本发明的判定效率。进一步地，所述信息采集单元设有表情分析模块，用以检测用户答题过程中是针对单个测试题的面部表情分析得分以及获取该面部表情分析得分的表情的持续时长,使得对测试题的难度分级更加全面，从而提高了对测试题难度的判定准确性，进一步提高了本发明的判定效率。进一步地，所述基于智慧课堂的测试题动态分级系统在对测试题进行分级时中控单元将所述云平台中储存的该测试题的各单一用户难度系数提取并计算该测试题的平均难度系数，在保证判定速度的同时，提高了对测试题难度的判定准确性，进一步提高了本发明的判定效率。进一步地，所述中控单元判定该用户答题时长不符合预设标准并且向用户端发送是否中途离开的确认信息以判定是否对用户答题时长进行调节，避免了因用户中途离开导致的中控单元误判的问题，在保证判定速度的同时，提高了对测试题难度的判定准确性，进一步提高了本发明的判定效率。进一步地，所述云平台中的信息储存库设有第一梯队学校信息库、第二梯队学校信息库和第三梯队学校信息库，避免了因学生能力标准不符合难度系数导致的误判的问题，在保证判定速度的同时，提高了对测试题难度的判定准确性，进一步提高了本发明的判定效率。进一步地，所述中控单元将用户获取该面部表情分析得分的表情持续时长与预设标准进行比对以判定该用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准，避免了中控单元误判的问题，在保证判定速度的同时，提高了对测试题难度的判定准确性，进一步提高了本发明的判定效率。附图说明图1为本发明实施例所述基于智慧课堂的测试题动态分级系统的结构示意图；图2为本发明实施例所述中控单元将T与预设标准进行比对以判定该用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准的流程图；图3为本发明实施例所述中控单元将用户答题时长Y与预设标准进行比对以判定该用户的用户答题时长是否有效的流程图；图4为本发明实施例所述基于智慧课堂的测试题动态分级方法的示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请根据图1所示，其为本发明实施例所述基于智慧课堂的测试题动态分级系统的结构示意图，一种基于智慧课堂的测试题动态分级系统，包括：信息采集单元，其设置于用户端，用以对用户的答题信息进行采集；所述用户的答题信息包括用户针对单个测试题的面部表情分析得分、用户答题时长和用户得分；中控单元，其与所述信息采集单元相连，用以根据信息采集单元采集到的用户的答题信息与对应的预设标准的比对结果对测试题进行动态分级、判定用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准以及用户的用户答题时长是否有效；云平台，其与所述中控单元相连，包括用以储存测试题的题目储存库以及用以储存用户信息的信息储存库；人工处理单元，其与所述中控单元相连，用以通过中控单元对所述动态分级系统进行控制。请参阅图2所示，其为本发明实施例所述中控单元将T与预设标准进行比对以判定该用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准的流程图，所述信息采集单元设有面部识别模块，用以计算用户答题过程中针对单个测试题的面部表情分析得分以及答题过程中该用户获取该面部表情分析得分的表情持续时长T并将T传送至所述中控单元，中控单元将T与预设标准进行比对以判定该用户的面部表情分析得分是否记入测试题动态分级的评判标准；所述中控单元设有标准持续时长T0，标准面部表情分析得分X0，其中，T0＝5min，X0＝5，若T＜T0，所述中控单元判定该用户的面部表情分析得分记入测试题动态分级的评判标准同时将该用户的面部表情分析得分记为X；若T0≤T，所述中控单元判定该用户的面部表情分析得分不记入测试题动态分级的评判标准并将该用户的面部表情分析得分设定为X0。具体而言，所述信息采集单元在用户答题完成时将该用户的面部表情分析得分X、用户答题时长Y、用户得分Z和该测试题最简答案的公式数量Q传送至所述中控单元，中控单元使用加权求和的方式计算该测试题针对单一用户的难度系数S，设定，S＝X×α1+Y×α2+×α3+Q×α4，其中，Zmax为该练习题的最高分数，α1为第一权重系数、α2为第二权重系数、α3为第三权重系数、α4为第四权重系数，α1+α2+α3+α4＝1；所述中控单元在对测试题的单一用户难度系数计算完成时将该用户的单一用户难度系数传送至所述云平台储存。具体而言，所述基于智慧课堂的测试题动态分级系统在对测试题进行分级时，所述中控单元依次提取所述云平台中储存的该测试题针对各用户的难度系数并计算该测试题的平均难度系数其中，中控单元将该测试题对云平台中的第i用户的难度系数记为Si，i＝1，2，3...n，n为云平台中单一用户难度系数总数，设定，具体而言，所述中控单元在对测试题的平均难度系数计算完成时将该测试题的难度系数分别与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等级Vi，其中，i＝1,2,3,4，测试题的难度由V1至V4逐级递增；所述中控单元设有第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03,其中，S01＝3，S02＝5，S03＝7，若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V1；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V2；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V3；若所述中控单元判定该测试题的难度等级为V4。请参阅图3所示，其为本发明实施例所述中控单元将用户答题时长Y与预设标准进行比对以判定该用户的用户答题时长是否有效的流程图，所述中控单元在计算测试题的单一用户难度系数S时将所述信息采集单元检测到的用户答题时长Y与预设标准进行比对以判定该用户的用户答题时长是否有效；所述中控单元设有第一预设答题时长Y1、第二预设答题时长Y2和时长调节系数γ1，其中，Y1＝10min，Y2＝15min，γ1＝0.8若Y≤Y1，所述中控单元判定该用户答题时长符合预设标准并且该用户的用户答题时长有效；若Y1＜Y≤Y2，所述中控单元判定该用户答题时长不符合预设标准并且向用户端发送是否中途离开的确认信息以判定是否对用户答题时长进行调节，若用户中途离开，中控单元使用γ1对用户答题时长进行调节，调节后的用户答题时长记为Y’，设定Y’＝Y×γ1，若用户未中途离开，中控单元判定该用户的用户答题时长有效并且无需对用户答题时长进行调节；若Y2＜Y，所述中控单元判定该用户答题时长不符合预设标准、该用户的用户答题时长无效并且向用户端发送重新进行答题的提醒信息。具体而言，所述云平台中的信息储存库设有第一梯队学校信息库、第二梯队学校信息库和第三梯队学校信息库，其中，各信息库中储存的学生历史平均成绩由第一梯队学校信息库至第三梯队学校信息库逐级递增；所述中控单元在将测试题的难度系数S分别与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等级Vi时将该答题的用户信息与所述云平台中的信息储存库内的信息进行匹配以判定是否对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节；所述中控单元设有第一预设调节系数β1和第二预设调节系数β2，其中，β1＝0.8，β2＝1.2，若该用户信息与第一梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数高于学生能力标准并使用β1对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节，调节后的第一预设难度系数记为S01’，调节后的第二预设难度系数记为S02’，调节后的第三预设难度系数记为S03’，设定，S01’＝S01×β1，S02’＝S02×β1，S03’＝S03×β1；若该用户信息与第二梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数符合学生能力标准并且无需对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节；若该用户信息与第三梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数低于学生能力标准并使用β2对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节，调节后的第一预设难度系数记为S01’，调节后的第二预设难度系数记为S02’，调节后的第三预设难度系数记为S03’，设定，S01’＝S01×β2，S02’＝S02×β2，S03’＝S03×β2；若该用户信息未能与云平台中的信息储存库内的信息匹配成功，所述中控单元将匹配失败信息传送至所述人工处理单元以提醒进行人工处理。具体而言，所述云平台与所述中控单元为远程通信连接。具体而言，所述人工处理单元设有一影音显示屏，用以显示所述中控单元的判定信息。请参阅图4所示，其为本发明实施例所述基于智慧课堂的测试题动态分级方法的示意图，一种基于智慧课堂的测试题动态分级方法，包括：步骤s1、信息采集单元对用户的答题信息进行采集；步骤s2、中控单元对所述信息采集单元采集到的答题信息进行整合分析以判定信息是否有效以及是否需要调节判定该信息的预设标准；步骤s3、所述中控单元使用加权求和的方式计算该测试题的单一用户难度系数S；步骤s4、所述中控单元根据所述云平台中储存的该测试题的各单一用户难度系数计算该测试题的平均难度系数并与预设标准进行比对以判定该测试题的难度等级。实施例1在本实施例中，所述信息采集单元检测到用户答题过程中面部表情分析得分以及答题过程中该用户获取面部表情分析得分的表情的持续时长T＝3min，此时，T＜T0，所述中控单元判定该用户的面部表情分析得分记入测试题动态分级的评判标准同时将该用户的面部表情分析得分记为X；本实施例中，该练习题的最高分数Zmax＝10，该用户的面部表情分析得分X＝5、用户答题时长Y＝8min、用户得分Z＝8和该测试题最简答案的公式数量Q＝3，此时，Y＜Y1，所述中控单元判定该用户答题时长符合预设标准并且该用户的用户答题时长有效，本实施例中用户信息与第二梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数符合学生能力标准并且无需对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节，中控单元使用加权求和的方式计算该测试题的单一用户难度系数S＝5×0.1+8×0.2+×0.3+3×0.4＝3.9，本实施例中中控单元将所述云平台中储存的该测试题的各单一用户难度系数提取并计算该测试题的平均难度系数此时，所述中控单元判定该测试题的难度等级为V2。实施例2在本实施例中，所述信息采集单元检测到用户答题过程中面部表情分析得分以及答题过程中该用户获取面部表情分析得分的表情的持续时长T＝2min，此时，T＜T0，所述中控单元判定该用户的面部表情分析得分记入测试题动态分级的评判标准同时将该用户的面部表情分析得分并记为X；本实施例中，该练习题的最高分数Zmax＝10，该用户的面部表情分析得分X＝6、用户答题时长Y＝5min、用户得分Z＝7和该测试题最简答案的公式数量Q＝4，此时，Y＜Y1，所述中控单元判定该用户答题时长符合预设标准并且该用户的用户答题时长有效，本实施例中用户信息与第一梯队学校信息库内的信息匹配成功，所述中控单元判定该难度系数高于学生能力标准并使用β1对第一预设难度系数S01、第二预设难度系数S02和第三预设难度系数S03进行调节，调节后的第一预设难度系数记为S01’，调节后的第二预设难度系数记为S02’，调节后的第三预设难度系数记为S03’，设定，S01’＝3×0.8＝2.4，S02’＝5×0.8＝4，S03’＝7×0.8＝5.6；中控单元使用加权求和的方式计算该测试题的单一用户难度系数S＝6×0.1+5×0.2+×0.3+4×0.4＝4.1，本实施例中中控单元将所述云平台中储存的该测试题的各单一用户难度系数提取并计算该测试题的平均难度系数此时，所述中控单元判定该测试题的难度等级为V2。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
