标题title
一种基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统
摘要abst
本发明公开了一种基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其中所述系统包括：蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，其用于从蛋白质结构分类数据集中提读取蛋白质序列信息以及对应的结构信息；量子卷积和池化模块，其用于通过参数化的量子门实现对所述蛋白质结果的分类；构建损失函数模块，其用于获得用于表征所述系统性能的损失函数；更新量子线路参数模块，其用于更新量子线路参数。与现有技术相比，本发明实现了一种高效的量子计算机卷积神经网络系统，能够高效的分类蛋白质结构，系统所使用的模型可以大大加速蛋白质结构的预测，加快药物的开发。
权利要求书clms
1.一种基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其包括：蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，量子卷积和池化模块，构建损失函数模块和更新量子线路参数模块，其特征在于，所述蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，其用于从蛋白质结构分类数据集中提读取蛋白质序列信息以及对应的结构信息；量子卷积和池化模块，其用于通过参数化的量子门实现对所述蛋白质结果的分类；构建损失函数模块，其用于获得用于表征所述系统性能的损失函数；更新量子线路参数模块，其用于更新量子线路参数。2.如权利要求1所述基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其特征是，其中将所述蛋白质结构分类数据集按照99：1的比例分成训练数据集和测试数据集。3.如权利要求1所述基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其特征是，其中所述量子卷积和池化模块包括：量子卷积层基本单元，其用于对加载了蛋白质序列特征信息的量子态进行演化；量子池化层基本单元，其用于将两个量子比特的信息映射到一个量子比特上。4.如权利要求3所述基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其特征是，其中所述量子卷积和池化模块还用于通过交替作用量子卷积层和量子池化层，直到只剩一个量子比特为止，随后测量最后一个量子比特的泡利Z期望值，将其作为蛋白质结构分类的最终预测值。5.如权利要求1所述基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其特征是，其中所述构建损失函数模块，具体用于将每个批次b中的蛋白质氨基酸序列特征数据输入基于所述量子卷积和池化模块中，每个蛋白质氨基酸序列均通过所述量子卷积和池化模块获得一个预测值，然后通过求每个批次所有蛋白质氨基酸序列预测值相对于其真实标签的均方误差，获得用于表征系统性能的损失函数。6.如权利要求5所述基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其特征是，其中所述损失函数的表达式如下式：，其中表示当前蛋白质氨基酸结构分类的真实标签，k为批次b所包含的蛋白质氨基酸序列个数。7.如权利要求1所述基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其特征是，其中更新量子线路参数模块具体用于基于参数化电路移动法则，求所述损失函数关于量子线路参数的解析梯度，然后更新量子线路参数。8.如权利要求1所述基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其特征是，其中所述基于参数化电路移动法则，求所述损失函数关于量子线路参数的解析梯度具体包括：假定测量算符在参数化量子线路下的期望值可表示为，其中，表示量子卷积层和池化层构成的参数化量子线路，表示量子卷积层和池化层中的参数；则期望值函数关于参数化量子线路参数的梯度可以表示为。9.如权利要求2所述基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其特征是，其中所述系统采用上述训练数据集训练多个epoch，直到达到期望的准确度后停止。
说明书desc
技术领域本发明属于量子计算机技术领域，尤其涉及一种基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统。背景技术蛋白质是生命活动的主要承担者，其功能与结构密切相关。对蛋白质结构进行有效地分类可以极大提高蛋白质结构预测的准确性。目前，已有的经典机器学习算法在蛋白质结构分类方向已经做了很多工作。这些工作首先会基于一个蛋白质数据集进行数据的前处理，涉及的蛋白质数据一般有序列信息、二级结构信息、突变信息等。传统计算机可以通过独热编码等方式，将蛋白质数据信息编码储存到经典比特上。随后将数据集分成训练数据集和测试数据集。在训练数据集上，通过机器学习算法提取特征，训练得到预测模型，之后再测试数据集上测试模型的准确性。现有的技术使用经典计算机上的机器学习模型对蛋白质结构进行分类。经典计算机使用经典比特进行计算，与量子计算机使用的量子比特有比较大的区别。经典计算机中蛋白质的编码方式并不能很好的反应蛋白质的内在信息。蛋白质中的氨基酸序列具有时序性质，如果使用量子计算机编码到量子比特上，可以很好的通过量子比特的纠缠性质体现氨基酸序列的时序性质。此外，蛋白质数据库数量大、种类繁多，经典计算机储存数据、计算数据等能力有限，无法处理过于庞大的数据集。发明内容针对上述现有技术中存在的缺陷，本发明提供一种基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其包括：蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，量子卷积和池化模块，构建损失函数模块和更新量子线路参数模块，其特征在于，所述蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，其用于从蛋白质结构分类数据集中提读取蛋白质序列信息以及对应的结构信息；量子卷积和池化模块，其用于通过参数化的量子门实现对所述蛋白质结果的分类；构建损失函数模块，其用于获得用于表征所述系统性能的损失函数；更新量子线路参数模块，其用于更新量子线路参数。其中，将所述蛋白质结构分类数据集按照99：1的比例分成训练数据集和测试数据集。其中，所述量子卷积和池化模块包括：量子卷积层基本单元，其用于对加载了蛋白质序列特征信息的量子态进行演化；量子池化层基本单元，其用于将两个量子比特的信息映射到一个量子比特上。其中，所述量子卷积和池化模块还用于通过交替作用量子卷积层和量子池化层，直到只剩一个量子比特为止，随后测量最后一个量子比特的泡利Z期望值，将其作为蛋白质结构分类的最终预测值。其中，所述构建损失函数模块，具体用于将每个批次b中的蛋白质氨基酸序列特征数据输入基于所述量子卷积和池化模块中，每个蛋白质氨基酸序列均通过所述量子卷积和池化模块获得一个预测值，然后通过求每个批次所有蛋白质氨基酸序列预测值相对于其真实标签的均方误差，获得用于表征系统性能的损失函数。其中，所述损失函数的表达式如下式：，其中表示当前蛋白质氨基酸结构分类的真实标签，k为批次b所包含的蛋白质氨基酸序列个数。其中，更新量子线路参数模块具体用于基于参数化电路移动法则，求所述损失函数关于量子线路参数的解析梯度，然后更新量子线路参数。其中，所述基于参数化电路移动法则，求所述损失函数关于量子线路参数的解析梯度具体包括：假定测量算符在参数化量子线路下的期望值可表示为，其中，表示量子卷积层和池化层构成的参数化量子线路，表示量子卷积层和池化层中的参数；则期望值函数关于参数化量子线路参数的梯度可以表示为。其中，所述系统采用上述训练数据集训练多个epoch，直到达到期望的准确度后停止。与现有技术相比，本发明实现了一种高效的量子计算机卷积神经网络系统，能够高效的分类蛋白质结构，系统所使用的模型可以大大加速蛋白质结构的预测，加快药物的开发。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本申请示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本申请的若干实施方式，并且相同或对应的标号表示相同或对应的部分，其中：图1是示出根据本发明实施例的蛋白质氨基酸特征属性的PSSM矩阵数据；图2是示出根据本发明实施例的将蛋白质序列的单个氨基酸的20维数据编码到10个量子比特上的量子线路图；图2是示出根据本发明实施例的整个蛋白质氨基酸序列特征数据的编码实现框图；图3是示出根据本发明实施例的量子卷积层的基本单元实现框图；图3是示出根据本发明实施例的量子池化层的基本单元实现框图；图4是示出根据本发明实施例的基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统的框图；图5是示出根据本发明实施例的基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统的框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种。应当理解，尽管在本发明实施例中可能采用术语第一、第二、第三等来描述……，但这些……不应限于这些术语。这些术语仅用来将……区分开。例如，在不脱离本发明实施例范围的情况下，第一……也可以被称为第二……，类似地，第二……也可以被称为第一……。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者装置中还存在另外的相同要素。本申请的相关术语：PDB蛋白质数据库NISQ含噪声中尺度量子计算机SCOP蛋白质结构分类数据库PSSM位点特异性打分矩阵本发明提出的量子卷积神经网络，基于振幅编码方式将表示蛋白质序列氨基酸的特征向量加载为量子态，然后通过分别与经典卷积和池化相对应的量子卷积层和量子池化层对含有蛋白质序列氨基酸特征信息的量子态进行处理。在此过程中量子比特的维度不断降低，最后对一个量子比特进行测量，将测量得到的信息与蛋白质的结构分类的真实标签结合为损失函数，根据损失函数不断更新参数直到达到一个满意的阈值为止。下面结合附图详细说明本发明的可选实施例。实施例一、本发明提出了一种基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其包括：蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，量子卷积和池化模块，构建损失函数模块，以及更新量子线路参数模块。其中，所述蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，其用于从蛋白质结构分类数据集中提取蛋白质序列信息以及对应的结构信息。将数据集按照99：1的比例分成训练数据集和测试数据集。对于数据集中的氨基酸序列信息，使用PSSM方法编码成二十维的向量。使用通过旋转量子门作用在量子比特上将20维蛋白质序列氨基酸特征数据加载到量子态的振幅上。量子卷积和池化模块，其用于通过参数化的量子门分别构建可以作用在两个量子比特上的量子卷积层基本单元和量子池化层基本单元。然后通过量子卷积层基本单元作用在量子系统的每两个量子比特对上，形成量子卷积层，从而对上一个模块加载了蛋白质序列氨基酸特征信息的量子态进行演化。随后，通过量子池化基本单元作用在量子系统的每个量子比特对上，形成量子池化层，将两个量子比特的信息映射到一个量子比特上，此时包含高层信息的量子比特为5个。然后再交替作用量子卷积层和量子池化层在剩余的5个量子比特上，此时包含高层信息的量子比特为3个，依此迭代，通过交替作用量子卷积层和池化层，直到只剩一个量子比特为止，最后测量最后一个量子比特的泡利Z期望值，将其作为蛋白质结构分类的最终预测值。构建损失函数模块，其用于将每个批次b中的蛋白质氨基酸序列特征数据输入基于上一个模块搭建的量子卷积神经网络当中，每个蛋白质氨基酸序列均能通过上一个模块获得一个预测值，然后通过求每个批次所有蛋白质氨基酸序列预测值相对于其真实标签的均方误差，获得用于表征模型性能的损失函数。更新量子线路参数模块，其用于基于已有的参数化电路移动法则，求上一个模块的损失函数关于量子线路参数的解析梯度，然后利用经典计算机更新量子线路参数，最后将蛋白质氨基酸序列训练数据集，训练多个epoch，当达到期望的准确度后停止进行更新。实施例二、为了进一步阐述本发明提出的基于量子卷积神经网络预测蛋白质结构方法，提出如下的实施例：蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，其基于表征每个蛋白质氨基酸特征属性的PSSM矩阵数据，如图1所示，图中的每个字母表示20种氨基酸之一，每个氨基酸的特征向量维度为20。通过旋转量子门基于每个蛋白质氨基酸的特征属性数据将蛋白质氨基酸序列数据加载到量子态的振幅上，具体量子线路如图2所示。图2展示的是将蛋白质序列的单个氨基酸的20维数据编码到10个量子比特上的量子线路。图2是整个蛋白质氨基酸序列特征数据的编码实现，此处以图中所示的蛋白质氨基酸序列为例，从图中可以看出首先是采用图2的方式将表征甲硫氨酸的20维特征数据编码到10个量子比特量子态的振幅上。接着再将苏氨酸的特征数据编码到量子态上，依次类推，直到整个蛋白质序列被编码完成为止。量子卷积和池化模块，其包括作用在两个量子比特上的量子卷积层基本单元和量子池化层基本单元，其对应的量子线路如图3所示，图3为量子卷积层基本单元实现，图3为量子池化层基本单元实现。基于量子卷积层基本单元和量子卷积池化层基本单元，通过交替作用量子卷积层和池化层，可以获得最终的预测值。具体实现如图4所示，图中的模块C表示图3中的量子卷积层基本单元，模块P表示量子池化层基本单元，虚线框中的模块C部分表示第一层量子卷积层，虚线框中的模块P部分表示第一层量子池化层。如图4中所示我们通过交替作用量子卷积和量子池化层，使得包含蛋白质序列氨基酸特征的信息最终加载到一个量子比特上，通过测量最后一个量子比特的泡利Z期望值，获得作为蛋白质氨基酸序列是否为α螺旋结构的最终预测值，图中被截断的量子比特表示后面没有量子卷积层和池化层基本单元的作用。构建损失函数模块，其将每个批次b中的蛋白质氨基酸序列特征数据输入到上一个模块搭建的量子卷积神经网络当中，每个蛋白质氨基酸序列均能获得一个相应的预测值。最后将批次中所有的蛋白质氨基酸序列求出的预测值结合预测值相应的是否为α螺旋结构的真实标签求出蛋白质氨基酸序列预测值和真实值之间的均方误差，从而获得用于表征量子卷积神经网络模型性能的损失函数，均方误差损失函数的表达式如下式所示。，其中表示当前蛋白质氨基酸结构分类的真实标签，k为批次b所包含的蛋白质氨基酸序列个数。更新量子线路参数模块：首先一个测量算符在参数化量子线路下的期望值可表示为,则期望值函数关于参数化量子线路参数的梯度可以表示为,上式中的表示量子卷积层和池化层构成的参数化量子线路，表示量子卷积层和池化层中的参数。以上的方法称为求参数化量子线路关于算符期望值分析梯度的参数移动法则。通过参数移动法则，可以求上一个模块即式的均方误差损失函数关于量子卷积层和池化层量子线路参数的分析梯度。然后利用经典计算机通过梯度下降方法更新参数。最后根据蛋白质氨基酸序列特征数据的训练数据集，训练多个epoch，直到本专利提出的基于量子卷积神经网络预测蛋白质结构分类得到期望的准确度后停止。实施例三如图5所示，本发明提出的一种基于量子卷积神经网络的蛋白质结构分类系统，其包括：蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，量子卷积和池化模块，构建损失函数模块和更新量子线路参数模块，其特征在于，所述蛋白质序列氨基酸特征数据的编码模块，其用于从蛋白质结构分类数据集中提读取蛋白质序列信息以及对应的结构信息；量子卷积和池化模块，其用于通过参数化的量子门实现对所述蛋白质结果的分类；构建损失函数模块，其用于获得用于表征所述系统性能的损失函数；更新量子线路参数模块，其用于更新量子线路参数。其中，将所述蛋白质结构分类数据集按照99：1的比例分成训练数据集和测试数据集。其中，所述量子卷积和池化模块包括：量子卷积层基本单元，其用于对加载了蛋白质序列特征信息的量子态进行演化；量子池化层基本单元，其用于将两个量子比特的信息映射到一个量子比特上。其中，所述量子卷积和池化模块还用于通过交替作用量子卷积层和量子池化层，直到只剩一个量子比特为止，随后测量最后一个量子比特的泡利Z期望值，将其作为蛋白质结构分类的最终预测值。其中，所述构建损失函数模块，具体用于将每个批次b中的蛋白质氨基酸序列特征数据输入基于所述量子卷积和池化模块中，每个蛋白质氨基酸序列均通过所述量子卷积和池化模块获得一个预测值，然后通过求每个批次所有蛋白质氨基酸序列预测值相对于其真实标签的均方误差，获得用于表征系统性能的损失函数。其中，所述损失函数的表达式如下式：，其中表示当前蛋白质氨基酸结构分类的真实标签，k为批次b所包含的蛋白质氨基酸序列个数。其中，更新量子线路参数模块具体用于基于参数化电路移动法则，求所述损失函数关于量子线路参数的解析梯度，然后更新量子线路参数。其中，所述基于参数化电路移动法则，求所述损失函数关于量子线路参数的解析梯度具体包括：假定测量算符在参数化量子线路下的期望值可表示为，其中，表示量子卷积层和池化层构成的参数化量子线路，表示量子卷积层和池化层中的参数；则期望值函数关于参数化量子线路参数的梯度可以表示为。其中，所述系统采用上述训练数据集训练多个epoch，直到达到期望的准确度后停止。实施例四、本发明实施例提供了一种非易失性计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行如上实施例所述的方法步骤。需要说明的是，本申请上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质可以但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。以上介绍了本发明的较佳实施方式，旨在使得本发明的精神更加清楚和便于理解，并不是为了限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的修改、替换、改进，均应包含在本发明所附的权利要求概括的保护范围之内。
