标题title
核生化作战防护方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供一种核生化作战防护方法、电子设备及存储介质。所述方法包括：确定当前作战环境中的核生化武器，所述核生化武器包括核武器、生物武器和化学武器中的至少一种；获取所述核生化武器的扩散影响参数；将所述扩散影响参数输入至预先构建的元胞自动机中，以模拟所述核生化武器的扩散情况；根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施。本发明能够提高核生化场景的模拟效率，进而及时提供精准有效的作战防护措施。
权利要求书clms
1.一种核生化作战防护方法，其特征是，包括：确定当前作战环境中的核生化武器，所述核生化武器包括核武器、生物武器和化学武器中的至少一种；获取所述核生化武器的扩散影响参数；将所述扩散影响参数输入至预先构建的元胞自动机中，以模拟所述核生化武器的扩散情况；所述当前作战环境被划分为多个单元格，在所述核生化武器包括生物武器时，所述生物武器的扩散影响参数包括所述当前作战环境的空间大小、生物数量和生物传播机制，所述生物武器的扩散情况包括每个所述单元格上的生物数量随时间变化的情况；根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施。2.如权利要求1所述的核生化作战防护方法，其特征是，所述确定当前作战环境中的核生化武器，包括：对当前作战环境进行检测；若检测到所述当前作战环境中具有放射性物质，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括核武器；若检测到所述当前作战环境中具有指定生物，且所述指定生物的数量达到预设值，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括生物武器；若检测到所述当前作战环境中具有毒气，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括化学武器。3.如权利要求1所述的核生化作战防护方法，其特征是，在所述核生化武器包括核武器时，所述核武器的扩散影响参数包括核爆中心、放射性物质浓度以及装甲车辆分布位置，所述核武器的扩散情况包括每个所述单元格的辐射强度随时间变化的情况；对于未分布装甲车辆的单元格，所述单元格在t时刻的辐射强度为：；对于分布装甲车辆的单元格，所述单元格在t时刻的辐射强度为：；；其中，为t时刻的辐射强度变化量，为核爆中心在t-1时刻的放射性物质浓度，为单元格在t-1时刻的放射性物质浓度，为单元格与核爆中心的距离，为扩散系数，为辐射强度与放射性物质浓度的比例系数，为所述装甲车辆发生嬗变的时刻，为时刻因嬗变而导致的辐射强度变化量，为嬗变的第i个辐射来源。4.如权利要求3所述的核生化作战防护方法，其特征是，所述核生化武器的扩散情况还包括每个所述单元格的衰变强度随时间变化的情况；对于单元格，所述单元格在t时刻的衰变强度R为：；其中，为单元格的初始辐射强度，为单元格的辐射累计时长，为辐射半衰期。5.如权利要求1所述的核生化作战防护方法，其特征是，在所述核生化武器包括化学武器时，所述化学武器的扩散影响参数包括爆炸点、初始毒气浓度、横向风速和纵向风速，所述化学武器的扩散情况包括每个所述单元格的毒气浓度随时间变化的情况；对于单元格，所述单元格在t时刻的毒气浓度为：；；其中，为单元格的初始毒气浓度，为t时刻的毒气浓度变化量，为爆炸点在t-1时刻的毒气浓度，为单元格在t-1时刻的毒气浓度，为扩散系数，为单元格与爆炸点的距离，为风速修正率；在单元格位于爆炸点的左方时，；在单元格位于爆炸点右方时，；在单元格位于爆炸点的上方时，；在单元格位于爆炸点的下方时，；在单元格位于爆炸点的左上方时，；在单元格位于爆炸点的右上方时，；在单元格位于爆炸点的左下方时，；在单元格位于爆炸点的右下方时，；其中，，，为横向风速，为纵向风速。6.如权利要求3至5任一项所述的核生化作战防护方法，其特征是，所述根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施，包括：根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定所述核生化武器的杀伤区域；根据所述杀伤区域，确定针对所述核生化武器的作战防护措施。7.如权利要求6所述的核生化作战防护方法，其特征是，所述根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定所述核生化武器的杀伤区域，包括：根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定每个单元格对应的杀伤能力；将所述杀伤能力满足预设条件的单元格构成所述核生化武器的杀伤区域。8.一种电子设备，其特征是，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任意一项所述的核生化作战防护方法。9.一种非暂态计算机可读存储介质，其特征在于，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1至7任意一项所述的核生化作战防护方法。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机技术领域，具体是涉及到一种核生化作战防护方法、电子设备及存储介质。背景技术现有的核生化场景模拟均以传统的数学方法为主，并且较多依赖于实物实验，导致模拟效率低下，无法及时为作战人员提供有效作战方式措施。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种核生化作战防护方法、电子设备及存储介质，能够提高核生化场景的模拟效率，进而及时提供精准有效的作战防护措施。本发明的内容包括一种核生化作战防护方法，包括：确定当前作战环境中的核生化武器，所述核生化武器包括核武器、生物武器和化学武器中的至少一种；获取所述核生化武器的扩散影响参数；将所述扩散影响参数输入至预先构建的元胞自动机中，以模拟所述核生化武器的扩散情况；根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施。可选地，所述确定当前作战环境中的核生化武器，包括：对当前作战环境进行检测；若检测到所述当前作战环境中具有放射性物质，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括核武器；若检测到所述当前作战环境中具有指定生物，且所述指定生物的数量达到预设值，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括生物武器；若检测到所述当前作战环境中具有毒气，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括化学武器。可选地，所述核生化武器包括核武器，所述当前作战环境被划分为多个单元格，所述核武器的扩散影响参数包括核爆中心、放射性物质浓度以及装甲车辆分布位置，所述核武器的扩散情况包括每个所述单元格的辐射强度随时间变化的情况；对于未分布装甲车辆的单元格，所述单元格在t时刻的辐射强度为：；对于分布装甲车辆的单元格，所述单元格在t时刻的辐射强度为：；；其中，为t时刻的辐射强度变化量，为核爆中心在t-1时刻的放射性物质浓度，为单元格在t-1时刻的放射性物质浓度，为单元格与核爆中心的距离，为扩散系数，为辐射强度与放射性物质浓度的比例系数，为所述装甲车辆发生嬗变的时刻，为时刻因嬗变而导致的辐射强度变化量，为嬗变的第i个辐射来源。可选地，所述核生化武器的扩散情况还包括每个所述单元格的衰变强度随时间变化的情况；对于单元格，所述单元格在t时刻的衰变强度R为：；其中，为单元格的初始辐射强度，为单元格的辐射累计时长，为辐射半衰期。可选地，所述核生化武器包括生物武器，所述当前作战环境被等分为多个单元格，所述生物武器的扩散影响参数包括所述当前作战环境的空间大小、生物数量和生物传播机制，所述生物武器的扩散情况包括每个所述单元格上的生物数量随时间变化的情况。可选地，所述核生化武器包括化学武器，所述当前作战环境被等分为多个单元格，所述化学武器的扩散影响参数包括爆炸点、初始毒气浓度、横向风速和纵向风速，所述化学武器的扩散情况包括每个所述单元格的毒气浓度随时间变化的情况；对于单元格，所述单元格在t时刻的毒气浓度为：；；其中，为单元格的初始毒气浓度，为t时刻的毒气浓度变化量，为爆炸点在t-1时刻的毒气浓度，为单元格在t-1时刻的毒气浓度，为扩散系数，为单元格与爆炸点的距离，为风速修正率；在单元格位于爆炸点的左方时，；在单元格位于爆炸点右方时，；在单元格位于爆炸点的上方时，；在单元格位于爆炸点的下方时，；在单元格位于爆炸点的左上方时，；在单元格位于爆炸点的右上方时，；在单元格位于爆炸点的左下方时，；在单元格位于爆炸点的右下方时，；其中，，，为横向风速，为纵向风速。可选地，所述根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施，包括：根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定所述核生化武器的杀伤区域；根据所述杀伤区域，确定针对所述核生化武器的作战防护措施。可选地，所述根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定所述核生化武器的杀伤区域，包括：根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定每个单元格对应的杀伤能力；将所述杀伤能力满足预设条件的单元格构成所述核生化武器的杀伤区域。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述核生化作战防护方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行上述核生化作战防护方法。本发明的有益效果是，通过确定当前作战环境中的核生化武器，所述核生化武器包括核武器、生物武器和化学武器中的至少一种，获取所述核生化武器的扩散影响参数，将所述扩散影响参数输入至预先构建的元胞自动机中，以模拟所述核生化武器的扩散情况，根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施，无需实物试验，提高核生化场景的模拟效率，进而及时提供精准有效的作战防护措施。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的核生化作战防护方法的流程示意图。图2a至图2d为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同时刻的辐射扩散示意图。图3a至图3i为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同时刻的昆虫运动示意图。图4a和图4b为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中无风状态下的毒气扩散示意图。图5a和图5b为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中有风状态下的毒气扩散示意图。图6为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同爆心辐射强度下装甲车辆嬗变数量的变化曲线图。图7为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同集群距离下装甲车辆嬗变数量的变化曲线图。图8为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同装甲间隔下装甲车辆嬗变数量的变化曲线图。图9为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同装甲类型下装甲车辆嬗变数量的变化曲线图。图10为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同致死率下剩余人员数量的变化曲线图。图11为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同昆虫团规模下剩余人员数量的变化曲线图。图12为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中不同昆虫团个数下剩余人员数量的变化曲线图。图13a至图13d为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中无风状态下不同时刻毒气浓度的直方图。图14a至图14d为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中无风状态下不同时刻的致死区域示意图。图15a至图15d为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中无风状态下不同时刻的致死区域示意图。图16a至图16d为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中有风状态下不同时刻毒气浓度的直方图。图17a至图17d为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中有风状态下不同时刻的致死区域示意图。图18a至图18d为本申请实施例提供的核生化作战防护方法中有风状态下不同时刻的致死区域示意图。图19为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如附图1所示，本发明实施例提供一种核生化作战防护方法，包括步骤101至步骤104，具体如下：步骤101、确定当前作战环境中的核生化武器，所述核生化武器包括核武器、生物武器和化学武器中的至少一种。核武器、生物武器和化学武器在扩张特征上具有一定的相似之处。核武器的后效杀伤以各类放射性残留为主，以辐射形式存在；生物武器以气溶胶或生物载体投入战场，通过生物载体间传播生效；化学武器主要作战手法依赖于各类化学气体的扩散。三种核生化武器分别以辐射、传播和扩散的方式对战场进行覆盖与杀伤。在实际战场中，作战环境较为复杂，作战环境中可能只具有一种核生化武器，也可能具有两种核生化武器，也可能具有三种核生化武器。先确定当前作战环境中的核生化武器，以便根据当前作战环境中的核生化武器针对性提供作战防护措施。在一个实施方式中，可以由位于当前作战环境中的作战人员判断所遭受的攻击类型，以检测并汇报当前作战环境中的核生化武器，或者由侦查人员对当前作战环境中的核生化武器进行检测和汇报。在另一个实施方式中，可以在当前作战环境中设置检测装置，以通过检测装置对当前作战环境中的核生化武器进行检测。具体地，所述确定当前作战环境中的核生化武器，包括：对当前作战环境进行检测；若检测到所述当前作战环境中具有放射性物质，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括核武器；若检测到所述当前作战环境中具有指定生物，且所述指定生物的数量达到预设值，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括生物武器；若检测到所述当前作战环境中具有毒气，则确定所述当前作战环境中的核生化武器包括化学武器。核武器在初始的高温、高压、高速冲击波、电磁脉冲等首次杀伤过后，仍会有以核辐射为主的后效杀伤。核辐射主要由尘埃当中的放射性物质散发出，并会伴随着放射性尘埃向四周扩散。检测装置通过对当前作战环境中的放射性物质进行检测以判断当前作战环境中的核生化武器是否包括核武器。具体地，若检测到当前作战环境中具有放射性物质，则确定当前作战环境中的核生化武器包括核武器；若检测到当前作战环境中不具有放射性物质，如放射性尘埃，则确定当前作战环境中的核生化武器不包括核武器。生物武器常常依靠昆虫作为载体项四周传播。依赖昆虫作为载体的生物战剂停留时间长，往往在昆虫存活时间内一直有效。昆虫能够持续项周围扩散与飞行，可以制造较大的威胁空间。最重要的是，昆虫可以在人员无防备的情况下将生物战剂作用于人员身上，实现杀伤。检测装置通过对当前作战环境中的指定生物进行检测以判断当前作战环境中的核生化武器是否包括生物武器。具体地，若检测到当前作战环境中具有指定生物，且指定生物的数量达到预设值，则确定当前作战环境中的核生化武器包括生物武器；若检测到当前作战环境中不具有指定生物，或者指定生物的数量未达到预设值，则确定当前作战环境中的核生化武器不包括生物武器。化学武器是将各类型化学战剂使用载体投放至战场，并依靠扩散充满整个战场空间并予以杀伤。炮弹命中后引信触发，化学试剂从战斗部当中逸出后，将以气体的形式飘散在空气当中，向四周扩散。以神经性毒剂、糜烂性毒剂、窒息性毒剂等为代表的毒剂达到致死浓度之后，即可对未进行针对性防护的人员造成杀伤。检测装置通过对当前作战环境中的毒气进行检测以判断当前作战环境中的核生化武器是否包括化学武器。具体地，若检测到当前作战环境中具有毒气，则确定当前作战环境中的核生化武器包括化学武器；若检测到当前作战环境中不具有毒气，则确定当前作战环境中的核生化武器不包括化学武器。需要说明的是，检测装置分别对放射性物质、指定生物和毒气进行检测，以确定当前作战环境中的核生化武器。步骤102、获取所述核生化武器的扩散影响参数。在所述核生化武器包括核武器时，扩散影响参数是指影响放射性物质扩散的参数，所述核武器的扩散影响参数可以包括核爆中心、放射性物质浓度以及装甲车辆分布位置。在所述核生化武器包括生物武器时，扩散影响参数是指影响指定生物扩散的参数，所述生物武器的扩散影响参数可以包括所述当前作战环境的空间大小、生物数量和生物传播机制。在所述核生化武器包括化学武器时，扩散影响参数是指影响毒气扩散的参数，所述化学武器的扩散影响参数可以包括爆炸点、初始毒气浓度、横向风速和纵向风速。步骤103、将所述扩散影响参数输入至预先构建的元胞自动机中，以模拟所述核生化武器的扩散情况。核武器、生物武器和化学武器这三种武器分别以辐射、传播和扩散的方式对战场进行覆盖与杀伤，而三种方式都是一种由点到面的扩张过程，可以以一种统一的模型类型模拟这一扩张过程。元胞自动机是一种能够展示空间状态演化的网格动力学模型，可以有效的分别针对三种武器的特征进行扩张活动的建模与展示。元胞自动机是一种离散模型，一种具有一组单元的自组织结构，其中每个单元都通过依赖于有限数量的相邻单元的某些规则进行更新的模型。本实施例将元胞自动机与核生化领域相结合，采用元胞自动机对核生化场景进行建模和分析。当前作战环境被划分为多个单元格，即将当前作战空间划分为多个小空间，每个小空间对应为一个单元格。针对核武器，假设辐射伴随着放射性物质进行扩张。基于元胞自动机的放射性物质的扩张机制如下：某单元格中的放射性尘埃浓度为，每个单位时间依靠浓度差向周围单元格扩散，单元格周围单元格的放射性尘埃浓度为。而扩散量与浓度差成正比，与两个单元格之间的距离成反比，扩散系数记作，与环境、气候等其他影响扩散因素有关。核辐射强度与放射性尘埃浓度成正比，比例系数为。因此，对于核爆中心周围的单元格，一个单位时间过后，单元格的辐射强度变化量为：。其中，为t时刻的辐射强度变化量，为核爆中心在t-1时刻的放射性物质浓度，为单元格在t-1时刻的放射性物质浓度，为单元格与核爆中心的距离，为扩散系数，为辐射强度与放射性物质浓度的比例系数。暴露在辐射当中一定时间的无辐射金属，部分原子核在高能中子的作用下会发生核反应，转化为另一种化学元素并释放辐射，这种过程被称为嬗变。嬗变这一现象对核辐射背景下的机械化集群作战有重要影响。经过长时间暴露在核辐射下的装甲车辆，会因嬗变而自身带上核辐射，对乘员造成损伤。因此本实施例还考虑嬗变辐射。若单元格上未分布装甲车辆，则单元格不存在嬗变辐射，单元格在t时刻的辐射强度为：。若单元格分布装甲车辆，则单元格可能存在嬗变辐射。先计算单元格到时刻截止，累积接收到的辐射量：。其中，是该单元格t时刻的辐射强度。若该累积辐射量超过了嬗变阈值th，则该装甲车辆发生嬗变，并产生强度为的辐射，使该单元格辐射强度增加。因此，考虑到嬗变辐射，单元格在t时刻的辐射强度为：。其中，为单元格上装甲车辆发生嬗变的时刻，为时刻因嬗变而导致的辐射强度变化量，为嬗变的第i个辐射来源。所述核武器的扩散情况可以包括每个所述单元格的辐射强度随时间变化的情况。将核武器的扩散影响参数输入至元胞自动机中，即可模拟每个所述单元格的辐射强度随时间变化的情况。另外，每个单位时间过后，具有辐射的单元格当中的辐射强度都会发生衰变。对于单元格，所述单元格在t时刻的衰变强度R为：。其中，为单元格的初始辐射强度，为单元格的辐射累计时长，为辐射半衰期。所述核生化武器的扩散情况还可以包括每个所述单元格的衰变强度随时间变化的情况。在元胞自动机模拟每个所述单元格的辐射强度随时间变化的情况的同时，还可模拟每个所述单元格的衰变强度随时间变化的情况。在对元胞自动机进行仿真模拟时，标准状态下，设置核爆中心的位置，爆心辐射强度，装甲集群阵列规模为5×3，阵列集群间装甲间隔，第一辆嬗变装甲距爆心距离，装甲车辆的装甲材料类型为钢。仿真模拟结果如图2a至图2d所示。在作战环境的空间大小为50×50时，t=0时刻，如图2a所示，辐射从核爆中心开始扩散；仿真至t=25时刻，如图2b所示，第一辆装甲车辆开始发生嬗变；仿真至t=45时刻，如图2c所示，所有装甲车辆均已发生嬗变；仿真至t=53时刻，如图2d所示，辐射趋于均匀。其中，单元格的颜色越深，表明该单元格的辐射强度越大。对于生物武器，元胞自动机模拟的传播机制如下：假设指定生物在战场空间当中只能向上、下、左、右四个方向移动，向四个方向的移动概率分别记为，，，。其中，昆虫移动机制又可分为自由机制与感应机制。其中，自由机制指的是昆虫向周边随机自由移动，四个方向的移动概率均相等，即。感应机制则指的是昆虫通过信息素、气味等方式大致感知人群密集的方位，并向该方向移动的过程。一种感应机制为，通过判别四个方向存在人员的数量，修正向四个方向移动的概率，即：。其中，是向某个方向移动的概率，是某个方向上存在的人数，direction可以为up、down、left或right，则是当前作战环境中存在的总人数。需要说明的是，除了上述两种昆虫移动机制之外，还可以存在其他的昆虫移动机制，用以模拟不同类型昆虫的行为方式。在获得昆虫的移动概率之后，通过轮盘赌的方式，决定昆虫下一步移动的方向。所述生物武器的扩散情况包括每个所述单元格上的生物数量随时间变化的情况。将生物武器的扩散影响参数输入至元胞自动机中，即可模拟每个所述单元格上的生物数量随时间变化的情况。在对元胞自动机进行仿真模拟时，设置作战环境的空间大小为50×50，昆虫团数量为3，三个昆虫团的昆虫数量分别为20、15、15，昆虫的移动机制设置为自由机制。仿真结果如图3a至图3i所示。图3a至图3i分别展示了t=0、1、5、20、50、100、200、300、499时刻的昆虫在空间大小为50×50的作战环境中的运动情况。其中，深色方格代表有昆虫存在的单元格。随着时间的推移，昆虫最终随机游走充满到了整个战场空间。对于化学武器，元胞自动机模拟的扩散机制如下：毒气弹战斗部爆炸之后，毒气会从爆炸点不断溢出。根据炮弹口径不同，爆炸点会使周边N×N个单元格布满毒气。爆炸点初始逸出浓度为。随后爆炸点的毒气浓度呈指数下降，t时刻的浓度为：。其中，为逸出系数，用来调节毒气弹爆炸区域毒气浓度随时间变化的情况。在无风的情况下，毒气的扩散机制与放射性物质类似：某个单元格中的毒气浓度，每个单位时间依靠浓度差向周围单元格扩散，该单元格周围单元格的毒气浓度为。扩散量与浓度差成正比，与两个单元格之间距离成反比，扩散系数记作，与环境、气候、毒气类型等其他影响扩散因素有关。因此，对于爆炸点周围的单元格，一个单位时间过后，单元格的毒气浓度变化量为：。其中，为t时刻的毒气浓度变化量，为爆炸点在t-1时刻的毒气浓度，为单元格在t-1时刻的毒气浓度，为扩散系数，为单元格与爆炸点的距离。在毒气扩散过程中，会受到风向的影响，从而加剧扩散与传播速度。在模型当中，横向风速为正则表示风向向右，反之风向向左；纵向风速为正则表示风向向上，反之风向向下。风速、通过一个改进的sigmoid函数进行修正，修正方法为：。因此，，。修正后得到一个扩散偏移率，将取值为实数域的风速，映射到了的区间内。偏移率正负取值与原有风速取值相一致。将计算得到的风速偏移率用于毒气的扩散过程中，得到风速修正率。具体地，在单元格位于爆炸点的左方时，；在单元格位于爆炸点右方时，；在单元格位于爆炸点的上方时，；在单元格位于爆炸点的下方时，；在单元格位于爆炸点的左上方时，；在单元格位于爆炸点的右上方时，；在单元格位于爆炸点的左下方时，；在单元格位于爆炸点的右下方时，。对于单元格，所述单元格在t时刻的毒气浓度为：。其中，为单元格的初始毒气浓度。在对元胞自动机进行仿真模拟时，将四种不同口径规格的毒气弹进行爆炸并扩散毒气。四种口径毒气弹初始毒气浓度分别为50、 100、150、 200。其中，两种小口径毒气弹染毒3×3面积的单元格，两种大口径毒气弹染毒5×5的单元格，共初始化6发不同口径毒气弹。在无风场景下，毒气扩散的初始状态如图4a所示。毒气经过40个单位时间的模拟仿真后，毒气的最终状态如图4b所示，毒气向四周不断扩散填充作战环境空间。在作战环境中加入一个东北风，毒气受东北风影响向西南方向扩散。设置横向风速，纵向风速。模拟得到的毒气初始状态如图5a所示，毒气最终状态如图5b所示。相较于无风状态，有风状态情况下的毒气扩散范围增加，但毒气浓度降低，尤其小口径的毒气弹的毒气浓度衰减较快。步骤104、根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施。核生化武器不同，对应的作战防护措施不同。核生化武器的扩散情况不同，对应的作战防护措施不同。具体地，步骤104中的所述根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施，包括：根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定所述核生化武器的杀伤区域；根据所述杀伤区域，确定针对所述核生化武器的作战防护措施。其中，所述根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定所述核生化武器的杀伤区域，包括：根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定每个单元格对应的杀伤能力；将所述杀伤能力满足预设条件的单元格构成所述核生化武器的杀伤区域。核生化武器不同，核生化武器的扩散情况不同，每个单元格对应的杀伤能力不同。根据不同单元格的杀伤能力，确定杀伤区域，进而根据杀伤区域有针对性提供作战防护措施，尽量避免伤亡和损失。对于核武器，若单元格的辐射强度超过预设辐射阈值，或者单元格上的装甲车辆发生嬗变，则确定该单元格的杀伤能力满足预设条件，该单元格属于杀伤区域。本实施例暂不设定暴露在辐射当中的徒步人员，因此基于发生了嬗变的装甲车辆来计算杀伤率：。其中，为已经发生嬗变的装甲车辆数目，为装甲车辆总数。为了确定装甲集群应对核辐射导致的装甲嬗变的策略，从核爆中心辐射强度、集群距离、装甲车辆间隔以及装甲类型四个方面，研究对装甲集群当中发生嬗变装甲车辆数量的影响，从而确定可能的防嬗变对策。核武器当量的不同导致核爆中心的辐射强度不同。通过改变爆心辐射强度的取值，模拟不同当量核爆背景下的车辆嬗变情况。除爆心辐射强度外，其余参数取值均与上述标准状态下的参数取值相同，获得最终的嬗变车辆数量随时间变化曲线如图6所示。本模拟实验的标准爆心辐射强度取值为5，之后逐步将爆心辐射强度添加到50。在此条件设置下，根据实验显示，爆心辐射强度的增加会加快装甲车辆嬗变的速度。但是由于辐射尘埃扩张的速度限制，爆心辐射强度在提高到标准实验的十倍之后，装甲车辆的嬗变速度也未显著提高。在模拟实验给定的时间内，所有车辆均发生嬗变。集群距离指的是首辆被嬗变的装甲车辆距离核爆中心的距离，除集群距离外，其余参数取值均与上述标准状态下的参数取值相同，获得最终的嬗变车辆数量随时间变化曲线如图7所示。根据曲线图所示，装甲车辆嬗变的数量随着集群距爆心的距离增加时，显著降低。在集群距离时，发生嬗变装甲车辆的数量快速增加；当集群距离时，在模拟时间的中间区间内，装甲集群均快速发生嬗变；而当集群距离增加至时，在模拟时间内，装甲集群未有车辆发生嬗变。装甲车辆间隔指的是每辆装甲车辆之间的间隔距离，除集群间装甲车辆间隔interval外，其余参数取值均与上述标准状态下的参数取值相同，获得最终的嬗变车辆数量随时间变化曲线如图8所示。根据曲线图所示，当装甲车辆间隔加大时，装甲车辆发生嬗变的时长显著增加。并且在模拟时间内，当装甲车辆间隔增大至3时，并未出现全部车辆发生嬗变的情况。装甲车辆间隔的加大，使得装甲车辆互相之间引起辐射嬗变的现象显著减少，因此装甲车辆发生嬗变的速度得到显著降低和缓解。由于装甲材质的不同，装甲车辆发生嬗变的情况与特征也不同。装甲材质的不同体现在嬗变阈值th和嬗变辐射强度上。三种装甲材质的属性为：钢，铝，复合材料。其余参数取值与上述标准状态下的参数取值相同，获得最终的嬗变车辆数量随时间变化曲线如图9所示。在装甲车辆的装甲材质进行更换之后，装甲车辆的嬗变数量发生了显著性的改变。当换成嬗变阈值增高，且嬗变辐射强度降低的材料之后，装甲车辆发生嬗变的数量与速度，得到了显著降低。基于上述试验可知，核辐射会随着辐射中心的距离增加而不断下降，并且由于放射性物质的传播需要一定时间，因此尽可能远离核爆中心，是面临核辐射威胁的第一举措。当装甲集群间隔较为紧密时，已发生嬗变的装甲车辆自身散发的辐射，也可能会导致其他车辆发生嬗变，从而发生连锁反应。因此，在面临核辐射威胁时，应尽可能拉大各车间距，调整装甲集群之间的距离。材料为钢的装甲车辆最易发生嬗变，在核辐射场景下嬗变效果明显。而铝制装甲车辆和复合材料的装甲车辆嬗变数量和速度则大大减少。但由于铝制装甲车辆复杂的制造工艺，目前只有伞兵战车等特种车辆使用。因此，采用新型的复合装甲车辆是防止车辆嬗变的重要举措。因此，在模拟核武器的扩散情况后，根据模拟的核武器的扩散情况，确定针对核武器的作战防护措施可以包括远离辐射中心、拉大装甲车辆间隔、采用防嬗变装甲材料等。同时，计算距离核爆中心的安全距离以及装甲车辆的安全间隔，以尽可能避免上网和损失。对于生物武器，为了探究应对携带生物战剂的昆虫团的策略，从生物武器致死率、昆虫团规模以及昆虫团个数三个方面，研究对人员杀伤的影响。昆虫在接触到人员时，便有概率对人员进行杀伤，杀伤概率即为致死率。不同致死率条件下对人员的杀伤情况如图10所示。图10中的曲线下降越快，意味着杀伤效率越强。在图中，三种致死率情况下，三条曲线的下降趋势相差并不大，意味着在较高致死率情况下，致死率对人员杀伤效果并不产生决定性影响。昆虫团规模指的是一个昆虫团当中所包含的昆虫数量。模拟实验中，除昆虫团规模外，其余参数取值与标准状态下的参数取值相同。图11展示了昆虫团规模对人员杀伤效率的影响。从图中可以看出，当昆虫团规模增大时，对作战人员的杀伤效率获得显著提升，说明对于生物武器的防护措施当中，降低昆虫团的规模和数量是重要的防护手段。昆虫团数量指的是初始散布在战场空间当中的昆虫团个数。在此实验当中，所有昆虫团当中昆虫数量总和为100，每个昆虫团当中的昆虫随机分配。获得的人员杀伤曲线如图12所示。在昆虫团数量这个指标上，杀伤效果并未与昆虫团成正比。在模拟开始时，造成伤亡最大的是昆虫团个数较多情况。但随着时间增加，杀伤效率最高的并不一定是昆虫团数量最大的情况。因为在昆虫总数确定的情况下，较多数量的昆虫团会使得每一个昆虫团当中的昆虫数量变少，这使得单个昆虫团的杀伤能力不足。基于上述试验可知，致死率对人员杀伤效果带来的影响并不显著，但通过加强医疗保障措施，提高人员的防范意识与防护水平带来的效果是不可忽视的。及时扑灭和消杀可能出现的异常昆虫团，削减昆虫和昆虫团数量是防止生物武器扩散传播造成杀伤的重要手段。通过从根源上对生物武器的传播与扩散途径进行压制，从而提升对生物武器的防护效果。因此，在模拟生物武器的扩散情况后，根据模拟的生物武器的扩散情况，确定针对生物武器的作战防护措施可以包括加强医疗保障以及人员防护、保持战地卫生等。针对化学武器，若单元格的毒气浓度超过致死浓度，则确定该单元格的杀伤能力满足预设条件，该单元格属于杀伤区域。化学武器最终的杀伤效果以杀伤区域的大小进行衡量，杀伤率定义为杀伤区域占总面积的比重：。其中，为达到致死浓度的单元格数量，为作战空间的单元格总数。在无风状态下，对不同时刻的毒气弹的浓度分布进行可视化展示与分析，如图13a至图13d依次展示了t=0、3、10、39时刻毒气的分布情况。在t=0时刻，毒气浓度较高，且分布单元格较少；但在t=3时刻，低毒气浓度单元格数量迅速增加，但同时仍有部分地段残留了较大浓度的毒气；t=10时刻，毒气浓度分布已全部集中于低浓度段，高浓度染毒单元格基本消失；t=39时刻，低浓度染毒单元格数量大幅增加，且基本不存在高浓度毒气染毒地段。因此，致死浓度越低的毒气杀伤效果越佳。将毒气的致死浓度设定为2时，t=0、3、10、39时刻的杀伤效果依次如图14a至图14d所示。其中，作战环境的空间大小为200×100，深色区域为致死区域。t=0时，致死区域占比为0.0104；t=3时，致死区域占比为0.02655；t=10时，致死区域占比为0.04855；t=39时，致死区域占比为0.09525。在无风状态下，随着毒气的扩散，达到致死浓度的区域面积和占比在逐步增大，杀伤区域大体呈圆形。在仿真结束时，区域内已有约9.5%的区域属于有效杀伤范围。当毒气致死浓度设定为10时，t=0、3、10、39时刻的杀伤效果依次如图15a至图15d所示。其中，作战环境的空间大小为200×100，深色区域为致死区域。t=0时，致死区域占比为0.01005；t=3时，致死区域占比为0.01835；t=10时，致死区域占比为0.0249；t=39时，致死区域占比为0.028。由于毒气致死浓度的提高，毒气的杀伤能力显著下降。模拟结束时，杀伤区域的占比最终只达到了2.8%。在有风状态下，在风速分别为，的情况下，t=0、3、10、39时刻的毒气分布情况依次如图16a至图16d所示。与无风情况相比，有风情况下的浓度分布更加均匀，但是低浓度的染毒单元格数量显著减少，因为风将部分毒气带出了研究的战场区域，使得停留在战场空间内的毒气量变少。将毒气的致死浓度设定为2时，t=0、3、10、39时刻的杀伤效果依次如图17a至图17d所示。其中，作战环境的空间大小为200×100，深色区域为致死区域。t=0时，致死区域占比为0.00935；t=3时，致死区域占比为0.02135；t=10时，致死区域占比为0.04875；t=39时，致死区域占比为0.1186。在有风的场景下，毒气的致死区域占比显著提高，原因是风使得毒气更远地传播，尽管毒气的浓度有所下降，但在致死浓度取值较低的情况下，依旧能够保持较高的杀伤范围。在部分毒气已经吹离战场的情况下，致死区域占比达到了约11.9%。当毒气的致死浓度设定为10时，t=0、3、10、39时刻的杀伤效果依次如图18a至图18d所示。其中，作战环境的空间大小为200×100，深色区域为致死区域。t=0时，致死区域占比为0.0084；t=3时，致死区域占比为0.01665；t=10时，致死区域占比为0.03265；t=39时，致死区域占比为0.0394。在致死浓度较高的情况下，风力仍然对毒气的扩散起到较大帮助，最终状态毒气的致死区域占比约3.9%。基于上述试验可知，由于毒气扩散会受到风向影响，应当准确定位毒气源，并向来风方向移动。在研究毒气致死浓度对有效杀伤区域的影响时，发现毒气致死浓度的提高可以有效降低致死区域的占比。因此，储备充足的防化装备并进行配发，配合后续的医疗保障和专业防化力量的洗消工作等，可以有效避免化学武器的杀伤。因此，在模拟化学武器的扩散情况后，根据模拟的化学武器的扩散情况，确定针对化学武器的作战防护措施可以包括及时转移、加强防护措施等。同时，确定能够转移的安全区域等。综上所述，本申请实施例通过确定当前作战环境中的核生化武器，所述核生化武器包括核武器、生物武器和化学武器中的至少一种，获取所述核生化武器的扩散影响参数，将所述扩散影响参数输入至预先构建的元胞自动机中，以模拟所述核生化武器的扩散情况，根据模拟的所述核生化武器的扩散情况，确定针对所述核生化武器的作战防护措施，无需实物试验，提高核生化场景的模拟效率，进而及时提供精准有效的作战防护措施。图19示出了本实施例所提供的一种具体的电子设备硬件结构示意图，该设备可以包括：处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030、通信接口1040和总线 1050。其中处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030和通信接口1040通过总线1050实现彼此之间在设备内部的通信连接。处理器1010可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本说明书实施例所提供的技术方案。存储器1020可以采用ROM、RAM、静态存储设备，动态存储设备等形式实现。存储器1020可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1020中，并由处理器1010来调用执行。输入/输出接口1030用于连接输入/输出模块，以实现信息输入及输出。输入输出/模块可以作为组件配置在设备中，也可以外接于设备以提供相应功能。其中输入设备可以包括键盘、鼠标、触摸屏、麦克风、各类传感器等，输出设备可以包括显示器、扬声器、振动器、指示灯等。通信接口1040用于连接通信模块，以实现本设备与其他设备的通信交互。其中通信模块可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信。总线1050包括一通路，在设备的各个组件之间传输信息。需要说明的是，尽管上述设备仅示出了处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030、通信接口1040以及总线1050，但是在具体实施过程中，该设备还可以包括实现正常运行所必需的其他组件。此外，本领域的技术人员可以理解的是，上述设备中也可以仅包含实现本说明书实施例方案所必需的组件，而不必包含图中所示的全部组件。本发明实施例提供一种非暂态计算机可读存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本发明实施例所提供的任一种核生化作战防护方法中的步骤。本实施例的非暂态计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本公开的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。另外，为简化说明和讨论，并且为了不会使本发明难以理解，在所提供的附图中可以示出或可以不示出与集成电路芯片和其它部件的公知的电源/接地连接。此外，可以以框图的形式示出装置，以便避免使本发明难以理解，并且这也考虑了以下事实，即关于这些框图装置的实施方式的细节是高度取决于将要实施本发明的平台的。在阐述了具体细节以描述本发明的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本发明。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本发明的具体实施例对本发明进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。例如，其它存储器架构）可以使用所讨论的实施例。本发明的实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
