标题title
考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法
摘要abst
本发明涉及气藏工程技术领域，具体涉及考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法；考虑储层结盐影响建立气井产能最终模型；根据结盐伤害实验以及储层结盐数值模拟确定所述最终模型的参数；基于所述模型参数计算储气库气井产能，该方法基于渗流理论建立了考虑储层结盐影响的储气库气井产能模型，并通过实验与数值模拟相结合的方式确定产能模型中的参数，基于所述最终模型的参数可快速准确的计算出储气库气井产能，填补了计算考虑储层结盐影响的储气库气井产能方程方向研究的空白，解决现有技术无法准确计算储层结盐条件下的储气库气井产能，导致储气库难以达产的问题。
权利要求书clms
1.考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法，其特征在于，包括以下步骤：考虑储层结盐影响建立气井产能最终模型；根据结盐影响实验以及储层结盐数值模拟确定所述最终模型的参数，得到模型参数；基于所述模型参数计算储气库气井产能。2.如权利要求1所述的考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法，其特征在于，所述考虑储层结盐影响建立气井产能最终模型的具体方式：根据地层压降漏斗曲线和气体径向渗流区建立双区复合产能的物理模型；基于所述物理模型推导气井产能的数学模型，并与所述物理模型叠加，得到最终模型。3.如权利要求2所述的考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法，其特征在于，所述双区包括结盐内区和结盐外区。4.如权利要求1所述的考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法，其特征在于，所述根据结盐影响实验以及储层结盐数值模拟确定所述最终模型的参数的具体方式：模拟真实地层条件，并预处理岩心；测量所述岩心的渗透率作为储气库运行各周期后所述结盐内区的渗透率；建立储层结盐数值模拟模型，并基于模拟模型多周期注采下地层水蒸发情况，获得结盐伤害半径。5.如权利要求4所述的考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法，其特征在于，所述模拟真实地层条件，并预处理岩心的具体方式：将岩心放入岩心夹持器中，并加压加温至真实地层压力及温度，模拟真实地层条件；利用复配的平均矿化度地层水驱替岩心后，进行烘干处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及气藏工程技术领域，尤其涉及考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法。背景技术对于气藏型储气库，在多周期注采过程中，地层水会被天然气逐渐蒸发，因此在经过年复一年的注采循环后，储气库可能会出现储层干化现象。特别地，当储层中的地层水初始矿化度较高时，伴随多周期注采循环后储层会出现结盐堵塞问题，这将严重储气库气井产能，为储气库平稳运行带来安全隐患，使储气库难以达产。因此需要研究考虑储层结盐影响的储气库不同运行周期气井产能的计算方法，反映储层结盐对储气库运行多周期后的产量影响，从而调整注采策略，保证储气库达容达产。发明内容本发明的目的在于提供考虑储层结盐的储气库气井产能计算方法，旨在解决现有技术无法准确计算储气库井产能，导致储气库难以达容达产的问题。为实现上述目的，本发明提供了考虑储层结盐的储气库气井产能计算方法，包括以下步骤：考虑储层结盐影响建立气井产能最终模型；根据结盐伤害实验以及储层结盐数值模拟确定所述最终模型的参数；基于所述模型参数计算储气库气井产能。其中，所述考虑储层结盐影响建立气井产能最终模型的具体方式：根据地层压降漏斗曲线和气体径向渗流区建立双区复合产能的物理模型；基于所述物理模型推导气井产能的数学模型，并与所述物理模型叠加，得到最终模型。其中，所述双区包括结盐内区和结盐外区。其中，所述根据结盐伤害实验以及储层结盐数值模拟确定所述最终模型的参数，得到模型参数的具体方式：模拟真实地层条件，并预处理岩心；测量所述岩心的渗透率作为储气库运行各周期后所述结盐内区的渗透率；建立储层结盐数值模拟模型，并基于模拟模型多周期注采下地层水蒸发情况，获得结盐伤害半径。其中，所述模拟真实地层条件，并预处理岩心的具体方式：将岩心放入岩心夹持器中，并加压加温至真实地层压力及温度，模拟真实地层条件；利用复配的平均矿化度地层水驱替岩心后，进行烘干处理。本发明的一种考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法，考虑储层结盐影响建立气井产能最终模型；根据结盐伤害实验以及储层结盐数值模拟确定所述最终模型的参数；基于所述模型参数计算储气库气井产能，该方法基于渗流理论建立了考虑储层结盐影响的储气库气井产能模型，并通过实验与数值模拟相结合的方式确定产能模型中的参数，基于所述最终模型的参数可快速准确的计算出储气库气井产能，填补了计算考虑储层结盐影响的储气库气井产能方程方向研究的空白，解决现有技术无法准确计算结盐条件下的储气库气井产能，导致储气库难以达产的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是储气库运行多周期后考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算结果图。图2是本发明提供的考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法的流程图。图3是所述考虑储层结盐影响建立气井产能最终模型的具体方式的流程图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。请参阅图1至图3，本发明提供考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法，包括以下步骤：S1考虑储层结盐影响建立储气库气井产能最终模型；具体方式：S11根据地层压降漏斗曲线和气体径向渗流区建立双区复合产能的物理模型；具体的，假设水平、均质、等厚、圆形边界地层中心一口生产井，气体为单相、径向渗流，忽略重力和毛管力的影响，不考虑表皮污染。根据储层结盐半径，气体径向渗流区被划分为结盐内区和结盐外区。S12基于所述物理模型推导气井产能的数学模型，并与所述物理模型叠加，得到最终模型。具体的，根据考虑储层结盐影响的双区复合产能物理模型，分别推导结盐外区及结盐内区的气井产能模型，最后叠加得到最终气井产能模型。结盐外区结盐外区的渗流是服从达西定律的平面径向流，则气体通过径向距离r处的径向渗流速度为：式中，v渗流速度，m/s；kout为结盐外区渗透率，m2；μ为气体粘度，Pa s；q为地层条件下气体体积流量，m3/s；h为储层有效厚度，m；将地层中半径r处的气体流量q折算到标准状况下的地面气体流量qsc，折算公式为：式中，Bg为气体体积系数，无量纲；qsc为标准状况下气体体积流量，m3/s；psc为标准状况下压力，Pa；T为地层条件下气体温度，K；Tsc为标准状况下气体温度，K；Z为地层条件下气体偏差因子，无量纲；Zsc为标准状况下的气体偏差因子，无量纲。将式代入式可得：将式积分变形可得：式中，Pe为地层压力，Pa；P12为结盐内区与结盐外区边界处压力，Pa。式中气体粘度、地层条件下气体偏差因子皆由自变量为压力的函数确定，为简化模型，使用定量、替换变量μ、Z。结盐外区产能方程为：式中，为气体平均粘度，Pa s；为地层条件下气体平均偏差因子，无量纲。结盐内区结盐内区的气体渗流由两部分组成：分别是服从达西定律的平面径向流，以及不服从非达西定律的非达西流动，分别计算不同气体渗流情况下的气井产能模型，并进行叠加，得到结盐内区气井产能模型。a)气体达西流动对应的产能模型：此部分与结盐外区产能模型推导思路一致，差异在于边界条件不同。式中，kin为结盐内区渗透率，m2；μ为气体粘度，Pa s；q为地层条件下气体体积流量，m3/s；h为储层有效厚度，m；qsc为标准状况下气体体积流量，m3/s；psc为标准状况下压力，Pa；T为地层条件下气体温度，K；Tsc为标准状况下气体温度，K；Z为地层条件下气体偏差因子，无量纲；Zsc为标准状况下的气体偏差因子，无量纲。式可变形为：将式积分变形可得：式中，p12为内外区边界，Pa；pwf为井底压力，Pa；r12为内区半径，m；rwf为井径，m。气体达西流动对应的产能模型为：b)气体非达西流动对应的产能模型：公式10为气体非达西流动部分的压降梯度，其中β由公式11定义：dp2＝βρv2dr 式中，β：紊流引起的惯性阻力系数，无因次。将公式3带入公式10得到公式12。公式12中将其带入公式12并进行整理，得公式13：式中，Mg：天然气相对分子质量，kg/mol；R：气体常数。将式变形积分可得：式中，p12为内外区边界，Pa；pwf为井底压力，Pa；r12为内区半径，m；rwf为井径，m。气体非达西流动对应的产能模型为：气体达西流动及非达西流动对应的产能模型叠加：将式与式叠加可得结盐内区气井总产能公式：结盐内外区气井产能模型叠加将式与式叠加可得考虑储层结盐影响的气井总产能模型：变形可得考虑储层结盐影响的气井二项式产能方程：S2根据结盐伤害实验以及储层结盐数值模拟确定所述最终模型的参数，得到模型参数；具体方式：S21模拟真实地层条件，并预处理岩心；具体的，将岩心放入岩心夹持器中，并加压加温至真实地层压力及温度，模拟真实地层条件，使用复配的平均矿化度地层水驱替岩心后烘干岩心。具体方式：S211将岩心放入岩心夹持器中，并加压加温至真实地层压力及温度，模拟真实地层条件；S212利用复配的平均矿化度地层水驱替岩心后，进行烘干处理。S22测量所述岩心的渗透率作为所述结盐内区渗透率；具体的，测量第一次烘干处理后岩心的渗透率作为储气库运行第一周期后结盐内区渗透率；之后继续使用复配的平均矿化度地层水驱替并烘干岩心，测量储气库运行第二周期后结盐内区渗透率；重复实验，获得储气库运行多周期后的结盐内区渗透率。S23建立储层结盐数值模拟模型，并基于模拟模型多周期注采下地层水蒸发情况，获得结盐伤害半径。具体的，建立储层结盐数值模拟模型，通过模拟多周期注采下地层水蒸发情况，获得结盐伤害半径。基于CMG数值模拟软件，进行储层结盐数值模拟获得结盐内区半径：设置模型地层网格、平均渗透率、平均孔隙度、束缚水饱和度、储层温度及地层水矿化度；在地层中央新建一口气井，射孔层位为全部地层；设计储气库注采方案，模拟多周期注采下地层水蒸发情况，获得结盐伤害半径。除结盐内区渗透率及结盐伤害半径外的其余参数可根据实际气井生产参数确定。S3基于所述模型参数计算储气库气井产能。为了更好的理解本技术方案，现提供具体实施例：根据多轮次结盐伤害实验获得储气库运行第一至第五周期后结盐内区渗透率：kin1、kin2、kin3、kin4、kin5。基于CMG数值模拟软件，将地质模型网格划分为径向10层，纵向5层，其中径向网格尺寸大小分别为：1m、2m、3m、5m、8m、13m、21m、.34m、40m和47m。纵向网格尺寸为40m。设置平均渗透率为10.66mD，平均孔隙度为0.1116，束缚水饱和度为0.35，储层温度120℃，矿化度为300000ppm。在地层中央新建一口气井，射孔层位为全部地层。设计储气库注采方案为：单周期最大注入量60×104m3/d，最大采气量60×104m3/d，每年注气时间在7-12月，采气时间在1-6月，模拟储气库多周期注采地层结盐情况，获得结盐伤害半径r121、r122、r123、r124、r125，基于实际气藏参数，使用考虑储层结盐影响的储气库气井产能模型对储气库运行5周期后气井产能进行计算。表1实际气藏参数计算结果图1所示，束缚水条件下储气库气井产能为：105.47×104m3/d，储气库运行第一周期至第5周期后的气井无阻流量分别为：119.14×104m3/d、101.98×104m3/d、94.05×104m3/d、81.49×104m3/d及71.25×104m3/d。即储气库运行第一周期后，结盐会导致储气库扩容，对气井产能起积极作用。从第二周期开始，由于结盐内区渗透率逐渐减低，结盐伤害半径逐渐增大，结盐对气井产能起消极作用，气井产能逐渐减低。本以上所揭露的仅为本发明考虑储层结盐影响的储气库气井产能计算方法较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
