标题title
一种物流货运订单协同系统以及方法
摘要abst
本发明适用于计算机领域，提供了一种物流货运订单协同系统以及方法，所述方法包括：获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方；提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联；根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道，本发明的有益效果在于：可以避免人工疏忽或者恶意操作导致的货物流转异常，并且检测信息能够为物流货运订单的协同提供可靠的自动验证基础，具有较强的可实施性。
权利要求书clms
1.一种物流货运订单协同方法，其特征在于，所述方法包括：获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方；提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联；根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道；当在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，开始对封闭区域内进行封闭分发检测；当检测到至少一个协同物流货运方的出让信息与至少另一个协同物流货运方的接收信息对等，且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息时，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息。2.根据权利要求1所述的物流货运订单协同方法，其特征在于,所述获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方具体包括：根据实际订单需求分配单次物流运输的货物流转信息；获取协同物流货运方对所述货物流转信息的准备运输确认结果；根据所述准备运输确认结果补充或者生成待流转订单。3.根据权利要求1所述的物流货运订单协同方法，其特征在于，所述识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息具体包括：获取第一分块信息中至少一个协同物流货运方的单次设施运输信息；获取第二分块信息中至少另一个协同物流货运方的单次作业运输信息；根据所述单次设施运输信息和单次作业运输信息，生成关键流转联系信息。4.根据权利要求3所述的物流货运订单协同方法，其特征在于，所述方法还包括：验证分别进入至少两个封闭检测通道内协同物流货运方的身份信息，当身份信息均验证通过后，发出出让中转提示信息，控制第一运输装置动作，将至少一个协同物流货运方释放的货物运输到封闭区域内；接收至少一个协同物流货运方输入的验证信息，所述验证信息与单次设施运输信息相对应，对运输到封闭区域内检测区的货物进行检测，生成检测信息，当所述检测信息与所述验证信息一致时，执行下一步骤；控制第二运输装置动作后停止，使得至少另一个协同物流货运方的作业装载件运输到封闭区域内，控制作业装载件打开，并且控制作业装载件与第一运输装置的末端对齐；控制第一运输装置动作，以将经过检测的货物导入作业装载件；将所述检测信息上报后，获取对检测信息的同意确认信息，根据同意确认信息生成关闭指令，根据关闭指令控制作业装载件关闭，控制第二运输装置动作，将装载货物的作业装载件输出到对应的封闭检测通道位置，再次验证至少另一个协同物流货运方的身份信息，并且在验证正确时，控制对应的封闭检测通道打开预设时长。5.根据权利要求4所述的物流货运订单协同方法，其特征在于，所述方法还包括：获取当前时间，判断当前时间是否位于流转订单的规定允许时限内，若是，则基于当前时间，以及验证通过的至少两个封闭检测通道内协同物流货运方的身份信息，生成单次开启指令，根据单次开启指令控制作业装载件打开，并且在未检测到允许开启指令的情形下，若检测到作业装载件再次打开时，生成警告信息并且将警告信息上报。6.根据权利要求4或5所述的物流货运订单协同方法，其特征在于，所述方法还包括：判断所述检测信息对应的货物信息是否包含在关键流转联系信息对应的货物信息的范围内；若是，则生成待流转订单的物流货运验证符合信息。7.根据权利要求4或5所述的物流货运订单协同方法，其特征在于，所述方法还包括：检测作业装载件的压力信息，判定所述压力信息是否处于设定压力阈值信息的浮动范围内，设定压力阈值信息是根据货物导入时的初始压力确定的；若否，在未获取到允许开启指令时，检测作业装载件的破损位置，根据破损位置发出警示信息。8.一种物流货运订单协同系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于：获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方；分块信息提取模块，用于：提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联；设定区域流转检测模块，用于：根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道；封闭分发检测模块，用于：当在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，开始对封闭区域内进行封闭分发检测；订单协同验证模块，用于：当检测到至少一个协同物流货运方的出让信息与至少另一个协同物流货运方的接收信息对等，且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息时，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机领域，尤其涉及一种物流货运订单协同系统以及方法。背景技术物流货运，简单来说，是指打破传统的经营思路，将运输，清关，仓储，物流，包装等结合在一起，向货主提供比物流公司或货代企业更全面、更系统的一站式服务。物流货运一般涉及到两个重要的运输方，即运输设施方和运输作业方，运输设施方一般采用公路，铁路，海运和运输车等基础设施来运输，运输作业方一般采用小型作业方式运输；现有技术中，运输设施方和运输作业方之间物流货运的流转一般是围绕物流货运订单来进行的，例如，物流货运订单上规定运输设施方应当释放给运输作业方的货物信息是：A货物的数量为X，但是实际收到的来自运输作业方的货物却是：A货物的数量为Y,或者A和B货物的总数量为X，即实际流转末端的货物信息与物流货运订单信息可能不符，其原因可能来自于运输双方中至少一方，尤其是运输双方的流转环节，验证十分困难，因此，提出一种物流货运订单协同系统以及方法。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种物流货运订单协同系统以及方法，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一方面，一种物流货运订单协同方法，所述方法包括以下步骤：获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方；提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联；根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道；当在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，开始对封闭区域内进行封闭分发检测；当检测到至少一个协同物流货运方的出让信息与至少另一个协同物流货运方的接收信息对等，且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息时，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息。作为本发明的进一步方案，所述获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方具体包括：根据实际订单需求分配单次物流运输的货物流转信息；获取协同物流货运方对所述货物流转信息的准备运输确认结果；根据所述准备运输确认结果补充或者生成待流转订单。作为本发明的再进一步方案，所述识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息具体包括：获取第一分块信息中至少一个协同物流货运方的单次设施运输信息；获取第二分块信息中至少另一个协同物流货运方的单次作业运输信息；根据所述单次设施运输信息和单次作业运输信息，生成关键流转联系信息。作为本发明的又进一步方案，所述方法还包括：验证分别进入至少两个封闭检测通道内协同物流货运方的身份信息，当身份信息均验证通过后，发出出让中转提示信息，控制第一运输装置动作，将至少一个协同物流货运方释放的货物运输到封闭区域内；接收至少一个协同物流货运方输入的验证信息，所述验证信息与单次设施运输信息相对应，对运输到封闭区域内检测区的货物进行检测，生成检测信息，当所述检测信息与所述验证信息一致时，执行下一步骤；控制第二运输装置动作后停止，使得至少另一个协同物流货运方的作业装载件运输到封闭区域内，控制作业装载件打开，并且控制作业装载件与第一运输装置的末端对齐；控制第一运输装置动作，以将经过检测的货物导入作业装载件；将所述检测信息上报后，获取对检测信息的同意确认信息，根据同意确认信息生成关闭指令，根据关闭指令控制作业装载件关闭，控制第二运输装置动作，将装载货物的作业装载件输出到对应的封闭检测通道位置，再次验证至少另一个协同物流货运方的身份信息，并且在验证正确时，控制对应的封闭检测通道打开预设时长。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：获取当前时间，判断当前时间是否位于流转订单的规定允许时限内，若是，则基于当前时间，以及验证通过的至少两个封闭检测通道内协同物流货运方的身份信息，生成单次开启指令，根据单次开启指令控制作业装载件打开，并且在未检测到允许开启指令的情形下，若检测到作业装载件再次打开时，生成警告信息并且将警告信息上报。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：判断所述检测信息对应的货物信息是否包含在关键流转联系信息对应的货物信息的范围内；若是，则生成待流转订单的物流货运验证符合信息。作为本发明的进一步方案，所述方法还包括：检测作业装载件的压力信息，判定所述压力信息是否处于设定压力阈值信息的浮动范围内，设定压力阈值信息是根据货物导入时的初始压力确定的；若否，在未获取到允许开启指令时，检测作业装载件的破损位置，根据破损位置发出警示信息。作为本发明的进一步方案，另一方面，一种物流货运订单协同系统，所述系统包括：获取模块，用于：获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方；分块信息提取模块，用于：提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联；设定区域流转检测模块，用于：根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道；封闭分发检测模块，用于：当在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，开始对封闭区域内进行封闭分发检测；订单协同验证模块，用于：当检测到至少一个协同物流货运方的出让信息与至少另一个协同物流货运方的接收信息对等，且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息时，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息。本发明实施例提供的一种物流货运订单协同系统以及方法，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息，免于通过人工进行货物流转全程操作，既能够保证流转双方即协同物流货运方的合规身份来源，并且借助于封闭区域在封闭检测通道之间的中转，以完成货物从至少一个协同物流货运方的出让到至少另一个协同物流货运方的接收，可以避免人工疏忽或者恶意操作导致的货物流转异常，无需人工双方验证清点货物，具有较强的可实施性，并且在整个流程完整实施时，检测信息能够为物流货运订单的协同提供可靠的自动验证基础。附图说明图1是一种物流货运订单协同方法的主流程图。图2是一种物流货运订单协同方法中识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息的流程图。图3是一种物流货运订单协同方法中控制货物自动流转的流程图。图4是一种物流货运订单协同方法中根据破损位置发出警示信息的流程图。图5是一种物流货运订单协同系统的主结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明提供的一种物流货运订单协同系统以及方法，解决了背景技术中的技术问题。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种物流货运订单协同方法的主流程图，所述一种物流货运订单协同方法包括：步骤S10：获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方；待流转的订单一般是根据实际订单需求以及运输能力所确定的货物信息来决定的，其一般需要经过多方的流转、验证和查看等；协同物流货运方一般包括运输设施方和运输作业方，分别对应本申请中的至少一个协同物流货运方和至少另一个协同物流货运方；二者协同合作实现从集中运输到小批量运输的转移；运输设施方一般可以对应多个运输作业方；步骤S11：提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联；这里的第一分块信息和第二分块信息表示至少一个协同物流货运方和至少另一个协同物流货运方分别对应在流转订单中的任务部分；关键流转联系信息，表明当前二者任务部分中对应单次流转需要完成货物的流转信息；货物的流转信息至少包括货物的量以及型号；还可以包括流转的地址等；步骤S12：根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道；设定区域主要用货物的自动流转和检测；封闭检测通道可以用于检测进入的协同物流货运方的身份；步骤S13：当在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，开始对封闭区域内进行封闭分发检测；在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，即进入封闭检测通道前可以设置对协同物流货运方身份信息等的检测，当检测通过，即判定均符合对应条件；封闭分发检测代表货物从至少一个协同物流货运方到至少另一个协同物流货运方是在封闭环境下，且借助于自动检测完成的，货物进入封闭区域后若通过的检测，并且借助于封闭区域在封闭检测通道之间的中转，能够完成货物从至少一个协同物流货运方的出让到至少另一个协同物流货运方的接收；显然，若未通过检测，应当将货物退回封闭检测通道。步骤S14：当检测到至少一个协同物流货运方的出让信息与至少另一个协同物流货运方的接收信息对等，且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息时，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息。具体的，保证协同物流货运方的出让信息与协同物流货运方的接收信息完全对等，即借助于自动检测，使得至少一个协同物流货运方出让的流转货物即为至少另一个协同物流货运方接收的流转货物，二者是完全对等的，并且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息，表明该次的流转货物完全符合流转订单中的要求，因此，可以借助于检测结果，对待流转订单上物流货运验证符合信息进行填写和验证。可以理解的是，假如协同物流货运方的流转环节不存在货物的数量和/或型号问题，那么可以将问题集中到协同物流货运方中一方，根据本实施例，存在问题的环节极有可能是至少另一个协同物流货运方。本实施例在应用时，通过提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联，根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道，当在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，当检测到至少一个协同物流货运方的出让信息与至少另一个协同物流货运方的接收信息对等，且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息时，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息，免于通过人工进行货物流转全程操作，既能够保证流转双方即协同物流货运方的合规身份来源，并且借助于封闭区域在封闭检测通道之间的中转，以完成货物从至少一个协同物流货运方的出让到至少另一个协同物流货运方的接收，可以避免人工疏忽或者恶意操作导致的货物流转异常，无需人工双方验证清点货物，具有较强的可实施性，并且在整个流程完整实施时，检测信息能够为物流货运订单的协同提供可靠的自动验证基础，无需运输双方进行填写，避免出现纠纷。作为本发明的一种优选实施例，所述获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方具体包括：步骤S101：根据实际订单需求分配单次物流运输的货物流转信息；步骤S102：获取协同物流货运方对所述货物流转信息的准备运输确认结果；步骤S103：根据所述准备运输确认结果补充或者生成待流转订单。可以理解的是，实际订单需求决定了货物的流转量，即决定货物可流转的型号以及数量，准备运输确认结果代表协同物流货运方的运输能力，因而待流转订单中货物的流转量以及流转次数是根据实际订单需求和运输能力来共同决定的。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息具体包括：步骤S111：获取第一分块信息中至少一个协同物流货运方的单次设施运输信息；步骤S112：获取第二分块信息中至少另一个协同物流货运方的单次作业运输信息；步骤S113：根据所述单次设施运输信息和单次作业运输信息，生成关键流转联系信息。在涉及货物的物流运输时，主要包括运输设施和运输作业两大类，简单来说就是从公路，铁路，海运，运输车等基础设施到物流人员运输的过程，可以理解为“从大到小”的过程，单次设施运输的货物可以通过至少一次分配给单次作业运输来完成，前者运输的量大于等于后者的运输的量。关键流转联系信息，即从单次设施运输的货物转移到单次作业运输的理论货物信息。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S20：验证分别进入至少两个封闭检测通道内协同物流货运方的身份信息，当身份信息均验证通过后，发出出让中转提示信息，控制第一运输装置动作，将至少一个协同物流货运方释放的货物运输到封闭区域内；身份验证信息一般是代表是物流货运输的身份信息，即为个人的生物信息和其代表的运输单位信息的结合；中转提示信息，即提示相关协同物流货运方将货物放置到第一运输装置上；第一传输装置和第二传输装置可以是传送带；封闭区域可以至少连接两个封闭检测通道，第一传输装置和第二传输装置可以传输货物从中进出，但是一般情况下，协同物流货运方无法进入；并且协同物流货运方进入封闭检测通道前，需要进行身份信息验证；通过身份信息验证后，协同物流货运方携带货物或者与携带货物的运输载体共同进入封闭检测通道，然后封闭检测通道关闭；步骤S21：接收至少一个协同物流货运方输入的验证信息，所述验证信息与单次设施运输信息相对应，对运输到封闭区域内检测区的货物进行检测，生成检测信息，当所述检测信息与所述验证信息一致时，执行下一步骤；也就是说，验证信息主要用于验证其放置货物的数量以及型号；型号可以通过单一货物识别码来表示；当所述检测信息与所述验证信息一致，表明检测到的信息与其放置货物的验证信息一致，表明已经经过了至少一个协同物流货运方的确认；步骤S22：控制第二运输装置动作后停止，使得至少另一个协同物流货运方的作业装载件运输到封闭区域内，控制作业装载件打开，并且控制作业装载件与第一运输装置的末端对齐；第一运输装置和第二运输装置通过封闭区域建立中转关系，并且封闭区域内设有检测区，检测区可以设置在第一运输装置末端；第一运输装置和第二运输装置分别从封闭区域延伸到各自的封闭检测通道内；能够避免至少一个协同物流货运方与至少另一个协同物流货运方直接接触，避免二者联合弄虚作假的可能；步骤S23：控制第一运输装置动作，以将经过检测的货物导入作业装载件；步骤S24：将所述检测信息上报后，获取对检测信息的同意确认信息，根据同意确认信息生成关闭指令，根据关闭指令控制作业装载件关闭，控制第二运输装置动作，将装载货物的作业装载件输出到对应的封闭检测通道位置，再次验证至少另一个协同物流货运方的身份信息，并且在验证正确时，控制对应的封闭检测通道打开预设时长。同意确认信息一般是协同管控中心的相关人员确认的，通过根据同意确认信息生成关闭指令，根据关闭指令控制作业装载件关闭，能够再一次保证货物导入的无误；进一步的，验证协同物流货运方的身份信息并且判定正确时，可以通过封闭检测通道打开后将作业装载件搬运到作业运输件内，例如货运小车等；货物导入时还可以通过机械手等来完成搬运以及作业装载件的固定等；应当理解的是，本实施例提供一种免于通过人工进行货物流转全程操作的货物自动流转方法，既能够保证流转双方即协同物流货运方的合规身份来源，还能够保证货物自动安全地导入作业装载件，全过程自动识别，避免人工疏忽或者恶意操作导致的货物流转异常，无需双方人工清点验证货物，具有较强的可实施性，并且在整个流程完整实施时，检测信息能够为物流货运订单的协同提供可靠的自动验证基础。作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S30：获取当前时间，判断当前时间是否位于流转订单的规定允许时限内，若是，则基于当前时间，以及验证通过的至少两个封闭检测通道内协同物流货运方的身份信息，生成单次开启指令，根据单次开启指令控制作业装载件打开，并且在未检测到允许开启指令的情形下，若检测到作业装载件再次打开时，生成警告信息并且将警告信息上报。对于作业装载件，其也可以通过作业运输完成时，通过下发允许开启指令来合理打开，这种打开应当是具有高度的唯一性和合理性，一般是货物运输的接洽人员打开的。本实施例在应用时，在流转订单的规定允许时限内，即在一次流转作业的途中，作业装载件在理论上仅允许被打开一次，并且是在基于当前时间，以及验证通过的至少两个封闭检测通道内协同物流货运方的身份信息，生成单次开启指令的情形下，有效保证了货物限定在作业装载件内的运输安全性，可以避免货物偷换等恶意事件的发生。作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S40：判断所述检测信息对应的货物信息是否包含在关键流转联系信息对应的货物信息的范围内；步骤S41：若是，则生成待流转订单的物流货运验证符合信息。可以理解的是，检测信息对应的货物信息若包含在关键流转联系信息对应的货物信息的范围内，其表明检测信息对应的货物类型应该包含在关键流转联系信息对应的货物类型中；并且检测信息对应的货物数量应该小于等于关键流转联系信息对应的货物数量，在该种情形下，表明可以通过多个运输作业来完成关键流转联系信息对应的所有货物的运输。这两种情况中任意一种不符合时，表明可能存在货物夹带运输等违规情形。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述方法还包括：步骤S50：检测作业装载件的压力信息，判定所述压力信息是否处于设定压力阈值信息的浮动范围内，设定压力阈值信息是根据货物导入时的初始压力确定的；若货物丢失，那么所述压力信息应该小于设定压力阈值信息，并且二者相差一个压力差值；步骤S51：若否，在未获取到允许开启指令时，检测作业装载件的破损位置，根据破损位置发出警示信息，警示信息应当上报给协同管控中心，进一步的，还可以运输途中进行显示。破损位置可以通过图像识别或者红外检测来实现；可以理解，本实施例提供了一种在作业装载件正常开启前，对某些原因导致其破损后货物的丢失进行检测的方法，根据本实施例，能够对破碎导致的货物丢失进行追责，避免运输作业方在货物丢失后弄虚作假，为货物的丢失判定提供可靠参考。如图5所示，作为本发明的另一种优选实施例，另一方面，一种物流货运订单协同系统，所述系统包括：获取模块100，用于：获取待流转订单，所述待流转订单对应协同物流货运方；分块信息提取模块200，用于：提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联；设定区域流转检测模块300，用于：根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道；封闭分发检测模块400，用于：当在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，开始对封闭区域内进行封闭分发检测；订单协同验证模块500，用于：当检测到至少一个协同物流货运方的出让信息与至少另一个协同物流货运方的接收信息对等，且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息时，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息。本发明上述实施例中提供了一种物流货运订单协同方法，并基于该物流货运订单协同方法提供了一种物流货运订单协同系统，通过提取待流转订单中第一分块信息和第二分块信息，识别第一分块信息和第二分块信息中关键流转联系信息，第一分块信息和第二分块信息与协同物流货运方相关联，根据关键流转联系信息在设定区域内进行流转检测，所述设定区域包括封闭区域以及与封闭区域可连通的封闭检测通道，当在封闭检测通道内检测到均符合对应条件的协同物流货运方时，当检测到至少一个协同物流货运方的出让信息与至少另一个协同物流货运方的接收信息对等，且出让信息或接收信息符合关键流转联系信息时，根据所述出让信息和接收信息，生成待流转订单的物流货运验证符合信息，免于通过人工进行货物流转全程操作，既能够保证流转双方即协同物流货运方的合规身份来源，并且借助于封闭区域在封闭检测通道之间的中转，以完成货物从至少一个协同物流货运方的出让到至少另一个协同物流货运方的接收，可以避免人工疏忽或者恶意操作导致的货物流转异常，无需人工双方验证清点货物，具有较强的可实施性，并且在整个流程完整实施时，检测信息能够为物流货运订单的协同提供可靠的自动验证基础。为了能够加载上述方法和系统能够顺利运行，该系统除了包括上述各种模块之外，还可以包括比上述描述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线、处理器和存储器等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，上述处理器是上述系统的控制中心，利用各种接口和线路连接各个部分。上述存储器可用于存储计算机以及系统程序和/或模块，上述处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现上述各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储根据泊位状态显示系统的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。本应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
