标题title
招投标数据处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种招投标数据处理方法、装置、设备及存储介质，该方法涉及通信技术领域，应用于招标端，包括：在区块链网络上广播招标需求信息和随机数；接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果；分别对第二加密结果和第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果；计算第一加密结果和第三加密结果的差，得到第一计算结果，将第一计算结果发送至监督端；接收监督端发送的第一投标端报价和第二投标端报价的差；根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果，提高了招投标的安全性和公平性。
权利要求书clms
1.一种招投标数据处理方法，其特征在于，应用于招标端，包括：在区块链网络上广播招标需求信息和随机数；接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，其中，所述第二加密结果为所述第一投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至所述招标端的；所述第四加密结果为所述第二投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将所述第四加密结果发送至所述招标端的；分别对所述第二加密结果和所述第四加密结果进行解密处理，得到所述第一加密结果和所述第三加密结果；计算所述第一加密结果和所述第三加密结果的差，得到第一计算结果，将所述第一计算结果发送至监督端，以使所述监督端通过同态加密私钥对所述第一计算结果进行解密处理，得到所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，并将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端；接收所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差；根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：分别将所述第一加密结果和所述第三加密结果发送至所述监督端，以使所述监督端通过所述同态加密私钥分别对所述第一加密结果和所述第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将所述第一同态结果和所述第三同态结果发送至所述招标端；计算所述第一同态结果和所述第三同态结果的差，将所述第一同态结果和所述第三同态结果的差与所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：将所述第一加密结果发送至所述监督端，以使所述监督端通过所述同态加密私钥对所述第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，并将所述第一同态结果发送至所述招标端；通过所述同态加密公钥对所述第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将所述第一同态验证结果与所述第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。4.根据权利要求1至3任一项所述的方法，其特征在于，在所述根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：在所述区块链网络上以私钥签名的方式广播所述中标结果。5.一种招投标数据处理方法，其特征在于，应用于监督端，包括：在区块链网络上广播同态加密公钥；接收招标端发送的第一计算结果，其中，所述第一计算结果为所述招标端在区块链网络上发布招标需求信息和随机数，接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，分别对所述第二加密结果和所述第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果，计算所述第一加密结果和所述第三加密结果的差，得到第一计算结果，将所述第一计算结果发送至所述监督端的；所述第二加密结果为所述第一投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至所述招标端的；所述第四加密结果为所述第二投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将所述第四加密结果发送至所述招标端的；通过同态加密私钥对所述第一计算结果进行解密处理，得到所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差；将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：接收所述招标端发送的第一加密结果和所述第三加密结果；通过所述同态加密私钥分别对所述第一加密结果和所述第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将所述第一同态结果和所述第三同态结果发送至所述招标端，以使所述招标端计算所述第一同态结果和所述第三同态结果的差，将所述第一同态结果和所述第三同态结果的差与所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：接收所述招标端发送的第一加密结果；通过所述同态加密私钥对所述第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，将所述第一同态结果发送至所述招标端，以使所述招标端通过所述同态加密公钥对所述第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将所述第一同态验证结果与所述第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。8.一种招投标数据处理装置，其特征在于，应用于招标端，所述装置包括：第一广播模块，用于在区块链网络上广播招标需求信息和随机数；第一接收模块，用于接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，其中，所述第二加密结果为所述第一投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至所述招标端的，所述第四加密结果为所述第二投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将所述第四加密结果发送至所述招标端的；第一解密模块，用于分别对所述第二加密结果和所述第四加密结果进行解密处理，得到所述第一加密结果和所述第三加密结果；第一处理模块，用于计算所述第一加密结果和所述第三加密结果的差，得到第一计算结果，将所述第一计算结果发送至监督端，以使所述监督端通过同态加密私钥对所述第一计算结果进行解密处理，得到所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，并将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端；第二接收模块，用于接收所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差；结果确定模块，用于根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果。9.一种招投标数据处理装置，其特征在于，应用于监督端，包括：第二广播模块，用于在区块链网络上广播同态加密公钥；第三接收模块，用于接收招标端发送的第一计算结果，其中，所述第一计算结果为所述招标端在区块链网络上发布招标需求信息和随机数，接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，分别对所述第二加密结果和所述第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果，计算所述第一加密结果和所述第三加密结果的差，得到第一计算结果，将所述第一计算结果发送至所述监督端的，所述第二加密结果为所述第一投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至所述招标端的，所述第四加密结果为所述第二投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将所述第四加密结果发送至所述招标端的；第二解密模块，用于通过同态加密私钥对所述第一计算结果进行解密处理，得到所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差；发送模块，用于将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果。10.一种招投标数据处理设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至4任一项所述的招投标数据处理方法。11.一种招投标数据处理设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求5至7任一项所述的招投标数据处理方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1至4任一项所述的招投标数据处理方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求5至7任一项所述的招投标数据处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种招投标数据处理方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着计算机技术的发展，招投标逐渐开始利用互联网络技术，通过网络系统公布招标信息。投标端登录电子系统投标，招标端对投标信息进行审查审核后，通过电子系统公布中标情况。目前，现有技术中，投标端在向招标端进行投标时，通常直接将报价等招投标数据发送至电子系统传输至招标端。然而，现有技术中的招投标数据容易泄露，招投标安全性低、公平性低。发明内容本申请提供一种招投标数据处理方法、装置、设备及存储介质，以解决现有技术中的招投标数据容易泄露，招投标安全性低、公平性低的技术问题。第一方面，本申请提供一种招投标数据处理方法，应用于招标端，包括：在区块链网络上广播招标需求信息和随机数；接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，其中，所述第二加密结果为所述第一投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至所述招标端的；所述第四加密结果为所述第二投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将所述第四加密结果发送至所述招标端的；分别对所述第二加密结果和所述第四加密结果进行解密处理，得到所述第一加密结果和所述第三加密结果；计算所述第一加密结果和所述第三加密结果的差，得到第一计算结果，将所述第一计算结果发送至监督端，以使所述监督端通过同态加密私钥对所述第一计算结果进行解密处理，得到所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，并将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端；接收所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差；根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果。这里，本申请实施例提供的招投标端法将同态技术应用到投标结果的比对中，招标端接收两个投标端经过同态加密后的投标报价，通过对比同态加密后的投标价格来确定中标结果，通过同态对比，在不知道投标价格的情况下获得投标结果。为了保证招标的公开公正性，本申请实施例增加一个监督端，通过一监督端来保管同态加密的公私钥对，同态加密的私钥由监督端来发放，这样有加密数据的招标端没有解密的私钥，有私钥的监督端没有投标的加密数据，所以任何一端都无法在投标结果出来前获得投标价格，同时为了提高招投标数据的安全性，避免监督端最终获得真实投标价进行分析，投标端在发送报价前加了招标端发送的随机数，避免了监督端使用海量数据进行攻击试验得到最后的招标结果的可能。招投标数据不容易泄露，提高了招投标安全性和公平性。可选地，在所述根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：分别将所述第一加密结果和所述第三加密结果发送至所述监督端，以使所述监督端通过所述同态加密私钥分别对所述第一加密结果和所述第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将所述第一同态结果和所述第三同态结果发送至所述招标端；计算所述第一同态结果和所述第三同态结果的差，将所述第一同态结果和所述第三同态结果的差与所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。其中，本申请还可以在确定中标结果之后，将第一加密结果和第三加密结果发送至监督端，让监督端分别进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果发送给招标端，招标端根据第一同态结果和第三同态结果的差与第一投标端报价和第二投标端报价的差进行有效性判断，确定是否在传输过程中，存在造假或者错误数据的情况，进一步地保证了招投标数据的安全性和公平性。可选地，在所述根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：将所述第一加密结果发送至所述监督端，以使所述监督端通过所述同态加密私钥对所述第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，并将所述第一同态结果发送至所述招标端；通过所述同态加密公钥对所述第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将所述第一同态验证结果与所述第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。其中，本申请还可以在确定中标结果之后，将第一加密结果发送至监督端，让监督端进行解密处理，得到第一同态结果发送给招标端，招标端再进行同态加密得到第一同态验证结果，与传输过程中得到的第一加密结果进行比对，可以确定是否在传输过程中，存在造假或者错误数据的情况，进一步地保证了招投标数据的安全性和公平性。可选地，在所述根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：在所述区块链网络上以私钥签名的方式广播所述中标结果。第二方面，本申请实施例提供了一种招投标数据处理方法，应用于监督端，包括：在区块链网络上广播同态加密公钥；接收招标端发送的第一计算结果，其中，所述第一计算结果为所述招标端在区块链网络上发布招标需求信息和随机数，接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，分别对所述第二加密结果和所述第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果，计算所述第一加密结果和所述第三加密结果的差，得到第一计算结果，将所述第一计算结果发送至所述监督端的；所述第二加密结果为所述第一投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至所述招标端的；所述第四加密结果为所述第二投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将所述第四加密结果发送至所述招标端的；通过同态加密私钥对所述第一计算结果进行解密处理，得到所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差；将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果。这里，本申请实施例通过监督端来保管同态加密的公私钥对，同态加密的私钥由监督端来发放，这样有加密数据的招标端没有解密的私钥，有私钥的监督端没有投标的加密数据，所以任何一方都无法在投标结果出来前获得投标价格，招投标数据不易被泄露，提高了招投标数据的安全性和公平性。可选地，在所述将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：接收所述招标端发送的第一加密结果和所述第三加密结果；通过所述同态加密私钥分别对所述第一加密结果和所述第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将所述第一同态结果和所述第三同态结果发送至所述招标端，以使所述招标端计算所述第一同态结果和所述第三同态结果的差，将所述第一同态结果和所述第三同态结果的差与所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。可选地，在所述将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：接收所述招标端发送的第一加密结果；通过所述同态加密私钥对所述第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，将所述第一同态结果发送至所述招标端，以使所述招标端通过所述同态加密公钥对所述第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将所述第一同态验证结果与所述第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。第三方面，本申请实施例提供了一种招投标数据处理装置，应用于招标端，所述装置包括：第一广播模块，用于在区块链网络上广播招标需求信息和随机数；第一接收模块，用于接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，其中，所述第二加密结果为所述第一投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至所述招标端的，所述第四加密结果为所述第二投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将所述第四加密结果发送至所述招标端的；第一解密模块，用于分别对所述第二加密结果和所述第四加密结果进行解密处理，得到所述第一加密结果和所述第三加密结果；第一处理模块，用于计算所述第一加密结果和所述第三加密结果的差，得到第一计算结果，将所述第一计算结果发送至监督端，以使所述监督端通过同态加密私钥对所述第一计算结果进行解密处理，得到所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，并将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端；第二接收模块，用于接收所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差；结果确定模块，用于根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果。可选地，在所述结果确定模块根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第一有效性认证模块，用于分别将所述第一加密结果和所述第三加密结果发送至所述监督端，以使所述监督端通过所述同态加密私钥分别对所述第一加密结果和所述第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将所述第一同态结果和所述第三同态结果发送至所述招标端；计算所述第一同态结果和所述第三同态结果的差，将所述第一同态结果和所述第三同态结果的差与所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。可选地，在所述结果确定模块根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第二有效性认证模块，用于将所述第一加密结果发送至所述监督端，以使所述监督端通过所述同态加密私钥对所述第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，并将所述第一同态结果发送至所述招标端；通过所述同态加密公钥对所述第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将所述第一同态验证结果与所述第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。可选地，在所述结果确定模块根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第三广播模块，用于在所述区块链网络上以私钥签名的方式广播所述中标结果。第四方面，本申请实施例提供了一种招投标数据处理装置，应用于监督端，包括：第二广播模块，用于在区块链网络上广播同态加密公钥；第三接收模块，用于接收招标端发送的第一计算结果，其中，所述第一计算结果为所述招标端在区块链网络上发布招标需求信息和随机数，接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，分别对所述第二加密结果和所述第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果，计算所述第一加密结果和所述第三加密结果的差，得到第一计算结果，将所述第一计算结果发送至所述监督端的，所述第二加密结果为所述第一投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将所述第二加密结果发送至所述招标端的，所述第四加密结果为所述第二投标端在接收到所述招标需求信息和所述随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据所述同态加密公钥对所述随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对所述第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将所述第四加密结果发送至所述招标端的；第二解密模块，用于通过同态加密私钥对所述第一计算结果进行解密处理，得到所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差；发送模块，用于将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果。可选地，在所述发送模块将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第三有效性认证模块，用于：接收所述招标端发送的第一加密结果和所述第三加密结果；通过所述同态加密私钥分别对所述第一加密结果和所述第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将所述第一同态结果和所述第三同态结果发送至所述招标端，以使所述招标端计算所述第一同态结果和所述第三同态结果的差，将所述第一同态结果和所述第三同态结果的差与所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。可选地，在所述发送模块将所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差发送至招标端，以使所述招标端根据所述第一投标端报价和所述第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第四有效性认证模块，用于：接收所述招标端发送的第一加密结果；通过所述同态加密私钥对所述第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，将所述第一同态结果发送至所述招标端，以使所述招标端通过所述同态加密公钥对所述第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将所述第一同态验证结果与所述第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。第五方面，本申请提供一种招投标数据处理设备，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的招投标数据处理方法。第六方面，本申请提供一种招投标数据处理设备，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的招投标数据处理方法。第七方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的招投标数据处理方法。第八方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的招投标数据处理方法。第九方面，本申请提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的招投标数据处理方法。第十方面，本申请提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的招投标数据处理方法。本申请提供的招投标数据处理方法、装置、设备及存储介质，其中该方法将同态技术应用到投标结果的比对中，招标端接收两个投标端经过同态加密后的投标报价，通过对比同态加密后的投标价格来确定中标结果，通过同态对比，在不知道投标价格的情况下获得投标结果。为了保证招标的公开公正性，本申请实施例增加一个监督端，通过一监督端来保管同态加密的公私钥对，同态加密的私钥由监督端来发放，这样有加密数据的招标端没有解密的私钥，有私钥的监督端没有投标的加密数据，所以任何一端都无法在投标结果出来前获得投标价格，同时为了提高招投标数据的安全性，避免监督端最终获得真实投标价进行分析，投标端在发送报价前加了招标端发送的随机数，避免了监督端使用海量数据进行攻击试验得到最后的招标结果的可能。招投标数据不容易泄露，提高了招投标安全性和公平性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种招投标数据处理系统架构示意图；图2为本申请实施例提供的一种招投标数据处理方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的另一种招投标数据处理方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种招投标数据处理装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种招投标数据处理设备的结构示意图。通过上述附图，已示出本公开明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本公开构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本公开的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”及“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，并且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准，并提供有相应的操作入口，供用户选择授权或者拒绝。随着计算机技术的发展，招投标逐渐开始利用互联网络技术，通过网络系统公布招标信息。投标端登录电子系统投标，招标端对投标信息进行审查审核后，通过电子系统公布中标情况。目前，现有技术中，投标端在向招标端进行投标时，通常直接将报价等招投标数据发送至电子系统传输至招标端。现有技术中的招投标数据容易泄露，招投标安全性低、公平性低。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种招投标数据处理方法、装置、设备及存储介质，该方法增加一个监督端，通过一监督端来保管同态加密的公私钥对，同态加密的私钥由监督端来发放，这样有加密数据的招标端没有解密的私钥，有私钥的监督端没有投标的加密数据，所以任何一端都无法在投标结果出来前获得投标价格，同时为了提高招投标数据的安全性，避免监督端最终获得真实投标价进行分析，投标端在发送报价前加了招标端发送的随机数，避免了监督端使用海量数据进行攻击试验得到最后的招标结果的可能。招投标数据不容易泄露，提高了招投标安全性和公平性。可选地，图1为本申请实施例提供的一种招投标数据处理系统架构示意图。如图1所示，上述架构包括：第一投标端101、第二投标端102、招标端103和监督端104。可以理解的是，上述第二投标端、第一投标端和招标端的数量及具体结构可以根据实际情况确定，图1仅是示意性的，本申请实施例对于上述节点的数目不作具体限制。其中，投标端的个数可以根据实际情况确定，图1中仅以两个投标端做示例，在实际情况中，可以为更多或者更少。上述节点均为连接在区块链中的节点，上述节点可以是云服务器、服务器或者终端设备等，任意两个节点之间可以通过区块链网络实现通信。其中，第二投标端、第一投标端、监督端和招标端可以设置在服务器或者终端设备上，第二投标端、第一投标端、监督端和招标端也可以是服务器或者终端设备本身。可选地，各个投标端、监督端和招标端同时接入到区块链网络中，并注册自己的身份，也就是说各个投标端、监督端和招标端都需要私钥签名的广播消息的方式发布自己的区块链标识、身份标识和公钥。可选地，招标端将自己的招标文件使用自己的私钥签名的广播消息的方式发布到区块链网络中。可选地，监督端在自己本地生成同态加密的公私钥对，然后使用私钥签名的广播消息的方式在区块链网络中发布同态加密的公钥PK。可选地，所有的投标端和招标端都可以获取监督端发送的广播消息。然后对该广播消息进行私钥签名的认证，如果认证通过，则所有的投标端和招标端记录该同态加密的公钥PK。可选地，招标端使用私钥签名的广播消息的方式发送一个随机数R到区块链网络中，目标是将该随机数R给投标端。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对招投标数据处理系统架构的具体限定。在本申请另一些可行的实施方式中，上述架构可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置，具体可根据实际应用场景确定，在此不做限制。图1所示的部件可以以硬件，软件，或软件与硬件的组合实现。另外，本申请实施例描述的网络架构以及业务场景是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着网络架构的演变和新业务场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。下面以几个实施例为例对本申请的技术方案进行描述，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图2为本申请实施例提供的一种招投标数据处理方法的流程示意图，本申请实施例可以应用于图1中的招标端103，招标端103可以是服务器或者终端设备，具体执行主体可以根据实际应用场景确定。如图2所示，该方法包括如下步骤：S201：在区块链网络上广播招标需求信息和随机数。可选地，随机数可以根据哈希算法生成。可选地，使用招标端自己的私钥签名的广播消息的方式发布到区块链网络中。S202：接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果。其中，第二加密结果为第一投标端在接收到招标需求信息和随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据同态加密公钥对随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将第二加密结果发送至招标端的。其中，第四加密结果为第二投标端在接收到招标需求信息和随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据同态加密公钥对随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将第四加密结果发送至招标端的。在一种可能的实现方式中，投标端发送第二加密结果和第四结果的方式如下：所有的投标端和招标端都可以获取监督端发送的广播消息。然后对该广播消息进行私钥签名的认证，如果认证通过，则所有的投标端和招标端记录该同态加密的公钥PK。招标端使用私钥签名的广播消息的方式发送一个随机数R到区块链网络中，目标是将该随机数R给投标端。招标端使用私钥签名的广播消息的方式发布招标需求信息，投标端收到该广播消息后，对该广播消息进行私钥签名的认证，如果认证通过，再根据需求进行报价，第一投标端报价a+R，第二投标端报价b +R。第一投标端利用同态公钥PK加密a，获得第一结果Epk，并将该加密结果按照预先约定的算法采用招标端的公钥加密后得到第二加密结果，再将第二加密结果再发送给招标端。第二投标端利用同态公钥PK加密b，获得Epk并将该加密结果按照预先约定的算法采用招标端的公钥加密后得到第四加密结果，再将第四加密结果再发送给招标端。S203：分别对第二加密结果和第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果。可选地，招标端获得第二加密结果和第四加密结果，然后对第二加密结果和第四加密结果分别使用自己的公钥按照预先约定的算法进行解密得到Epk和Epk，接着，招标端计算第一计算结果DR= Epk- Epk，并将第一计算结果使用招标端私钥签名后发送给监督端。S204：计算第一加密结果和第三加密结果的差，得到第一计算结果，将第一计算结果发送至监督端，以使监督端通过同态加密私钥对第一计算结果进行解密处理，得到第一投标端报价和第二投标端报价的差，并将第一投标端报价和第二投标端报价的差发送至招标端。在一种可能的实现方式中，监督端第一投标端报价和第二投标端报价的差的方式如下：监督端收到包含第一计算结果的信息后，对该信息的私钥签名进行验证，验证通过后，再利用自己的同态私钥解密DR，最终获得a +R-b +R =a-b，监督端将a-b的结果反馈给招标端。S205：接收第一投标端报价和第二投标端报价的差。S206：根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果。其中，可以根据第一投标端报价和第二投标端报价的差的正负，判断哪个投标端的报价高，从而确定中标结果。可选地，在根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：在区块链网络上以私钥签名的方式广播中标结果。可选地，以私钥签名的广播方式发布中标结果。这里，本申请实施例提供的招投标端法将同态技术应用到投标结果的比对中，招标端接收两个投标端经过同态加密后的投标报价，通过对比同态加密后的投标价格来确定中标结果，通过同态对比，在不知道投标价格的情况下获得投标结果。为了保证招标的公开公正性，本申请实施例增加一个监督端，通过一监督端来保管同态加密的公私钥对，同态加密的私钥由监督端来发放，这样有加密数据的招标端没有解密的私钥，有私钥的监督端没有投标的加密数据，所以任何一端都无法在投标结果出来前获得投标价格，同时为了提高招投标数据的安全性，避免监督端最终获得真实投标价进行分析，投标端在发送报价前加了招标端发送的随机数，避免了监督端使用海量数据进行攻击试验得到最后的招标结果的可能。招投标数据不容易泄露，提高了招投标安全性和公平性。可选地，在根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：分别将第一加密结果和第三加密结果发送至监督端，以使监督端通过同态加密私钥分别对第一加密结果和第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将第一同态结果和第三同态结果发送至招标端；计算第一同态结果和第三同态结果的差，将第一同态结果和第三同态结果的差与第一投标端报价和第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。在一种可能的实现方式中，招标端将第一加密结果Epk和第三加密结果Epk分别发送给监督端。监督端分别对Epk和Epk采用同态私钥计算获得第一同态结果’和第三同态结果’，并发送给招标端，招标端计算第一同态结果和第三同态结果的差’-’和a-b对比，如果相同，则本次招标有效。其中，本申请还可以在确定中标结果之后，将第一加密结果和第三加密结果发送至监督端，让监督端分别进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果发送给招标端，招标端根据第一同态结果和第三同态结果的差与第一投标端报价和第二投标端报价的差进行有效性判断，确定是否在传输过程中，存在造假或者错误数据的情况，进一步地保证了招投标数据的安全性和公平性。可选地，在根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：将第一加密结果发送至监督端，以使监督端通过同态加密私钥对第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，并将第一同态结果发送至招标端；通过同态加密公钥对第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将第一同态验证结果与第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。在一种可能的实现方式中，招标端得到第一同态验证结果Epk’），验证第一同态验证结果Epk’）= Epk从而避免监督端没有作弊。其中，本申请还可以在确定中标结果之后，将第一加密结果发送至监督端，让监督端进行解密处理，得到第一同态结果发送给招标端，招标端再进行同态加密得到第一同态验证结果，与传输过程中得到的第一加密结果进行比对，可以确定是否在传输过程中，存在造假或者错误数据的情况，进一步地保证了招投标数据的安全性和公平性。可选地，将解密获得的’减去R即可获得真实的投标价a。或者相同的方法获得b。图3为本申请实施例提供的另一种招投标数据处理方法的流程示意图，本申请实施例可以应用于图1中的监督端104，监督端104可以是服务器或者终端设备，具体执行主体可以根据实际应用场景确定。如图3所示，该方法包括如下步骤：S301：在区块链网络上广播同态加密公钥。S302：接收招标端发送的第一计算结果。其中，第一计算结果为招标端在区块链网络上发布招标需求信息和随机数，接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，分别对第二加密结果和第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果，计算第一加密结果和第三加密结果的差，得到第一计算结果，将第一计算结果发送至监督端的。其中，第二加密结果为第一投标端在接收到招标需求信息和随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据同态加密公钥对随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将第二加密结果发送至招标端的.其中，第四加密结果为第二投标端在接收到招标需求信息和随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据同态加密公钥对随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将第四加密结果发送至招标端的；S303：通过同态加密私钥对第一计算结果进行解密处理，得到第一投标端报价和第二投标端报价的差。S304：将第一投标端报价和第二投标端报价的差发送至招标端，以使招标端根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果。可选地，在将第一投标端报价和第二投标端报价的差发送至招标端，以使招标端根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：接收招标端发送的第一加密结果和第三加密结果；通过同态加密私钥分别对第一加密结果和第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将第一同态结果和第三同态结果发送至招标端，以使招标端计算第一同态结果和第三同态结果的差，将第一同态结果和第三同态结果的差与第一投标端报价和第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。可选地，在将第一投标端报价和第二投标端报价的差发送至招标端，以使招标端根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，还包括：接收招标端发送的第一加密结果；通过同态加密私钥对第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，将第一同态结果发送至招标端，以使招标端通过同态加密公钥对第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将第一同态验证结果与第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。这里，本申请实施例通过监督端来保管同态加密的公私钥对，同态加密的私钥由监督端来发放，这样有加密数据的招标端没有解密的私钥，有私钥的监督端没有投标的加密数据，所以任何一方都无法在投标结果出来前获得投标价格，招投标数据不易被泄露，提高了招投标数据的安全性和公平性。本申请实施例还提供一种招投标处理装置。图4为本申请实施例提供的一种招投标数据处理装置的结构示意图，应用于招标端，如图4所示，本申请实施例的装置包括：第一广播模块401、第一接收模块402、第一解密模块403、第一处理模块404、第二接收模块405和结果确定模块406。这里的招投标数据处理装置可以是服务器或者终端设备，或者是实现服务器或者终端设备的功能的芯片或者集成电路。这里需要说明的是，第一广播模块401、第一接收模块402、第一解密模块403、第一处理模块404、第二接收模块405和结果确定模块406的划分只是一种逻辑功能的划分，物理上两者可以是集成的，也可以是独立的。其中，第一广播模块，用于在区块链网络上广播招标需求信息和随机数；第一接收模块，用于接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，其中，第二加密结果为第一投标端在接收到招标需求信息和随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据同态加密公钥对随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将第二加密结果发送至招标端的，第四加密结果为第二投标端在接收到招标需求信息和随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据同态加密公钥对随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将第四加密结果发送至招标端的；第一解密模块，用于分别对第二加密结果和第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果；第一处理模块，用于计算第一加密结果和第三加密结果的差，得到第一计算结果，将第一计算结果发送至监督端，以使监督端通过同态加密私钥对第一计算结果进行解密处理，得到第一投标端报价和第二投标端报价的差，并将第一投标端报价和第二投标端报价的差发送至招标端；第二接收模块，用于接收第一投标端报价和第二投标端报价的差；结果确定模块，用于根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果。可选地，在结果确定模块根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第一有效性认证模块，用于分别将第一加密结果和第三加密结果发送至监督端，以使监督端通过同态加密私钥分别对第一加密结果和第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将第一同态结果和第三同态结果发送至招标端；计算第一同态结果和第三同态结果的差，将第一同态结果和第三同态结果的差与第一投标端报价和第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。可选地，在结果确定模块根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第二有效性认证模块，用于将第一加密结果发送至监督端，以使监督端通过同态加密私钥对第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，并将第一同态结果发送至招标端；通过同态加密公钥对第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将第一同态验证结果与第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。可选地，在结果确定模块根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第三广播模块，用于在区块链网络上以私钥签名的方式广播中标结果。本申请实施例还提供另一种招投标数据处理装置。应用于监督端，本申请实施例的装置包括：第二广播模块、第三接收模块、第二解密模块和发送模块。这里的招投标数据处理装置可以是服务器或者终端设备，或者是实现服务器或者终端设备的功能的芯片或者集成电路。这里需要说明的是，第二广播模块、第三接收模块、第二解密模块和发送模块的划分只是一种逻辑功能的划分，物理上两者可以是集成的，也可以是独立的。其中，第二广播模块，用于在区块链网络上广播同态加密公钥；第三接收模块，用于接收招标端发送的第一计算结果，其中，第一计算结果为招标端在区块链网络上发布招标需求信息和随机数，接收第一投标端发送的第二加密结果和第二投标端发送的第四加密结果，分别对第二加密结果和第四加密结果进行解密处理，得到第一加密结果和第三加密结果，计算第一加密结果和第三加密结果的差，得到第一计算结果，将第一计算结果发送至监督端的，第二加密结果为第一投标端在接收到招标需求信息和随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据同态加密公钥对随机数和第一投标端报价的和进行加密处理，得到第一加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对第一加密结果进行加密处理，得到第二加密结果，将第二加密结果发送至招标端的，第四加密结果为第二投标端在接收到招标需求信息和随机数后，通过区块链网络，获取监督端发送的同态加密公钥，根据同态加密公钥对随机数和第二投标端报价的和进行加密处理，得到第三加密结果，并采用招标端公钥，通过预设算法对第三加密结果进行加密处理，得到第四加密结果，将第四加密结果发送至招标端的；第二解密模块，用于通过同态加密私钥对第一计算结果进行解密处理，得到第一投标端报价和第二投标端报价的差；发送模块，用于将第一投标端报价和第二投标端报价的差发送至招标端，以使招标端根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果。可选地，在发送模块将第一投标端报价和第二投标端报价的差发送至招标端，以使招标端根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第三有效性认证模块，用于：接收招标端发送的第一加密结果和第三加密结果；通过同态加密私钥分别对第一加密结果和第三加密结果进行解密处理，得到第一同态结果和第三同态结果，并将第一同态结果和第三同态结果发送至招标端，以使招标端计算第一同态结果和第三同态结果的差，将第一同态结果和第三同态结果的差与第一投标端报价和第二投标端报价的差进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。可选地，在发送模块将第一投标端报价和第二投标端报价的差发送至招标端，以使招标端根据第一投标端报价和第二投标端报价的差，确定中标结果之后，上述装置还包括：第四有效性认证模块，用于：接收招标端发送的第一加密结果；通过同态加密私钥对第一加密结果进行解密处理，得到第一同态结果，将第一同态结果发送至招标端，以使招标端通过同态加密公钥对第一同态结果进行加密处理，得到第一同态验证结果，将第一同态验证结果与第一加密结果进行比对，根据比对结果确定招投标结果是否有效。参考图5，其示出了适于用来实现本公开实施例的招投标数据处理设备500的结构示意图，该招投标数据处理设备500可以为终端设备或服务器。其中，终端设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、个人数字助理、平板电脑、便携式多媒体播放器、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图5示出的招投标数据处理设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，招投标数据处理设备500可以包括处理装置501，其可以根据存储在只读存储器502中的程序或者从存储装置508加载到随机访问存储器503中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 503中，还存储有招投标数据处理设备500操作所需的各种程序和数据。处理装置501、ROM 502以及RAM 503通过总线504彼此相连。输入/输出接口505也连接至总线504。通常，以下装置可以连接至I/O接口505：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置506；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置507；包括例如磁带、硬盘等的存储装置508；以及通信装置509。通信装置509可以允许招投标数据处理设备500与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图5示出了具有各种装置的招投标数据处理设备500，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置509从网络上被下载和安装，或者从存储装置508被安装，或者从ROM 502被安装。在该计算机程序被处理装置501执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读介质可以是上述招投标数据处理设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该招投标数据处理设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该招投标数据处理设备执行时，使得该招投标数据处理设备执行上述实施例所示的方法。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的申请后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求书来限制。
