标题title
一种基于碳中和目标的环保植树管理平台
摘要abst
本发明涉及植树管理技术领域，公开一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，通过对指定公路植树区域进行空气质量监测，并根据监测结果识别植树区域大气环境中排放浓度最高的温室气体，将其作为植树区域对应的净化目标，进而依据识别出的净化目标针对性地规划出植树区域对应的适配栽种树木种类，有利于从源头上提高达到预期净化效果的保障力度，与此同时在规划树木栽植密度时以指定公路所在地区的气候类型作为分析基础分析出公路所在地区的气候类型对树木净化能力的影响，得到树木的实际净化能力，并将其作为规划依据，使得规划结果能够最大限度满足公路大气环境的净化需求，进一步强化了净化效果。
权利要求书clms
1.一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于，包括：植树区域划定模块，用于在指定公路的绿化带内划定植树区域,并定位指定公路所处地区；植树区域空气质量监测终端设置模块，用于获取植树区域的长度，并在植树区域的长度方向等间距布设监测点，进而在各监测点设置空气质量监测终端；指定公路所处地区气候特征提取模块，用于基于指定公路所处地区匹配出指定公路所处地区对应的气候类型，并据此获取指定公路所处地区对应的气候特征；监测时刻划分模块，用于识别指定公路的高峰通行时间段，进而将高峰通行时间段按照预设的时间间隔划分，得到若干监测时刻；管理信息库，用于存储各种温室气体在大气中的正常含量及全球变暖潜能值，存储各种备选树木对净化目标的基准净化能力指数及各种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的适宜大气环境参数，存储各种备选树木对应的适宜栽种温度、适宜栽种湿度、适宜栽种光照强度及适宜上限栽种密度，并存储公路绿化对应的下限栽种密度；植树区域大气环境监测模块，用于在各监测时刻利用空气质量监测终端监测各监测点的空气质量指标；植树区域空气净化参数分析模块，用于基于各监测时刻中各监测点的空气质量指标分析出植树区域对应的空气净化参数；植树区域适配栽种树木种类筛选模块，用于根据植树区域对应的空气净化参数和指定公路所处地区对应的气候特征筛选出植树区域对应的适配栽种树木种类；植树区域适配栽种密度确定模块，用于根据植树区域对应的空气净化参数确定植树区域对应的适配栽种密度；植树区域栽种方案自动生成显示模块，用于将植树区域对应的适配栽种树木种类和适配栽种密度自动生成植树区域的栽种方案，并进行后台显示。2.根据权利要求1所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述气候特征包括年平均温度、年平均相对湿度和年平均光照强度。3.根据权利要求1所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述识别指定公路的高峰通行时间段的识别过程如下：设定采集周期，并将设定采集周期内的各采集日进行采集时间段划分，得到各采集日对应的各采集时间段；在指定公路的入口设置交通监控摄像头，进而利用交通监控摄像头在各采集日对应的各采集时间段采集车辆通行视频，由此得到各采集日在各采集时间段对应的车流量；将同一采集时间段在各采集日的车流量进行均值处理，得到各采集时间段对应的平均车流量；将各采集时间段按照平均车流量由大到小的顺序进行排序，得到各采集时间段的排序结果，并从排序结果中选择排在第一位的采集时间段作为指定公路的高峰通行时间段。4.根据权利要求2所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述空气质量指标为各种温室气体在大气中的含量。5.根据权利要求4所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述空气净化参数包括净化目标和净化程度值。6.根据权利要求5所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述分析出植树区域对应的空气净化参数中净化目标具体参照以下分析步骤：将各监测时刻中各监测点对应的各种温室气体在大气中的含量进行均值计算，得到各种温室气体在各监测时刻的平均大气含量，并将其进行均值处理，得到各种温室气体对应的均匀大气含量；将各种温室气体在各监测时刻的平均大气含量进行相互对比，从中提取各种温室气体对应的最高大气含量、最低大气含量和中位大气含量；将各种温室气体对应的最高大气含量和最低大气含量及均匀大气含量代入公式，计算出各种温室气体对应的大气含量波动度，其中i表示为温室气体的种类编号，，n表示为温室气体种类数量，、分别表示为第i种温室气体对应的最高大气含量、最低大气含量，表示为第i种温室气体对应的均匀大气含量;将各种温室气体对应的大气含量波动度与设定的常态大气含量波动度进行对比，若某种温室气体对应的大气含量波动度小于或等于该种温室气体对应的常态大气含量波动度，则将该种温室气体对应的均匀大气含量作为该种温室气体对应的倾向大气含量，反之则将该种温室气体对应的中位大气含量作为该种温室气体对应的倾向大气含量；从管理信息库中调取各种温室气体在大气中的正常含量及全球变暖潜能值，进而将其结合各种温室气体对应的倾向大气含量计算各种温室气体对应的净化需求度，其计算公式为，、分别表示为第i种温室气体对应的倾向大气含量、允许大气含量，表示为第i种温室气体对应的全球变暖潜能值，e表示为自然常数；将各种温室气体按照净化需求度由大到小的顺序进行排序，进而将排在第一位的温室气体作为植树区域对应的净化目标。7.根据权利要求6所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述分析出植树区域对应的空气净化参数中净化程度值的具体分析方式为将净化目标对应的倾向大气含量与净化目标在大气中的正常大气含量进行差值对比，进而将对比结果作为植树区域对应的净化程度值。8.根据权利要求5所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述筛选出植树区域对应的适配栽种树木种类具体包括以下步骤：从管理信息库中分别调取各种备选树木对净化目标的基准净化能力指数及各种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的适宜大气环境参数，其中大气环境参数包括温度、湿度和光照强度；将指定公路所处地区对应的气候特征与各种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的适宜大气环境参数进行对比，计算各种备选树木对应的净化环境偏离度，其中j表示为备选树木种类的编号，，m表示为备选树木种类的数量，其计算公式为,其中、、分别表示为第j种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的温度、湿度、光照强度，、、分别表示为指定公路所处地区对应的年平均温度、年平均相对湿度、年平均光照强度；将各种备选树木对应的净化环境偏离度与设置的各种净化环境偏离度对应的净化能力削弱度进行匹配，从中匹配出各种备选树木对应的净化能力削弱度；将各种备选树木对净化目标的基准净化能力指数和净化能力削弱度通过公式，计算出各种备选树木对净化目标的实际净化能力指数，表示为第j种备选树木对净化目标的基准净化能力指数，表示为第j种备选树木对应的净化能力削弱度；从管理信息库中提取各种备选树木对应的适宜栽种温度、适宜栽种湿度和适宜栽种光照强度，并将其与指定公路所处地区对应的气候特征进行对比，计算各种备选树木对应的栽种气候适配度，其计算公式为,其中、、分别表示为第j种备选树木对应的适宜栽种温度、适宜栽种湿度、适宜栽种光照强度；基于各种备选树木对净化目标的实际净化能力指数和栽种气候适配度通过评估公式，得到各种备选树木在植树区域的栽种价值系数，、分别表示为设定的实际净化能力指数、栽种气候适配度对应的权衡因子；将各种备选树木在植树区域的栽种价值系数进行相互对比，从中选择最大栽种价值系数对应的备选树木种类作为植树区域对应的适配栽种树木种类。9.根据权利要求8所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述基准净化能力指数是指单棵树木在理想净化状态下对净化目标的吸收量。10.根据权利要求9所述的一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，其特征在于：所述根据植树区域对应的空气净化参数确定植树区域对应的适配栽种密度具体包括以下步骤：根据植树区域对应适配栽种树木种类对净化目标的实际净化能力指数和植树区域对应的净化程度值计算出适配栽种树木种类对应的需求栽种数量；获取植树区域的面积，将其作为植树区域对应的栽种面积；基于适配栽种树木种类对应的需求栽种数量和植树区域对应的栽种面积统计得到植树区域对应的需求栽种密度；从管理信息库中分别提取适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度和公路绿化对应的下限栽种密度；将植树区域对应的需求栽种密度分别与公路绿化对应的下限栽种密度和适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度进行对比，若植树区域对应的需求栽种密度小于公路绿化对应的下限栽种密度，则将公路绿化对应的下限栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度，若植树区域对应的需求栽种密度大于适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度，则将适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度，反之则将需求栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度。
说明书desc
技术领域本发明涉及植树管理技术领域，特别涉及减碳环保植树管理技术，具体而言，是一种基于碳中和目标的环保植树管理平台。背景技术近几年来,公路交通运输业的蓬勃发展,机动车保有量迅猛增加,公路交通对环境的破坏作用也已经到了十分严重的地步,特别是机动车排放的尾气对温室效应的加重，因此,加强公路建设的减碳环保措施已迫在眉睫。目前行之有效的减碳环保措施就是在公路两旁的绿化带内植树，其减碳目的的实现就是通过绿化带栽种的树木吸收大气中的温室气体，由于不同的树木对温室气体的净化效果不同，为了保障公路大气环境中排放的温室气体达到最佳净化，这就需要对公路绿化带植树区域内的树木栽种种类和树木栽种密度进行提前规划管理。然而目前在规划树木栽种种类时固定以公路大气环境中排放的二氧化碳气体作为规划依据，但二氧化碳不是唯一的温室气体，且不同公路大气环境中排放的温室气体种类可能存在差异，因此固定以二氧化碳作为植树种类规划依据很明显不够客观，缺乏针对性，容易导致规划的植树种类与公路大气环境的净化目标不匹配，从而从源头上无法达到预期的净化效果。目前在规划树木栽种密度时常常以树木的理想净化能力作为规划依据，忽略了公路所在地区的气候类型对树木净化能力的影响，这种影响使得树木的实际净化能力与理想净化能力之间存在差距，在这种情况下，如果以树木的理想净化能力作为树木栽种密度规划依据就会容易导致规划结果难以满足公路大气环境的净化需求，进一步影响了净化效果。发明内容为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，包括：植树区域划定模块，用于在指定公路的绿化带内划定植树区域,并定位指定公路所处地区。植树区域空气质量监测终端设置模块，用于获取植树区域的长度，并在植树区域的长度方向等间距布设监测点，进而在各监测点设置空气质量监测终端。指定公路所处地区气候特征提取模块，用于基于指定公路所处地区匹配出指定公路所处地区对应的气候类型，并据此获取指定公路所处地区对应的气候特征。监测时刻划分模块，用于识别指定公路的高峰通行时间段，进而将高峰通行时间段按照预设的时间间隔划分，得到若干监测时刻。管理信息库，用于存储各种温室气体在大气中的正常含量及全球变暖潜能值，存储各种备选树木对净化目标的基准净化能力指数及各种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的适宜大气环境参数，存储各种备选树木对应的适宜栽种温度、适宜栽种湿度、适宜栽种光照强度及适宜上限栽种密度，并存储公路绿化对应的下限栽种密度。植树区域大气环境监测模块，用于在各监测时刻利用空气质量监测终端监测各监测点的空气质量指标。植树区域空气净化参数分析模块，用于基于各监测时刻中各监测点的空气质量指标分析出植树区域对应的空气净化参数。植树区域适配栽种树木种类筛选模块，用于根据植树区域对应的空气净化参数和指定公路所处地区对应的气候特征筛选出植树区域对应的适配栽种树木种类。植树区域适配栽种密度确定模块，用于根据植树区域对应的空气净化参数确定植树区域对应的适配栽种密度。植树区域栽种方案自动生成显示模块，用于将植树区域对应的适配栽种树木种类和适配栽种密度自动生成植树区域的栽种方案，并进行后台显示。优选地，所述气候特征包括年平均温度、年平均相对湿度和年平均光照强度。优选地，所述识别指定公路的高峰通行时间段的识别过程如下：设定采集周期，并将设定采集周期内的各采集日进行采集时间段划分，得到各采集日对应的各采集时间段。在指定公路的入口设置交通监控摄像头，进而利用交通监控摄像头在各采集日对应的各采集时间段采集车辆通行视频，由此得到各采集日在各采集时间段对应的车流量。将同一采集时间段在各采集日的车流量进行均值处理，得到各采集时间段对应的平均车流量。将各采集时间段按照平均车流量由大到小的顺序进行排序，得到各采集时间段的排序结果，并从排序结果中选择排在第一位的采集时间段作为指定公路的高峰通行时间段。优选地，所述空气质量指标为各种温室气体在大气中的含量。优选地，所述空气净化参数包括净化目标和净化程度值。优选地，所述分析出植树区域对应的空气净化参数中净化目标具体参照以下分析步骤：将各监测时刻中各监测点对应的各种温室气体在大气中的含量进行均值计算，得到各种温室气体在各监测时刻的平均大气含量，并将其进行均值处理，得到各种温室气体对应的均匀大气含量。将各种温室气体在各监测时刻的平均大气含量进行相互对比，从中提取各种温室气体对应的最高大气含量、最低大气含量和中位大气含量。将各种温室气体对应的最高大气含量和最低大气含量及均匀大气含量代入公式，计算出各种温室气体对应的大气含量波动度，其中i表示为温室气体的种类编号，，n表示为温室气体种类数量，、分别表示为第i种温室气体对应的最高大气含量、最低大气含量，表示为第i种温室气体对应的均匀大气含量。将各种温室气体对应的大气含量波动度与设定的常态大气含量波动度进行对比，若某种温室气体对应的大气含量波动度小于或等于该种温室气体对应的常态大气含量波动度，则将该种温室气体对应的均匀大气含量作为该种温室气体对应的倾向大气含量，反之则将该种温室气体对应的中位大气含量作为该种温室气体对应的倾向大气含量。从管理信息库中调取各种温室气体在大气中的正常含量及全球变暖潜能值，进而将其结合各种温室气体对应的倾向大气含量计算各种温室气体对应的净化需求度，其计算公式为，、分别表示为第i种温室气体对应的倾向大气含量、允许大气含量，表示为第i种温室气体对应的全球变暖潜能值，e表示为自然常数。将各种温室气体按照净化需求度由大到小的顺序进行排序，进而将排在第一位的温室气体作为植树区域对应的净化目标。优选地，所述分析出植树区域对应的空气净化参数中净化程度值的具体分析方式为将净化目标对应的倾向大气含量与净化目标在大气中的正常大气含量进行差值对比，进而将对比结果作为植树区域对应的净化程度值。优选地，所述筛选出植树区域对应的适配栽种树木种类具体包括以下步骤：从管理信息库中分别调取各种备选树木对净化目标的基准净化能力指数及各种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的适宜大气环境参数，其中大气环境参数包括温度、湿度和光照强度。将指定公路所处地区对应的气候特征与各种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的适宜大气环境参数进行对比，计算各种备选树木对应的净化环境偏离度，其中j表示为备选树木种类的编号，，m表示为备选树木种类的数量，其计算公式为,其中、、分别表示为第j种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的温度、湿度、光照强度，、、分别表示为指定公路所处地区对应的年平均温度、年平均相对湿度、年平均光照强度。将各种备选树木对应的净化环境偏离度与设置的各种净化环境偏离度对应的净化能力削弱度进行匹配，从中匹配出各种备选树木对应的净化能力削弱度。将各种备选树木对净化目标的基准净化能力指数和净化能力削弱度通过公式，计算出各种备选树木对净化目标的实际净化能力指数，表示为第j种备选树木对净化目标的基准净化能力指数，表示为第j种备选树木对应的净化能力削弱度。从管理信息库中提取各种备选树木对应的适宜栽种温度、适宜栽种湿度和适宜栽种光照强度，并将其与指定公路所处地区对应的气候特征进行对比，计算各种备选树木对应的栽种气候适配度，其计算公式为,其中、、分别表示为第j种备选树木对应的适宜栽种温度、适宜栽种湿度、适宜栽种光照强度。基于各种备选树木对净化目标的实际净化能力指数和栽种气候适配度通过评估公式，得到各种备选树木在植树区域的栽种价值系数，、分别表示为设定的实际净化能力指数、栽种气候适配度对应的权衡因子。将各种备选树木在植树区域的栽种价值系数进行相互对比，从中选择最大栽种价值系数对应的备选树木种类作为植树区域对应的适配栽种树木种类。优选地，所述基准净化能力指数是指单棵树木在理想净化状态下对净化目标的吸收量。优选地，所述根据植树区域对应的空气净化参数确定植树区域对应的适配栽种密度具体包括以下步骤：根据植树区域对应适配栽种树木种类对净化目标的实际净化能力指数和植树区域对应的净化程度值计算出适配栽种树木种类对应的需求栽种数量。获取植树区域的面积，将其作为植树区域对应的栽种面积。基于适配栽种树木种类对应的需求栽种数量和植树区域对应的栽种面积统计得到植树区域对应的需求栽种密度。从管理信息库中分别提取适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度和公路绿化对应的下限栽种密度。将植树区域对应的需求栽种密度分别与公路绿化对应的下限栽种密度和适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度进行对比，若植树区域对应的需求栽种密度小于公路绿化对应的下限栽种密度，则将公路绿化对应的下限栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度，若植树区域对应的需求栽种密度大于适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度，则将适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度，反之则将需求栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1.本发明通过对指定公路植树区域进行空气质量监测，并根据监测结果识别植树区域大气环境中排放浓度最高的温室气体，将其作为植树区域对应的净化目标，实现了净化目标的客观性识别，进而依据识别出的净化目标针对性地规划出植树区域对应的适配栽种树木种类，大大提高了规划的植树种类与指定公路大气环境净化目标的匹配度，有利于从源头上提高达到预期净化效果的保障力度。2.本发明在对指定公路植树区域进行空气质量监测时通过获取指定公路的高峰通行时间段，进而在高峰通行时间段内进行监测，使得监测时刻更加贴合温室气体的排放时刻，有利于提高监测结果的准确度，为后续净化目标的识别提供真实可靠的参考依据。3.本发明在进行适配栽种树木种类规划时不仅考虑到了树木对温室气体的净化能力，还深入考虑到树木本身在植树区域的栽种环境适宜性，使得规划出的适配栽种树木种类一方面满足了公路大气环境的净化需求，另一方面满足了自身生长的环境需求，实现了减碳环保和树木成活率的双重保障。4.本发明在规划树木栽植密度时以指定公路所在地区的气候类型作为分析基础分析出公路所在地区的气候类型对树木净化能力的影响，得到树木的实际净化能力，并将其作为规划依据，使得规划结果能够最大限度满足公路大气环境的净化需求，进一步强化了净化效果。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明的系统连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1所示，本发明提出一种基于碳中和目标的环保植树管理平台，包括植树区域划定模块、植树区域空气质量监测终端设置模块、指定公路所处地区气候特征提取模块、监测时刻划分模块、管理信息库、植树区域大气环境监测模块、植树区域空气净化参数分析模块、植树区域适配栽种树木种类筛选模块、植树区域适配栽种密度确定模块和植树区域栽种方案自动生成显示模块，其中植树区域划定模块分别与植树区域空气质量监测终端设置模块和指定公路所处地区气候特征提取模块连接，植树区域空气质量监测终端设置模块和监测时刻划分模块分别与植树区域大气环境监测模块连接，植树区域大气环境监测模块与植树区域空气净化参数分析模块连接，指定公路所处地区气候特征提取模块和植树区域空气净化参数分析模块均与植树区域适配栽种树木种类筛选模块连接，植树区域空气净化参数分析模块与植树区域适配栽种密度确定模块连接，植树区域适配栽种树木种类筛选模块和植树区域适配栽种密度确定模块均与植树区域栽种方案自动生成显示模块连接，管理信息库分别与指定公路所处地区气候特征提取模块、植树区域空气净化参数分析模块、植树区域适配栽种树木种类筛选模块和植树区域适配栽种密度确定模块连接。所述植树区域划定模块用于在指定公路的绿化带内划定植树区域,并定位指定公路所处地区。所述植树区域空气质量监测终端设置模块用于获取植树区域的长度，并在植树区域的长度方向等间距布设监测点，进而在各监测点设置空气质量监测终端，其中空气质量监测终端为气体传感器。需要说明的是，本发明在植树区域进行监测点的布设能够在同一时间得到大量的空气质量指标，为后续分析出植树区域对应的空气净化参数提供足够多的分析数据支撑，最大限度降低了分析误差，保障了分析结果的准确度。所述指定公路所处地区气候特征提取模块用于基于指定公路所处地区匹配出指定公路所处地区对应的气候类型，并据此获取指定公路所处地区对应的气候特征，其中气候特征包括年平均温度、年平均相对湿度和年平均光照强度。示例性的，上述提到的指定公路所处地区对应的气候类型匹配过程为将指定公路所处地区与设定的各种气候类型分布的地区集合进行匹配，从中匹配出指定公路所处地区对应的气候类型，其中气候类型包括地中海气候、热带季风气候、温带季风气候等。在又一个具体实施例中，获取指定公路所处地区对应的气候特征的获取方式为将指定公路所处地区对应的气候类型与设置的各种气候类型对应的气候特征进行比对，将比对一致的气候特征作为指定公路所处地区对应的气候特征。所述监测时刻划分模块用于识别指定公路的高峰通行时间段，进而将高峰通行时间段按照预设的时间间隔划分，得到若干监测时刻。作为本发明的具体实施例，指定公路的高峰通行时间段的识别过程如下：设定采集周期，并将设定采集周期内的各采集日进行采集时间段划分，得到各采集日对应的各采集时间段。在指定公路的入口设置交通监控摄像头，进而利用交通监控摄像头在各采集日对应的各采集时间段采集车辆通行视频，此时从各采集时间段的车辆通行视频中统计出车辆通行数量，并将其除以采集时间段的时长，得到各采集日在各采集时间段对应的车流量。将同一采集时间段在各采集日的车流量进行均值处理，得到各采集时间段对应的平均车流量。将各采集时间段按照平均车流量由大到小的顺序进行排序，得到各采集时间段的排序结果，并从排序结果中选择排在第一位的采集时间段作为指定公路的高峰通行时间段。本发明在对指定公路植树区域进行空气质量监测时通过获取指定公路的高峰通行时间段，进而在高峰通行时间段内进行监测，使得监测时刻更加贴合温室气体的排放时刻，有利于提高监测结果的准确度，为后续净化目标的识别提供真实可靠的参考依据。所述管理信息库用于存储各种温室气体在大气中的正常含量及全球变暖潜能值，存储各种备选树木对净化主体的基准净化能力指数及各种备选树木对净化主体处于理想净化状态下的适宜大气环境参数，存储各种备选树木对应的适宜栽种环境温度、适宜栽种环境湿度、适宜栽种环境光照强度及适宜上限栽种密度，并存储公路绿化对应的下限栽种密度。所述植树区域大气环境监测模块用于在各监测时刻利用空气质量监测终端监测各监测点的空气质量指标，其中空气质量指标为各种温室气体在大气中的含量。作为一个示例，温室气体包括但不限于二氧化碳、甲烷、氧化亚氮...。所述植树区域空气净化参数分析模块用于基于各监测时刻中各监测点的空气质量指标分析出植树区域对应的空气净化参数，其中空气净化参数包括净化目标和净化程度值。在本发明的优选方案中，上述分析出植树区域对应的空气净化参数中净化目标具体参照以下分析步骤：将各监测时刻中各监测点对应的各种温室气体在大气中的含量进行均值计算，得到各种温室气体在各监测时刻的平均大气含量，并将其进行均值处理，得到各种温室气体对应的均匀大气含量。将各种温室气体在各监测时刻的平均大气含量进行相互对比，从中提取各种温室气体对应的最高大气含量、最低大气含量和中位大气含量。将各种温室气体对应的最高大气含量和最低大气含量及均匀大气含量代入公式，计算出各种温室气体对应的大气含量波动度，其中i表示为温室气体的种类编号，，n表示为温室气体种类数量，、分别表示为第i种温室气体对应的最高大气含量、最低大气含量，表示为第i种温室气体对应的均匀大气含量。需要说明的是，上述气含量波动度计算公式中，某种温室气体对应的最高大气含量和最低大气含量越远离均匀大气含量，该种温室气体对应的大气含量波动度越大，表明该种温室气体的大气含量越不稳定。将各种温室气体对应的大气含量波动度与设定的常态大气含量波动度进行对比，若某种温室气体对应的大气含量波动度小于或等于该种温室气体对应的常态大气含量波动度，则将该种温室气体对应的均匀大气含量作为该种温室气体对应的倾向大气含量，反之则将该种温室气体对应的中位大气含量作为该种温室气体对应的倾向大气含量。从管理信息库中调取各种温室气体在大气中的正常含量及全球变暖潜能值，进而将其结合各种温室气体对应的倾向大气含量计算各种温室气体对应的净化需求度，其计算公式为，、分别表示为第i种温室气体对应的倾向大气含量、允许大气含量，表示为第i种温室气体对应的全球变暖潜能值，e表示为自然常数，其中某种温室气体对应的倾向大气含量越高于该种温室气体在大气中的正常含量，该种温室气体对应的全球变暖潜能值越大，该种温室气体对应的净化需求度越大。将各种温室气体按照净化需求度由大到小的顺序进行排序，进而将排在第一位的温室气体作为植树区域对应的净化目标。本发明通过对指定公路植树区域进行空气质量监测，并根据监测结果识别植树区域大气环境中排放浓度最高的温室气体，将其作为植树区域对应的净化目标，实现了净化目标的客观性识别，进而依据识别出的净化目标针对性地规划出植树区域对应的适配栽种树木种类，大大提高了规划的植树种类与指定公路大气环境净化目标的匹配度，有利于从源头上提高达到预期净化效果的保障力度。在本发明的进一步优选方案中，分析出植树区域对应的空气净化参数中净化程度值的具体分析方式为将净化目标对应的倾向大气含量与净化目标在大气中的正常大气含量进行差值对比，进而将对比结果作为植树区域对应的净化程度值。所述植树区域适配栽种树木种类筛选模块用于根据植树区域对应的空气净化参数和指定公路所处地区对应的气候特征筛选出植树区域对应的适配栽种树木种类，具体包括以下步骤：从管理信息库中分别调取各种备选树木对净化目标的基准净化能力指数及各种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的适宜大气环境参数，其中大气环境参数包括温度、湿度和光照强度。需要解释的是，基准净化能力指数是指单棵树木在理想净化状态下对净化目标的吸收量。将指定公路所处地区对应的气候特征与各种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的适宜大气环境参数进行对比，计算各种备选树木对应的净化环境偏离度，其中j表示为备选树木种类的编号，，m表示为备选树木种类的数量，其计算公式为,其中、、分别表示为第j种备选树木对净化目标处于理想净化状态下的温度、湿度、光照强度，、、分别表示为指定公路所处地区对应的年平均温度、年平均相对湿度、年平均光照强度。将各种备选树木对应的净化环境偏离度与设置的各种净化环境偏离度对应的净化能力削弱度进行匹配，从中匹配出各种备选树木对应的净化能力削弱度。将各种备选树木对净化目标的基准净化能力指数和净化能力削弱度通过公式，计算出各种备选树木对净化目标的实际净化能力指数，表示为第j种备选树木对净化目标的基准净化能力指数，表示为第j种备选树木对应的净化能力削弱度。从管理信息库中提取各种备选树木对应的适宜栽种温度、适宜栽种湿度和适宜栽种光照强度，并将其与指定公路所处地区对应的气候特征进行对比，计算各种备选树木对应的栽种气候适配度，其计算公式为,其中、、分别表示为第j种备选树木对应的适宜栽种温度、适宜栽种湿度、适宜栽种光照强度。基于各种备选树木对净化目标的实际净化能力指数和栽种气候适配度通过评估公式，得到各种备选树木在植树区域的栽种价值系数，、分别表示为设定的实际净化能力指数、栽种气候适配度对应的权衡因子。将各种备选树木在植树区域的栽种价值系数进行相互对比，从中选择最大栽种价值系数对应的备选树木种类作为植树区域对应的适配栽种树木种类。本发明在进行适配栽种树木种类规划时不仅考虑到了树木对温室气体的净化能力，还深入考虑到树木本身在植树区域的栽种环境适宜性，使得规划出的适配栽种树木种类一方面满足了公路大气环境的净化需求，另一方面满足了自身生长的环境需求，实现了减碳环保和树木成活率的双重保障。所述植树区域适配栽种密度确定模块用于根据植树区域对应的空气净化参数确定植树区域对应的适配栽种密度，具体包括以下步骤：将植树区域对应的净化程度值除以植树区域对应适配栽种树木种类对净化目标的实际净化能力指数计算出适配栽种树木种类对应的需求栽种数量。获取植树区域的面积，将其作为植树区域对应的栽种面积。将适配栽种树木种类对应的需求栽种数量除以植树区域对应的栽种面积统计得到植树区域对应的需求栽种密度。从管理信息库中分别提取适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度和公路绿化对应的下限栽种密度，其中公路绿化对应的下限栽种密度决定了植树区域的最小栽种密度，适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度决定了植树区域的最大栽种密度。将植树区域对应的需求栽种密度分别与公路绿化对应的下限栽种密度和适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度进行对比，若植树区域对应的需求栽种密度小于公路绿化对应的下限栽种密度，则将公路绿化对应的下限栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度，若植树区域对应的需求栽种密度大于适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度，则将适配栽种树木种类对应的适宜上限栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度，反之则将需求栽种密度作为植树区域对应的适配栽种密度。本发明在规划树木栽植密度时以指定公路所在地区的气候类型作为分析基础分析出公路所在地区的气候类型对树木净化能力的影响，得到树木的实际净化能力，并将其作为规划依据，使得规划结果能够最大限度满足公路大气环境的净化需求，进一步强化了净化效果。所述植树区域栽种方案自动生成显示模块用于将植树区域对应的适配栽种树木种类和适配栽种密度自动生成植树区域的栽种方案，并进行后台显示。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
