标题title
基于车辆振动数据的道路路况监测方法及装置
摘要abst
本发明公开一种基于车辆振动数据的道路路面监测方法及装置，方法包括：获取车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息，车辆信息包括车辆类型、行驶速度和地理位置，标定路面信息包括基于地理位置从预设的路面工况数据库中查询到的当前地理位置对应的标定路面类型；根据垂向加速度与车辆信息和标定路面信息的相关性确定相关性参数，并将该相关性参数作为权重系数对垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；根据综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常。该方法自动确定权重系数对垂向加速度进行加权处理，从多个维度进行路面监测，计算量小，准确度和鲁棒性都较高。
权利要求书clms
1.一种基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，包括：获取车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息，所述车辆信息包括车辆类型、行驶速度和地理位置，所述标定路面信息包括基于所述地理位置从预设的路面工况数据库中查询到的当前地理位置对应的标定路面类型；根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，并将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常。2.根据权利要求1所述的基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，所述根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，具体包括：基于所述车辆的车辆类型，从预先存储的车辆类型和相关性参数的第一对应关系中，查找得到所述车辆类型对应的第一相关性参数；基于所述标定路面类型，从预先存储的路面类型和相关性参数的第二对应关系中，查找得到所述标定路面类型对应的第二相关性参数；基于所述车辆的悬架参数，从预先存储的悬架参数和相关性参数的第三对应关系中，查找得到所述车辆的悬架参数对应的第三相关性参数；基于所述车辆的行驶速度，从预先存储的行驶速度和相关性参数的第四对应关系中，查找得到所述车辆的行驶速度对应的第四相关性参数。3.根据权利要求2所述的基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，所述将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值，具体包括：按公式计算得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；其中，a表示车辆的垂向加速度实测值；Tv表示基于车辆类型确定的第一相关性参数；Hr表示基于标定路面类型确定的第二相关性参数；Ks表示基于车辆的悬架参数确定的第三相关性参数；Vs表示基于车辆的行驶速度确定的第四相关性参数；Txi表示当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值。4.根据权利要求3所述的基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，还包括：对每一种路面类型进行标定并基于地理位置和路面类型的对应关系建立路面工况数据库。5.根据权利要求1所述的基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，所述根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常，具体包括：采集在一个采样周期内监测得到的多个综合垂向振动幅值，所述多个综合垂向振动幅值是根据在所述采样周期内通过同一路段的多个车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息得到的；提取所述多个综合垂向振动幅值中每一个综合垂向振动幅值的特征数据，并计算所述特征数据在所述采样周期内的子特征，所述子特征包括平均值、极大值、极小值、极差和方差的一种或者多种，其中，所述特征数据包括凸起、尖峰和振荡波动中的一种或者多种；将所述子特征与预先建立的路面异常模型进行匹配，根据匹配结果确定当前道路的路面是否异常；其中，所述路面异常模型通过以下步骤建立：预先设定每一种路面类型对应的子特征的取值区间，根据路面类型和子特征的对应关系，建立路面异常模型。6.根据权利要求5所述的基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，还包括：若匹配成功，则确定当前道路的路面存在异常。7.根据权利要求6所述的基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：根据所述匹配结果确定当前道路的路面异常类型。8.根据权利要求6所述的基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：利用下一时刻通过当前位置的车辆的摄像装置对当前位置的道路路面进行拍照，以便于通过拍照得到的道路路面图像进行路面异常的验证。9.根据权利要求6所述的基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：获取出现路面异常的全部位置对应的坐标位置数据，基于所述坐标位置数据在预先构建的道路地图上进行异常路面的标记。10.一种基于车辆振动数据的道路路况监测装置，其特征在于，包括：获取模块，被配置为获取车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息，所述车辆信息包括车辆类型、行驶速度和地理位置，所述标定路面信息包括基于所述地理位置从预设的路面工况数据库中查询到的当前地理位置对应的标定路面类型；加权模块，被配置为根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，并将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；路面异常确定模块，用于根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面类型监测技术领域，具体而言，涉及一种基于车辆振动数据的道路路面监测方法及装置。背景技术传统的城市区域道路的信息采集主要依靠专业道路检测车辆来检测道路的基本数据信息并形成标准路谱，为后期道路维护保养提供依据，但此检测方式往往都效率较低、及时性差且广播扩散能力差。其次，道路出现的异常情况在某些情况下很难被正在行驶过程的车辆驾驶员发现并采取避让措施，比如在某些目视情况下不可见或很难发现的路面损毁、部分凹氹、临时断面路等。现有技术中常常通过在车辆上安装车载传感器，通过车载传感器收集车辆的行驶过程的垂向加速度、垂向速度和垂向位移等振动信息，通过对振动信息的分析实现路面是否异常的监测。但是上述通过对车载传感器收集的振动信息直接进行分析来进行路面异常监测的方法存在一定局限性，比如，单独的将实测垂向加速度、垂向速度或垂向位移与标准路谱直接进行对比，不仅维度单一，且计算量大，监测起来十分不便，对设备计算性能要求高，监测成本高，同时，传感器测量时容易受外界干扰、存在测量误差甚至测量错误，导致难以客观准确的监测路面异常情况，路面监测的准确度较低。发明内容本发明提供一种基于车辆振动数据的道路路面监测方法及装置，用以克服现有技术中存在的至少一个技术问题。第一方面，本发明实施例提供了一种基于车辆振动数据的道路路面监测方法，包括：获取车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息，所述车辆信息包括车辆类型、行驶速度和地理位置，所述标定路面信息包括基于所述地理位置从预设的路面工况数据库中查询到的当前地理位置对应的标定路面类型；根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，并将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常。可选的，所述根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，具体包括：基于所述车辆的车辆类型，从预先存储的车辆类型和相关性参数的第一对应关系中，查找得到所述车辆类型对应的第一相关性参数；基于所述标定路面类型，从预先存储的路面类型和相关性参数的第二对应关系中，查找得到所述标定路面类型对应的第二相关性参数；基于所述车辆的悬架参数，从预先存储的悬架参数和相关性参数的第三对应关系中，查找得到所述车辆的悬架参数对应的第三相关性参数；基于所述车辆的行驶速度，从预先存储的行驶速度和相关性参数的第四对应关系中，查找得到所述车辆的行驶速度对应的第四相关性参数。可选的，所述将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值，具体包括：按公式计算得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；其中，a表示车辆的垂向加速度实测值；Tv表示基于车辆类型确定的第一相关性参数；Hr表示基于标定路面类型确定的第二相关性参数；Ks表示基于车辆的悬架参数确定的第三相关性参数；Vs表示基于车辆的行驶速度确定的第四相关性参数；Txi表示当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测方法还包括：对每一种路面类型进行标定并基于地理位置和路面类型的对应关系建立路面工况数据库。可选的，所述根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常，具体包括：采集在一个采样周期内监测得到的多个综合垂向振动幅值，所述多个综合垂向振动幅值是根据在所述采样周期内通过同一路段的多个车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息得到的；提取所述多个综合垂向振动幅值中每一个综合垂向振动幅值的特征数据，并计算所述特征数据在所述采样周期内的子特征，所述子特征包括平均值、极大值、极小值、极差和方差的一种或者多种，其中，所述特征数据包括凸起、尖峰和振荡波动中的一种或者多种；将所述子特征与预先建立的路面异常模型进行匹配，根据匹配结果确定当前道路的路面是否异常；其中，所述路面异常模型通过以下步骤建立：预先设定每一种路面类型对应的子特征的取值区间，根据路面类型和子特征的对应关系，建立路面异常模型。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，还包括：若匹配成功，则确定当前道路的路面存在异常。可选的，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：根据所述匹配结果确定当前道路的路面异常类型。可选的，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：利用下一时刻通过当前位置的车辆的摄像装置对当前位置的道路路面进行拍照，以便于通过拍照得到的道路路面图像进行路面异常的验证。可选的，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：获取出现路面异常的全部位置对应的坐标位置数据，基于所述坐标位置数据在预先构建的道路地图上进行异常路面的标记。第二方面，本发明实施例提供了一种基于车辆振动数据的道路路面监测装置，包括：获取模块，被配置为获取车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息，所述车辆信息包括车辆类型、行驶速度和地理位置，所述标定路面信息包括基于所述地理位置从预设的路面工况数据库中查询到的当前地理位置对应的标定路面类型；加权模块，被配置为根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，并将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；路面异常确定模块，用于根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常。可选的，所述加权模块包括：第一单元，被配置为基于所述车辆的车辆类型，从预先存储的车辆类型和相关性参数的第一对应关系中，查找得到所述车辆类型对应的第一相关性参数；第二单元，被配置为基于所述标定路面类型，从预先存储的路面类型和相关性参数的第二对应关系中，查找得到所述标定路面类型对应的第二相关性参数；第三单元，被配置为基于所述车辆的悬架参数，从预先存储的悬架参数和相关性参数的第三对应关系中，查找得到所述车辆的悬架参数对应的第三相关性参数；第四模块，被配置为基于所述车辆的行驶速度，从预先存储的行驶速度和相关性参数的第四对应关系中，查找得到所述车辆的行驶速度对应的第四相关性参数。可选的，所述加权模块还包括：计算单元，被配置为按公式计算得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；其中，a表示车辆的垂向加速度实测值；Tv表示基于车辆类型确定的第一相关性参数；Hr表示基于标定路面类型确定的第二相关性参数；Ks表示基于车辆的悬架参数确定的第三相关性参数；Vs表示基于车辆的行驶速度确定的第四相关性参数；Txi表示当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：数据库建立模块，被配置为所述对每一种路面类型进行标定并基于地理位置和路面类型的对应关系建立路面工况数据库。可选的，所述路面异常确定模块包括：采集单元，被配置为采集在一个采样周期内监测得到的多个综合垂向振动幅值，所述多个综合垂向振动幅值是根据在所述采样周期内通过同一路段的多个车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息得到的；提取单元，被配置为提取所述多个综合垂向振动幅值中每一个综合垂向振动幅值的特征数据，并计算所述特征数据在所述采样周期内的子特征，所述子特征包括平均值、极大值、极小值、极差和方差的一种或者多种，其中，所述特征数据包括凸起、尖峰和振荡波动中的一种或者多种；匹配单元，被配置为将所述子特征与预先建立的路面异常模型进行匹配，根据匹配结果确定当前道路的路面是否异常；模型建立单元，被配置为通过以下步骤建立所述路面异常模型：预先设定每一种路面类型对应的子特征的取值区间，根据路面类型和子特征的对应关系，建立路面异常模型。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：第一确定单元，被配置为若所述子特征与预先建立的路面异常模型匹配成功，则确定当前道路的路面存在异常。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：第二确定单元，被配置为在确定当前道路的路面存在异常后，根据所述匹配结果确定当前道路的路面异常类型。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：拍照验证单元，被配置为在确定当前道路的路面存在异常后，利用下一时刻通过当前位置的车辆的摄像装置对当前位置的道路路面进行拍照，以便于通过拍照得到的道路路面图像进行路面异常的验证。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：标记单元，被配置为在确定当前道路的路面存在异常后，获取出现路面异常的全部位置对应的坐标位置数据，基于所述坐标位置数据在预先构建的道路地图上进行异常路面的标记。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种基于车辆振动数据的道路路面监测方法对车辆行驶过程中的参数进行采集，对参数中的用于表征车辆垂向振动信息的垂向加速度进行预处理，处理过程具体为根据车辆垂向加速度与车辆其他参数和当前路面的标定路面类型的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，然后将确定的相关性参数作为权重系数，对垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值，再通过得到的综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值的匹配对比，确定当前道路的路面是否异常。该方法对获取到的车辆行驶过程中的垂向加速度的进行预处理，自动化的确定垂向加速度的权重系数，结合车辆类型、行驶速度、悬架参数以及标定路面类型等多个维度共同进行道路路面异常的监测，避免直接利用车载传感器采集的单一信息进行路面状况的监测时存在的局限性，提高了垂向加速度的鲁棒性，同时也通过预处理过程，减小了计算量，提高了监测准确度，达到准确快速识别路面异常的目的。本发明实施例的创新点包括：1、根据垂向加速度与车辆行驶过程中的其他参数和当前路面的标定路面类型的相关性，自动化确定垂向加速度的相关性参数，并将确定的相关性参数作为权重系数，对垂向加速度进行加权计算，使其能够更加真实客观的反映道路实际情况，提高了垂向加速度的鲁棒性，避免直接通过车载传感器测得的垂向加速度进行路面监测时的维度单一、常有误差、易受干扰计算量大的问题，结合车辆类型、行驶速度、悬架参数以及标定路面类型等多个车辆行驶过程中的参数从多个维度共同进行道路路面异常的监测，减小了计算量，提高了监测准确度，是本发明实施例的创新点之一。2、提取在一个采样周期内通过同一路段的多个车辆行驶过程中确定的多个综合垂向振动幅值中每一个综合垂向振动幅值的特征数据，并计算该特征数据在所述采样周期内的平均值、极大值、极小值、极差和方差的一种或者多种子特征，将该子特征与预先建立的路面异常模型进行匹配，根据匹配结果确定当前道路的路面是否异常。通过综合垂向振动幅值的进一步特征提取，一方面实现了自动从海量数据中针对性的提取有用信息来分析路面状况，有利于提高监测准确度，另一方面进一步的减小了计算量，降低了计算成本，是本发明实施例的创新点之一。3、本发明通过由车载传感器实测得到的车辆行驶过程中的相关参数，实时监测路面的异常，并在地图中标记道路异常的位置，一方面使得有关部门基于标记的位置能够及时对道路进行维护管理，另一方面还可基于该监测到的路面异常情况生成对应的行车提示信息，通过道路大数据预警平台的边缘云端路侧设备发送给即将通过该路段的其他车辆，使车辆及时采取制动、避障、绕行等动作，由此可以提高其他车辆通过该路段的舒适性与安全性，是本发明实施例的创新点之一。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个实施例的基于车辆振动数据的道路路面监测方法的组成示意图；图2为本发明一个实施例的基于车辆振动数据的道路路面监测装置的模块图；图3为本发明一个实施例的基于车辆振动数据的道路路面监测系统的组成示意图；图4为本发明一个实施例的一种垂向振动图；图5为本发明一个实施例的另一种垂向振动图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明实施例及附图中的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本说明书实施例公开了一种基于车辆振动数据的道路路面监测方法及装置。以下分别进行详细说明。图1为本发明一个实施例的基于车辆振动数据的道路路面监测方法的流程图。如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤S101，获取车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息，所述车辆信息包括车辆类型、行驶速度和地理位置，所述标定路面信息包括基于所述地理位置从预设的路面工况数据库中查询到的当前地理位置对应的标定路面类型；步骤S102，根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，并将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；步骤S103，根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常。车辆上安装有振动传感器或惯性测量单元设备，车辆在道路中行驶时，经过部分坑洼路面或断面路时会引起车辆的垂向振动。车载行车电脑采集由振动传感器或IMU设备测量得到的振动信息。车辆信息还可以包括车牌号、车重、生产厂商等，这里不做限制。标定路面类型包括碎石路、水泥路、沥青路面、冰面等。当前道路的参考垂向振动幅值指的是当前道路不存在异常时，根据其路面类型预先确定的垂向振动幅值，一种实现方式中可以预先建立参考垂向振动幅值和路面类型的对应关系，其中，每种路面类型对应参考垂向振动幅值可以是通过多个路测车辆多次试验总结出来的，或者从依靠专业道路检测车辆来检测道路的基本数据信息并形成的标准路谱中查询得到，或者是仿真出来的参考值，这里不做具体限制。不同车辆上的垂向传感器对同一处道路采集的实测垂向加速度往往也是不同的。实测值与多种因素相关，不同的纵向行驶车速、不同的行车环境或不同的路面类型等都会导致垂向振动信号的不同。垂向加速度的大小与车辆的类型、车辆的速度、车辆的悬架参数、路面类型等具有相关性，基于该相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，并将确定的相关性参数作为权重系数，对垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值，使其能够更加真实客观的反映道路实际情况，提高鲁棒性，避免直接通过车载传感器测得的垂向加速度进行路面监测时的维度单一、常有误差、易受干扰计算量大的问题，结合车辆类型、行驶速度、悬架参数以及标定路面类型等多个车辆行驶过程中的参数从多个维度共同进行道路路面异常的监测，减小了计算量，提高了监测准确度，是本发明实施例的创新点之一。一种实现方式中，所述根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，具体包括：基于所述车辆的车辆类型，从预先存储的车辆类型和相关性参数的第一对应关系中，查找得到所述车辆类型对应的第一相关性参数；基于所述标定路面类型，从预先存储的路面类型和相关性参数的第二对应关系中，查找得到所述标定路面类型对应的第二相关性参数；基于所述车辆的悬架参数，从预先存储的悬架参数和相关性参数的第三对应关系中，查找得到所述车辆的悬架参数对应的第三相关性参数；基于所述车辆的行驶速度，从预先存储的行驶速度和相关性参数的第四对应关系中，查找得到所述车辆的行驶速度对应的第四相关性参数。预先确定各车辆类型和相关性参数的第一对应关系、各标定路面类型和相关性参数的第二对应关系、各车辆悬架参数和相关性参数的第三对应关系以及各行驶速度和相关性参数的第四对应关系，在获取到车辆行驶过程中的参数后，就可以从各个预先确定对应关系中，自动查找和确定对应的相关性参数，从而基于该相关性参数确定影响垂向加速度的权重系数，对垂向加速度进行加权计算。由于本发明预先对不同的车辆类型、路面类型、悬架参数和行驶速度分别进行对应相关性参数的设定，因此在确定相关性参数时，可以充分考虑各个情况，比如天气、路况等，从而使得基于每个参数类型对应的相关性参数相近或相同，以有效避免在不同天气下，因路况不同，导致相关性参数差异较大的情况的出现，从而提高了基于车辆行驶过程中获取到的参数确定的垂向加速度的相关性参数的准确性，是本发明的发明点之一。一种实现方式中，所述将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值，具体包括：按公式计算得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；其中，a表示车辆的垂向加速度实测值；Tv表示基于车辆类型确定的第一相关性参数；Hr表示基于标定路面类型确定的第二相关性参数；Ks表示基于车辆的悬架参数确定的第三相关性参数；Vs表示基于车辆的行驶速度确定的第四相关性参数；Txi表示当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值。通过公式计算得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值最有利于客观反映车辆的垂向振动情况，是本发明的发明点之一。一种实现方式中，所述基于车辆振动数据的道路路面监测方法还包括：对每一种路面类型进行标定并基于地理位置和路面类型的对应关系建立路面工况数据库。一种实现方式中，所述根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常，具体包括：采集在一个采样周期内监测得到的多个综合垂向振动幅值，所述多个综合垂向振动幅值是根据在所述采样周期内通过同一路段的多个车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息得到的；提取所述多个综合垂向振动幅值中每一个综合垂向振动幅值的特征数据，并计算所述特征数据在所述采样周期内的子特征，所述子特征包括平均值、极大值、极小值、极差和方差的一种或者多种，其中，所述特征数据包括凸起、尖峰和振荡波动中的一种或者多种；将所述子特征与预先建立的路面异常模型进行匹配，根据匹配结果确定当前道路的路面是否异常；其中，所述路面异常模型通过以下步骤建立：预先设定每一种路面类型对应的子特征的取值区间，根据路面类型和子特征的对应关系，建立路面异常模型。基于多个车辆的多个综合垂向振动幅值来进行路面的监测，可以避免一辆车的数据可能存在偏差导致的监测不准，难以真实反应路面情况，进一步的，在收集整理得到很多车辆的用于表征车辆垂向振动信息的综合垂向振动幅值后，如何从海量数据中提取有用信息是分析路面状况的重要前提。本发明对多个车辆的多个综合垂向振动幅值进行进一步的特征提取和数据挖掘，并计算提取出的特征数据在采样周期内的平均值、极大值、极小值、极差和方差的一种或者多种子特征，将该子特征与预先建立的路面异常模型进行匹配，根据匹配结果确定当前道路的路面是否异常，一方面实现了自动从海量数据中针对性的提取有用信息来分析路面状况，有利于提高监测准确度，另一方面进一步的减小了计算量，降低了计算成本，是本发明实施例的创新点之一。一种实现方式中，所述基于车辆振动数据的道路路面监测方法，其特征在于，还包括：若匹配成功，则确定当前道路的路面存在异常。一种实现方式中，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：根据所述匹配结果确定当前道路的路面异常类型。为了避免监测的不确定性，避免监测错误，提高监测准确度，一种实现方式中，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：利用下一时刻通过当前位置的车辆的摄像装置对当前位置的道路路面进行拍照，以便于通过拍照得到的道路路面图像进行路面异常的验证。一种实现方式中，在确定当前道路的路面存在异常后，还包括：获取出现路面异常的全部位置对应的坐标位置数据，基于所述坐标位置数据在预先构建的道路地图上进行异常路面的标记。道路地图可以是高精度地图，也可以是基于测得的车辆的振动数据结合地理位置等信息预先建立的垂向地图，还可以根据路面异常的坐标位置数据生成目标路段对应的异常路面路由图，具体这里不做限制。本发明通过由车载传感器实测得到的车辆行驶过程中的相关参数，实时监测路面的异常，并在地图中标记道路异常的位置，一方面使得有关部门基于标记的位置能够及时对道路进行维护管理，另一方面还可基于该监测到的路面异常情况生成对应的行车提示信息，通过道路大数据预警平台的边缘云端路侧设备发送给即将通过该路段的其他车辆，使车辆及时采取制动、避障、绕行等动作，由此可以提高其他车辆通过该路段的舒适性与安全性，是本发明实施例的创新点之一。图2为本发明一个实施例的基于车辆振动数据的道路路面监测装置的模块图。如图2所示，基于车辆振动数据的道路路面监测装置200包括：获取模块210，被配置为获取车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息，所述车辆信息包括车辆类型、行驶速度和地理位置，所述标定路面信息包括基于所述地理位置从预设的路面工况数据库中查询到的当前地理位置对应的标定路面类型；加权模块220，被配置为根据所述垂向加速度与所述车辆信息和所述标定路面信息的相关性，确定车辆的垂向加速度的相关性参数，并将所述相关性参数作为权重系数，对所述垂向加速度进行加权计算，得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；路面异常确定模块230，用于根据所述综合垂向振动幅值与当前道路的参考垂向振动幅值，确定当前道路的路面是否异常。可选的，所述加权模块包括：第一单元，被配置为基于所述车辆的车辆类型，从预先存储的车辆类型和相关性参数的第一对应关系中，查找得到所述车辆类型对应的第一相关性参数；第二单元，被配置为基于所述标定路面类型，从预先存储的路面类型和相关性参数的第二对应关系中，查找得到所述标定路面类型对应的第二相关性参数；第三单元，被配置为基于所述车辆的悬架参数，从预先存储的悬架参数和相关性参数的第三对应关系中，查找得到所述车辆的悬架参数对应的第三相关性参数；第四模块，被配置为基于所述车辆的行驶速度，从预先存储的行驶速度和相关性参数的第四对应关系中，查找得到所述车辆的行驶速度对应的第四相关性参数。可选的，所述加权模块还包括：计算单元，被配置为按公式计算得到当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值；其中，a表示车辆的垂向加速度实测值；Tv表示基于车辆类型确定的第一相关性参数；Hr表示基于标定路面类型确定的第二相关性参数；Ks表示基于车辆的悬架参数确定的第三相关性参数；Vs表示基于车辆的行驶速度确定的第四相关性参数；Txi表示当前道路当前地理位置的综合垂向振动幅值。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：数据库建立模块，被配置为所述对每一种路面类型进行标定并基于地理位置和路面类型的对应关系建立路面工况数据库。可选的，所述路面异常确定模块包括：采集单元，被配置为采集在一个采样周期内监测得到的多个综合垂向振动幅值，所述多个综合垂向振动幅值是根据在所述采样周期内通过同一路段的多个车辆行驶过程中的垂向加速度、车辆信息和标定路面信息得到的；提取单元，被配置为提取所述多个综合垂向振动幅值中每一个综合垂向振动幅值的特征数据，并计算所述特征数据在所述采样周期内的子特征，所述子特征包括平均值、极大值、极小值、极差和方差的一种或者多种，其中，所述特征数据包括凸起、尖峰和振荡波动中的一种或者多种；匹配单元，被配置为将所述子特征与预先建立的路面异常模型进行匹配，根据匹配结果确定当前道路的路面是否异常；模型建立单元，被配置为通过以下步骤建立所述路面异常模型：预先设定每一种路面类型对应的子特征的取值区间，根据路面类型和子特征的对应关系，建立路面异常模型。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：第一确定单元，被配置为若所述子特征与预先建立的路面异常模型匹配成功，则确定当前道路的路面存在异常。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：第二确定单元，被配置为在确定当前道路的路面存在异常后，根据所述匹配结果确定当前道路的路面异常类型。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：拍照验证单元，被配置为在确定当前道路的路面存在异常后，利用下一时刻通过当前位置的车辆的摄像装置对当前位置的道路路面进行拍照，以便于通过拍照得到的道路路面图像进行路面异常的验证。可选的，所述基于车辆振动数据的道路路面监测装置还包括：标记单元，被配置为在确定当前道路的路面存在异常后，获取出现路面异常的全部位置对应的坐标位置数据，基于所述坐标位置数据在预先构建的道路地图上进行异常路面的标记。图3为本发明一个实施例的基于车辆振动数据的道路路面监测系统的组成示意图。如图3所示，该系统主要由智能网联汽车、路侧基础设施、通信网、边缘云数据处理分析中心、区域云数据管理中心和中心云大数据中心组成。智能网联汽车在一定区域的道路中行驶时，经过部分坑洼路面或断面路时会引起车辆的垂向振动。车辆通过车载行车电脑采集该振动信息，在基础数据特征提取后将通过路测基础设施上传至边缘云数据处理分析中心进行进一步的数据分析与道路垂向图层的建立。特征提取主要是通过安装在智能网联汽车中的振动传感器或惯性测量单元设备等来测得车辆的振动信息。一般来说，车辆的振动信息包含横向振动信息、纵向振动信息、垂向振动信息三类信号，而在本发明中，垂向图层信息主要依靠垂向振动信息来建立。因此，车辆在行驶中的基础数据采集主要针对垂向振动信息，通过对垂向加速度a进行积分可以得到车辆的垂向速度v和垂向位移h的变化情况。其中，垂向图层的建立的原理和具体过程包括：车辆在正常行驶时，这三个基础数据处于平稳状态，而在颠簸路段、断面路、坑洼路段等时，这些数据会出现异常的波峰信号，记录波峰信号出现的时间及GPS地理坐标信息，可以了解到路面的异常状态信息。将特定区域内的所有车辆采集到的垂向异信号在地图中以数据点的形式不断标注更新，由此建立特定区域内的道路垂向振动图层。不同车辆上的垂向传感器对同一处道路采集的实测垂向加速度a往往也是不同的。其实测值与多种因素相关，比如车辆的不同类型、车辆的不同行驶速度、车辆的不同悬架类型、不同的路面类型等。为了能够真实客观的反映道路实际情况，对实测垂向加速度值a进行数据预处理，得到一个相对较客观的振动幅值Txi，其原理和计算过程如下：根据垂向加速度与车辆类型、行驶速度、悬架参数以及标定路面类型的相关性，确定垂向加速度的相关性参数，并将所述相关性参数作为权重系数，按公式对垂向加速度进行加权计算：其中，a表示车载垂向传感器的垂向加速度实测值；Txi表示在道路x处的i车道中的综合垂向振动幅值；Tv表示车辆类型，取值范围，摩托车等双轮车辆的取值为0.8、两轴的乘用车取值为1、三轴及以上的大卡车取值为1.2；Ks表示车辆的悬架参数，取值范围，钢板弹簧悬架取值为1、独立梁悬架取值为1.5、电磁悬架取值为2.2、空气悬架取值为3；Vs表示车辆行驶速度，取值范围为，单位为km/h；Hr表示路面类型，取值范围，碎石路取值为2.1、水泥路取值为2.5、沥青路面取值为2.7、冰面等平整路面取值为3；基于计算得到的综合垂向振动幅值Txi，绘制车辆的垂向振动数据图，如图4和图5所示。图4为本发明一个实施例的一种垂向振动图，图5为本发明一个实施例的另一种垂向振动图，图参考图4和图5可以看到，相较于正常路面状态的综合垂向振动幅值Txi，在异常路面下其综合垂向振动幅值呈现显著增大的情况，如图4和图5中方框圈定部分所示。分析异常路面数据是建立垂向图层的关键，比如图4方框中的显著增大现象，可以推算出此时对应的路面状况为局部碎石路段，图5方框中的间隔出现极大值的振动信号，说明此时对应的路面状况为断面路或减速带等。边缘云端的路侧设备在收集整理后，形成很多车辆的垂向振动信息，如何从海量数据中提取有用信息是分析路面状况的前提。这里为了表征上述情况，引入了平均值Pav、极大值Pmax、极小值Pmin、极差Pt、方差Ps等相关概念来匹配不同的路面情况。经统计，图4方框内对应的数据表可以参见表1。表1PavPmaxPminPtPs25332013150经统计，图5方框内对应的数据表可以参见表2。表2PavPmaxPminPtPs1538335260由此，参考上述数据表的统计方法，预先设定每一种路面类型对应的平均值Pav、极大值Pmax、极小值Pmin、极差Pt、方差Ps的取值区间，建立路面异常模型，如表3所示。表3其中，路况1表示碎石路等颠簸路段；路况2表示断面路或路面有接缝等；路况3表示轻微颠簸路段等；路况4表示减速带或凹氹等局部坑洼路段等；路况5表示冰面或积水路等。根据上表中的数据分布区间参考值，将异常振动数据与之对比匹配，可以大致得到路面的类型判断，再根据后车的摄像头检测即可直接确定路面情况，再将路面异常的地理位置与振动信号匹配，由此建立道路垂向振动数据地理图层，以提供预警或控制作用。一种实现方式中，建立好的道路垂向数据图层将上传至区域云数据管理中心和中心云大数据中心进行交互和储存。在建立了该道路垂向图层以后，一方面，中心云大数据中心将可以及时了解到区域级的道路信息状况，在决策处理后将通知相关路政养护部门进行及时的维护。另一方面，通过该图层可建立道路实时预警系统，然后通过该系统下发给路侧基础设施，由路侧基础设施将道路信息及时分发或通知给其所覆盖范围内的所有智能网联汽车，使其及时避让一些目视情况下不可见的道路损坏路段以提高行车安全性。道路振动监测系统的底层逻辑架构是收集包括天气、路况等在内的原始数据，经过滤波处理后与标准的路况路谱数据对比，将车辆反馈的道路信息进行特征提取获得道路的路面分类信息，在次基础上再进行更深一层次的数据挖掘，形成对道路的评价和图层建立，分为两个方向进行信息赋能。一方面是面向交通与路政部门的道路养护，另一方面是面向车端的信息预警提示辅助。一种实现方式中，标准路况路谱数据的采集由专业道路检测车辆在道路行驶中测得。一般来说标准的路况下，路谱数据相对平坦，在一定的数值下抖动或波动，此时车辆的垂向振动情况一般也较为不明显，呈现出平缓的抖动趋势。而随着道路状态恶化，比如出现坑洼、断面、颠簸等路段时，回传的车辆振动数据将会出现明显的尖峰或明显的高幅值，与标准路谱对比或与自身的振动数据对比不难发现这些异常的数值，通过这些高出正常数值的异常数据就很容易判断出路面的异常情况。根据这些异常值的出现特征，比如凸出的较高数值说明进入了颠簸的碎石路段；出现较高的尖峰数值说明车辆驶过坑洞或断面路。边缘云数据处理分析中心通过综合分析该区域内所有智能网联汽车的垂向振动数据，构建该区域内的道路垂向振动数据地图层，该层地图数据可以作为道路垂向振动及垂向舒适性的判断指标，也是对道路维护信息的补充。通过道路图层数据确定区域内出现异常振动数据，说明该地点出现了道路损毁，可以及时通过边缘云数据处理分析中心下发给即将通过该区域的智能网联汽车，使其降速或低速观察通行，同时及时通知道路养护部门进行现场维护或修理。另外，车辆记录的道路振动数据与行车速度密切相关，对于振动值较大的路段，云平台还可以发出降速行驶指令，使得该区域内的所有智能网联汽车通过该路段时可以低速通行以降低垂向振动幅值，提高驾乘舒适性及安全性。通过边缘云数据处理分析中心建立局部道路的垂向振动图层，区域云数据管理中心汇集边缘云级别的道路图层，经过中心云大数据中心的汇总后，可将某区域的道路振动图层提交给交通管理部门，形成交通大数据平台，以实时监测管理区域道路情况，提供安全的出行服务。该道路监测系统利用智能网联汽车车载振动传感器，采集智能网联汽车在一定区域内的所有行车道路的垂向振动数据，来汇总生成一定区域内的道路垂向振动图层。该系统具有如下优点：1.该层地图数据可以作为道路垂向振动及垂向舒适性的判断指标；2.对智能网联汽车行驶提供预警信息更加及时，且预警信息通过边缘云数据处理分析中心下发数据给该区域的智能网联汽车将会更快更准确；3.可以让市政部门及时精准掌握道路情况，并对全域道路进行及时的维护保养；4.可以将边缘云数据处理分析中心数据实时同步给该区域行驶的智能网联汽车，提前通知车辆驾驶员前方的道路情况，避免后车不知情的情况下驶入凹坑等颠簸路段，提高道路行车舒适性和安全性。5.通过智能网联汽车自身传感器采集道路信息不仅可以降低对道路专业测试的成本，还可以降低地理图层人员时间投入，且时效性更高。本领域普通技术人员可以理解：附图只是一个实施例的示意图，附图中的模块或流程并不一定是实施本发明所必须的。本领域普通技术人员可以理解：实施例中的装置中的模块可以按照实施例描述分布于实施例的装置中，也可以进行相应变化位于不同于本实施例的一个或多个装置中。上述实施例的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
