标题title
一种气象要素多模式预报结果的筛选方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种气象要素多模式预报结果的筛选方法，用于多种气象预报模式的筛选；所述方法包括：对M个模式的L个预报结果采用N种机器学习算法进行气象要素预报的计算得到一个数据集；计算起报点前不同时间段的统计预报值的均方根误差；采用权重逐渐下降的方式构建误差系数；计算起报点前不同时间段的统计预报值的相关系数；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数；根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子，选取筛选因子最大的预报模式和机器学习算法作为最优的气象要素预报方法。本发明的优势在于：为气象要素的快速、准确预报提供了有力的技术支撑。
权利要求书clms
1.一种气象要素多模式预报结果的筛选方法，用于多种气象预报模式的筛选；所述方法包括：步骤1：对M个模式的L个预报结果采用N种机器学习算法进行气象要素预报的计算，并结合各个模式直接输出的结果构成一个数据集，数据集包括M**L条数据，每条数据包括多种气象要素的统计预报结果；步骤2：对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的均方根误差；采用权重逐渐下降的方式构建误差系数；步骤3：对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的相关系数；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数；步骤4：根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子，选取筛选因子最大的预报模式和机器学习算法作为最优的气象要素预报方法。2.根据权利要求1所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述方法在步骤1前还包括：收集多个模式预报数据和观测数据，模式预报数据是全球各主要天气预报中心的全球模式预报数据和区域模式预报数据，观测数据是气象台发布的例行观测报告。3.根据权利要求1所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述气象要素包括气温、气压、相对湿度、风向、风速和能见度。4.根据权利要求1所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述机器学习算法包括多元线性回归、决策树、决策向量机和长短期记忆。5.根据权利要求1所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述L个预报结果为每个模式每间隔3小时的预报结果。6.根据权利要求1所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述步骤2具体包括：对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的均方根误差RMSEj：其中，RMSEj表示起报点前某一个时间段的统计预报值的均方根误差；fi表示某一个时间段内的一个统计预报值，o为预报时刻的观测结果，n表示某一个时间段内的统计预报值总数；用权重逐渐下降的方式构建误差系数RMSE：其中，Q表示起报点前不同时间段的个数；RMSEj表示第j个时间段的均方根误差；k表示针对每个起报点前不同时段的权重，0≤k≤1，距离起报点时间越长k取值越小，根据实际情况部分重要时段的k取值可特殊设置。7.根据权利要求6述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述步骤3体包括：对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的相关系数Rj：其中，Cov为第j个时间段的预报值与观测值的协方差；Var为第j个时间段的预报值的方差；Var为观测值的方差；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数R：其中，Rj表示第j个时间段的相关系数；k′,0≤k′≤1表示针对每个起报点前不同时段的权重，距离起报点时间越长k′取值越小，根据实际情况部分重要时段的k′取值可特殊设置。8.根据权利要求6或7所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述起报点前不同时间段包括：起报点、起报点至起报点前6小时、起报点至起报点前12小时、起报点至起报点前24小时、起报点至起报点前48小时、起报点至起报点前7日、起报点至起报点前30日、起报点至起报点前90日、起报点至起报点前360日和起报点前的所有预报。9.根据权利要求8所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述采用权重逐渐下降的方式构建误差系数RMSE计算公式为：RMSE＝RMSEp+0.9*RMSE6h+0.8*RMSE12h+0.8*RMSE24h+0.7*RMSE48h+0.6*RMSE7d+0.5*RMSE30d+0.4*RMSE90d+0.3*RMSE360d+0.2*RMSEall其中，RMSEp表示起报点预报值的均方根误差；RMSE6h表示起报点至起报点前6小时预报值的均方根误差；RMSE12h表示起报点至起报点前12小时预报值的均方根误差；RMSE24h表示起报点至起报点前24小时预报值的均方根误差；RMSE48h表示起报点至起报点前48小时预报值的均方根误差；RMSE7d表示起报点至起报点前7日预报值的均方根误差；RMSE30d表示起报点至起报点前30日预报值的均方根误差；RMSE90d表示起报点至起报点前90日预报值的均方根误差；RMSE360d表示起报点至起报点前360日预报值的均方根误差；RMSEall表示起报点前能获取到的所有预报值的均方根误差。10.根据权利要求8所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数R：R＝R12h+0.9*R24h+0.8*R48h+0.7*R7d+0.6*R30d+0.5*R90d+0.4*R360d+0.3*Rall其中，R12h表示起报点前12小时预报值的相关系数；R24h表示起报点前24小时预报值的相关系数；R48h表示起报点前48小时预报值的相关系数；R7d表示起报点前7日预报值的相关系数；R30d表示起报点前30日预报值的相关系数；R90d表示起报点前90日预报值的相关系数；R360d表示起报点前360日预报值的相关系数；Rall表示起报点前能获取到的最早预报值的相关系数。11.根据权利要求10所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述步骤4具体为：根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子CH：CH＝m*R/max)-RMSE/max)其中，m表示相关系数权重；选取筛选因子最大的预报模式、机器学习算法作为最优的气象要素预报。12.根据权利要求11所述的气象要素多模式预报结果的筛选方法，其特征在于，所述相关系数权重优选0.2。13.一种气象要素多模式预报结果的筛选系统，用于气象预报模式的筛选；其特征在于，所述系统包括：计算统计预报结果模块，用于对M个模式的L个预报结果采用N种机器学习算法进行气象要素预报的计算，并结合各个模式直接输出的结果构成一个数据集，数据集包括M**L条数据，每条数据包括多种气象要素的统计预报结果；计算误差系数模块，用于对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的均方根误差；采用权重逐渐下降的方式构建误差系数；计算相关系数系数模块，用于对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的相关系数；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数；和筛选预报方法模块，用于根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子，选取筛选因子最大的预报模式和机器学习算法作为最优的气象要素预报方法。14.根据权利要求13所述的气象要素多模式预报结果的筛选系统，其特征在于，所述系统还包括：获取数据模块，用于收集多个模式预报数据和观测数据，模式预报数据是全球各主要天气预报中心的全球模式预报数据和区域模式预报数据，观测数据是气象台发布的例行观测报告。
说明书desc
技术领域本申请涉及气象预报领域，更具体地说，涉及一种气象要素多模式预报结果的筛选方法及系统。背景技术数值天气预报是现代天气预报预测业务的基石，每天在世界各地主要气象业务中心运行，在精细化预报、灾害性天气预报中发挥着不可替代的作用，并逐步走向精细和精准。目前，数值天气预报在全世界形成多中心多模式的发展格局，主要数值天气预报中心包括：欧洲中期天气预报中心ECMWF、美国国家环境预报中心NCEP及中国气象局CMA等，主要业务中应用到的数值天气预报产品模式包括：欧洲中期天气预报中心ECMWF、美国国家环境预报中心全球预报系统NECP_GFS、基于全球预报系统GRAPES的全球天气数值预报系统GRAPES_GFS和中尺度预报系统GRAPES_MESO等数值天气预报产品，每家数值天气预报产品的预报能力各不相同、各有特色，同时也对特定天气类型下的高空要素场以及地面降水和地面2米温度等预报要素或预报目标地区有所侧重。在现代天气预报业务中，数值天气预报产品早已成为衡量天气预报能力的主要依据，因而，各种模式的数值天气预报产品是现代天气预报的核心，伴随各种数值天气预报产品预报准确率的不断提高，预报员作用正在发生巨大变化，预报员需要了解不同数值天气预报产品模式对预报目标地区不同预报要素的预报性能，积累数值预报应用和订正经验，才能成为以数值天气预报为基础，综合运用各类气象信息的新型预报员。然而，当前的天气预报不能根据不同数值天气预报产品模式对目标地区内不同预报要素的预报性能，来为预报员推荐最符合预报目标地区天气预报业务的数值天气预报产品，从而无法为预报目标地区天气预报决策提供最优的客观产品支撑，不能顺应预报目标地区发展建设需求。机场气象要素对航空运行的安全、正常和效率有着重要的影响，以气温为例，气温对飞机的载重和起飞、降落过程的滑跑距离影响较大，气温升高，空气密度变小，产生的升力变小，飞机载重减小，同时起飞滑跑距离变长；而伴随气温的降低，可能会产生雾，雨，雪等天气，影响飞机的起飞。由于航空运行的不间断性，所以航空气象业务的关注点和普通气象业务有着明显的不同，在时间分辨率上和预报精准度上要求更高。现代数值天气预报的发展，使得航空气象预报有了突飞猛进的发展，多个数值预报模式的预报结果为机场要素预报提供了多元化的选择，但是由于机场要素预报需求上具有高频次的特点，不可能进行完全的人工修订预报，所以就得开展客观化的预报结果筛查方法。因此，如何实现快速为预报员推荐最符合预报目标地区天气预报业务的数值天气预报产品成为本领域需要解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本申请提出了一种气象要素多模式预报结果的筛选方法及系统，以实现多种气象预报模式的筛选。根据本申请，提出了一种气象要素多模式预报结果的筛选方法，用于多种气象预报模式的筛选；所述方法包括：步骤1：对M个模式的L个预报结果采用N种机器学习算法进行气象要素预报的计算，并结合各个模式直接输出的结果构成一个数据集，数据集包括M**L条数据，每条数据包括多种气象要素的统计预报结果；步骤2：对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的均方根误差；采用权重逐渐下降的方式构建误差系数；步骤3：对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的相关系数；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数；步骤4：根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子，选取筛选因子最大的预报模式和机器学习算法作为最优的气象要素预报方法。作为上述方法的一种改进，所述方法在步骤1前还包括：收集多个模式预报数据和观测数据，模式预报数据是全球各主要天气预报中心的全球模式预报数据和区域模式预报数据，观测数据是气象台发布的例行观测报告。作为上述方法的一种改进，所述气象要素包括气温、气压、相对湿度、风向、风速和能见度。作为上述方法的一种改进，所述机器学习算法包括多元线性回归、决策树、决策向量机和长短期记忆。作为上述方法的一种改进，所述L个预报结果为每个模式每间隔3小时的预报结果。作为上述方法的一种改进，所述步骤2具体包括：对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的均方根误差RMSEj：其中，RMSEj表示起报点前某一个时间段的统计预报值的均方根误差；fi表示某一个时间段内的一个统计预报值，o为预报时刻的观测结果，n表示某一个时间段内的统计预报值总数；用权重逐渐下降的方式构建误差系数RMSE：其中，Q表示起报点前不同时间段的个数；RMSEj表示第j个时间段的均方根误差；k,0≤k≤1表示针对每个起报点前不同时段的权重，距离起报点时间越长k取值越小，根据实际情况部分重要时段的k取值可特殊设置。作为上述方法的一种改进，所述步骤3体包括：对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的相关系数Rj：其中，Cov为第j个时间段的预报值与观测值的协方差；Var为第j个时间段的预报值的方差；Var为观测值的方差；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数R：其中，Rj表示第j个时间段的相关系数；k′,0≤k′≤1表示针对每个起报点前不同时段的权重，距离起报点时间越长k′取值越小，根据实际情况部分重要时段的k′取值可特殊设置。作为上述方法的一种改进，所述起报点前不同时间段包括：起报点、起报点至起报点前6小时、起报点至起报点前12小时、起报点至起报点前24小时、起报点至起报点前48小时、起报点至起报点前7日、起报点至起报点前30日、起报点至起报点前90日、起报点至起报点前360日和起报点前的所有预报。作为上述方法的一种改进，所述采用权重逐渐下降的方式构建误差系数RMSE计算公式为：RMSE＝RMSEp+0.9*RMSE6h+0.8*RMSE12h+0.8*RMSE24h+0.7*RMSE48h+0.6*RMSE7d+0.5*RMSE30d+0.4*RMSE90d+0.3*RMSE360d+0.2*RMSEall其中，RMSEp表示起报点预报值的均方根误差；RMSE6h表示起报点至起报点前6小时预报值的均方根误差；RMSE12h表示起报点至起报点前12小时预报值的均方根误差；RMSE24h表示起报点至起报点前24小时预报值的均方根误差；RMSE48h表示起报点至起报点前48小时预报值的均方根误差；RMSE7d表示起报点至起报点前7日预报值的均方根误差；RMSE30d表示起报点至起报点前30日预报值的均方根误差；RMSE90d表示起报点至起报点前90日预报值的均方根误差；RMSE360d表示起报点至起报点前360日预报值的均方根误差；RMSEall表示起报点前能获取到的所有预报值的均方根误差。作为上述方法的一种改进，采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数R：R＝R12h+0.9*R24h+0.8*R48h+0.7*R7d+0.6*R30d+0.5*R90d+0.4*R360d+0.3*Rall其中，R12h表示起报点前12小时预报值的相关系数；R24h表示起报点前24小时预报值的相关系数；R48h表示起报点前48小时预报值的相关系数；R7d表示起报点前7日预报值的相关系数；R30d表示起报点前30日预报值的相关系数；R90d表示起报点前90日预报值的相关系数；R360d表示起报点前360日预报值的相关系数；Rall表示起报点前能获取到的最早预报值的相关系数。作为上述方法的一种改进，所述步骤4具体为：根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子CH：CH＝m*R/max)-RMSE/max)其中，m表示相关系数权重；选取筛选因子最大的预报模式、机器学习算法作为最优的气象要素预报。作为上述方法的一种改进，所述相关系数权重优选0.2。本发明还提供一种气象要素多模式预报结果的筛选系统，用于气象预报模式的筛选；所述系统包括：计算统计预报结果模块，用于对M个模式的L个预报结果采用N种机器学习算法进行气象要素预报的计算，并结合各个模式直接输出的结果构成一个数据集，数据集包括M**L条数据，每条数据包括多种气象要素的统计预报结果；计算误差系数模块，用于对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的均方根误差；采用权重逐渐下降的方式构建误差系数；计算相关系数系数模块，用于对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，计算每个时间段的统计预报值的相关系数；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数；和筛选预报方法模块，用于根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子，选取筛选因子最大的预报模式和机器学习算法作为最优的气象要素预报方法。作为上述系统的一种改进，所述系统还包括：获取数据模块，用于收集多个模式预报数据和观测数据，模式预报数据是全球各主要天气预报中心的全球模式预报数据和区域模式预报数据，观测数据是气象台发布的例行观测报告。根据本申请的技术方案，本发明实现了多种数值气象预报模式和机器学习算法预报的气象要素客观化的自动筛选，为气象要素的快速、准确预报提供了有力的技术支撑。本申请的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施方式及其说明用于解释本申请。在附图中：图1为气象要素多模式预报结果的筛选方法流程图；图2为起报点前时间段的选取方法示意图。具体实施方式下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本申请的技术方案。本发明一种气象要素多模式预报结果的筛选方法及系统实现了多种数值气象预报模式预报的气象要素客观化的自动筛选，方法对温度、相对湿度、气压场等连续变化的气象要素预报筛选效果较好。方法具体包括：步骤1：收集多个模式预报数据和观测数据，模式预报数据主要是全球各主要天气预报中心的全球模式预报数据和区域模式预报数据，观测数据主要是气象台发布的例行观测报告。步骤2：对M个模式的L个预报结果采用N种机器学习算法进行气象要素预报的计算，并结合各个模式直接输出的结果构成一个气象数据集，数据集包括M**L条统计预报结果，每条统计预报结果包括气温、气压、相对湿度、风向、风速和能见度等气象要素。每个模式通常每间隔1到3个小时会发布一次预报结果，本发明取每间隔3小时的L个预报结果进行计算。机器学习算法包括但不限于多元线性回归、决策树、决策向量机和长短期记忆等。步骤3：对形成的数据集的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，根据均方根误差公式计算每个时间段的统计预报值的均方根误差，进行误差检验；均方根误差计算公式：其中，RMSEj表示起报点前某一个时间段的统计预报值的均方根误差；fi表示某一个时间段内的一个统计预报值，o为预报时刻的观测结果，n表示某一个时间段内的统计预报值总数。采用权重逐渐下降的方式构建误差系数RMSE：其中，Q表示起报点前不同时间段的个数；RMSEj表示第j个时间段的均方根误差；k,0≤k≤1表示针对每个起报点前不同时段的权重，距离起报点时间越长k取值越小，根据实际情况部分重要时段的k取值可特殊设置。步骤4：对形成的数据集的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，根据相关系数公式计算相关系数；相关系数Rj计算公式：其中Cov为预报值与观测值的协方差；Var为预报值的方差；Var为观测值的方差。采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数R：其中，Rj表示第j个时间段的相关系数；k′,0≤k′≤1表示针对每个起报点前不同时段的权重，距离起报点时间越长k′取值越小，根据实际情况部分重要时段的k′取值可特殊设置。步骤:5：根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子，选取筛选因子最大的预报模式、机器学习算法作为最优的气象要素预报；筛选因子CH计算公式：CH＝m*R/max)-RMSE/max)其中，m表示相关系数权重，优选取值0.2。本发明的实施例1：步骤1：收集5个模式预报数据和观测数据；包括欧洲中期天气预报中心ECMWF、美国国家环境预报中心全球预报系统NECP_GFS、基于全球预报系统GRAPES的全球天气数值预报系统GRAPES_GFS和中尺度预报系统GRAPES_MESO等数值天气预报产品；步骤2：对5个模式的L个预报结果采用4种机器学习算法进行气象要素预报的计算，并结合各个模式直接输出的结果构成一个气象数据集，数据集包括5*L*＝25L条统计预报结果。机器学习算法包括多元线性回归、决策树、决策向量机和长短期记忆。步骤3：对形成的数据集的预报要素和观测结果分气象要素按照起报点前不同的10个时间段，根据均方根误差公式计算每个时间段的均方根误差，进行误差检验。如图2所示，10个时段包括：为起报点p、起报点至起报点前6小时、起报点至起报点前12小时、起报点至起报点前24小时、起报点至起报点前48小时、起报点至起报点前7日、起报点至起报点前30日、起报点至起报点前90日、起报点至起报点前360日、起报点前的所有预报。采用权重逐渐下降的方式构建误差系数RMSE：RMSE＝RMSEp+0.9*RMSE6h+0.8*RMSE12h+0.8*RMSE24h+0.7*RMSE48h+0.6*RMSE7d+0.5*RMSE30d+0.4*RMSE90d+0.3*RMSE360d+0.2*RMSEall其中，RMSEp表示起报点预报值的均方根误差；RMSE6h表示起报点至起报点前6小时预报值的均方根误差；RMSE12h表示起报点至起报点前12小时预报值的均方根误差；RMSE24h表示起报点至起报点前24小时预报值的均方根误差；RMSE48h表示起报点至起报点前48小时预报值的均方根误差；RMSE7d表示起报点至起报点前7日预报值的均方根误差；RMSE30d表示起报点至起报点前30日预报值的均方根误差；RMSE90d表示起报点至起报点前90日预报值的均方根误差；RMSE360d表示起报点至起报点前360日预报值的均方根误差；RMSEall表示起报点前能获取到的所有预报值的均方根误差。步骤4：对形成的数据集的预报要素和观测结果分气象要素按照起报点前不同的10个时间段，根据相关系数公式计算相关系数；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数R：R＝R12h+0.9*R24h+0.8*R48h+0.7*R7d+0.6*R30d+0.5*R90d+0.4*R360d+0.3*Rall其中，R12h表示起报点前12小时预报值的相关系数；R24h表示起报点前24小时预报值的相关系数；R48h表示起报点前48小时预报值的相关系数；R7d表示起报点前7日预报值的相关系数；R30d表示起报点前30日预报值的相关系数；R90d表示起报点前90日预报值的相关系数；R360d表示起报点前360日预报值的相关系数；Rall表示起报点前能获取到的最早预报值的相关系数。步骤:5：根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子CH：CH＝0.2*R/max)-RMSE/max)选取筛选因子最大的预报模式、机器学习算法作为最优的气象要素预报。本发明的实施例2：本发明还提供一种气象要素多模式预报结果的筛选系统，用于气象预报模式的筛选；该系统包括：获取数据模块，用于收集多个模式预报数据和观测数据，模式预报数据是全球各主要天气预报中心的全球模式预报数据和区域模式预报数据，观测数据是气象台发布的例行观测报告。计算统计预报结果模块，用于对M个模式的L个预报结果采用N种机器学习算法进行气象要素预报的计算，并结合各个模式直接输出的结果构成一个数据集，数据集包括M**L条数据，每条数据包括多种气象要素的统计预报结果；计算误差系数模块，用于对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，根据均方根误差公式计算每个时间段的统计预报值的均方根误差；采用权重逐渐下降的方式构建误差系数；计算相关系数系数模块，用于对数据集中的统计预报值和观测结果分气象要素按照起报点前不同时间段，根据相关系数公式计算每个时间段的统计预报值的相关系数；采用权重逐渐下降的方式构建相关系数系数；和筛选预报方法模块，用于根据误差系数和相关系数系数构建筛选因子，选取筛选因子最大的预报模式和机器学习算法作为最优的气象要素预报方法。本发明实现了多种数值气象预报模式和机器学习算法预报的气象要素客观化的自动筛选，为气象要素的快速、准确预报提供了有力的技术支撑。以上详细描述了本申请的优选实施方式，但是，本申请并不限于上述实施方式中的具体细节，在本申请的技术构思范围内，可以对本申请的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本申请的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本申请对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本申请的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本申请的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
