标题title
一种交通信号灯
摘要abst
本发明属于信号灯技术领域，尤其涉及一种交通信号灯，它包括信号灯头部、伸缩杆、伸缩杆调节机构、底部支架、行走机构、锁定机构，在维修的时候，将顶盖取下，旋转第一手柄，使得第一拉绳失去对LED组件安装板的牵拉作用，手动扳动LED组件安装板使其水平布置，维修起来更加方便。本发明在向前移动时，安装滑块在第一弹簧的作用下偏向一侧，伸缩杆处于倾斜状态，且在此倾斜状态下，内伸缩杆上端的信号灯头部偏向后侧，即信号灯头部偏向后侧，这样的设计可以保证在向前移动过程中，底部支架的下侧被地面上的小凸起阻碍后，信号灯不会轻易前倾翻倒，起到了保护信号灯的作用。
权利要求书clms
1.一种交通信号灯，其特征在于：它包括信号灯头部、伸缩杆、伸缩杆调节机构、底部支架、行走机构、锁定机构，其中底部支架的下侧安装有行走机构，所述行走机构是由多个周向均匀分布的万向轮组成；所述底部支架的内底面上旋转安装有固定转轴，固定转轴与所有的万向轮转轴之间通过同步轮和同步带传动连接；所述固定转轴的上端固定安装有滑板，滑板上滑动安装有安装滑块，安装滑块与滑板之间安装有第一弹簧；传动圆盘通过导块与导槽的滑动安装在固定转轴上，传动圆盘的上端固定安装有两个限位滑杆，两个限位滑杆的上端穿过滑板与安装滑块配合；传动圆盘上安装有踏板，踏板与底部支撑之间安装有第二弹簧；踏板的下侧安装有能够将底部支撑与路面锁死的锁定机构；所述安装滑块的上侧通过铰接支耳安装有底部滑套；底部滑套的上侧安装有伸缩杆，伸缩杆上安装有能够控制其伸缩的伸缩杆调节机构；信号灯头部安装在内伸缩杆的上端；所述信号灯头部包括顶盖、LED组件、LED组件安装板、底板，其中底板固定安装内伸缩杆的上端，底板的上侧周向摆动安装有四个LED组件安装板，LED组件安装板上安装有LED组件；四个LED组件安装板的上侧卡套安装有顶盖。2.根据权利要求1所述的一种交通信号灯，其特征在于：所述固定转轴上上下均匀的固定安装有多个第二同步轮；底部支架下侧安装的每个万向轮的转轴上均固定安装有一个第一同步轮，第一同步轮与第二同步轮一一对应且分别通过一个同步带传动连接。3.根据权利要求1所述的一种交通信号灯，其特征在于：所述安装滑块的一侧对称的安装有两个限位板；传动圆盘通过导块与导槽的滑动安装在固定转轴上，两个限位滑杆的上端穿过滑板与安装滑块上的两个限位板配合。4.根据权利要求1所述的一种交通信号灯，其特征在于：所述传动圆盘的外侧旋转安装有一个环形套，踏板固定安装在环形套上。5.根据权利要求1所述的一种交通信号灯，其特征在于：所述锁定机构包括限位杆和第三弹簧，其中限位杆的上端固定安装在踏板的下侧，限位杆为可伸缩结构，限位杆的伸缩外套固定安装在踏板的下侧，限位杆的伸缩内杆下端穿出底座支架下侧；所述限位杆的伸缩内杆和伸缩外套之间安装有第三弹簧。6.根据权利要求1所述的一种交通信号灯，其特征在于：所述伸缩杆是由内伸缩杆和伸缩套组成，伸缩套的下端滑动安装在底部滑套内，伸缩套的上端通过球铰结构安装在底部支架上，内伸缩杆滑动安装在伸缩套内；所述内伸缩杆和伸缩套之间安装有第四弹簧，第四弹簧为拉绳弹簧且具有预拉力；内伸缩杆和伸缩套之间安装有伸缩杆调节机构。7.根据权利要求6所述的一种交通信号灯，其特征在于：所述伸缩杆调节机构包括传动带、电机、第二导向轮、第二蜗杆、第二手柄、第二缠绕轮、第二蜗轮、传动轮、第二拉绳、动滑轮，其中所述伸缩套上端的一侧同轴旋转安装有第二缠绕轮和第二蜗轮，第二蜗杆旋转安装在伸缩套的上侧，第二蜗杆与第二蜗轮啮合；第二蜗杆的一端固定安装有第二手柄；所述内伸缩杆的下端旋转安装有动滑轮，第二缠绕轮上缠绕有第二拉绳，第二拉绳的外端绕过动滑轮后固定安装在伸缩套内壁上；所述伸缩套的上端安装有对第二拉绳起到导向作用的第二导向轮；所述伸缩套的下端固定安装有电机，电机的输出轴和第二蜗杆的一端分别固定安装有一个传动轮，两个传动轮之间通过传动带连接。8.根据权利要求7所述的一种交通信号灯，其特征在于：所述伸缩套的上端一侧开有两个插孔；插孔的下侧固定安装有两个支撑条和两个支撑块，限位圆柱安装在两个支撑块的上侧被两个支撑块支着；两个挡板从两个插孔内插入安装于两个支撑条上，两个挡板位于限位圆柱的两侧；所述伸缩套开设插孔的一端通过螺栓固定安装有防护板；第二拉绳的外端绕过动滑轮后固定安装在限位圆柱上。9.根据权利要求1所述的一种交通信号灯，其特征在于：所述LED组件安装板的两侧具有斜面，相邻LED组件安装板之间通过斜面接触配合且配合处具有密封条。10.根据权利要求1所述的一种交通信号灯，其特征在于：第一缠绕轮和第二齿轮共轴旋转安装在底板的上侧，四个第一导向轮周向安装在底板的上侧，四个第一导向轮与四个LED组件安装板一一对应，第一缠绕轮上安装有四股第一拉绳，第一拉绳的外端固定安装在LED组件安装板上且分别绕过对应的第一导向轮；安装转轴旋转安装在底板的上侧，第一蜗轮和第一齿轮固定安装在安装转轴上，第一齿轮与第二齿轮啮合；第一蜗杆通过蜗杆安装套旋转安装在底板的上侧，第一蜗杆与第一蜗轮啮合；第一蜗杆的上端固定安装有第一手柄。
说明书desc
技术领域本发明属于信号灯技术领域，尤其涉及一种交通信号灯。背景技术交通信号灯由红灯、绿灯、黄灯组成。红灯表示禁止通行，绿灯表示准许通行，黄灯表示警示。交通信号灯分为：机动车信号灯、非机动车信号灯、人行横道信号灯、方向指示指示灯、车道信号灯、闪光警告信号灯、道路与铁路平面交叉道口信号灯。当道路上固定安装的交通信号灯失灵需要维修时或者在没有信号灯的地方进行施工时，为了保证交通安全，需要在道路上临时安装可移动的交通信号灯；但是现有的可移动的交通信号灯在使用过程中还存在以下问题：第一，因可移动的交通信号灯与地面没有专门的固定结构，所以容易被行驶的汽车撞到，撞倒后LED组件容易摔坏。第二，在推动信号灯移动过程中，常常会因为信号灯底部被地面上的小凸起阻碍，导致信号灯前倾翻倒。第三，信号灯上端四面都布置有LED灯，其内部空间相对较小，安装和维修时较为不便。第四，在下雨或者刮风天气，信号灯因没有专门的固定结构，容易被刮倒。本发明设计一种交通信号灯解决如上问题。发明内容为了达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种交通信号灯，它包括信号灯头部、伸缩杆、伸缩杆调节机构、底部支架、行走机构、锁定机构，其中底部支架的下侧安装有行走机构，所述行走机构是由多个周向均匀分布的万向轮组成；所述底部支架的内底面上旋转安装有固定转轴，固定转轴与所有的万向轮转轴之间通过同步轮和同步带传动连接；所述固定转轴的上端固定安装有滑板，滑板上滑动安装有安装滑块，安装滑块与滑板之间安装有第一弹簧；传动圆盘通过导块与导槽的滑动安装在固定转轴上，传动圆盘的上端固定安装有两个限位滑杆，两个限位滑杆的上端穿过滑板与安装滑块配合；传动圆盘上安装有踏板，踏板与底部支撑之间安装有第二弹簧；踏板的下侧安装有能够将底部支撑与路面锁死的锁定机构。所述安装滑块的上侧通过铰接支耳安装有底部滑套；底部滑套的上侧安装有伸缩杆，伸缩杆上安装有能够控制其伸缩的伸缩杆调节机构。信号灯头部安装在内伸缩杆的上端；所述信号灯头部包括顶盖、LED组件、LED组件安装板、底板，其中底板固定安装内伸缩杆的上端，底板的上侧周向摆动安装有四个LED组件安装板，LED组件安装板上安装有LED组件；四个LED组件安装板的上侧卡套安装有顶盖。作为优选的方案，所述固定转轴上上下均匀的固定安装有多个第二同步轮；底部支架下侧安装的每个万向轮的转轴上均固定安装有一个第一同步轮，第一同步轮与第二同步轮一一对应且分别通过一个同步带传动连接。作为优选的方案，所述安装滑块的一侧对称的安装有两个限位板；传动圆盘通过导块与导槽的滑动安装在固定转轴上，两个限位滑杆的上端穿过滑板与安装滑块上的两个限位板配合。作为优选的方案，所述传动圆盘的外侧旋转安装有一个环形套，踏板固定安装在环形套上。作为优选的方案，所述锁定机构包括限位杆和第三弹簧，其中限位杆的上端固定安装在踏板的下侧，限位杆为可伸缩结构，限位杆的伸缩外套固定安装在踏板的下侧，限位杆的伸缩内杆下端穿出底座支架下侧；所述限位杆的伸缩内杆和伸缩外套之间安装有第三弹簧。作为优选的方案，所述伸缩杆是由内伸缩杆和伸缩套组成，伸缩套的下端滑动安装在底部滑套内，伸缩套的上端通过球铰结构安装在底部支架上，内伸缩杆滑动安装在伸缩套内；所述内伸缩杆和伸缩套之间安装有第四弹簧，第四弹簧为拉绳弹簧且具有预拉力；内伸缩杆和伸缩套之间安装有伸缩杆调节机构。作为优选的方案，所述伸缩杆调节机构包括传动带、电机、第二导向轮、第二蜗杆、第二手柄、第二缠绕轮、第二蜗轮、传动轮、第二拉绳、动滑轮，其中所述伸缩套上端的一侧同轴旋转安装有第二缠绕轮和第二蜗轮，第二蜗杆旋转安装在伸缩套的上侧，第二蜗杆与第二蜗轮啮合；第二蜗杆的一端固定安装有第二手柄；所述内伸缩杆的下端旋转安装有动滑轮，第二缠绕轮上缠绕有第二拉绳，第二拉绳的外端绕过动滑轮后固定安装在伸缩套内壁上；所述伸缩套的上端安装有对第二拉绳起到导向作用的第二导向轮；所述伸缩套的下端固定安装有电机，电机的输出轴和第二蜗杆的一端分别固定安装有一个传动轮，两个传动轮之间通过传动带连接。作为优选的方案，所述伸缩套的上端一侧开有两个插孔；插孔的下侧固定安装有两个支撑条和两个支撑块，限位圆柱安装在两个支撑块的上侧被两个支撑块支着；两个挡板从两个插孔内插入安装于两个支撑条上，两个挡板位于限位圆柱的两侧；所述伸缩套开设插孔的一端通过螺栓固定安装有防护板；第二拉绳的外端绕过动滑轮后固定安装在限位圆柱上。作为优选的方案，所述LED组件安装板的两侧具有斜面，相邻LED组件安装板之间通过斜面接触配合且配合处具有密封条。作为优选的方案，第一缠绕轮和第二齿轮共轴旋转安装在底板的上侧，四个第一导向轮周向安装在底板的上侧，四个第一导向轮与四个LED组件安装板一一对应，第一缠绕轮上安装有四股第一拉绳，第一拉绳的外端固定安装在LED组件安装板上且分别绕过对应的第一导向轮；安装转轴旋转安装在底板的上侧，第一蜗轮和第一齿轮固定安装在安装转轴上，第一齿轮与第二齿轮啮合；第一蜗杆通过蜗杆安装套旋转安装在底板的上侧，第一蜗杆与第一蜗轮啮合；第一蜗杆的上端固定安装有第一手柄。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、在维修的时候，将顶盖取下，旋转第一手柄，使得第一拉绳失去对LED组件安装板的牵拉作用，手动扳动LED组件安装板使其水平布置，维修起来更加方便。2、本发明在向前移动时，安装滑块在第一弹簧的作用下偏向一侧，伸缩杆处于倾斜状态，且在此倾斜状态下，内伸缩杆上端的信号灯头部偏向后侧，即信号灯头部偏向后侧，这样的设计可以保证在向前移动过程中，底部支架的下侧被地面上的小凸起阻碍后，信号灯不会轻易前倾翻倒，起到了保护信号灯的作用。本发明将万向轮转轴的旋转与安装信号灯头部的安装滑块传动连接起来，在移动中通过万向轮绕着其转轴旋转即改变方向时，安装信号灯头部的安装滑块也会发生相应的改变，保证在移动中内伸缩杆上端的信号灯头部始终偏向后侧。3、在刮风下雨天信号灯被刮倒时，电机会接收到信号开始工作，使得第二拉绳失去对内伸缩杆的牵拉，使得信号灯头部下移，降低信号灯被刮倒的几率，保护了信号灯。本发明中电机只是提供第二缠绕轮翻转的驱动力，而信号灯头部的下落靠第四弹簧和自身重力，所以本发明设计的电机可以选用功率小的电机即可。4、在受到汽车撞击时，固定第二拉绳外端一侧的两个挡板中其中一侧挡板可能会被限位圆柱撞裂，限位圆柱在冲击力下会从两个支撑块上滑落，使得信号灯头部下移，即信号灯头部的重心下移，保护了信号灯。附图说明图1是整体部件外观示意图。图2是信号灯头部结构示意图。图3是第一拉绳安装示意图。图4是第一缠绕轮安装示意图。图5是LED组件安装板安装示意图。图6是球铰结构安装示意图。图7是伸缩杆安装示意图。图8是同步带分布示意图。图9是同步带安装示意图。图10是安装滑块安装示意图。图11是伸缩杆结构示意图。图12是伸缩杆调节机构安装示意图。图13是电机安装示意图。图14是限位板安装示意图。图15是第二缠绕轮安装示意图。图16是限位圆柱安装示意图。图中标号名称：1、信号灯头部；2、伸缩杆；3、伸缩杆调节机构；4、太阳能板；5、底部支架；6、行走机构；7、锁定机构；8、顶盖；9、LED组件；10、LED组件安装板；11、底板；12、第一缠绕轮；13、第一拉绳；14、第一手柄；15、第一蜗杆；16、蜗杆安装套；17、第一蜗轮；18、第一齿轮；19、安装转轴；20、第二齿轮；21、第一导向轮；22、斜面；23、内伸缩杆；24、伸缩套；25、球铰结构；26、底部滑套；27、同步带；28、第一同步轮；29、铰接支耳；30、第一弹簧；31、滑板；32、踏板；33、限位杆；34、第二弹簧；35、限位板；36、限位滑杆；37、安装滑块；38、传动圆盘；39、传动环；40、第二同步轮；42、固定转轴；43、第三弹簧；44、第四弹簧；45、传动带；46、电机；47、防护板；48、螺栓；49、插孔；50、挡板；51、第二导向轮；52、第二蜗杆；53、第二手柄；54、第二缠绕轮；55、第二蜗轮；56、传动轮；57、第二拉绳；58、动滑轮；59、限位圆柱；60、支撑块；61、支撑条。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例或者附图用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。一种交通信号灯，如图1所示，它包括信号灯头部1、伸缩杆2、伸缩杆调节机构3、太阳能板4、底部支架5、行走机构6、锁定机构7，其中底部支架5的下侧安装有行走机构6，所述行走机构6是由多个周向均匀分布的万向轮组成；底部支架5上周向均匀的固定安装有多个太阳能板4；如图7、10所示，所述底部支架5的内底面上旋转安装有固定转轴42，固定转轴42上上下均匀的固定安装有多个第二同步轮40；如图8、9所示，底部支架5下侧安装的每个万向轮的转轴上均固定安装有一个第一同步轮28，第一同步轮28与第二同步轮40一一对应且分别通过一个同步带27传动连接；如图10所示，所述固定转轴42的上端固定安装有滑板31，滑板31上通过梯形导块与梯形导槽的配合滑动安装有安装滑块37，安装滑块37与滑板31之间安装有第一弹簧30；安装滑块37的一侧对称的安装有两个限位板35；传动圆盘38通过导块与导槽的滑动安装在固定转轴42上，传动圆盘38的上端固定安装有两个限位滑杆36，两个限位滑杆36的上端穿过滑板31与安装滑块37上的两个限位板35配合；传动圆盘38的外侧旋转安装有一个环形套，环形套上固定安装有踏板32，如图7所示，踏板32的一端穿出底部支撑外侧，如图10所示，踏板32与底部支撑之间安装有第二弹簧34；锁定机构7安装在踏板32的下侧。如图10所示，所述锁定机构7包括限位杆33和第三弹簧43，其中限位杆33的上端固定安装在踏板32的下侧，限位杆33为可伸缩结构，限位杆33的伸缩外套固定安装在踏板32的下侧，限位杆33的伸缩内杆下端穿出底座支架下侧；所述限位杆33的伸缩内杆和伸缩外套之间安装有第三弹簧43。如图10所示，所述安装滑块37的上侧通过铰接支耳29安装有底部滑套26；如图11、13所示，底部滑套26的上侧安装有伸缩杆2，所述伸缩杆2是由内伸缩杆23和伸缩套24组成，伸缩套24的下端滑动安装在底部滑套26内，伸缩套24的上端通过球铰结构25安装在底部支架5上，内伸缩杆23滑动安装在伸缩套24内；所述内伸缩杆23和伸缩套24之间安装有第四弹簧44，第四弹簧44为拉绳弹簧且具有预拉力；如图6、11、12所示，内伸缩杆23和伸缩套24之间安装有伸缩杆调节机构3。本发明中球铰机构处具有密封结构，防止雨水进入底部支架5内，造成内部电线短路。本发明在向前移动时，安装滑块37在第一弹簧30的作用下偏向一侧，伸缩杆2处于倾斜状态，且在此倾斜状态下，内伸缩杆23上端的信号灯头部1偏向后侧，即信号灯头部1偏向后侧，这样的设计可以保证在向前移动过程中，底部支架5的下侧被地面上的小凸起阻碍后，信号灯不会轻易前倾翻倒，起到了保护信号灯的作用。本发明中万向轮的转轴与固定转轴42之间通过同步轮和同步带27同步连接，当万向轮的转轴旋转时会通过同步带27和同步轮带动固定转轴42旋转，固定转轴42带动滑板31旋转，滑板31带动安装滑块37旋转，安装滑块37带动底部滑套26旋转，底部滑套26带动伸缩杆2旋转，伸缩杆2带动信号灯头部1旋转，本发明将万向轮转轴的旋转与安装信号灯头部1的安装滑块37传动连接起来，在移动中万向轮绕着其转轴旋转即改变方向时，安装信号灯头部1的安装滑块37也会发生相应的改变，保证在移动中内伸缩杆23上端的信号灯头部1始终偏向后侧。如图14、15、16所示，所述伸缩杆调节机构3包括传动带45、电机46、防护板47、螺栓48、挡板50、第二导向轮51、第二蜗杆52、第二手柄53、第二缠绕轮54、第二蜗轮55、传动轮56、第二拉绳57、动滑轮58、限位圆柱59、支撑块60、支撑条61，其中如图14所示，伸缩套24的上端一侧开有两个插孔49；如图14、16所示，插孔49的下侧固定安装有两个支撑条61和两个支撑块60，限位圆柱59安装在两个支撑块60的上侧被两个支撑块60支着；两个挡板50从两个插孔49内插入安装于两个支撑条61上，两个挡板50位于限位圆柱59的两侧；如图14所示，所述伸缩套24开设插孔49的一端通过螺栓48固定安装有防护板47；如图15所示，所述伸缩套24上端的一侧同轴旋转安装有第二缠绕轮54和第二蜗轮55，第二蜗杆52旋转安装在伸缩套24的上侧，第二蜗杆52与第二蜗轮55啮合；第二蜗杆52的一端固定安装有第二手柄53；所述内伸缩杆23的下端旋转安装有动滑轮58，第二缠绕轮54上缠绕有第二拉绳57，第二拉绳57的外端绕过动滑轮58后固定安装在限位圆柱59上；所述伸缩套24的上端安装有对第二拉绳57起到导向作用的第二导向轮51；如图13所示，所述伸缩套24的下端固定安装有电机46，电机46的输出轴和第二蜗杆52的一端分别固定安装有一个传动轮56，两个传动轮56之间通过传动带45连接。手动旋转第二手柄53时，第二手柄53会带动第二蜗杆52旋转，第二蜗杆52带动第二蜗轮55旋转，第二蜗轮55旋转带动第二缠绕轮54旋转，第二缠绕轮54旋转缠绕第二拉绳57，第二拉绳57通过动滑轮58拉动内伸缩杆23相对伸缩套24滑动，使得伸缩杆2伸长，在正常使用信号灯时将伸缩杆2伸长，保证过往的驾驶者能够较好的接收信号。本发明通过第二蜗轮55和第二蜗杆52的自锁作用能够对内伸缩杆23和伸缩套24的伸缩起到自锁作用。本发明中挡板50为易碎材料，在正情况下，限位圆柱59受到的侧向力相对较小不会从两个支撑块60上滑落，当受到撞击时，限位圆柱59因为自身的惯性将挡板50撞碎。如图1所示，信号灯头部1安装在内伸缩杆23的上端；如图2、3、4所示，所述信号灯头部1包括顶盖8、LED组件9、LED组件安装板10、底板11、第一缠绕轮12、第一拉绳13、第一手柄14、第一蜗杆15、蜗杆安装套16、第一蜗轮17、第一齿轮18、安装转轴19、第二齿轮20、第一导向轮21，其中底板11固定安装内伸缩杆23的上端，底板11的上侧周向摆动安装有四个LED组件安装板10，LED组件安装板10上安装有LED组件9；如图5所示，LED组件安装板10的两侧具有斜面22，相邻LED组件安装板10之间通过斜面22接触配合且配合处具有密封条；如图4所示，第一缠绕轮12和第二齿轮20共轴旋转安装在底板11的上侧，四个第一导向轮21周向安装在底板11的上侧，四个第一导向轮21与四个LED组件安装板10一一对应，第一缠绕轮12上安装有四股第一拉绳13，第一拉绳13的外端固定安装在LED组件安装板10上且分别绕过对应的第一导向轮21；安装转轴19旋转安装在底板11的上侧，第一蜗轮17和第一齿轮18固定安装在安装转轴19上，第一齿轮18与第二齿轮20啮合；第一蜗杆15通过蜗杆安装套16旋转安装在底板11的上侧，第一蜗杆15与第一蜗轮17啮合；第一蜗杆15的上端固定安装有第一手柄14；如图3所示，四个LED组件安装板10的上侧卡套安装有顶盖8。手动旋转第一手柄14时，第一手柄14会带动第一蜗杆15旋转，第一蜗杆15旋转带动第一蜗轮17旋转，第一蜗轮17旋转带动安装转轴19旋转，安装转轴19旋转带动第一齿轮18旋转，第一齿轮18旋转带动第二齿轮20旋转，第二齿轮20旋转带动第一缠绕轮12旋转，第一缠绕轮12旋转缠绕第一拉绳13，第一拉绳13拉动四个LED组件安装板10摆动合起。本发明中第一导向轮21对第一拉绳13起到导向作用。本发明在将四个LED组件安装板10拉起后，在第一蜗杆15和蜗轮自锁作用下，四个LED组件安装板10不会自动下摆，即四个LED组件安装板10被锁定；本发明在四个LED组件安装板10的上侧卡套安装了顶盖8，通过顶盖8一方面对下侧位于四个LED组件安装板10之间的结构起到保护作用，防止在下雨天气雨水进入造成电线的短路；另一方面可对四个LED组件安装板10起到进一步固定作用。在维修的时候，将顶盖8取下，旋转第一手柄14，使得第一拉绳13失去对LED组件安装板10的牵拉作用，手动扳动LED组件安装板10使其水平布置，维修起来更加方便。四个LED组件安装板10斜面22接触配合且在配合处安装有密封结构，这样可以起到防雨防水作用。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。实施方式：当使用本发明设计的信号灯，在推动信号灯移动的时候，万向轮的转轴会旋转，万向轮的转轴旋转时会通过同步带27和同步轮带动固定转轴42旋转，固定转轴42带动滑板31旋转，滑板31带动安装滑块37旋转，安装滑块37带动底部滑套26旋转，底部滑套26带动伸缩杆2旋转，伸缩杆2带动信号灯头部1旋转，保证在移动中内伸缩杆23上端的信号灯头部1始终偏向后侧，保证在向前移动过程中，底部支架5的下侧被地面上的小凸起阻碍后，信号灯不会轻易前倾翻倒，起到了保护信号灯的作用。在停放信号灯的时候，首先下踏踏板32使得踏板32下移，踏板32下移一方面会带动限位杆33下移，另一方面踏板32会带动传动圆盘38下移，因传动圆盘38与踏板32之间通过环形套与踏板32连接，所以在传动圆盘38随着固定转轴42旋转时踏板32与传动圆盘38不会相互影响；当传动圆盘38下移时会带动其上固定安装的两个限位滑杆36下移，在限位滑杆36下移到滑板31上端面下侧后，限位杆33的下端也压在了路面上且此时第三弹簧43被挤压具有了一定的压力；此时手动扳动内伸缩杆23使得内伸缩杆23上端的信号灯头部1摆正，即伸缩杆2竖直；在伸缩杆2摆动时，伸缩杆2会通过底部滑套26带动安装滑块37在滑板31上滑动，当伸缩杆2竖直摆正后，安装滑块37也正好从两个限位滑杆36一侧移动到另一侧，松开踏板32，踏板32在第二弹簧34的作用下上移复位，踏板32复位带动传动圆盘38滑动，传动圆盘38带动两个限位滑杆36上移，对安装滑块37限位；当两个限位滑杆36上移到与两个限位板35接触配合后，两个限位板35对两个限位滑杆36限位；此时第三弹簧43还具有压缩力，限位杆33的下端还压在路面上对信号灯起到限位作用。在移动信号灯的时候，再次下踏踏板32，踏板32带动传动圆盘38下移，传动圆盘38带动两个限位滑杆36下移，解除对安装滑块37的限位，安装滑块37在第一弹簧30的作用下在滑板31上滑动，安装滑块37滑动使得伸缩杆2和信号灯头部1摆动；两个限位滑杆36再次上移，但是因为此时没有限位板35的限位，所以限位滑杆36的上移幅度相对被限位板35限位时较大，限位杆33的下端与路面脱开，解除对信号灯的限位。在刮风下雨天信号灯被刮倒时，电机46会接收到信号开始工作，电机46工作通过传动轮56和传动带45带动第二蜗杆52旋转，第二蜗杆52带动第二蜗轮55旋转，第二蜗轮55旋转带动第二缠绕轮54旋转，第二缠绕轮54旋转释放第二拉绳57，使得第二拉绳57失去对内伸缩杆23的牵拉，此时在第四弹簧44和信号灯头部1重力的作用下内伸缩杆23能够相对伸缩套24内移，使得信号灯头部1下移，即信号灯头部1的重心下移，降低信号灯被刮倒的几率，保护了信号灯。本发明中电机46只是提供第二缠绕轮54翻转的驱动力，而信号灯头部1的下落靠第四弹簧44和自身重力，所以本发明设计的电机46可以选用功率小的电机46即可。另外在受到汽车撞击时，固定第二拉绳57外端一侧的两个挡板50中其中一侧挡板50可能会碎裂，限位圆柱59在冲击力下会从两个支撑块60上滑落，即第二拉绳57外端的固定端滑落，此时在第四弹簧44和信号灯头部1重力的作用下内伸缩杆23能够相对伸缩套24快速内移，使得信号灯头部1下移，即信号灯头部1的重心下移，降低信号灯被撞到的几率，保护了信号灯。
