标题title
下坡路段的安全预警控制方法、装置及系统
摘要abst
本发明提供了一种下坡路段的安全预警控制方法、装置及系统，涉及交通管控技术领域，该方法包括：基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系；基于历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间；控制下坡路段上设置的预警装置在预警时间区间内发出安全预警；其中，预警装置的设置位置由历史交通数据中历史事故数量与下坡长度的关系确定。本发明可以在事故高发的预警时间区间内进行安全预警，提升了预警效果，且无需加装采集车辆行驶状态的传感器设备，降低了成本，提升了下坡路段安全预警的可靠性。
权利要求书clms
1.一种下坡路段的安全预警控制方法，其特征在于，包括：基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系；基于所述历史事故平均数量及所述历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间；控制所述下坡路段上设置的预警装置在所述预警时间区间内发出安全预警；其中，所述预警装置的设置位置由所述历史交通数据中历史事故数量与下坡长度的关系确定。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系的步骤，包括：基于下坡路段的历史交通数据确定每小时的历史事故平均数量和每个月的历史事故平均数量；基于所述下坡路段的历史交通数据确定每小时的累计事故数量，对0～23点中每小时的累计事故数量进行函数拟合得到事故数量与时间点的函数关系；基于所述下坡路段的历史交通数据确定每个月份的累计事故数量，对1～12月份中每个月份的累计事故数量进行函数拟合得到事故数量与月份的函数关系。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述历史事故平均数量及所述历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间的步骤，包括：基于所述每小时的历史事故平均数量及所述事故数量与时间点的函数关系确定需要进行安全预警的时间点区间；基于所述每个月份的累计事故数量及所述事故数量与月份的函数关系确定需要进行安全预警的月份区间。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述时间点区间Ti～Tj的计算算式为：其中，NTE为所述每小时的历史事故平均数量，t为时间点，f为时间点t对应的历史事故数量，f′为所述事故数量与时间点的函数关系的导数，Ti为f′＞0且f＝NTE的情况下时间点t向前取整得到的整点时间，Tj为f′＜0且f＝NTE的情况下时间点t向后取整得到的整点时间，i＝0,1,2…23，j＝0,1,2…23。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述月份区间Mx～My的计算算式为：其中，NME为所述每个月份的累计事故数量，m为月份，f为月份m对应的累计事故数量，f′为所述事故数量与月份的函数关系的导数，Mx为f′＞0且f＝NME的情况下月份m向前取整得到的月份，My为f′＜0且f＝NME的情况下月份m向后取整得到的月份，x＝0,1,2…12，y＝0,1,2…12。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：基于所述历史交通数据确定所述下坡路段中每公里路段的累计事故数量及事故数量与下坡位置的函数关系，基于所述每公里路段的累计事故数量及所述事故数量与下坡位置的函数关系确定所述预警装置的设置位置。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述预警装置包括限速提醒装置和文字提醒装置；所述文字提醒装置的设置位置为所述下坡路段的起点位置；所述限速提醒装置的设置位置为距离所述下坡路段起点位置Da～Db公里区间内；其中，NDE为所述下坡路段中每公里路段的平均事故数量，f为距离下坡路段的起点位置d公里的事故数量，f′为所述事故数量与下坡位置的函数关系的导数，Da为f′＞0且f＝NDE的情况下距离d向前取整得到的位置，Db为f′＜0且f＝NDE]的情况下距离d向后取整得到的位置，a＝0,1,2…L，b＝0,1,2…L，L为所述下坡路段的长度。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述预警装置还包括声音提醒装置，所述控制所述下坡路段上设置的预警装置在所述预警时间区间内发出安全预警的步骤，包括：在t∈∩区间内控制所述限速提醒装置发出最低限速提醒，控制所述文字提醒装置发出安全驾驶提醒，控制所述声音提醒装置发出安全预警提醒；在且t∈区间内控制所述限速提醒装置发出次低限速提醒，控制所述文字提醒装置发出安全驾驶提醒，控制所述声音提醒装置发出安全预警提醒；在t∈且区间内控制所述限速提醒装置发出次低限速提醒。9.一种下坡路段的安全预警控制装置，其特征在于，包括：第一确定模块，用于基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系；第二确定模块，用于基于所述历史事故平均数量及所述历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间；控制模块，用于控制所述下坡路段上设置的预警装置在所述预警时间区间内发出安全预警；其中，所述预警装置的设置位置由所述历史交通数据中历史事故数量与下坡长度的关系确定。10.一种下坡路段的安全预警控制系统，其特征在于，包括：预警装置和预警控制器，所述预警控制器包括处理器和存储装置；所述存储装置上存储有计算机程序，所述计算机程序在被所述处理器运行时执行如权利要求1至8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通管控技术领域，尤其是涉及一种下坡路段的安全预警控制方法、装置及系统。背景技术由于道路结构组成原因导致长下坡路段是公路交通事故的多发区和重灾区，如何解决长下坡路段的交通运行安全问题，对改善和提高高速公路行车安全条件、提升高速公路交通安全水平和服务质量都具有重要意义。现有的下坡路段安全预警技术，通常采集车辆的行驶状态，在车辆发生制动失效或车道偏离等风险时发出安全提醒，或者在不同时间及下坡路段的不同位置下进行无差别的安全提醒，预警效果较差，且需要布设大量的传感器设备，设备投入成本较高，降低了下坡路段安全预警的可靠性。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种下坡路段的安全预警控制方法、装置及系统，能够在事故高发的预警时间区间内进行安全预警，提升了预警效果，且无需加装采集车辆行驶状态的传感器设备，降低了成本，提升了下坡路段安全预警的可靠性。为了实现上述目的，本发明实施例采用的技术方案如下：第一方面，本发明实施例提供了一种下坡路段的安全预警控制方法，包括：基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系；基于所述历史事故平均数量及所述历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间；控制所述下坡路段上设置的预警装置在所述预警时间区间内发出安全预警；其中，所述预警装置的设置位置由所述历史交通数据中历史事故数量与下坡长度的关系确定。进一步，本发明实施例提供了第一方面的第一种可能的实施方式，其中，所述基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系的步骤，包括：基于下坡路段的历史交通数据确定每小时的历史事故平均数量和每个月的历史事故平均数量；基于所述下坡路段的历史交通数据确定每小时的累计事故数量，对0～23点中每小时的累计事故数量进行函数拟合得到事故数量与时间点的函数关系；基于所述下坡路段的历史交通数据确定每个月份的累计事故数量，对1～12月份中每个月份的累计事故数量进行函数拟合得到事故数量与月份的函数关系。进一步，本发明实施例提供了第一方面的第二种可能的实施方式，其中，所述基于所述历史事故平均数量及所述历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间的步骤，包括：基于所述每小时的历史事故平均数量及所述事故数量与时间点的函数关系确定需要进行安全预警的时间点区间；基于所述每个月份的累计事故数量及所述事故数量与月份的函数关系确定需要进行安全预警的月份区间。进一步，本发明实施例提供了第一方面的第三种可能的实施方式，其中，所述时间点区间Ti～Tj的计算算式为：其中，NTE为所述每小时的历史事故平均数量，t为时间点，f为时间点t对应的历史事故数量，T′为所述事故数量与时间点的函数关系的导数，Ti为f′＞0且f＝NTE的情况下时间点t向前取整得到的整点时间，Tj为f′＜0且f＝NTE的情况下时间点t向后取整得到的整点时间，i＝0，1，2...23，j＝0，1，2...23。进一步，本发明实施例提供了第一方面的第四种可能的实施方式，其中，所述月份区间Mx～My的计算算式为：其中，NME为所述每个月份的累计事故数量，m为月份，f为月份m对应的累计事故数量，f′为所述事故数量与月份的函数关系的导数，Mx为f′＞0且f＝NME的情况下月份m向前取整得到的月份，My为f′＜0且f＝NME的情况下月份m向后取整得到的月份，x＝0，1，2...12，y＝0，1，2...12。进一步，本发明实施例提供了第一方面的第五种可能的实施方式，其中，还包括：基于所述历史交通数据确定所述下坡路段中每公里路段的累计事故数量及事故数量与下坡位置的函数关系，基于所述每公里路段的累计事故数量及所述事故数量与下坡位置的函数关系确定所述预警装置的设置位置。进一步，本发明实施例提供了第一方面的第六种可能的实施方式，其中，所述预警装置包括限速提醒装置和文字提醒装置；所述文字提醒装置的设置位置为所述下坡路段的起点位置；所述限速提醒装置的设置位置为距离所述下坡路段起点位置Da～Db公里区间内；其中，NDE为所述下坡路段中每公里路段的平均事故数量，f为距离下坡路段的起点位置d公里的事故数量，f′为所述事故数量与下坡位置的函数关系的导数，Da为f′＞0且f＝NDE的情况下距离d向前取整得到的位置，Db为f′＜0且f＝NDE]的情况下距离d向后取整得到的位置，a＝0，1，2...L，b＝0，1，2...L，L为所述下坡路段的长度。进一步，本发明实施例提供了第一方面的第七种可能的实施方式，其中，所述预警装置还包括声音提醒装置，所述控制所述下坡路段上设置的预警装置在所述预警时间区间内发出安全预警的步骤，包括：在t∈∩区间内控制所述限速提醒装置发出最低限速提醒，控制所述文字提醒装置发出安全驾驶提醒，控制所述声音提醒装置发出安全预警提醒；在且t∈区间内控制所述限速提醒装置发出次低限速提醒，控制所述文字提醒装置发出安全驾驶提醒，控制所述声音提醒装置发出安全预警提醒；在t∈且/＞区间内控制所述限速提醒装置发出次低限速提醒。第二方面，本发明实施例还提供了一种下坡路段的安全预警控制装置，包括：第一确定模块，用于基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系；第二确定模块，用于基于所述历史事故平均数量及所述历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间；控制模块，用于控制所述下坡路段上设置的预警装置在所述预警时间区间内发出安全预警；其中，所述预警装置的设置位置由所述历史交通数据中历史事故数量与下坡长度的关系确定。第三方面，本发明实施例提供了一种下坡路段的安全预警控制系统，包括：预警装置和预警控制器，所述预警控制器包括处理器和存储装置；所述存储装置上存储有计算机程序，所述计算机程序在被所述处理器运行时执行如第一方面任一项所述的方法。本发明实施例提供了一种下坡路段的安全预警控制方法、装置及系统，该方法包括：基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系；基于历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间；控制下坡路段上设置的预警装置在预警时间区间内发出安全预警；其中，预警装置的设置位置由历史交通数据中历史事故数量与下坡长度的关系确定。本发明通过根据下坡路段的历史交通数据确定历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系，并根据历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系设置需要进行安全预警的预警时间区间，可以在事故高发的预警时间区间内进行安全预警，提升了预警效果，且无需加装采集车辆行驶状态的传感器设备，降低了成本，提升了下坡路段安全预警的可靠性。本发明实施例的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，或者，部分特征和优点可以从说明书推知或毫无疑义地确定，或者通过实施本发明实施例的上述技术即可得知。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例所提供的一种下坡路段的安全预警控制方法流程图；图2示出了本发明实施例所提供的一种事故数量与时间点的函数曲线图；图3示出了本发明实施例所提供的一种事故数量与月份的函数曲线图；图4示出了本发明实施例所提供的一种事故数量与下坡位置的函数曲线图；图5示出了本发明实施例所提供的一种下坡路段的安全预警控制装置结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。目前，现有的下坡路段预警技术通常在不同区域布设大量利用通过控制器实现不同信息的预警，在一定程度上降低了交通事故的发生，但是，由于需要布设大量的传感设备使得以上解决方案资金投入过大，且需要对采集的信息实时计算，存在计算量大等问题。为改善上述问题，本发明实施例提供的一种下坡路段的安全预警控制方法、装置及系统，以下对本发明实施例进行详细介绍。本实施例提供了一种下坡路段的安全预警控制方法，参见图1所示的下坡路段的安全预警控制方法流程图，该方法主要包括以下步骤：步骤S102，基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系。获取任意需要进行安全预警的下坡路段的历史交通数据，该历史交通数据可以包括下坡路上每次交通事故的具体发生时间和发生位置。基于统计学对下坡路段的交通事故的具体发生时间和发生位置分别进行统计，计算该下坡路段在单位时间下的交通事故的平均数量，记为历史事故平均数量，该单位时间可以是每小时、每个月份或每年。根据统计的下坡路上每次交通事故的具体发生时间拟合得到历史事故数量与时间的函数关系，该历史事故数量与时间的函数关系可以包括0～24点中每小时的累计事故数量与时间点的函数关系和1～12月份中每个月份的累计事故数量与月份的函数关系。步骤S104，基于历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间。根据历史事故数量与时间的函数关系可以确定下坡路段的事故数量与时间之间的规律，当某一单位时间段的事故数量大于单位时间的历史事故平均数量，表明该时间段发生交通事故的概率较大，可以将该时间段确定为事故高发时段，确定该时间段为需要进行安全预警的预警时间区间。步骤S106，控制下坡路段上设置的预警装置在预警时间区间内发出安全预警。上述预警装置可以包括限速提醒装置、文字提醒装置和声音提醒装置，在下坡路段的不同位置可以设置有不同的装置，上述预警装置的设置位置由历史交通数据中历史事故数量与下坡长度的关系确定，诸如可以在下坡路段的事故高发位置或还未到达事故高发位置之前设置限速提醒装置或其他明显的安全预警装置。在需要进行安全预警的预警时间区间内，可以控制下坡路段上设置的预警装置发出更加高频的安全预警，或者发出较低速度的限速提醒。本实施例提供的上述下坡路段的安全预警控制方法，通过根据下坡路段的历史交通数据确定历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系，并根据历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系设置需要进行安全预警的预警时间区间，可以在事故高发的预警时间区间内进行安全预警，提升了预警效果，且无需加装采集车辆行驶状态的传感器设备，降低了成本，提升了下坡路段安全预警的可靠性。在一种实施方式中，本实施例提供了基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系的实施方式，具体可参照如下步骤～步骤执行：步骤：基于下坡路段的历史交通数据确定每小时的历史事故平均数量和每个月的历史事故平均数量。基于下坡路段的历史交通数据计算0～23点中每小时的累计事故数量，再将0～23点中每小时的累计事故数量进行累加后除以24计算平均值，即NTE＝/24，得到每小时的历史事故平均数量NTE，其中，h0为一年中或者其他时间段内0点的累计事故数量，h1为1点的累计事故数量，以此类推，h23为23点的累计事故数量。基于下坡路段的历史交通数据计算1～12月份中每个月份的累计事故数量，再将1～12月份中每个月份的累计事故数量进行累加后除以12，即/12，得到每个月的历史事故平均数量，其中，为1月份的累计事故数量，f2为2月份的累计事故数量，f12为12月份的累计事故数量。步骤：基于下坡路段的历史交通数据确定每小时的累计事故数量，对0～23点中每小时的累计事故数量进行函数拟合得到事故数量与时间点的函数关系。当上述下坡路段的历史交通数据包括一年的事故数量信息时，可以将一年中每天同一时间的事故数量进行累加，诸如，计算0点的累计事故数量h0＝h0-1+h0-2+h0-3+...+h0-365，其中，h0为0点的累计事故数量，h0-1为下坡路段在第1天0点的事故数量，h0-2为下坡路段在第2天0点的事故数量，h0-365为下坡路段在第365天0点的事故数量；以此类推，23点的累计事故数量h23＝h23-1+h23-2+h23-3+...+h23-365，得到每小时的累计事故数量。每个时间点对应一个累计事故数量值，可以得到多个坐标值...，对0～23点中每小时的累计事故数量构成的坐标点集进行函数拟合得到事故数量与时间点的函数关系f，t＝0，1,2...23，事故数量与时间点的函数关系f可以是分段函数，每一段函数为一次线性方程，或者事故数量与时间点的函数关系可以是二次曲线方程，该二次曲线方程可能存在多个波峰和波谷。步骤：基于下坡路段的历史交通数据确定每个月份的累计事故数量，对1～12月份中每个月份的累计事故数量进行函数拟合得到事故数量与月份的函数关系。将每个月中下坡路段发生的事故数量进行累加得到每个月份的累计事故数量，诸如，计算该下坡路段1月份的累计事故数量f1＝f1-1+f1-2+f1-3+...+f1-31，其中，f1-1为该下坡路段在1月份的第1天发生的事故总数量，f1-2为该下坡路段在1月份的第2天发生的事故总数量，f1-31为该下坡路段在1月份的第31天发生的事故总数量，以此类推，计算该下坡路段12月份的累计事故数量f12＝f12-1+f12-2+f12-3+...+f12-31，每个月份对应一个累计事故数量值，可以得到多个坐标值...，对1-12月份每个月份的累计事故数量构成的坐标点集进行函数拟合得到事故数量与月份的函数关系，事故数量与月份的函数关系可以是分段函数，每一段函数为一次线性方程，或者事故数量与月份的函数关系可以是二次曲线方程，该二次曲线方程可能存在多个波峰和波谷。在一个实施例中，本实施例提供了基于历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间的实施方式，具体可参照如下步骤1)～步骤2)执行：步骤1)：基于每小时的历史事故平均数量及事故数量与时间点的函数关系确定需要进行安全预警的时间点区间Ti～Tj。可以根据事故数量与时间点的函数关系确定累计事故数量大于每小时的历史事故平均数量的各时间点，将各时间点构成的区间作为需要进行安全预警的时间点区间。在一种具体的实施方式中，时间点区间Ti～Tj的计算算式为：其中，NTE为每小时的历史事故平均数量，t为时间点，f为时间点t对应的历史事故数量，T′为事故数量与时间点的函数关系的导数，＜＞为向上取整运算，为向下取整运算，Ti为T′＞0且T＝NTE的情况下时间点t向前取整得到的整点时间，Tj为T′＜0且T＝NTE的情况下时间点t向后取整得到的整点时间，i＝0，1，2...23，j＝0，1，2...23。诸如，当T′＞0时，若T＝NTE时计算得到t＝4.2时Ti为向前取整值4点，当T′＜0时，若T＝NTE时计算得到t＝6.8时Tj为向后取整值7点，则时间点区间Ti～Tj为4点～7点。步骤2)：基于每个月份的累计事故数量及事故数量与月份的函数关系确定需要进行安全预警的月份区间Mx～My。可以根据事故数量与月份的函数关系确定累计事故数量大于每月的历史事故平均数量的各月份，将各月份构成的区间作为需要进行安全预警的月份区间。在一种具体的实施方式中，月份区间Mx～My的计算算式为：其中，NME为每个月份的累计事故数量，m为月份，T为月份m对应的累计事故数量，f′为事故数量与月份的函数关系的导数，Mx为f′＞0且T＝NME的情况下月份m向前取整得到的月份，My为f′＜0且T＝NME的情况下月份m向后取整得到的月份，x＝0，1,2...12，y＝0，1，2...12。诸如，当f′＞0时，若T＝NME时计算得到m＝4.1时Mx为向前取整值4月份，当T′＜0时，若T＝NME时计算得到m＝5.8时My为向后取整值6月份，则时间点区间Mx～My为4月份～6月份。在一种实施方式中，本实施例提供的方法还包括：基于历史交通数据确定下坡路段中每公里路段的累计事故数量及事故数量与下坡位置的函数关系，基于每公里路段的累计事故数量及事故数量与下坡位置的函数关系确定预警装置的设置位置。统计上述历史交通数据中交通事故的具体位置，计算一段时间内下坡路段中每公里路段的累计事故数量，诸如计算一年内下坡路段中每公里路段的累计事故数量，s1＝s1-1+s1-2+s1-3+...+s1-365，其中，s1为一年内距离下坡路段起点1公里内的累计事故数量，s1-1为距离下坡路段起点1公里内在一年的第1天发生的事故总数量，s1-2为距离下坡路段起点1公里内在一年的第2天发生的事故总数量，s1-365为距离下坡路段起点1公里内在一年的第1天发生的事故总数量，以此类推，可以计算得到距离下坡路段起点2公里内的累计事故数量，直至计算得到距离下坡路段起点L公里内的累计事故数量。将该下坡路段中每公里路段的累计事故数量进行累加计算平均值，得到每公里路段的平均事故数量NDE，NDE＝/L，其中，L为该下坡路段的长度。每公里路段对应一个累计事故数量值，可以得到多个坐标值...，对1-L公里的累计事故数量构成的坐标点集进行函数拟合得到事故数量与下坡位置的函数关系，事故数量与下坡位置的函数关系可以是分段函数，每一段函数为一次线性方程，或者事故数量与下坡位置的函数关系可以是二次曲线方程，该二次曲线方程可能存在多个波峰和波谷。在一种具体的实施方式中，上述预警装置包括限速提醒装置和文字提醒装置。文字提醒装置的设置位置为下坡路段的起点位置，该文字提醒装置可以是灯牌或显示屏等显示装置。上述限速提醒装置的设置位置为距离下坡路段起点位置Da～Db公里区间内；其中，NDE为下坡路段中每公里路段的平均事故数量，T为距离下坡路段的起点位置d公里的事故数量，T′为事故数量与下坡位置的函数关系的导数，Da为T′＞0且T＝NDE的情况下距离d向前取整得到的位置，Db为T′＜0且T＝NDE]的情况下距离d向后取整得到的位置，a＝0，1，2...L，b＝0，1，2...L，L为下坡路段的长度。诸如，当计算得到Da～Db为3～7公里时，上述限速提醒装置的设置位置可以是距离下坡路段起点位置2公里、3公里、4公里或7公里的任意一个或多个位置处。在一种实施方式中，预警装置还包括声音提醒装置，本实施例提供了控制下坡路段上设置的预警装置在预警时间区间内发出安全预警的实施方式：在t∈∩区间内控制限速提醒装置发出最低限速提醒，控制文字提醒装置发出安全驾驶提醒，控制声音提醒装置发出安全预警提醒；诸如控制限速提醒装置显示限速值为最低限速值，控制文字提醒装置及声音提醒装置持续播放“禁止疲劳驾驶”、“保持安全车距”等信息。上述声音提醒装置可以包括喇叭等扬声装置，长下坡沿线布设广播喇叭。在且t∈区间内控制限速提醒装置发出次低限速提醒，控制文字提醒装置发出安全驾驶提醒，控制声音提醒装置发出安全预警提醒；诸如控制限速提醒装置显示限速值为次低限速值，控制文字提醒装置及声音提醒装置持续播放“禁止疲劳驾驶”、“保持安全车距”等信息。在t∈且区间内控制限速提醒装置发出次低限速提醒，诸如控制限速提醒装置显示限速值为次低限速值，声音提醒装置可以不开启，以节约电能。本实施例提供的上述下坡路段的安全预警控制方法，通过对历史事故数据的统计分析，实现长下坡安全预警阈值提取和策略制定，既减少了路侧采集设备的安装数量，又不失可靠的进行车辆安全预警，能够有效缓解长下坡交通事故高发的问题。在前述实施例的基础上，本实施例提供了一种应用前述下坡路段的安全预警控制方法进行长下坡安全预警的示例，具体可参照如下步骤执行：步骤1，按小时对历史交通事故数据进行统计分析。按小时对某一年的历史交通数据进行统计分析，参见如图2所示的事故数量与时间点的函数曲线图，事故数量与时间点的函数曲线和每小时的历史事故平均数量的交点包括T1、T2、T3和T4，即需要进行安全预警的时间点区间包括T1～T2和T3～T4，根据统计结果，事故发生时间主要集中在早上4:00～7:00、下午14:00～18:00，此时间段为昼夜交替，与人的生活规律有关，驾驶员易出现疲劳驾驶，另外，加上外界环境造成的视线不清，视线诱导不足，使得对路况信息不能做出准确判断，事故发生率较高，即在T1～T2和T3～T4之间为事故高发时段，需要重点进行安全预警。步骤2，按月份对历史交通事故数据进行统计分析。按月份历史交通数据进行统计分析，参见如图3所示的事故数量与月份的函数曲线图，事故数量与月份的函数曲线和每月的历史事故平均数量的交点包括M1、M2、M3和M4，即需要进行安全预警的时间点区间包括M1～M2和M3～M4，根据统计结果，事故主要集中在4～6月和10～11月，经分析，与“五一”和“十一”两个黄金周车流量骤增有关。另外，6月为该路段雨季和高温季节，致使视线不足和轮胎耐摩度擦降低，11月为秋冬季，雨雾等恶劣天气状况也是交通事故的诱因，即在M1～M2和M3～M4月份为事故高发月份。步骤3，按位置对历史交通事故数据进行统计分析。按位置对历史交通数据进行统计分析，参见如图4所示的事故数量与下坡位置的函数曲线图，事故数量与下坡位置的函数曲线和每公里路段的平均事故数量的交点包括D1和D2，即需要进行安全预警的时间点区间包括D1～D2，将历年交通事故按单公里统计，可看出事故主要集中在K4～K7km长4km的下坡路段，其中K5～K6段事故发生率最高，经分析，车辆超速行驶，易出现操控不当而引起的侧翻、追尾等事故，另外，长时间下坡易引起车辆的轮毂升温引起车辆追尾等事故，即在桩号D1～D2为事故高发路段。步骤4，长下坡路段信息发布设施布设位置。可以长下坡沿线布设广播喇叭，并在T1～T2和T3～T4时段内开启语音提醒，例如“禁止疲劳驾驶”、“保持安全车距”；在长下坡起点位置布设可变信息标志，文字提醒“前方长下坡保持安全车距”，在距离长下坡起点2km的位置布设可变限速标志，在距离长下坡起点4km的位置布设可变限速标志。步骤5，控制安全预警装置在不同的时间发出不同的安全预警信息。将预警控制器内置时间t与计算得到的时间点区间和月份区间进行比较，当t∈or]∩or]，可变限速标志设置最低值，喇叭开启，持续广播“禁止疲劳驾驶”、“保持安全车距”等信息；当且t∈or]时，可变限速标志设置次低值，喇叭开启，持续广播“禁止疲劳驾驶”、“保持安全车距”等信息；当t∈or]且/＞时，可变限速标志设置次低值，喇叭未开启。对应于上述实施例所提供的下坡路段的安全预警控制方法，本发明实施例提供了一种下坡路段的安全预警控制装置，参见图5所示的一种下坡路段的安全预警控制装置结构示意图，该装置包括以下模块：第一确定模块51，用于基于下坡路段的历史交通数据确定单位时间的历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系。第二确定模块52，用于基于历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系确定需要进行安全预警的预警时间区间。控制模块53，用于控制下坡路段上设置的预警装置在预警时间区间内发出安全预警；其中，预警装置的设置位置由历史交通数据中历史事故数量与下坡长度的关系确定。本实施例提供的上述下坡路段的安全预警控制方法，通过根据下坡路段的历史交通数据确定历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系，并根据历史事故平均数量及历史事故数量与时间的函数关系设置需要进行安全预警的预警时间区间，可以在事故高发的预警时间区间内进行安全预警，提升了预警效果，且无需加装采集车辆行驶状态的传感器设备，降低了成本，提升了下坡路段安全预警的可靠性。在一种实施方式中，上述第一确定模块51，用于基于下坡路段的历史交通数据确定每小时的历史事故平均数量和每个月的历史事故平均数量；基于下坡路段的历史交通数据确定每小时的累计事故数量，对0～23点中每小时的累计事故数量进行函数拟合得到事故数量与时间点的函数关系；基于下坡路段的历史交通数据确定每个月份的累计事故数量，对1～12月份中每个月份的累计事故数量进行函数拟合得到事故数量与月份的函数关系。在一种实施方式中，上述第一确定模块51，用于基于每小时的历史事故平均数量及事故数量与时间点的函数关系确定需要进行安全预警的时间点区间；基于每个月份的累计事故数量及事故数量与月份的函数关系确定需要进行安全预警的月份区间。在一种实施方式中，上述时间点区间Ti～Tj的计算算式为：其中，NTE为每小时的历史事故平均数量，t为时间点，f为时间点t对应的历史事故数量，f′为事故数量与时间点的函数关系的导数，Ti为f′＞0且T＝NTE的情况下时间点t向前取整得到的整点时间，Tj为T′＜0且T＝NTE的情况下时间点t向后取整得到的整点时间，i＝0，1，2...23，j＝0，1，2...23。在一种实施方式中，上述月份区间Mx～My的计算算式为：其中，NME为每个月份的累计事故数量，m为月份，T为月份m对应的累计事故数量，T′为事故数量与月份的函数关系的导数，Mx为T′＞0且T＝NME的情况下月份m向前取整得到的月份，My为T′＜0且T＝NME的情况下月份m向后取整得到的月份，x＝0，1，2...12，y＝0，1，2...12。在一种实施方式中，上述装置还包括：第三确定模块，用于基于历史交通数据确定下坡路段中每公里路段的累计事故数量及事故数量与下坡位置的函数关系，基于每公里路段的累计事故数量及事故数量与下坡位置的函数关系确定预警装置的设置位置。在一种实施方式中，上述预警装置包括限速提醒装置和文字提醒装置；文字提醒装置的设置位置为下坡路段的起点位置；限速提醒装置的设置位置为距离下坡路段起点位置Da～Db公里区间内；其中，NDE为下坡路段中每公里路段的平均事故数量，T为距离下坡路段的起点位置d公里的事故数量，T′为事故数量与下坡位置的函数关系的导数，Da为T′＞0且T＝NDE的情况下距离d向前取整得到的位置，Db为T′＜0且T＝NDE]的情况下距离d向后取整得到的位置，a＝0，1，2...L，b＝0，1，2...L，L为下坡路段的长度。在一种实施方式中，上述控制模块53，用于在t∈∩区间内控制限速提醒装置发出最低限速提醒，控制文字提醒装置发出安全驾驶提醒，控制声音提醒装置发出安全预警提醒；在且t∈区间内控制限速提醒装置发出次低限速提醒，控制文字提醒装置发出安全驾驶提醒，控制声音提醒装置发出安全预警提醒；在t∈且区间内控制限速提醒装置发出次低限速提醒。本实施例提供的上述下坡路段的安全预警控制装置，通过对历史事故数据的统计分析，实现长下坡安全预警阈值提取和策略制定，既减少了路侧采集设备的安装数量，又不失可靠的进行车辆安全预警，能够有效缓解长下坡交通事故高发的问题。本实施例所提供的装置，其实现原理及产生的技术效果和前述实施例相同，为简要描述，装置实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。对应于前述实施例所提供的方法和装置，本发明实施例还提供了一种下坡路段的安全预警控制系统，该系统包括：预警装置和预警控制器，预警控制器包括处理器和存储装置；存储装置上存储有计算机程序，计算机程序在被处理器运行时执行上述实施例提供的下坡路段的安全预警控制方法。本发明实施例提供了一种计算机可读介质，其中，所述计算机可读介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令在被处理器调用和执行时，所述计算机可执行指令促使所述处理器实现上述实施例所述的方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统具体工作过程，可以参考前述实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例所提供的下坡路段的安全预警控制方法、装置及系统的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，所述程序代码包括的指令可用于执行前面方法实施例中所述的方法，具体实现可参见方法实施例，在此不再赘述。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
