标题title
智慧校园综合管理装置与方法
摘要abst
本发明提供智慧校园综合管理装置与方法，属于自助设备技术领域，具体包括：基于校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定校园综合管理装置的评估运行状态，并判断其处于正常运行状态时，基于校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定校园管理装置的运行状态，并当运行状态处于正常状态时，对用户的身份进行识别并输出可办理业务种类，并当办理业务种类为资金类业务时，采用额外的身份验证方式对用户的身份进行确认，从而进一步提升了校园综合管理装置的用户的安全性以及使用的便利性。
权利要求书clms
1.一种智慧校园综合管理方法，其特征在于，具体包括：S11实时获取校园综合管理装置的交互数据的数据量，并判断所述交互数据的数据量是否正常，若是，则进入步骤S14，若否，则进入步骤S12；S12获取所述校园综合管理装置的用户的数量，并判断所述用户的数量是否正常，若是，则进入步骤S14，若否，则进入步骤S13；S13基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态，并判断所述评估运行状态是否处于正常运行状态，若是，则进入步骤S14，若否，则输出设备故障，暂时无法工作；S14基于所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态，并判断所述运行状态是否处于正常状态，若是，则进入步骤S15，若否，则输出设备故障，暂时无法工作；S15对用户的身份进行识别，并根据所述用户的身份输出可办理业务种类，并当所述用户的办理业务种类为资金类业务时，采用额外的身份验证方式对所述用户的身份进行确认。2.如权利要求1所述的智慧校园综合管理方法，其特征在于，当所述校园综合管理装置在预设时间内的交互数据的数据量不小于预设值时，则确定所述交互数据的数据量处于正常状态。3.如权利要求1所述的智慧校园综合管理方法，其特征在于，当所述交互数据的数据量处于正常状态时，还需要对所述交互数据在预设时间内的所对应的业务种类进行分析，当所述交互数据在预设时间内的所对应的业务种类存在异常时，仍需要进行校园综合管理装置的用户的数量的判断。4.如权利要求1所述的智慧校园综合管理方法，其特征在于，所述校园综合管理装置的评估运行状态的确定的方法为：S21基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量确定所述校园综合管理装置的活跃度，并基于所述活跃度确定所述校园综合管理装置是否存在异常，若是，则进入步骤S22，若否，则进入步骤S23；S22基于所述校园综合管理装置的交互数据的数据量确定所述交互数据对应的业务种类的种类数量，并判断所述交互数据对应的业务种类的种类数量是否正常，若是，则进入步骤S23，若否，则输出设备故障，暂时无法工作；S23基于所述交互数据对应的业务种类的种类数量、核心业务种类的操作次数确定所述校园综合管理装置的操作活跃度；S24基于所述校园综合管理装置的活跃度、操作活跃度得到所述校园综合管理装置的评估运行状态。5.如权利要求4所述的智慧校园综合管理方法，其特征在于，所述校园综合管理装置的活跃度的取值范围在0到1之间，其中所述校园综合管理装置的用户的数量越多，交互数据的数据量越大，则所述校园综合管理装置的活跃度越高。6.如权利要求1所述的智慧校园综合管理方法，其特征在于，所述校园管理装置的运行状态的评估的具体步骤为：S31基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量确定所述校园综合管理装置的活跃度，并基于所述活跃度确定所述校园综合管理装置是否存在异常，若是，则进入步骤S32，若否，则进入步骤S34；S32基于在预设时间内的所述单个用户的办理业务的平均时间，判断所述校园综合管理装置的运行状态是否存在异常，若是，则输出设备故障，暂时无法工作，若否，则进入步骤S33；S33基于在预设时间内的所述业务办理的成功率的平均值，判断，判断所述校园综合管理装置的运行状态是否存在异常，若是，则输出设备故障，暂时无法工作，若否，则进入步骤S34；S34基于在预设时间内的所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的平均时间、业务办理的成功率的平均值，确定所述校园管理装置的运行状态。7.如权利要求6所述的智慧校园综合管理方法，其特征在于，所述预设时间的取值范围在24小时到1周之间，具体的根据所述校园综合管理装置的活跃度进行确定。8.如权利要求1所述的智慧校园综合管理方法，其特征在于，所述额外的身份验证方式包括但不限于人脸识别、指纹识别、密码验证。9.一种智慧校园综合管理装置，采用权利要求1-8任一项所述的一种智慧校园综合管理方法，具体包括：交互数据统计模块；用户数量统计模块；业务种类分析模块；运行状态分析模块；身份验证模块；显示模块；其中所述交互数据分析模块负责实时获取校园综合管理装置的交互数据的数据量；所述用户数量统计模块负责获取校园综合管理装置的用户的数量；所述业务种类分析模块负责基于所述交互数据确定其所对应的业务种类；所述运行状态分析模块负责基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态；基于所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态；所述身份验证模块负责对用户的身份进行识别；所述显示模块负责根据所述用户的身份输出可办理业务种类，并当所述用户的办理业务种类为资金类业务时，进行额外的身份验证方式的输出。10.一种计算机系统，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行权利要求1-8任一项所述的一种智慧校园综合管理方法。11.一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求1-8任一项所述的一种智慧校园综合管理方法。
说明书desc
技术领域本发明属于自助设备技术领域，尤其涉及一种智慧校园综合管理装置与方法。背景技术为了实现智慧校园的建设，减少学生在办理校园卡、打印成绩单的时间，在发明专利公开号CN107610365A《校园多功能信息查询打印系统》中通过对使用者的身份进行读取和认证，通过认证的用户才能利用功能选择模块进行功能选择，并通过数据获取模块调取用户需要的资料，提示使用者进行打印选择，确认打印的情况下，打印模块用于对用户的资料进行打印，但是却存在以下技术问题:1、未考虑根据用户的所需办理业务的差异进行区别式的身份验证方式，例如对于校园卡余额提取、查询余额、充值等涉及到资金类的业务，若采用与查询成绩、打印成绩单等普通业务采用相同的身份验证方式，则有可能会导致用户的资金的损失或者导致办理手续繁琐，产生不必要的纠纷以及排队。2、未考虑结合单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率以及设备与服务器的交互的数据量进行装置的运行状态的判断，当用户办理业务的用时过长或者成功率较低时，或者装置与服务器的交互的数据量存在异常时，若不能对设备的故障的运行状态进行及时判断，并根据判断结果进行针对性的维修，同样会导致设备无法满足正常的使用。针对上述技术问题，本发明提供了一种智慧校园综合管理装置与方法。发明内容为实现本发明目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，提供了一种智慧校园综合管理方法。一种智慧校园综合管理方法，其特征在于，具体包括：S11实时获取校园综合管理装置的交互数据的数据量，并判断所述交互数据的数据量是否正常，若是，则进入步骤S14，若否，则进入步骤S12；S12获取所述校园综合管理装置的用户的数量，并判断所述用户的数量是否正常，若是，则进入步骤S14，若否，则进入步骤S13；S13基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态，并判断所述评估运行状态是否处于正常运行状态，若是，则进入步骤S14，若否，则输出设备故障，暂时无法工作；S14基于所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态，并判断所述运行状态是否处于正常状态，若是，则进入步骤S15，若否，则输出设备故障，暂时无法工作；S15对用户的身份进行识别，并根据所述用户的身份输出可办理业务种类，并当所述用户的办理业务种类为资金类业务时，采用额外的身份验证方式对所述用户的身份进行确认。通过首先对校园综合管理装置的交互数据的数据量、校园综合管理装置的用户的数量进行筛选，从而实现了对的活跃度较低的校园综合管理装置的筛选，从而可以准确的实现对存在故障的可能性较大的校园综合管理装置的筛选，保证了筛选的效率和可靠性。通过结合校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态，从而实现了从数据的角度对异常的判断，进而可以较快的实现对疑似异常的设备的筛选，提升了校园综合管理装置的使用效率以及故障排查的效率。通过结合校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态，从而实现了从用户的办理业务的时间和成功率进行了异常设备的筛选，进一步保证了判断的准确性，同时也避免了由于校园综合管理装置的运行故障导致的使用效率较低的问题。通过针对不同的业务使用不同的身份验证方式，在保证基本的业务办理的效率的基础上，进一步提升了用户的资金和账户安全，避免了由于身份信息泄露导致的安全风险的出现。另一方面，本申请实施例中提供一种智慧校园综合管理装置，采用上述的一种智慧校园综合管理方法，具体包括：交互数据统计模块；用户数量统计模块；业务种类分析模块；运行状态分析模块；身份验证模块；显示模块；其中所述交互数据分析模块负责实时获取校园综合管理装置的交互数据的数据量；所述用户数量统计模块负责获取校园综合管理装置的用户的数量；所述业务种类分析模块负责基于所述交互数据确定其所对应的业务种类；所述运行状态分析模块负责基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态；基于所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态；所述身份验证模块负责对用户的身份进行识别；所述显示模块负责根据所述用户的身份输出可办理业务种类，并当所述用户的办理业务种类为资金类业务时，进行额外的身份验证方式的输出。另一方面，本申请实施例中提供一种计算机系统，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行上述的一种智慧校园综合管理方法。另一方面，本发明提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述的一种智慧校园综合管理方法。其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施方式，本发明的上述和其它特征及优点将变得更加明显；图1是根据实施例1的一种智慧校园综合管理方法的流程图；图2是根据实施例1的校园综合管理装置的评估运行状态的确定的方法的流程图；图3是根据实施例1的校园管理装置的运行状态的评估的具体步骤的流程图；图4是根据实施例2的一种智慧校园综合管理装置的结构图；图5是根据实施例3的一种智慧校园综合管理装置的结构图；图6是根据实施例4的一种计算机存储介质的结构图；具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的实施方式；相反，提供这些实施方式使得本发明将全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。图中相同的附图标记表示相同或类似的结构，因而将省略它们的详细描述。用语“一个”、“一”、“该”、“所述”用以表示存在一个或多个要素/组成部分/等；用语“包括”和“具有”用以表示开放式的包括在内的意思并且是指除了列出的要素/组成部分/等之外还可存在另外的要素/组成部分/等。实施例1为解决上述问题，根据本发明的一个方面，如图1所示，提供了根据本发明的一种智慧校园综合管理方法，其特征在于，具体包括：S11实时获取校园综合管理装置的交互数据的数据量，并判断所述交互数据的数据量是否正常，若是，则进入步骤S14，若否，则进入步骤S12；需要说明的是，当所述校园综合管理装置在预设时间内的交互数据的数据量不小于预设值时，则确定所述交互数据的数据量处于正常状态。具体的举例说明，当在24小时内的交互数据的数据量大于预设值时，例如一般来说，预设值为10GB，24小时内的交互数据的数据量为11GB时，则确定交互数据的数据量处于正常状态。需要说明的是，当所述交互数据的数据量处于正常状态时，还需要对所述交互数据在预设时间内的所对应的业务种类进行分析，当所述交互数据在预设时间内的所对应的业务种类存在异常时，仍需要进行校园综合管理装置的用户的数量的判断。具体的，对于交互数据来说，不同类型的交互数据所对应的业务种类是不同的，例如校园综合管理装置，其业务类型包括充值、打印成绩单、查询成绩、查询余额等，若仅能实现单一的功能，例如均为充值的业务种类，则说明某些功能或者业务种类存在问题，因此需要对在预设时间内的的所对应的业务种类进行评估。在本实施例中，通过首先对校园综合管理装置的交互数据的数据量、校园综合管理装置的用户的数量进行筛选，从而实现了对的活跃度较低的校园综合管理装置的筛选，从而可以准确的实现对存在故障的可能性较大的校园综合管理装置的筛选，保证了筛选的效率和可靠性。S12获取所述校园综合管理装置的用户的数量，并判断所述用户的数量是否正常，若是，则进入步骤S14，若否，则进入步骤S13；具体的，当校园综合管理装置的用户的数量处于一个合理的范围以内，此时正常状况下无须再通过用户的使用的频繁程度进行正常运行状态的评估，其已经处于一个合理的使用状态。一般来说，用户的数量没有小于根据一段时间内的用户的数量的均值确定的数量，则均属于正常。S13基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态，并判断所述评估运行状态是否处于正常运行状态，若是，则进入步骤S14，若否，则输出设备故障，暂时无法工作；具体的，如图2所示，所述校园综合管理装置的评估运行状态的确定的方法为：S21基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量确定所述校园综合管理装置的活跃度，并基于所述活跃度确定所述校园综合管理装置是否存在异常，若是，则进入步骤S22，若否，则进入步骤S23；需要说明的是，综合管理装置的活跃度的取值范围在0到1之间，具体的根据用户的数量以及交互数据的数据量采用基于熵值法的数学模型进行确定。可以理解的是，当用户的数量越多，交互数据的数据量越多，则此时的校园综合管理装置的活跃度越高，在实际的操作过程中，还可以根据用户的数量与前天的用户的数量的比值、交互数据的数据量与前天的交互数据的数据量的比值为基础，进行活跃度的评估。需要说明的是，当活跃度为0.8，大于设定的数量0.7时，则确定此时的校园综合管理装置不存在异常，通过该活跃度的设置，从而可以实现对低活跃度的异常状态的简单判断，提升判断的效率。S22基于所述校园综合管理装置的交互数据的数据量确定所述交互数据对应的业务种类的种类数量，并判断所述交互数据对应的业务种类的种类数量是否正常，若是，则进入步骤S23，若否，则输出设备故障，暂时无法工作；需要说明的是，可以根据交互数据的数据进行其对应的业务种类的确定，而且当数据量不同时，进行交互数据对应的业务种类的种类数量是否正常的基准值也是不同的，可以理解的是，当数据量越多，则交互数据对应的业务种类的种类数量也必须更多。具体的举个例子，若交互数据的数据量为10GB，而此时对应的基准值为6种以上的业务种类，当交互数据对应的业务种类的种类数量为4种时，则确定此时的交互数据对应的业务种类的种类数量不正常。S23基于所述交互数据对应的业务种类的种类数量、核心业务种类的操作次数确定所述校园综合管理装置的操作活跃度；需要说明的是，操作活跃度的取值范围也在0到1之间，具体的可以采用数学模型、经验公式或者基于人工神经网络的预测模型进行评估，而且可以理解的是，所述交互数据对应的业务种类的种类数量越多、核心业务种类的操作次数越多，则所述校园综合管理装置的操作活跃度越大。S24基于所述校园综合管理装置的活跃度、操作活跃度得到所述校园综合管理装置的评估运行状态。需要说明的是，所述校园综合管理装置的评估运行状态采用基于GWO-GRU算法的评估模型进行确定，其中所述评估模型构建的具体步骤为：Step1初始化神经网络结构和基本参数，选定隐含层数和层内节点数。Step2基本参数的初始化：对灰狼算法种群初始化，对于α、β、δ和ω狼随机咋解空间中产生其灰狼的位置，初始化狼群大小、初始化参数A，a和C，确定最大迭代次数，其中当狼群中的领导者发现猎物的信息时，会联合管理组狼进行商议，将目标通知给各级管理组对狼群进行整体指挥，围猎猎物，这种行为在数学上描述如下:Step3选择BP神经网络适应度函数、隐含层数量、隐含层神经元节点数以及激励函数。Step4计算灰狼个体适应度值，找出适应度值的最优解，次优解以及第三优解，根据/＞更新剰余灰狼ω的位置信息，并更新参数A，a和C的值。Step5选取样本训练GRU神经网络然后计算出基于神经网络的评估模型的优化结果并进行误差分析，记录误差并记录对应改进灰狼改进算法对应的最优解。Step6 判断是否满足达到最大迭代次数或者达到设定的误差值，如满足条件终止循环，否则重复 Step4-Step6。Step7 最后返回结果为α、β、δ和ω狼的位置，寻找算法全局最优解，解空间内灰狼最优位置的评估模型最小误差。需要说明的是，所述校园综合管理装置的活跃度的取值范围在0到1之间，其中所述校园综合管理装置的用户的数量越多，交互数据的数据量越大，则所述校园综合管理装置的活跃度越高。需要说明的是，灰狼优化算法结构清晰，计算效率高，搜索速度快，但是也存在着所有智能算法公共的问题，即容易陷入局部最优解，在全局最优解附近打转转，导致计算效率降低，所以对标准灰狼算法进行改机，提高算法性能是必须的。灰狼算法中重要参数a用来表征算法搜索性能，参数a的大小直接与算法的全局或者局部搜索性能息息相关，由于研究目标所建立数学模型的优化曲线很多不是线性的，因此在灰狼算法中的a最初是线性递减的，但是假如面对对象是复杂的非线性模型，这样的a不能满足计算要求，因此需要对参数a进行调整，使其随着目标函数的变化呈现非线性趋势，本发明针对参数a进行改进，其改进公式具体如下所示：其中t为当前迭代次数，m为最大迭代次数。再者，灰狼算法伪代码为：Initialize the grey wolf population Xi=Initialize a , A and CCalculate the fitness of each search agentaX =thebestsearchagentbX =thesecondbestsearchagentdX =thethirdbestsearchagentWhileFor each search agentCalculate conver gence factor a by equationCalculate weight forα、β、δby equationUpdate the position of theωby equationEnd forUpdate a ,A and CCalculate the fitness of all search agentsUpdate Xt=t+1End whileReturn X在本实施例中，通过结合校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态，从而实现了从数据的角度对异常的判断，进而可以较快的实现对疑似异常的设备的筛选，提升了校园综合管理装置的使用效率以及故障排查的效率。S14基于所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态，并判断所述运行状态是否处于正常状态，若是，则进入步骤S15，若否，则输出设备故障，暂时无法工作；具体的，如图3所示，所述校园管理装置的运行状态的评估的具体步骤为：S31基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量确定所述校园综合管理装置的活跃度，并基于所述活跃度确定所述校园综合管理装置是否存在异常，若是，则进入步骤S32，若否，则进入步骤S34；S32基于在预设时间内的所述单个用户的办理业务的平均时间，判断所述校园综合管理装置的运行状态是否存在异常，若是，则输出设备故障，暂时无法工作，若否，则进入步骤S33；S33基于在预设时间内的所述业务办理的成功率的平均值，判断，判断所述校园综合管理装置的运行状态是否存在异常，若是，则输出设备故障，暂时无法工作，若否，则进入步骤S34；S34基于在预设时间内的所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的平均时间、业务办理的成功率的平均值，确定所述校园管理装置的运行状态。具体的，所述预设时间的取值范围在24小时到1周之间，具体的根据所述校园综合管理装置的活跃度进行确定。在本实施例中，通过结合校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态，从而实现了从用户的办理业务的时间和成功率进行了异常设备的筛选，进一步保证了判断的准确性，同时也避免了由于校园综合管理装置的运行故障导致的使用效率较低的问题。S15对用户的身份进行识别，并根据所述用户的身份输出可办理业务种类，并当所述用户的办理业务种类为资金类业务时，采用额外的身份验证方式对所述用户的身份进行确认。需要说明的是，所述额外的身份验证方式包括但不限于人脸识别、指纹识别、密码验证。在本实施例中，通过针对不同的业务使用不同的身份验证方式，在保证基本的业务办理的效率的基础上，进一步提升了用户的资金和账户安全，避免了由于身份信息泄露导致的安全风险的出现。为了方便理解技术方案，给出了一个具体的实施例：当在24小时内的交互数据的数据量不大于预设值时，例如一般来说，预设值为10GB，24小时内的交互数据的数据量为3GB时，则确定交互数据的数据量不正常；当校园综合管理装置的用户的数量不处于一个合理的范围以内，即数量较少时，此时还需要再通过用户的使用的频繁程度进行正常运行状态的评估，此时处于疑似异常的状态；基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态，具体的采用基于GWO-GRU算法的评估模型进行确定，此处不再一一赘述，并当评估运行状态处于正常状态时，也就是大于设定的状态值时，此时进入下一步；基于所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态，具体的判断步骤的实施例如图3所示，此处不再赘述，在实际的判断过程中当运行状态大于正常状态时的设定的数值时，此时进入下一步骤；对用户的身份进行识别，并根据所述用户的身份输出可办理业务种类，并当所述用户的办理业务种类为资金类业务时，采用额外的身份验证方式对所述用户的身份进行确认。具体的，资金类业务包括转账、查询余额、充值等涉及到资金交易的业务。实施例2如图4所示，本申请实施例中提供一种智慧校园综合管理装置，采用上述的一种智慧校园综合管理方法，具体包括：交互数据统计模块；用户数量统计模块；业务种类分析模块；运行状态分析模块；身份验证模块；显示模块；其中所述交互数据分析模块负责实时获取校园综合管理装置的交互数据的数据量；所述用户数量统计模块负责获取校园综合管理装置的用户的数量；所述业务种类分析模块负责基于所述交互数据确定其所对应的业务种类；所述运行状态分析模块负责基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态；基于所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态；具体的，所述校园综合管理装置的评估运行状态采用基于GWO-GRU算法的评估模型进行确定，其中所述评估模型构建的具体步骤为：Step1初始化神经网络结构和基本参数，选定隐含层数和层内节点数。Step2基本参数的初始化：对灰狼算法种群初始化，对于α、β、δ和ω狼随机咋解空间中产生其灰狼的位置，初始化狼群大小、初始化参数A，a和C，确定最大迭代次数，其中当狼群中的领导者发现猎物的信息时，会联合管理组狼进行商议，将目标通知给各级管理组对狼群进行整体指挥，围猎猎物，这种行为在数学上描述如下:Step3选择BP神经网络适应度函数、隐含层数量、隐含层神经元节点数以及激励函数。Step4计算灰狼个体适应度值，找出适应度值的最优解，次优解以及第三优解，根据/＞更新剰余灰狼ω的位置信息，并更新参数A，a和C的值。Step5选取样本训练GRU神经网络然后计算出基于神经网络的评估模型的优化结果并进行误差分析，记录误差并记录对应改进灰狼改进算法对应的最优解。Step6 判断是否满足达到最大迭代次数或者达到设定的误差值，如满足条件终止循环，否则重复 Step4-Step6。Step7 最后返回结果为α、β、δ和ω狼的位置，寻找算法全局最优解，解空间内灰狼最优位置的评估模型最小误差。需要说明的是，所述校园综合管理装置的活跃度的取值范围在0到1之间，其中所述校园综合管理装置的用户的数量越多，交互数据的数据量越大，则所述校园综合管理装置的活跃度越高。需要说明的是，灰狼优化算法结构清晰，计算效率高，搜索速度快，但是也存在着所有智能算法公共的问题，即容易陷入局部最优解，在全局最优解附近打转转，导致计算效率降低，所以对标准灰狼算法进行改机，提高算法性能是必须的。灰狼算法中重要参数a用来表征算法搜索性能，参数a的大小直接与算法的全局或者局部搜索性能息息相关，由于研究目标所建立数学模型的优化曲线很多不是线性的，因此在灰狼算法中的a最初是线性递减的，但是假如面对对象是复杂的非线性模型，这样的a不能满足计算要求，因此需要对参数a进行调整，使其随着目标函数的变化呈现非线性趋势，本发明针对参数a进行改进，其改进公式具体如下所示：其中t为当前迭代次数，m为最大迭代次数。再者，灰狼算法伪代码为：Initialize the grey wolf population Xi=Initialize a , A and CCalculate the fitness of each search agentaX =thebestsearchagentbX =thesecondbestsearchagentdX =thethirdbestsearchagentWhileFor each search agentCalculate conver gence factor a by equationCalculate weight forα、β、δby equationUpdate the position of theωby equationEnd forUpdate a ,A and CCalculate the fitness of all search agentsUpdate Xt=t+1End whileReturn X具体的，如图3所示，所述校园管理装置的运行状态的评估的具体步骤为：S31基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量确定所述校园综合管理装置的活跃度，并基于所述活跃度确定所述校园综合管理装置是否存在异常，若是，则进入步骤S32，若否，则进入步骤S34；S32基于在预设时间内的所述单个用户的办理业务的平均时间，判断所述校园综合管理装置的运行状态是否存在异常，若是，则输出设备故障，暂时无法工作，若否，则进入步骤S33；S33基于在预设时间内的所述业务办理的成功率的平均值，判断，判断所述校园综合管理装置的运行状态是否存在异常，若是，则输出设备故障，暂时无法工作，若否，则进入步骤S34；S34基于在预设时间内的所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的平均时间、业务办理的成功率的平均值，确定所述校园管理装置的运行状态。具体的，所述预设时间的取值范围在24小时到1周之间，具体的根据所述校园综合管理装置的活跃度进行确定。所述身份验证模块负责对用户的身份进行识别；所述显示模块负责根据所述用户的身份输出可办理业务种类，并当所述用户的办理业务种类为资金类业务时，进行额外的身份验证方式的输出。需要说明的是，所述额外的身份验证方式包括但不限于人脸识别、指纹识别、密码验证。实施例3如图5所示，本申请实施例中提供一种计算机系统，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行上述的一种智慧校园综合管理方法。具体的，上述的一种智慧校园综合管理方法为：当在24小时内的交互数据的数据量不大于预设值时，例如一般来说，预设值为10GB，24小时内的交互数据的数据量为3GB时，则确定交互数据的数据量不正常；当校园综合管理装置的用户的数量不处于一个合理的范围以内，即数量较少时，此时还需要再通过用户的使用的频繁程度进行正常运行状态的评估，此时处于疑似异常的状态；基于所述校园综合管理装置的用户的数量、交互数据的数据量、交互数据所对应的业务种类确定所述校园综合管理装置的评估运行状态，具体的采用基于GWO-GRU算法的评估模型进行确定，此处不再一一赘述，并当评估运行状态处于正常状态时，也就是大于设定的状态值时，此时进入下一步；基于所述校园综合管理装置的用户的数量、单个用户的办理业务的时间、业务办理的成功率，确定所述校园管理装置的运行状态，具体的判断步骤的实施例如图3所示，此处不再赘述，在实际的判断过程中当运行状态大于正常状态时的设定的数值时，此时进入下一步骤；对用户的身份进行识别，并根据所述用户的身份输出可办理业务种类，并当所述用户的办理业务种类为资金类业务时，采用额外的身份验证方式对所述用户的身份进行确认。具体的，本实施例还提供了一种计算机系统，该计算机系统包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库；其中，该计算机系统的处理器用于提供计算和控制能力；该计算机系统的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现上述的一种智慧校园综合管理方法。实施例4如图6所示，本发明提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述的一种智慧校园综合管理方法。具体的，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以 通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可 包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM 、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括 随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得， 诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强 型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM 、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
