标题title
一种公共资源交易的供应商分类分级管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及公共资源管理技术，揭露了公共资源交易的供应商分类分级管理方法，包括：调度供应商的历史供应数据，对供应商进行风险评测，得到风险系数，查询供应商对应的供应项目，分析供应项目中每个项目的供应效益；构建供应商的服务体系，确定服务体系对应的服务类别，对供应商进行分类，得到分类供应商；采集分类供应商的供应商信息，对供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算量化信息在正态分布图中的概率密度，对分类供应商进行等级划分，得到供应商等级；计算供应商与对应的采购商的供需依存度，生成供应商的分类分级管理策略。本发明在于提高公共资源交易的供应商分类分级管理效率。
权利要求书clms
1.一种公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，根据所述历史供应数据，对所述供应商进行风险评测，得到风险系数，查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益；构建所述供应商的服务体系，确定所述服务体系对应的服务类别，结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商；采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，根据所述概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级；计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略。2.如权利要求1所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述根据所述历史供应数据，计算所述供应商在进行供应合作时的风险系数，包括：获取所述历史供应数据中的供应失败数据，对所述供应失败数据进行因素分析，得到失败因素；通过下述公式计算所述失败因素中每个因素与所述供应商的关联度；其中，F表示每个因素与供应商的关联度，D表示失败因素的总数，α表示失败因素对应的数据维度，a表示失败因素的起始因素值，minmin表示两级最小差值，maxmax表示两级最大差值，Bi表示失败因素中第i个因素对应的向量值，C表示供应商的属性向量值，i∈表示失败因素的取值范围；根据所述关联度，对所述失败因素进行划分，得到所述供应商的供应因素；计算所述供应因素中每个因素的损耗系数，对所述损耗系数进行加权求和，得到目标损耗系数；将所述目标损耗系数作为所述供应商在进行供应合作时的风险系数。3.如权利要求1所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述分析所述供应项目中每个项目的供应效益，包括：对所述供应项目中每个项目进行属性分析，得到项目属性；根据所述项目属性，计算所述每个项目在社会活动中对应的社会价值；根据所述社会价值，分析所述每个项目的经济效益；获取所述每个项目的生产数据，根据所述生产数据，计算所述每个项目的生产成本；结合所述经济效益和所述生产成本，确定所述每个项目的供应效益。4.如权利要求1所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述构建所述供应商的服务体系，包括：获取所述供应商的供应链路，根据所述供应链路，识别所述供应项目中每个项目的项目关系；提取所述每个项目的项目标签，从预设的服务标签表中匹配所述项目标签中每个标签对应的服务标签；根据所述项目关系和所述服务标签，构建所述供应商的服务体系。5.如权利要求1所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商，包括：根据所述服务类别构建所述供应商的分类标准；根据所述风险系数，设置所述供应商的风险等级；根据所述供应效益，确定所述供应商的重要度；结合所述分类标准、所述风险系数以及所述重要度，对所述供应商进行分类，得到分类供应商。6.如权利要求1所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，包括：提取所述供应商信息中的字段信息，计算所述字段信息中每个字段的字段权重；根据所述字段权重，对所述字段信息进行筛选，得到目标字段；对所述目标字段进行语义解析，得到字段语义；根据所述字段语义，生成所述供应商信息的量化指标；根据所述量化指标，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息。7.如权利要求1所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，包括：识别所述量化信息中的变量信息，并对所述变量信息进行参数提取，得到变量参数；根据所述变量参数，绘制所述变量信息中每个变量的动态曲线图；对所述动态曲线图中的每个曲线图进行关系分析，得到图像关系；根据所述图像关系，得到所述变量信息中每个变量的相对关系；根据所述相对关系，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图。8.如权利要求1所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，包括：计算所述量化信息中每个信息的平均值和标准差；获取所述正态分布图的极值坐标；根据所述极值坐标，计算所述正态分布图的斜线率；结合所述平均值、所述标准差以及所述斜线率，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度。9.如权利要求8所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，其特征在于，所述结合所述平均值、所述标准差以及所述斜线率，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，包括：通过下述公式计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度：其中，G表示量化信息中每个信息在正态分布图中的概率密度，μ表示标准差，H表示斜线率，Ln表示第n个信息的平均值，K表示量化信息的期望值。10.一种公共资源交易的供应商分类分级管理系统，其特征在于，所述系统包括：效益分析模块，用于获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，根据所述历史供应数据，对所述供应商进行风险评测，得到风险系数，查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益；供应商分类模块，用于构建所述供应商的服务体系，确定所述服务体系对应的服务类别，结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商；等级划分模块，用于采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，根据所述概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级；策略生成模块，用于计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略。
说明书desc
技术领域本发明涉及公共资源管理技术领域，尤其涉及基于一种公共资源交易的供应商分类分级管理方法及系统。背景技术公共资源是指在国家或地区范围内，在法律上不属于个人或组织的全部资源，公共资源可以根据需求进行交易，交易过程中涉及采购商和供应商，供应商的数量远超过采购商的数量，因此需要对供应商进行分类分级管理，但是现有的供应商分类分级管理方法主要是通过对采购成本分析和供应产品质量检测，根据分析结果和检测结果对供应商进行分类分级管理，但是该方法没有考虑到供应商的综合数据，分类分级的依据过于单一，进而导致供应商分类分级管理的效率低下，因此需要一种能够提高公共资源交易的供应商分类分级管理效率的方法。发明内容本发明提供公共资源交易的供应商分类分级管理方法及系统，其主要目的在于提高公共资源交易的供应商分类分级管理效率。为实现上述目的，本发明提供的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，包括：获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，根据所述历史供应数据，对所述供应商进行风险评测，得到风险系数，查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益；构建所述供应商的服务体系，确定所述服务体系对应的服务类别，结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商；采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，根据所述概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级；计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略。可选地，所述根据所述历史供应数据，计算所述供应商在进行供应合作时的风险系数，包括：获取所述历史供应数据中的供应失败数据，对所述供应失败数据进行因素分析，得到失败因素；通过下述公式计算所述失败因素中每个因素与所述供应商的关联度；其中，F表示每个因素与供应商的关联度，D表示失败因素的总数，α表示失败因素对应的数据维度，a表示失败因素的起始因素值，minmin表示两级最小差值，maxmax表示两级最大差值，Bi表示失败因素中第i个因素对应的向量值，C表示供应商的属性向量值，i∈表示失败因素的取值范围；根据所述关联度，对所述失败因素进行划分，得到所述供应商的供应因素；计算所述供应因素中每个因素的损耗系数，对所述损耗系数进行加权求和，得到目标损耗系数；将所述目标损耗系数作为所述供应商在进行供应合作时的风险系数。可选地，所述分析所述供应项目中每个项目的供应效益，包括：对所述供应项目中每个项目进行属性分析，得到项目属性；根据所述项目属性，计算所述每个项目在社会活动中对应的社会价值；根据所述社会价值，分析所述每个项目的经济效益；获取所述每个项目的生产数据，根据所述生产数据，计算所述每个项目的生产成本；结合所述经济效益和所述生产成本，确定所述每个项目的供应效益。可选地，所述构建所述供应商的服务体系，包括：获取所述供应商的供应链路，根据所述供应链路，识别所述供应项目中每个项目的项目关系；提取所述每个项目的项目标签，从预设的服务标签表中匹配所述项目标签中每个标签对应的服务标签；根据所述项目关系和所述服务标签，构建所述供应商的服务体系。可选地，所述结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商，包括：根据所述服务类别构建所述供应商的分类标准；根据所述风险系数，设置所述供应商的风险等级；根据所述供应效益，确定所述供应商的重要度；结合所述分类标准、所述风险系数以及所述重要度，对所述供应商进行分类，得到分类供应商。可选地，所述对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，包括：提取所述供应商信息中的字段信息，计算所述字段信息中每个字段的字段权重；根据所述字段权重，对所述字段信息进行筛选，得到目标字段；对所述目标字段进行语义解析，得到字段语义；根据所述字段语义，生成所述供应商信息的量化指标；根据所述量化指标，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息。可选地，所述对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，包括：识别所述量化信息中的变量信息，并对所述变量信息进行参数提取，得到变量参数；根据所述变量参数，绘制所述变量信息中每个变量的动态曲线图；对所述动态曲线图中的每个曲线图进行关系分析，得到图像关系；根据所述图像关系，得到所述变量信息中每个变量的相对关系；根据所述相对关系，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图。可选地，所述计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，包括：计算所述量化信息中每个信息的平均值和标准差；获取所述正态分布图的极值坐标；根据所述极值坐标，计算所述正态分布图的斜线率；结合所述平均值、所述标准差以及所述斜线率，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度。可选地，所述结合所述平均值、所述标准差以及所述斜线率，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，包括：通过下述公式计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度：其中，G表示量化信息中每个信息在正态分布图中的概率密度，μ表示标准差，H表示斜线率，Ln表示第n个信息的平均值，K表示量化信息的期望值。公共资源交易的供应商分类分级管理系统，其特征在于，所述系统包括：效益分析模块，用于获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，根据所述历史供应数据，对所述供应商进行风险评测，得到风险系数，查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益；供应商分类模块，用于构建所述供应商的服务体系，确定所述服务体系对应的服务类别，结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商；等级划分模块，用于采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，根据所述概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级；策略生成模块，用于计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略。本发明通过获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，以便于根据所述供应数据可以对所述供应商进行风险评测，为后续对所述供应商分类提供了保障，本发明通过构建所述供应商的服务体系，可以了解所述供应商的服务种类及服务项目，其中，本发明通过采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，以便于将所述供应商信息转化成便于分析的数字信息；此外，本发明通过计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，可以了解所述供应商和采购商之间的需求程度，以便于后续生成所述供应商的分类分级管理策略。因此，本发明实施例提供的公共资源交易的供应商分类分级管理方法及系统，能够提高公共资源交易的供应商分类分级管理效率。附图说明图1为本发明一实施例提供的公共资源交易的供应商分类分级管理方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的公共资源交易的供应商分类分级管理系统的功能模块图；图3为本发明一实施例提供的实现所述公共资源交易的供应商分类分级管理方法的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供公共资源交易的供应商分类分级管理方法。本申请实施例中，所述公共资源交易的供应商分类分级管理方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述公共资源交易的供应商分类分级管理方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示，为本发明一实施例提供的公共资源交易的供应商分类分级管理方法的流程示意图。在本实施例中，所述公共资源交易的供应商分类分级管理方法包括步骤S1—S4：S1、获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，根据所述历史供应数据，计算所述供应商在进行供应合作时的风险系数，查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益。本发明通过获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，以便于根据所述供应数据可以对所述供应商进行风险评测，为后续对所述供应商分类提供了保障。其中，所述公共资源指国家或地区范围内，在法律上不属于个人或组织的全部资源，所述供应商是供应各种所需资源的企业和个人，所述历史供应数据是所述供应商之前供应的相关数据，包括设备、能源、劳务等数据，进一步的，可以通过交易平台中的数据存储器调度所述供应商的历史供应数据。本发明通过根据所述历史供应数据，计算所述供应商在进行供应合作时的风险系数，在与所述供应商合作时可以通过所述风险系数进行风险规避，其中，所述风险系数是所述供应商合作时产生风险的概率。作为本发明的一个实施例，所述根据所述历史供应数据，计算所述供应商在进行供应合作时的风险系数，包括：获取所述历史供应数据中的供应失败数据，对所述供应失败数据进行因素分析，得到失败因素，计算所述失败因素中每个因素与所述供应商的关联度，根据所述关联度，对所述失败因素进行划分，得到所述供应商的供应因素，计算所述供应因素中每个因素的损耗系数，对所述损耗系数进行加权求和，得到目标损耗系数，将所述目标损耗系数作为所述供应商在进行供应合作时的风险系数。其中，所述供应失败数据是所述供应商未达成合作的数据，所述失败因素是所述供应失败数据对应的失败原因，所述关联度表示所述失败因素中每个因素与所述供应商的关联性，可以判断所述失败因素的责任归属方，所述供应因素是所述失败因素中与所述供应商有直接关系的因素，所述损耗系数表示所述供应因素造成的经济上的损失程度，所述目标损耗系数是所述损耗系数根据权重比求和得到的系数。进一步的，可以通过数据调度工具获取所述历史供应数据中的供应失败数据，所述数据调度工具是由脚本语言编译，可以通过因素分析法对所述供应失败数据进行因素分析，可以通过partition划分函数对所述失败因素进行划分，可以通过计算损耗经济与总经济的比值得到所述损耗系数，可以通过SUMPRODUCT函数对所述损耗系数进行加权求和。进一步的，作为本发明的一个可选实施例，所述计算所述失败因素中每个因素与所述供应商的关联度，包括：通过下述公式计算所述失败因素中每个因素与所述供应商的关联度：其中，F表示每个因素与供应商的关联度，D表示失败因素的总数，α表示失败因素对应的数据维度，a表示失败因素的起始因素值，minmin表示两级最小差值，maxmax表示两级最大差值，Bi表示失败因素中第i个因素对应的向量值，C表示供应商的属性向量值，i∈表示失败因素的取值范围。本发明通过查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益，通过所述供应效益可以得到所述供应商产生的增值效益情况，为后续对所述供应商分类提供了前提，其中，所述供应项目是所述供应商的供应设备、能源等，所述供应效益是所述供应项目产生的效果和利益。作为本发明的一个实施例，所述分析所述供应项目中每个项目的供应效益，包括：对所述供应项目中每个项目进行属性分析，得到项目属性，根据所述项目属性，计算所述每个项目在社会活动中对应的社会价值，根据所述社会价值，分析所述每个项目的经济效益，获取所述每个项目的生产数据，根据所述生产数据，计算所述每个项目的生产成本，结合所述经济效益和所述生产成本，确定所述每个项目的供应效益。其中，所述项目属性是所述每个项目的属性信息，所述社会价值是所述每个项目在社会活动中使用达到的程度，所述经济效益是所述社会价值对应的经济收益情况，所述生产数据是所述每个项目的生产流程记录的数据，所述生产成本是所述每个项目生产需要的资源。进一步的，可以通过属性分析法对所述供应项目中每个项目进行属性分析，可以通过统计所述每个项目在社会活动中产生的效果，并计算所述效果对应的价值得到所述社会价值，可以通过因素分析法分析所述每个项目的经济效益，可以通过分步法计算所述每个项目的生产成本，通过所述经济效益和所述生产成本的差值确定所述每个项目的供应效益。S2、构建所述供应商的服务体系，检测所述服务体系对应的服务类别，结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商。本发明通过构建所述供应商的服务体系，可以了解所述供应商的服务种类及服务项目，其中，所述服务体系是所述供应商的整体服务架构。作为本发明的一个实施例，所述构建所述供应商的服务体系，包括：获取所述供应商的供应链路，根据所述供应链路，识别所述供应项目中每个项目的项目关系，提取所述每个项目的项目标签，从预设的服务标签表中匹配所述项目标签中每个标签对应的服务标签，根据所述项目关系和所述服务标签，构建所述供应商的服务体系。其中，所述供应链路是所述供应商提供供应时对应流程线路，所述项目关系是所述每个项目之间对应的关系，如项目从属关系和项目并列关系，所述项目标签是所述每个项目的标识信息，所述预设的服务标签表是包含了所述项目标签和对应的服务的标签的表格，所述服务标签是所述项目标签对应的服务信息。进一步的，作为本发明的一个可选实施例，可以通过获取所述供应商的供应流程图得到所述供应链路，可以通过朴素贝叶斯算法识别所述供应项目中每个项目的项目关系，可以通过标签提取器提取所述每个项目的项目标签，所述服务标签可以通过通过匹配算法得到，可以通过直观判定法构建所述供应商的服务体系。本发明通过检测所述服务体系对应的服务类别，可以得到所述服务体系的服务类型，其中，所述服务类别是所述服务体系对应的服务种类，进一步的，所述服务类别可以通过类别分析法分析得到。本发明通过结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商，可以通过结合多方面的因素对所述供应商进行分类，提高了所述供应商分类的准确性，其中，所述分类供应商是由所述供应商根据多个因素分类后得到。作为本发明的一个实施例，所述结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商，包括：根据所述服务类别构建所述供应商的分类标准，根据所述风险系数，设置所述供应商的风险等级，根据所述供应效益，确定所述供应商的重要度，结合所述分类标准、所述风险系数以及所述重要度，对所述供应商进行分类，得到分类供应商。其中，所述分类标准是所述供应商进行分类的依据，所述风险等级根据所述风险系数的高低设置的等级梯度，所述重要度是所述供应商的重要程度，进一步的，可以通过体系构建工具构建所述供应商的分类标准，所述体系构建工具是由脚本语言编译，可以通过根据所述风险系数的数值区间设置所述供应商的风险等级，可以通过所述供应效益的多少确定所述供应商的重要度，可以通过决策树分类法对所述供应商进行分类。S3、采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级。本发明通过采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，以便于将所述供应商信息转化成便于分析的数字信息，其中，所述供应商信息是与所述供应商相关的信息，如资质、技术等信息等，所述量化信息是所述供应商信息对应的数字表达形式的信息，进一步的，可以通过信息采集工具采集所述分类供应商的供应商信息。作为本发明的一个实施例，所述对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，包括：提取所述供应商信息中的字段信息，计算所述字段信息中每个字段的字段权重，根据所述字段权重，对所述字段信息进行筛选，得到目标字段，对所述目标字段进行语义解析，得到字段语义，根据所述字段语义，生成所述供应商信息的量化指标，根据所述量化指标，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息。其中，所述字段信息是所述供应商信息中的文本信息，所述字段权重是所述字段信息中每个字段的所占比例，所述目标字段是所述字段信息根据所述字段权重的大小筛选得到的字段，所述字段语义是所述目标字段的字段含义，所述量化指标是所述供应商信息的量化处理时的指标。进一步的，作为本发明的一个可选实施例，可以通过right函数提取所述供应商信息中的字段信息，可以通过熵值法计算所述字段信息中每个字段的字段权重，可以通过FILTER筛选函数对所述字段信息进行筛选，可以通过熵权法生成所述供应商信息的量化指标，可以通过等距离法对所述供应商信息进行量化处理。本发明通过对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，以便于后续根据所述正态分布图计算所述量化信息的概率密度，其中，所述正态分布图是所述量化信息对应的分布关系以及变化过程的图像表达形式。作为本发明的一个实施例，所述对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，包括：识别所述量化信息中的变量信息，并对所述变量信息进行参数提取，得到变量参数，根据所述变量参数，绘制所述变量信息中每个变量的动态曲线图，对所述动态曲线图中的每个曲线图进行关系分析，得到图像关系，根据所述图像关系，得到所述变量信息中每个变量的相对关系，根据所述相对关系，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图。其中，所述变量信息是所述量化信息中的自变量和因变量的信息，所述变量参数是所述变量信息对应的数值，所述动态曲线图是根据所述变量参数的变化绘制的图形，所述图像关系是所述动态曲线图中每个图之间的对应关系，所述相对关系是所述变量信息中每个信息的关联关系，进一步的，可以通过变量识别工具识别所述量化信息中的变量信息，所述变量识别工具是由Java语言编译，可以通过参数提取器对所述变量信息进行参数提取，可以通过photoshop工具绘制所述变量信息中每个变量的动态曲线图，可以通过关系分析法对所述动态曲线图中的每个曲线图进行关系分析，可以通过高斯函数对所述量化信息进行正态分布处理。本发明通过计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，可以得到所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中对应的概率，进而便于后续可以通过所述概率密度对所述分类供应商进行等级划分，其中，所述概率密度是所述量化信息中每个信息发生的概率。进一步的，作为本发明的一个实施例，所述计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，包括：计算所述量化信息中每个信息的平均值和标准差，获取所述正态分布图的极值坐标，根据所述极值坐标，计算所述正态分布图的斜线率，结合所述平均值、所述标准差以及所述斜线率，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度。其中，所述极值坐标是所述正态分布图中极大值和极小值对应的坐标值，所述斜线率是所述正态分布图中图像的倾斜程度，进一步的，可以通过average函数计算所述量化信息中每个信息的平均值，可以通过斜截式计算公式计算所述正态分布图的斜线率。进一步的，作为本发明的一个可选实施例，所述结合所述平均值、所述标准差以及所述斜线率，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，包括：通过下述公式计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度：其中，G表示量化信息中每个信息在正态分布图中的概率密度，μ表示标准差，H表示斜线率，Ln表示第n个信息的平均值，K表示量化信息的期望值。本发明通过根据所述概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级，进而便于对所述分类供应商进行分级管理，其中，所述供应商等级是所述供应商对应的级别，进一步的，可以通过根据所述概率密度的数值范围对所述分类供应商进行等级划分。S4、计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略。本发明通过计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，可以了解所述供应商和采购商之间的需求程度，以便于后续生成所述供应商的分类分级管理策略，其中，所述供需依存度表示所述采购商对所述供应商的需求程度，进一步的，所述供需依存度可以通过所述供应商与所述采购商之间的采购数据计算得到。本发明通过结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略，进而便于通过所述分类分级管理策略对所述供应商进行分类分级管理，其中，所述分类分级管理策略是对所述供应商进行管理的方法，可以通过策略生成器生成所述供应商的分类分级管理策略。本发明通过获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，以便于根据所述供应数据可以对所述供应商进行风险评测，为后续对所述供应商分类提供了保障，本发明通过构建所述供应商的服务体系，可以了解所述供应商的服务种类及服务项目，其中，本发明通过采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，以便于将所述供应商信息转化成便于分析的数字信息；此外，本发明通过计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，可以了解所述供应商和采购商之间的需求程度，以便于后续生成所述供应商的分类分级管理策略。因此，本发明实施例提供的公共资源交易的供应商分类分级管理方法，能够提高公共资源交易的供应商分类分级管理效率。如图2所示，是本发明一实施例提供的公共资源交易的供应商分类分级管理系统的功能模块图。本发明所述公共资源交易的供应商分类分级管理系统100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述公共资源交易的供应商分类分级管理系统100可以包括效益分析模块101、供应商分类模块102、等级划分模块103及策略生成模块104。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述效益分析模块101，用于获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，根据所述历史供应数据，对所述供应商进行风险评测，得到风险系数，查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益；所述供应商分类模块102，用于构建所述供应商的服务体系，确定所述服务体系对应的服务类别，结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商；所述等级划分模块103，用于采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，根据所述概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级；所述策略生成模块104，用于计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略。详细地，本申请实施例中所述公共资源交易的供应商分类分级管理系统100中所述的各模块在使用时采用与上述图1中所述的公共资源交易的供应商分类分级管理方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。如图3所示，是本发明一实施例提供的实现公共资源交易的供应商分类分级管理方法的电子设备1的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、通信总线12以及通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如公共资源交易的供应商分类分级管理方法程序。其中，所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备1的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备的各种功能和处理数据。所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据，例如公共资源交易的供应商分类分级管理方法程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述通信总线12可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。所述通信接口13用于上述电子设备1与其他设备之间的通信，包括网络接口和用户接口。可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备与其他电子设备之间建立通信连接。所述用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理系统与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理系统实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的公共资源交易的供应商分类分级管理方法程序是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，根据所述历史供应数据，对所述供应商进行风险评测，得到风险系数，查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益；构建所述供应商的服务体系，确定所述服务体系对应的服务类别，结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商；采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，根据所述概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级；计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考附图对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。所述计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或系统、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取公共资源交易中待管理的供应商，调度所述供应商的历史供应数据，根据所述历史供应数据，对所述供应商进行风险评测，得到风险系数，查询所述供应商对应的供应项目，并分析所述供应项目中每个项目的供应效益；构建所述供应商的服务体系，确定所述服务体系对应的服务类别，结合所述服务类别、所述风险系数以及所述供应效益，对所述供应商进行分类，得到分类供应商；采集所述分类供应商的供应商信息，对所述供应商信息进行量化处理，得到量化信息，对所述量化信息进行正态分布处理，得到正态分布图，计算所述量化信息中每个信息在所述正态分布图中的概率密度，根据所述概率密度，对所述分类供应商进行等级划分，得到供应商等级；计算所述供应商与对应的采购商的供需依存度，结合所述供需依存度、所述供应商等级以及所述分类供应商，生成所述供应商的分类分级管理策略。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或系统也可以由一个单元或系统通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
