标题title
一种复合岩层相似试件制作装置
摘要abst
本发明公开了一种复合岩层相似试件制作装置，包括支撑组件,支撑组件上方设置安装有带动组件,带动组件外侧设置安装有联动组件,带动组件下方设置安装有从动组件，支撑组件包括支撑底板、摆动板、覆盖模具，支撑底板顶端对称固定连接有支撑侧板,支撑侧板顶端开设有顶滑槽,支撑侧板外侧开设有与顶滑槽相通的横滑槽,支撑侧板外侧位于横滑槽下方固定连接有呈直线阵列的限位凸块。本发明通过设置有支撑组件，摆动板可以以任意一侧的圆柱为圆心翻转，压紧板可根据翻动方向对一侧圆柱进行固定，推动顶滑块可带动摆动板翻转，代替了人工抬起翻转有可能会砸到脚，当摆动板翻起是可进行角度固定，方便试件脱模。
权利要求书clms
1.一种复合岩层相似试件制作装置，其特征在于，包括支撑组件,支撑组件上方设置安装有带动组件,带动组件外侧设置安装有联动组件,带动组件下方设置安装有从动组件；所述支撑组件包括支撑底板、摆动板、覆盖模具，支撑底板顶端对称固定连接有支撑侧板,支撑侧板顶端开设有顶滑槽,支撑侧板外侧开设有与顶滑槽相通的横滑槽,支撑侧板外侧位于横滑槽下方固定连接有呈直线阵列的限位凸块,支撑侧板外侧位于限位凸块下方开设有对称设置的固定插孔,支撑侧板外侧位于固定插孔下方开设有侧通槽,支撑侧板内侧开设有水平槽,支撑侧板内侧位于水平槽下方开设有轴固定孔,摆动板两侧固定连接有对称设置的圆柱,摆动板顶端固定连接有对称设置的侧立板,侧立板外侧固定连接有滑动柱,覆盖模具覆盖在摆动板上方；所述带动组件包括对称设置的顶滑块、矩形块，顶滑块内侧固定连接有固定转柱，顶滑块下方固定连接有底滑块,底滑块下端固定连接有横滑块,横滑块顶端开设有立孔,横滑块外侧开设有自转孔，矩形块内侧开设有矩形槽,矩形块外侧固定连接有凸出柱,凸出柱端面开设有转动插孔,固定转柱插入转动插孔与凸出柱转动连接；所述联动组件包括限位杆、定位盘、自转轴、固定横杆，限位杆周侧固定连接有凸出盘,限位杆周侧活动套设有弹簧,定位盘顶端开设有滑动圆孔,定位盘周侧固定连接有L型固定杆,限位杆穿过滑动圆孔与定位盘滑动连接，自转轴周侧固定套设有直块,自转轴周侧位于直块外侧固定套设有梯形块,固定横杆一端与梯形块斜面接触连接，固定横杆另一端固定连接有定位直杆,定位直杆远离固定横杆一端固定连接有定位横杆；所述从动组件包括移动板、齿轮、横条、凸转轴、凸出直板，移动板顶端固定连接有对称设置的压紧板,移动板底端固定连接有上齿条，齿轮端面开设有与凸转轴转动连接的轮孔，横条顶端固定连接有下齿条，横条外侧固定连接有凸出直板,凸出直板顶端固定连接有竖立块。2.根据权利要求1所述的一种复合岩层相似试件制作装置，其特征在于，所述滑动柱通过矩形槽与矩形块滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种复合岩层相似试件制作装置，其特征在于，所述底滑块通过顶滑槽与支撑侧板滑动连接，横滑块通过横滑槽与支撑侧板滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种复合岩层相似试件制作装置，其特征在于，所述限位杆穿过立孔与横滑块滑动连接，自转轴内侧插入自转孔与横滑块转动连接，L型固定杆底端与横滑块顶端固定连接，定位横杆插入固定插孔与支撑侧板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种复合岩层相似试件制作装置，其特征在于，所述凸转轴远离轮孔一端插入轴固定孔与支撑侧板固定连接，凸出直板穿过侧通槽与支撑侧板滑动连接，竖立块内侧与直块外侧面接触。6.根据权利要求1所述的一种复合岩层相似试件制作装置，其特征在于，所述弹簧顶端与定位盘底端接触连接，弹簧底端与凸出盘顶端接触连接。
说明书desc
技术领域本发明属于岩层试件制作领域，尤其涉及一种复合岩层相似试件制作装置。背景技术岩层是一个地质学专业术语。覆盖在原始地壳上的层层叠叠的岩层，是一部地球几十亿年演变发展留下的“石头大书”地质学上叫做地层。目前，研究岩层方式有很多种，为了模拟研究岩层，往往采用制作相似试件进行研究，而制作往往采用浇筑法层层叠加，浇筑完成后，由于重量过大，很难翻转，很难进行脱模，人工翻台有可能会砸伤。因此我们对此做出改进，提出一种复合岩层相似试件制作装置。发明内容本发明的目的在于克服现有技术存在的以上问题，提供一种复合岩层相似试件制作装置，通过设置有支撑组件，摆动板可以以任意一侧的圆柱为圆心翻转，压紧板可根据翻动方向对一侧圆柱进行固定，推动顶滑块可带动摆动板翻转，代替了人工抬起翻转有可能会砸到脚，当摆动板翻起是可进行角度固定，方便试件脱模。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明通过以下技术方案实现：一种复合岩层相似试件制作装置，包括支撑组件,支撑组件上方设置安装有带动组件,带动组件外侧设置安装有联动组件,带动组件下方设置安装有从动组件；所述支撑组件包括支撑底板、摆动板、覆盖模具，支撑底板顶端对称固定连接有支撑侧板,支撑侧板顶端开设有顶滑槽,支撑侧板外侧开设有与顶滑槽相通的横滑槽,支撑侧板外侧位于横滑槽下方固定连接有呈直线阵列的限位凸块,支撑侧板外侧位于限位凸块下方开设有对称设置的固定插孔,支撑侧板外侧位于固定插孔下方开设有侧通槽,支撑侧板内侧开设有水平槽,支撑侧板内侧位于水平槽下方开设有轴固定孔,摆动板两侧固定连接有对称设置的圆柱,摆动板顶端固定连接有对称设置的侧立板,侧立板外侧固定连接有滑动柱,覆盖模具覆盖在摆动板上方；所述带动组件包括对称设置的顶滑块、矩形块，顶滑块内侧固定连接有固定转柱，顶滑块下方固定连接有底滑块,底滑块下端固定连接有横滑块,横滑块顶端开设有立孔,横滑块外侧开设有自转孔，矩形块内侧开设有矩形槽,矩形块外侧固定连接有凸出柱,凸出柱端面开设有转动插孔,固定转柱插入转动插孔与凸出柱转动连接；所述联动组件包括限位杆、定位盘、自转轴、固定横杆，限位杆周侧固定连接有凸出盘,限位杆周侧活动套设有弹簧,定位盘顶端开设有滑动圆孔,定位盘周侧固定连接有L型固定杆,限位杆穿过滑动圆孔与定位盘滑动连接，自转轴周侧固定套设有直块,自转轴周侧位于直块外侧固定套设有梯形块,固定横杆一端与梯形块斜面接触连接，固定横杆另一端固定连接有定位直杆,定位直杆远离固定横杆一端固定连接有定位横杆；所述从动组件包括移动板、齿轮、横条、凸转轴、凸出直板，移动板顶端固定连接有对称设置的压紧板,移动板底端固定连接有上齿条，齿轮端面开设有与凸转轴转动连接的轮孔，横条顶端固定连接有下齿条，横条外侧固定连接有凸出直板,凸出直板顶端固定连接有竖立块。进一步地，所述滑动柱通过矩形槽与矩形块滑动连接。进一步地，所述底滑块通过顶滑槽与支撑侧板滑动连接，横滑块通过横滑槽与支撑侧板滑动连接。进一步地，所述限位杆穿过立孔与横滑块滑动连接，自转轴内侧插入自转孔与横滑块转动连接，L型固定杆底端与横滑块顶端固定连接，定位横杆插入固定插孔与支撑侧板固定连接。进一步地，所述凸转轴远离轮孔一端插入轴固定孔与支撑侧板固定连接，凸出直板穿过侧通槽与支撑侧板滑动连接，竖立块内侧与直块外侧面接触。进一步地，所述弹簧顶端与定位盘底端接触连接，弹簧底端与凸出盘顶端接触连接。本发明的有益效果是：该种复合岩层相似试件制作装置，通过设置有支撑组件，摆动板可以以任意一侧的圆柱为圆心翻转，压紧板可根据翻动方向对一侧圆柱进行固定，推动顶滑块可带动摆动板翻转，代替了人工抬起翻转有可能会砸到脚，当摆动板翻起是可进行角度固定，方便试件脱模。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的局部结构爆炸图；图3是本发明的局部结构爆炸图；图4是本发明的局部结构爆炸图；图5是本发明的局部结构爆炸图。图中：1、支撑组件；11、支撑底板；12、支撑侧板；121、顶滑槽；122、横滑槽；123、限位凸块；124、固定插孔；125、侧通槽；126、水平槽；127、轴固定孔；13、摆动板；131、圆柱；132、侧立板；133、滑动柱；14、覆盖模具；2、带动组件；21、顶滑块；211、固定转柱；22、底滑块；23、横滑块；231、立孔；232、自转孔；24、矩形块；241、矩形槽；25、凸出柱；251、转动插孔；3、联动组件；31、限位杆；311、凸出盘；32、弹簧；33、自转轴；34、定位盘；341、滑动圆孔；342、L型固定杆；35、直块；36、梯形块；37、固定横杆；371、定位直杆；372、定位横杆；4、从动组件；41、移动板；42、压紧板；43、上齿条；44、齿轮；441、轮孔；45、横条；46、下齿条；47、凸转轴；48、凸出直板；481、竖立块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示的一种复合岩层相似试件制作装置，包括支撑组件1,支撑组件1上方设置安装有带动组件2,带动组件2外侧设置安装有联动组件3,带动组件2下方设置安装有从动组件4。如图2所示，支撑组件1包括支撑底板11、摆动板13、覆盖模具14，支撑底板11顶端对称固定连接有支撑侧板12,支撑侧板12顶端开设有顶滑槽121,支撑侧板12外侧开设有与顶滑槽121相通的横滑槽122,支撑侧板12外侧位于横滑槽122下方固定连接有呈直线阵列的限位凸块123,支撑侧板12外侧位于限位凸块123下方开设有对称设置的固定插孔124,支撑侧板12外侧位于固定插孔124下方开设有侧通槽125,支撑侧板12内侧开设有水平槽126,支撑侧板12内侧位于水平槽126下方开设有轴固定孔127,摆动板13两侧固定连接有对称设置的圆柱131,摆动板13顶端固定连接有对称设置的侧立板132,侧立板132外侧固定连接有滑动柱133,覆盖模具14覆盖在摆动板13上方，滑动柱133通过矩形槽241与矩形块24滑动连接。如图3所示，带动组件2包括对称设置的顶滑块21、矩形块24，顶滑块21内侧固定连接有固定转柱211，顶滑块21下方固定连接有底滑块22,底滑块22下端固定连接有横滑块23,横滑块23顶端开设有立孔231,横滑块23外侧开设有自转孔232，矩形块24内侧开设有矩形槽241,矩形块24外侧固定连接有凸出柱25,凸出柱25端面开设有转动插孔251,固定转柱211插入转动插孔251与凸出柱25转动连接底滑块22通过顶滑槽121与支撑侧板12滑动连接，横滑块23通过横滑槽122与支撑侧板12滑动连接。如图4所示，联动组件3包括限位杆31、定位盘34、自转轴33、固定横杆37，限位杆31周侧固定连接有凸出盘311,限位杆31周侧活动套设有弹簧32,定位盘34顶端开设有滑动圆孔341,定位盘34周侧固定连接有L型固定杆342,限位杆31穿过滑动圆孔341与定位盘34滑动连接，自转轴33周侧固定套设有直块35,自转轴33周侧位于直块35外侧固定套设有梯形块36,固定横杆37一端与梯形块36斜面接触连接，固定横杆37另一端固定连接有定位直杆371,定位直杆371远离固定横杆37一端固定连接有定位横杆372，限位杆31穿过立孔231与横滑块23滑动连接，自转轴33内侧插入自转孔232与横滑块23转动连接，L型固定杆342底端与横滑块23顶端固定连接，定位横杆372插入固定插孔124与支撑侧板12固定连接，弹簧32顶端与定位盘34底端接触连接，弹簧32底端与凸出盘311顶端接触连接。如图5所示，从动组件4包括移动板41、齿轮44、横条45、凸转轴47、凸出直板48，移动板41顶端固定连接有对称设置的压紧板42,移动板41底端固定连接有上齿条43，齿轮44端面开设有与凸转轴47转动连接的轮孔441，横条45顶端固定连接有下齿条46，横条45外侧固定连接有凸出直板48,凸出直板48顶端固定连接有竖立块481，凸转轴47远离轮孔441一端插入轴固定孔127与支撑侧板12固定连接，凸出直板48穿过侧通槽125与支撑侧板12滑动连接，竖立块481内侧与直块35外侧面接触。在本发明中，覆盖模具14覆盖在摆动板13上待试件定型完成，向上提起限位杆31时限位杆31底端离开限位凸块123之间，推动顶滑块21,顶滑块21通过固定转柱211带动凸出柱25运动，凸出柱25带动矩形块24运动，矩形槽241与滑动柱133滑动连接带动侧立板132运动，侧立板132带动摆动板13以一侧圆柱131为圆心转动，摆动板13一端翘起方便覆盖模具14进行脱模，同时顶滑块21带动横滑块23运动，横滑块23带动自转轴33运动，自转轴33带动直块35与梯形块36运动，横条45接触竖立块481内侧带动竖立块481运动，凸出直板48带动凸转轴47运动，凸转轴47与齿轮44啮合带动上齿条43反向运动，上齿条43带动移动板41运动，移动板41带动远离运动方向一侧压紧板42运动，压紧板42与支撑侧板12相反运动压紧一侧摆动板13防止摆动板13脱离，当梯形块36运动至固定横杆37时，梯形块36斜面与固定横杆37接触带动梯形块36一端翘起，梯形块36带动自转轴33转动，自转轴33带动直块35转动一定角度，直块35离开竖立块481，直块35不能带动凸出直板48运动，此时压紧板42正好卡在摆动板13上方。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
