标题title
一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法
摘要abst
本发明涉及二浮陀螺寿命试验方法，具体涉及一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，用于解决对于小子样且寿命要求极高的二浮陀螺，采用Weibull分布模型进行试验会因子样数量不足而无法进行试验，采用1:1的寿命试验方式会造成试验成本及周期剧增的不足之处。该针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法通过建立二浮陀螺的可靠性模型假定二浮陀螺最低平均失效前时间和总启停次数，并展开MTTF试验和启停试验；本发明能够实现对二浮陀螺产品进行快速的寿命试验验证，在保证产品要求可靠性指标的前提下，极大的压缩了产品试验周期，节约了试验成本。
权利要求书clms
1.一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1、建立二浮陀螺的可靠性模型；步骤1.1、根据二浮陀螺单通道的二浮陀螺寿命可靠度和电路寿命可靠度计算二浮陀螺可靠度 ；步骤1.2、建立二浮陀螺的可靠性模型如下：，式中，为任务时间；/＞为形状参数1；/＞为特征参数1；/＞为任务启停次数；/＞为形状参数2；/＞为特征参数2；步骤2、确定二浮陀螺MTTF指标和总启停次数；根据预设任务时间、任务启停次数，确定任务时间、任务启停次数/＞；根据Weibull分布可靠性计算模型，查表得到/＞、/＞；根据二浮陀螺的可靠度/＞，计算二浮陀螺实际可靠度/＞，使得/＞，获得/＞、/＞，定义二浮陀螺MTTF指标/＞，总启停次数=/＞，/＞；步骤3、MTTF试验；根据二浮陀螺MTTF指标及置信度为0.7计算总试验时间/＞；确定二浮陀螺MTTF试验样本数量/＞，计算平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间；每出现1个二浮陀螺MTTF试验样本失效，令/＞减1，重新计算试验总试验时间/＞，并根据剩余二浮陀螺MTTF试验样本数量，重新计算剩余二浮陀螺MTTF试验样本中平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间；步骤4、启停试验；根据如下启停试验模型计算得到特征寿命：，式中：为启停可靠度；/＞为任务启停次数；/＞为特征寿命；/＞为形状参数3；设定每个二浮陀螺启停试验样本启停次数A次，且无失效，则根据，得到二浮陀螺启停试验样本数/＞最小值；式中，/＞为最大似然约数计算公式的参数，取0.5。2.根据权利要求1所述的一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，其特征在于：步骤1.1中，所述计算二浮陀螺可靠度具体为：二浮陀螺单通道由二浮陀螺和电路组成；所述电路由陀螺线路以及二次电源组成，则二浮陀螺单通道寿命可靠度为：，式中： 为置信度0.7的二浮陀螺单通道15年可靠度； /＞为置信度0.7的电路15年可靠度。3.根据权利要求2所述的一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，其特征在于：步骤3中，所述根据二浮陀螺MTTF指标及置信度为0.7计算总试验时间/＞具体为：，式中： 为置信度为0.7时的计算因子， /＞为二浮陀螺MTTF试验样本的失效数量。4.根据权利要求3所述的一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，其特征在于，所述步骤3具体为：步骤3.1、根据二浮陀螺MTTF指标及置信度为0.7计算总试验时间/＞；步骤3.2、根据二浮陀螺MTTF试验样本数量 ，按照下式计算平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间：，式中： 为第/＞个二浮陀螺试验样本的工作时间， /＞；步骤3.3、若MTTF试验中出现1个二浮陀螺MTTF试验样本失效，则令加1， /＞减1，然后返回步骤3.1。5.根据权利要求4所述的一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，其特征在于：步骤4中，所述特征寿命计算过程如下：按Weibull分布计算，特征寿命。6.根据权利要求5所述的一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，其特征在于：步骤4中，所述A取20000，则最小值为5。7.根据权利要求1至6任一所述的一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，其特征在于：所述步骤3、步骤4中存在下列任一情况下不计入失效数量，二浮陀螺试验样本修复后可继续进行试验，中断前试验时间可计入总试验时间内，或中断前启停次数可计入总启停次数内：a. 误操作引起的陀螺故障；b. 测试设备引起的陀螺故障；c. 试验装置引起的陀螺故障；d. 陀螺外部接插件及引线故障引起的陀螺故障；e. 超出陀螺工作极限的环境条件和工作条件引起的故障。
说明书desc
技术领域本发明涉及二浮陀螺寿命试验方法，具体涉及一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法。背景技术长寿命、高可靠性二浮陀螺是宇航用惯性测量单元的核心元件，作为飞行器系统的“眼睛”，在任务的发射、入轨、在轨运行等阶段通过对飞行器相对于惯性空间的转动角速率的高可靠、长航时的精确测量实现对运载体的姿态控制，以及决定着飞行器的飞行姿态控制精度。工作寿命及可靠性是二浮陀螺的核心指标，目前，航天单机产品可靠度评估值一般需要0.7的置信度，寿命为15年。在前期惯性产品的研制过程中，对于产品寿命及可靠性相关的验证试验往往采用Weibull分布模型进行试验或者采用1:1的寿命试验方式进行，但其具有以下不足之处：对于生产数量较多的陀螺仪表采用随机抽取一定比例的子样，按照机电产品随机失效模型服从Weibull分布的原理进行Weibull分布模型的可靠性模型建立，进行寿命跑合试验，试验子样越多，单个产品跑合时间则越短；此种技术方案适用于子样数量多，寿命指标要求短的型号产品，对于小子样产品则会因子样数量不足而无法进行试验；对于寿命指标要求较短的产品，往往采用抽取一定的小子样，进行1：1寿命跑合试验，而该试验方案不能用于寿命指标要求长的产品，对于重要型号的复杂产品来说，会造成试验成本及周期的剧增。因此，对于小子样且寿命要求极高的二浮陀螺来说，如何才能准确、可靠、快速的实现寿命试验验证，降低试验成本及研制周期，对型号的研制及任务的保障起着至关重要的影响。发明内容本发明的目的是解决对于小子样且寿命要求极高的二浮陀螺，采用Weibull分布模型进行试验会因子样数量不足而无法进行试验，采用1:1的寿命试验方式会造成试验成本及周期剧增的不足之处，而提供一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法。为了解决上述现有技术所存在的不足之处，本发明提供了如下技术解决方案：一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，其特殊之处在于，包括如下步骤：步骤1、建立二浮陀螺的可靠性模型；步骤1.1、根据二浮陀螺单通道的二浮陀螺寿命可靠度和电路寿命可靠度计算二浮陀螺可靠度；步骤1.2、建立二浮陀螺的可靠性模型如下：，/＞式中，为任务时间；/＞为形状参数1；/＞为特征参数1；/＞为任务启停次数； /＞为形状参数2； /＞为特征参数2；步骤2、确定二浮陀螺MTTF指标和总启停次数；根据预设任务时间、任务启停次数，确定任务时间、任务启停次数/＞；根据Weibull分布可靠性计算模型，查表得到/＞、/＞；根据二浮陀螺的可靠度/＞，计算二浮陀螺实际可靠度/＞，使得/＞，获得/＞、 /＞，定义二浮陀螺MTTF指标/＞，总启停次数=/＞，；步骤3、MTTF试验；根据二浮陀螺MTTF指标 及置信度为0.7计算总试验时间/＞；确定二浮陀螺MTTF试验样本数量，计算平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间；每出现1个二浮陀螺MTTF试验样本失效，令/＞减1，重新计算试验总试验时间/＞，并根据剩余二浮陀螺MTTF试验样本数量，重新计算剩余二浮陀螺MTTF试验样本中平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间；步骤4、启停试验；根据如下启停试验模型计算得到特征寿命：，式中： 为启停可靠度；/＞为任务启停次数； /＞为特征寿命；/＞为形状参数3；设定每个二浮陀螺启停试验样本启停次数A次，且无失效，则根据，得到二浮陀螺启停试验样本数/＞最小值；式中，/＞为最大似然约数计算公式的参数，取0.5。进一步地，步骤1.1中，所述计算二浮陀螺可靠度具体为：二浮陀螺单通道由二浮陀螺和电路组成；所述电路由陀螺线路以及二次电源组成，则二浮陀螺单通道寿命可靠度为：，式中：为置信度0.7的二浮陀螺单通道15年可靠度；/＞为置信度0.7的电路15年可靠度。进一步地，步骤3中，所述根据二浮陀螺MTTF指标及置信度为0.7计算总试验时间 /＞具体为：，式中：为置信度为0.7时的计算因子，/＞为二浮陀螺MTTF试验样本的失效数量。进一步地，所述步骤3具体为：步骤3.1、根据二浮陀螺MTTF指标及置信度为0.7计算总试验时间/＞；步骤3.2、根据二浮陀螺MTTF试验样本数量，按照下式计算平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间：/＞，式中：为第 /＞个二浮陀螺试验样本的工作时间，/＞；步骤3.3、若MTTF试验中出现1个二浮陀螺MTTF试验样本失效，则令加1，/＞减1，然后返回步骤3.1。进一步地，步骤4中，所述特征寿命计算过程如下：按Weibull分布计算，特征寿命 。进一步地，步骤4中，所述A取20000，则 最小值为5。进一步地，所述步骤3、步骤4中存在下列任一情况下不计入失效数量，二浮陀螺试验样本修复后可继续进行试验，中断前试验时间可计入总试验时间内，或中断前启停次数可计入总启停次数内：a. 误操作引起的陀螺故障；b. 测试设备引起的陀螺故障；c. 试验装置引起的陀螺故障；d. 陀螺外部接插件及引线故障引起的陀螺故障；e. 超出陀螺工作极限的环境条件和工作条件引起的故障。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，通过建立二浮陀螺的可靠性模型假定二浮陀螺最低平均失效前时间和总启停次数，并展开MTTF试验和启停试验；本发明能够实现对二浮陀螺产品进行快速的寿命试验验证，在保证产品要求可靠性指标的前提下，极大的压缩了产品试验周期，节约了试验成本。本发明一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，通过单个二浮陀螺的可靠性模型计算MTTF试验的总试验时间，解决了采用1:1的寿命试验方式会造成试验成本及周期剧增的问题。本发明一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，通过单个二浮陀螺的可靠性模型计算启停试验样本数量最小值，解决了采用Weibull分布模型进行试验会因子样数量不足而无法进行试验的问题。具体实施方式下面结合示例性实施例对本发明作进一步地说明。一种针对小子样的长寿命二浮陀螺快速寿命试验方法，包括如下步骤：步骤1、建立二浮陀螺的可靠性模型；步骤1.1、计算二浮陀螺可靠度；二浮陀螺单通道由陀螺头部、电路组成；所述电路由陀螺线路以及二次电源组成，则二浮陀螺单通道寿命可靠度为： 公式一其中，为置信度0.7的单通道二浮陀螺15年可靠度，为0.66； /＞为置信度0.7的电路15年可靠度，为0.9002；因此由公式一可得：/＞=0.733；步骤1.2、根据二浮陀螺的工作特性，将二浮陀螺的可靠性模型可分解为工作时间失效模型和启停损耗失效模型；二浮陀螺正常工作的概率是建立在二浮陀螺能正常启动的基础上，因此，二浮陀螺的可靠性模型为条件概率模型； 公式二式中，为条件1， /＞为条件2，/＞为同时满足条件1和条件2的概率；根据二浮陀螺的工作特性，二浮陀螺依靠动压电机转子提供动量矩，为陀螺敏感速率提供参考，由于动压电机转子一旦浮起工作后，其旋转寿命是无限长的，期间只可能发生一些随机故障，因此二浮陀螺的可靠性模型可以表示为：公式三其中，；/＞；/＞为第i个二浮陀螺试验样本工作时间；n为二浮陀螺试验样本数量；/＞为第i个二浮陀螺试验样本工作时间失效的可靠性；/＞为启停损耗失效的可靠性；工作时间失效模型和启停损耗失效模型均服从Weibull分布，因此：公式四公式五式中，为形状参数1，/＞为特征参数1；/＞为形状参数2， /＞为特征参数2；在进行试验时，启停次数试验一般集中完成，其他时间则为持续工作的长寿命试验，则可认为，因此公式三可写成 公式六即二浮陀螺的可靠性模型可以认为是工作时间失效模型和启停损耗失效模型的乘积；建立二浮陀螺的可靠性模型如下：公式七式中，为任务时间； /＞为任务启停次数；步骤2、确定二浮陀螺MTTF指标和总启停次数；根据预设任务时间、任务启停次数，确定任务时间为15年，即131400h，任务启停次数/＞为1000次；根据Weibull分布可靠性计算模型，查表，确定/＞为2，/＞为2.8；定义二浮陀螺MTTF指标/＞，总启停次数=/＞=5000次，使二浮陀螺实际可靠度 /＞＞0.733；代入公式七可得：=0.7586×0.9891=0.7503，能够满足二浮陀螺15年可靠性为0.733的要求值；即当二浮陀螺最低MTTF指标/＞为250000h，总启停次数为5000次时，可以满足二浮陀螺15年可靠性为0.733的要求；总启停次数为5000次满足二浮陀螺任务启停次数1000次，即；步骤3、MTTF试验；根据二浮陀螺MTTF指标及置信度为0.7计算总试验时间/＞：公式八式中：为置信度为0.7时的计算因子，/＞为二浮陀螺MTTF试验样本的失效数量；试验开始时， ，则/＞，总试验时间/＞；确定二浮陀螺MTTF试验样本数量，计算平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间，如表1所示：公式九式中：为第 /＞个二浮陀螺试验样本的工作时间，/＞；表1当MTTF试验中，出现第1个二浮陀螺MTTF试验样本失效，即，则，令/＞减1，试验总试验时间/＞；根据剩余二浮陀螺MTTF试验样本数量，计算剩余二浮陀螺MTTF试验样本中平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间；按照上述方法，当MTTF试验中，每出现1个二浮陀螺MTTF试验样本失效，令加1，减1，重新计算试验总试验时间/＞，并根据剩余二浮陀螺MTTF试验样本数量，重新计算剩余二浮陀螺MTTF试验样本中平均单个二浮陀螺MTTF试验样本寿命跑合时间；步骤4、启停试验；启停试验模型符合Weibull分布，其可靠度模型如下：公式十式中：为启停可靠度；/＞为任务启停次数；/＞为特征寿命；/＞为形状参数3；取2.8；根据任务启停次数1000次，/＞按0.999968计算，按Weibull分布计算，特征寿命 /＞次；式中，/＞为最大似然约数计算公式的参数，取0.5；设定每个启停二浮陀螺试验样本启停次数20000次，且无失效，则最少需要二浮陀螺启停试验样本数量为：，因此，启停试验至少采用5个启停二浮陀螺试验样本；步骤3、步骤4中存在下列任一情况下可判为非责任故障，不计入失效数量，二浮陀螺试验样本修复后可继续进行试验，中断前试验时间可计入总试验时间 内，或中断前启停次数可计入总启停次数内：a. 误操作引起的陀螺故障；b. 测试设备引起的陀螺故障；c. 试验装置引起的陀螺故障；d. 陀螺外部接插件及引线故障引起的陀螺故障；e. 超出陀螺工作极限的环境条件和工作条件引起的故障。
