标题title
一种数据校验方法、装置、系统、电子设备和存储介质
摘要abst
本申请提供一种数据校验方法、装置、系统、电子设备和存储介质。所述方法包括：从所述显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。本申请可以实现对校验区域中的显示内容进行有效的校验。
权利要求书clms
1.一种数据校验方法，其特征在于，应用于多核异构系统芯片，所述芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域；所述方法包括：从显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号与所述预设显示内容具有对应关系；将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，每个所述显示接口对应至少一个显示界面；每个所述应用域独立运行至少一个操作系统，且所述操作系统指定所述显示界面中的至少一个校验区域；所述方法还包括：基于所述安全域与任意一个应用域之间的核间通信，从所述显示接口读取所述显示信号，并且将所述显示信号发送至所述应用域独立运行的所述至少一个操作系统，以使所述至少一个操作系统对所述显示信号进行校验及比对。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述安全域还包括所述显示控制器，每个所述显示接口对应至少一个显示界面，所述显示控制器通过所述显示接口将显示内容发送至所述显示接口对应的所述显示界面；每个所述应用域独立运行至少一个操作系统，且所述操作系统指定所述显示界面中的至少一个校验区域；所述方法还包括：基于所述安全域与任意一个应用域之间的核间通信，在所述至少一个应用域中，将所述至少一个应用域对应的操作系统指定的预设显示内容发送至所述安全域中的所述显示控制器，以使所述显示控制器通过所述显示接口将显示内容发送至所述显示界面上，以显示所述预设显示内容。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述显示控制器包括显示校验模块；从所述显示控制器对应的显示接口读取与所述至少一个校验区域对应的显示信号，包括：使所述显示校验模块从所述显示控制器对应的显示接口读取所述至少一个校验区域对应的电平信号；将所述电平信号转换为用于表征所述校验区域显示内容的数字信号。5.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其特征在于，其中，所述校验区域是由所述操作系统指定的位于任意一个显示屏幕中的校验区域。6.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其特征在于，其中，任意两个所述校验区域部分重叠或完全不重叠。7.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其特征在于，每一个所述显示控制器通过显示选择器读取所述任意一个显示界面中的所述校验区域的显示内容。8.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其特征在于，其中，当任意一个所述操作系统存在故障时，所述应用域指定其所运行的其他操作系统继续执行存在故障的所述操作系统的任务。9.根据权利要求2-4任一项所述的方法，其特征在于，其中，所述操作系统通过所述显示接口向至少一台外部显示设备发送显示指令，以使所述至少一台外部显示设备显示显示内容。10.一种数据校验装置，其特征在于，应用于多核异构系统芯片，所述芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域；所述装置包括：第一校验模块，用于从显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；第二校验模块，用于基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；比对模块，用于将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。11.一种具有多核异构芯片的系统，其特征在于，所述系统包括所述多核异构芯片，所述多核异构芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域；所述多核异构芯片用于：从显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。12.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括如权利要求11所述的具有多核异构芯片的系统。13.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序在被多核异构芯片运行时使得所述多核异构芯片执行如权利要求1至9任一项所述的数据校验方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据校验技术领域，特别涉及一种数据校验方法、装置、系统、电子设备和存储介质。背景技术现有技术中，随着汽车行业进入电动化，智能化的新时代，汽车仪表，空调控制面板等显示也由传统的物理指针按钮等向全液晶数字显示转变，需要实时显示更多的车辆信息，以及满足用户更多的个性化需求。这对功能安全显示提出了更高的挑战。尤其是在信息显示的方面，基于汽车或工业功能安全的要求，需要监测屏幕内容是否按预期显示，需要校验屏幕内容是否符合预期显示的用户。例如，在汽车领域，需要校验仪表界面功能报警灯，车灯转向灯等标识显示是否符合预期等。再例如，在工业领域，电力报警屏幕显示报警信号是否符合预期。在传统技术中，往往通过显示画面缓存校验区域的校验值和固定的预设的校验数据进行比对，来确认缓存中的内容是否符合预期。但是在片上系统中，采用多核异构架构控制方式，显示画面缓存校验区域的校验值不一定非常准确，这样就影响了校验结果的准确性。发明内容有鉴于现有技术中存在的上述至少一个技术问题而提了本申请。根据本申请一方面，提供了一种数据校验方法，应用于多核异构系统芯片，所述芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域；所述方法包括：从显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。在一些实施例中，每个所述显示接口对应至少一个显示界面；每个所述应用域独立运行至少一个操作系统，且所述操作系统指定所述显示界面中的至少一个校验区域；所述方法还包括：基于所述安全域与任意一个应用域之间的核间通信，从所述显示接口读取所述显示信号，并且将所述显示信号发送至所述应用域独立运行的所述至少一个操作系统，以使所述至少一个操作系统对所述显示信号进行校验。在一些实施例中，所述安全域还包括所述显示控制器，每个所述显示接口对应至少一个显示界面，所述显示控制器通过所述显示接口将显示内容发送至所述显示接口对应的所述显示界面；每个所述应用域独立运行至少一个操作系统，且所述操作系统指定所述显示界面中的至少一个校验区域；所述方法还包括：基于所述安全域与任意一个应用域之间的核间通信，在所述至少一个应用域中，将所述至少一个应用域对应的操作系统指定的预设显示内容发送至所述安全域中的所述显示控制器，以使所述显示控制器通过所述显示接口将显示内容发送至所述显示界面上，以显示所述预设显示内容在一些实施例中，所述显示控制器包括显示校验模块；从所述显示控制器对应的显示接口读取与所述至少一个校验区域对应的显示信号，包括：使所述显示校验模块从所述显示控制器对应的显示接口读取所述至少一个校验区域对应的电平信号；将所述电平信号转换为用于表征该校验区域显示内容的数字信号。在一些实施例中，其中，所述校验区域是由所述操作系统指定的位于任意一个显示屏幕中的校验区域。在一些实施例中，其中，任意两个所述校验区域部分重叠或完全不重叠。在一些实施例中，每一个所述显示控制器通过显示选择器读取所述任意一个显示界面中的所述校验区域的显示内容。在一些实施例中，其中，当任意一个所述操作系统存在故障时，所述应用域指定其所运行的其他操作系统继续执行存在故障的所述操作系统的任务。在一些实施例中，其中，所述操作系统通过所述显示接口向至少一台外部显示设备发送显示指令，以使所述至少一台外部显示设备显示所述显示内容本申请实施例另一方面提供了一种数据校验装置，应用于多核异构系统芯片，所述芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域；所述装置包括：第一校验模块，用于从显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；第二校验模块，用于基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；比对模块，用于将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。本申请实施例另一方面提供了一种具有多核异构芯片的系统，所述系统包括所述多核异构芯片，所述多核异构芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域；所述多核异构芯片用于：从显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。本申请实施例又一方面提供了一种电子设备，所述电子设备包括上述的具有多核异构芯片的系统。本申请实施例又一方面提供了一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序在被处理器运行时使得所述处理器执行如上所述的数据校验方法。本申请实施例的数据校验方法、装置、系统、电子设备和存储介质，通过从显示控制器对应的显示接口读取与至少一个校验区域对应的显示信号，对显示信号进行计算生成第一校验值，通过核间通信将第一校验值发送至应用域的校验比对模块，同时基于预设校验算法，使应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，并将所述第二校验值发送至所述应用域的校验比对模块，使校验比对模块将第一校验值与第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，确定比对结果指示异常，并输出对应错误信息，可以实现对校验区域中的显示内容进行有效的校验。附图说明图1示出根据本申请的其中一种实施例的数据校验方法100的示意性流程图；图2示出根据本申请的其中一种实施例的显示区域的示意性框图；图3示出根据本申请的其中一种实施例的数据校验方法的示意性框图；图4示出根据本申请的其中一种实施例的数据校验方法的示意性框图；图5示出根据本申请的其中一种实施例的数据校验方法500的示意性流程图；图6示出根据本申请的其中一种实施例的数据校验方法的示意性框图；图7示出根据本申请的其中一种实施例的数据校验方法700的示意性流程图；图8示出根据本申请的其中一种实施例中显示控制与校验区域的硬件连接关系示意性框图；图9示出根据本申请实施例的数据处理装置900的示意性框图；图10示出根据本申请实施例的电子设备1000的示意性框图。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本申请实施例的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作详细说明。基于前述的至少一个技术问题，本申请提供了一种数据校验方法，应用于多核异构系统芯片，所述芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个所述应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域；所述方法包括：从所述显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息，可以实现对校验区域中的显示内容进行有效的校验。图1示出根据本申请实施例的数据校验方法的示意性流程图。图1的数据校验方法应用于多核异构系统芯片，所述芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域。如图1所示，根据本申请实施例的数据校验方法100可以包括如下步骤S101、步骤S102和步骤S103：在步骤S101，从显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块。在本申请的一个实施例中，可以采用循环冗余校验算法、奇偶校验及算术和校验等方式来对显示信号进行计算，并生成第一校验值。由于CRC算法检错能力极强，开销小，易于用编码器及检测电路实现。从性能上和开销上均优于奇偶校验及算术和校验等方式，因此本实施例可以采用CRC算法，具体可以是CRC8、CRC16或CRC32算法。在本申请的一个实施例中，所述显示控制器包括显示校验模块；从所述显示控制器对应的显示接口读取与所述至少一个校验区域对应的显示信号，包括：A1，使所述显示校验模块从所述显示控制器对应的显示接口读取所述至少一个校验区域对应的电平信号；A2，将所述电平信号转换为用于表征该校验区域显示内容的数字信号。其中，所述校验区域是由所述操作系统指定的位于任意一个显示屏幕中的校验区域。在一个具体的实施例中，如图2所示，为本申请实施例的显示区域的示意图。在本申请实施例中，操作系统指定将图中的内存中的图片发送到LCD显示屏中。并且配置内存中的图片所示的任意数量的区域作为校验区域，如图2所示，矩形框表示所配置的区域。将该图片发送到LCD显示屏后，显示屏中每个框表示一个显示校验区域，且该显示区域配置在任意位置和大小。所配置的校验区域的坐标可以以LCD显示屏和显示原点坐标为基准，来确定校验区域中的任意点的位置。图中的显示原点坐标为，则在LCD显示屏从左数的第一个矩形框的左上角坐标为，右下角坐标为。其中，任意两个所述校验区域部分重叠或完全不重叠。由于显示图像的特殊性，例如，在显示车辆图像时，可能同时对完整的车身部分图像和车尾部分图像进行校验，而两部分图像可能存在重叠，因此本实施例可以分别对两个校验区域进行独立的校验，而不用去除重叠的部分。值得注意的是，本申请实施例中的第一校验计算模块是硬件校验模块，这样可以不占用安全域的中央处理器资源去处理其他事件，提高硬件域处理多应用域校验的安全性和实时性。在步骤S102，基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号与所述预设显示内容具有对应关系。基于与步骤S101相同的原理，本实施例可以采用CRC算法进行计算生成第二校验值，具体可以是CRC8、CRC16或CRC32算法。在步骤S103，将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。其中，当任意一个所述操作系统存在故障时，所述应用域指定其所运行的其他操作系统继续执行存在故障的所述操作系统的任务。其中，所述操作系统通过所述显示接口向至少一台外部显示设备发送显示指令，以使所述至少一台外部显示设备显示所述显示内容。这里输出对应错误信息可以是产生异常中断发送给用户，以提示用户存在异常。在本申请的一个实施例中，如图3所示，每个所述显示接口对应至少一个显示界面；每个所述应用域独立运行至少一个操作系统，且所述操作系统指定所述显示界面中的至少一个校验区域。相应地，所述方法还包括：基于所述安全域与任意一个应用域之间的核间通信，从所述显示接口读取所述显示信号，并且将所述显示信号发送至所述应用域独立运行的所述至少一个操作系统，以使所述至少一个操作系统对所述显示信号进行校验。结合图3，图中的一个视频输入输出模块对应一个显示接口。或者说，这里的显示接口对应摄像头的显示接口。也就是说摄像头可以采集显示界面中的内容，当然可以通过摄像头的显示接口抓取显示界面中的显示内容。然后将所抓取的显示内容发送至安全域中的显示控制器中，再经显示控制器发送至操作系统中的校验值比对模块进行校验及比对。在本申请的一个实施例中，如图4所示，每个所述显示接口对应至少一个显示界面；每个所述应用域独立运行至少一个操作系统，且所述操作系统指定所述显示界面中的至少一个校验区域。相应地，所述方法还包括：基于所述安全域与任意一个应用域之间的核间通信，在所述至少一个应用域中，将所述至少一个应用域对应的操作系统指定的预设显示内容发送至所述安全域中的所述显示控制器，以使所述显示控制器通过所述显示接口将显示内容发送至所述显示界面上，以显示所述预设显示内容。在一个具体的示例中，包括应用域A和应用域B，应用域A对应操作系统A，应用域B对应操作系统B。操作系统A和操作系统B中均包括CPU校验模块和校验值比对模块。通过视频采集模块对应的显示接口获取显示信号，然后显示信号发送至安全域中的相机串行接口控制器中的显示校验模块，该显示校验模块为硬件校验模块，然后再由CSI控制器将校验值发送至对应的操作系统的校验值比对模块与操作系统计算的校验值进行比对。在本申请的一个示例中，由于电子设备可以连接多个外接显示屏，因此本申请中的显示界面可以指由多个显示屏共同组成的显示界面，或者指由其中任意一个或几个外接显示屏组成的显示界面，或者指由其中任意一个或几个外接显示屏中的部分显示区域。在另一个示例中，由于电子设备可以仅连接有一个外接显示屏，因此本申请中的显示界面可以指由该显示屏形成的显示界面，或者该外接显示屏中的某个显示区域。例如，大屏幕中的某个显示区域。在一个具体的实施例中，如图5所示，为根据本申请另一个实施例的数据校验方法500的结构性示意图。在多核异构系统芯片中，包括相互之间硬隔离的安全域501、应用域A502和应用域B 503。进行数据校验时，可以由应用域A 502和应用域B 503根据实际需要设置校验区域，然后应用将校验区域对应的显示内容发送至显示界面，同时计算显示内容的第一校验值。安全域从显示接口读取显示屏中的校验区域504的显示内容对应的电平信号。然后根据电平信号计算第二校验值。安全域会将第二校验值发送至应用域中，与第一校验值进行比对。根据比对结果的一致情况来判断显示屏中显示区域504中的显示内容是否正确。在另一个具体的实施例中，如图6所示，为根据本申请又一个实施例的数据校验方法的示意性框图。本申请实施例的数据校验方法经过下面几个步骤实现数据校验。首先，在多核异构系统芯片中，包括相互之间硬隔离的安全域、应用域A和应用域B。操作系统A、B分别通过核间通讯送显示画面给安全域中对应的显示控制器，显示控制器经过显示接口送显示内容到显示屏。第二，操作系统A、B分别通过核间通讯设置安全域对应的显示控制器对应的校验区域，并通知显示CRC32校验模块，使显示CRC32校验模块对校验区域进行校验。第三，在应用域中，操作系统A、B分别使用CPU CRC32校验计算模块来计算校验区域第二校验值。第四，安全域中各系统对应的显示控制器中的CRC32硬件校验模块会通过显示接口上读取的电平信号转换为数字信号，并对设置的校验区域通过CRC32校验方法进行计算，将计算获得的校验结果通过核间通讯发送给对应的应用域的操作系统中。第五，操作系统A、B拿到安全域通过核间通讯返回的第一校验值和CPUCRC32校验计算获得的第二校验值发送给校验值比对模块进行比对。第六，当比对异常时，操作系统A、B将触发异常中断给用户。通过本申请的数据校验方法可以检测到显示屏中内容不符合显示预期，当显示内容不符合预期时，可以进行报警或执行其他动作。在本申请的再一个实施例中，如图7所示，为根据本申请又一个实施例的数据校验方法700的示意性流程图。如图7所示，数据校验方法700包括步骤S701、步骤S702、步骤S703、步骤S704、步骤S705、步骤S706、步骤S707和步骤S708：在步骤S701，操作系统显示画面。本申请实施例中由操作系统指定预显示画面，即预显示内容。在步骤S702，操作系统设置校验区域。本申请中由应用域来配置校验区域，具体是在应用域的操作系统中配置校验区域。在步骤S703，操作系统使用中央处理器计算校验区域的软件CRC32结果。然后执行步骤S706和步骤S704。本申请实施例中操作系统使用CRC32校验算法计算预显示画面的第一校验值。然后一方面向屏幕发送显示指令，另一方面将第一校验值发送到校验模块进行校验。在步骤S704，显示控制器经过显示接口送显示到屏幕。然后执行步骤S705和S706。本申请中显示控制器接收到显示预显示画面的指示后，一方面通过显示接口将显示画面发送到屏幕，另一方面通过显示接口读取显示内容对应的显示信号，以对显示内容进行校验。在步骤S705，屏幕显示。在本申请中屏幕接收到显示指令后，显示指定的显示画面。在步骤S706，显示CRC32校验模块校验显示区域内容。该步骤中的CRC32校验模块是安全域中的硬件校验模块，是对屏幕中的显示内容进行校验，并获得校验值。然后将第二校验值发送到应用域中的校验模块进行校验。在步骤S707，对比校验值是否相等，若相等则执行步骤S701，否则执行步骤S708。该步骤中校验模块对校验值进行比对，以确定显示内容是否正确。在步骤S708，异常中断触发。该步骤中第一校验值和第二校验值比对结果不一致时，则触发异常中断。例如，异常中断可以为时钟中断。在本申请的一个具体的实施例中，每一个所述显示控制器通过显示选择器读取所述任意一个显示界面中的所述校验区域的显示内容。结合图8，本申请的实施例中可以设置多个显示控制，如图中的DC1、DC2、DC3、DC4、DC5所示。还可以设置一个或多个显示器，以及一个或多个显示器中的校验区域CRC1、CRC2、CRC3、CRC4、CRC5。每个显示控制器可以通过显示选择器和Parallel PADs与一个或多个校验区域连接，以读取校验区域的显示内容。其中，每个校验区域可以位于任意一个显示界面中。本申请实施例通过从显示控制器对应的显示接口读取与至少一个校验区域对应的显示信号，对显示信号进行计算生成第一校验值，通过核间通信将第一校验值发送至应用域的校验比对模块，同时基于预设校验算法，使应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，并将所述第二校验值发送至所述应用域的校验比对模块，使校验比对模块将第一校验值与第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，确定比对结果指示异常，并触发异常中断，可以实现对校验区域中的显示内容进行有效的校验。下面结合图9对本申请的数据校验装置进行描述，应用于多核异构系统芯片，所述芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域。图9示出了根据本申请实施例的数据校验装置900的示意性框图。所述装置900包括：第一校验模块901，用于从显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；第二校验模块902，用于基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；比对模块903，用于将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。本申请另一方面还提供了一种具有多核异构芯片的系统，所述系统包括所述多核异构芯片，所述多核异构芯片包括相互之间硬隔离的安全域和至少一个应用域，所述安全域和所述应用域均为硬件集合，且所述硬件集合中均包含有至少一个处理器核，所述安全域还包括至少一个显示接口，所述安全域通过核间通信方式与所述至少一个应用域进行数据交互，所述安全域的数据处理安全性高于每个所述应用域；所述多核异构芯片用于：从所述显示控制器对应的显示接口读取显示信号，基于预设算法使所述安全域中的第一校验计算模块对所述显示信号进行计算，并生成第一校验值，通过所述核间通信将所述第一校验值发送至所述应用域的校验比对模块；基于所述预设算法，使所述应用域中的第二校验计算模块对预设显示内容进行计算，以生成第二校验值，所述显示信号显示内容与所述预设显示内容具有对应关系；将所述第一校验值与所述第二校验值进行比对，当所述第一校验值与所述第二校验值不相同时，输出对应错误信息。如图10所示，本申请另一方面还提供了一种电子设备，所述电子设备包括上述的具有多核异构芯片的系统1001。此外，根据本申请实施例，还提供了一种存储介质，在所述存储介质上存储了程序指令，在所述程序指令被计算机或处理器运行时用于执行本申请实施例的数据校验方法的相应步骤。所述存储介质例如可以包括智能电话的存储卡、平板电脑的存储部件、个人计算机的硬盘、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、便携式紧致盘只读存储器、USB存储器、或者上述存储介质的任意组合。本申请实施例的数据校验装置、电子设备和存储介质，由于能够实现前述的数据校验方法，因此具有和前述的数据校验方法相同的优点。尽管这里已经参考附图描述了示例实施例，应理解上述示例实施例仅仅是示例性的，并且不意图将本申请的范围限制于此。本领域普通技术人员可以在其中进行各种改变和修改，而不偏离本申请的范围和精神。所有这些改变和修改意在被包括在所附权利要求所要求的本申请的范围之内。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个设备，或一些特征可以忽略，或不执行。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本申请的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本申请并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在对本申请的示例性实施例的描述中，本申请的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该本申请的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本申请要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如相应的权利要求书所反映的那样，其发明点在于可以用少于某个公开的单个实施例的所有特征的特征来解决相应的技术问题。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本申请的单独实施例。本领域的技术人员可以理解，除了特征之间相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此所述的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本申请的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。本申请的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本申请实施例的一些模块的一些或者全部功能。本申请还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的装置程序。这样的实现本申请的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本申请进行说明而不是对本申请进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本申请可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。以上所述，仅为本申请的具体实施方式或对具体实施方式的说明，本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
