标题title
一种示波器、波形显示方法及存储介质
摘要abst
一种示波器，包括：模数转换单元，将模拟的波形信号转换为数字的波形信号；显示单元，包括显示区域；检测单元，用于检测显示区域的显示状态；预处理单元，响应水平显示状态，将数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据；响应垂直显示状态，将数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据；波形处理单元，从第一波形数据中选择满足预设条件的波形数据；从第二波形数据中选择满足预设条件的波形数据；并将满足预设条件的波形数据与显示状态进行映射后存储；控制器控制显示单元在显示区域显示波形。由于垂直显示状态中垂直方向具有更多的像素用于显示波形，因此可以更多的显示波形在垂直方向的信息。本发明还提供一种波形显示方法及介质。
权利要求书clms
1.一种示波器，其特征在于，包括：模数转换单元，其输入端用于输入模拟的波形信号，并将所述模拟的波形信号转换为数字的波形信号后输出；显示单元，包括用于显示波形的显示区域；检测单元，用于检测所述显示区域的显示状态，当所述显示区域中水平方向的像素大于垂直方向的像素时，所述显示状态为水平显示状态，反之为垂直显示状态；预处理单元，用于：响应所述水平显示状态，将所述数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据，所述第一波形数据与所述水平显示状态中垂直方向的像素相匹配；响应所述垂直显示状态，将所述数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据，所述第二波形数据与所述垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配；波形处理单元，用于：响应所述水平显示状态，从所述第一波形数据中选择满足预设条件的波形数据；响应所述垂直显示状态，从所述第二波形数据中选择满足预设条件的波形数据；并将所述满足预设条件的波形数据与所述显示状态进行映射后存储；控制器，用于根据所述波形处理单元存储的波形数据，控制所述显示单元在所述显示区域显示波形。2.如权利要求1所述的示波器，其特征在于，所述预处理单元包括：第一译码模块，用于响应所述水平显示状态，将所述数字的波形信号中的第一预设高位数据进行译码，以得到所述第一波形数据；第二译码模块，用于响应所述垂直显示状态，将所述数字的波形信号中的第二预设高位数据进行译码，以得到所述第二波形数据，所述第二预设高位数据多于第一预设高位数据。3.如权利要求2所述的示波器，其特征在于，所述第一译码模块包括级联的X级译码器，所述X级译码器用于对所述数字的波形信号中的第一预设高位数据依次进行译码；所述第二译码模块包括级联的Y级译码器，所述Y级译码器用于对所述数字的波形信号中的第二预设高位数据依次进行译码；其中，所述X和Y均为大于等于1的整数。4.如权利要求3所述的示波器，其特征在于，所述第一译码模块和所述第二译码模块之间至少共用一级译码器。5.如权利要求3所述的示波器，其特征在于，所述Y大于所述X，所述第一译码模块和第二译码模块共用所述X级译码器。6.如权利要求1所述的示波器，其特征在于，所述检测单元包括检测传感器，所述检测传感器用于获取显示单元的放置状态，并根据所述放置状态检测所述显示区域的显示状态；当显示单元的放置状态为水平放置时，所述显示状态为水平显示状态，当显示单元的放置状态为垂直放置时，所述显示状态为垂直显示状态；或者，当显示单元的放置状态为垂直放置时，所述显示状态为水平显示状态，当显示单元的放置状态为水平放置时，所述显示状态为垂直显示状态。7.如权利要求1所述的示波器，其特征在于，所述波形处理单元包括：触发模块，用于根据所述预设条件产生触发指令；预触发模块，用于响应所述触发指令和所述水平显示状态，从所述第一波形数据中选择满足所述预设条件的波形数据；用于响应所述触发指令和所述垂直显示状态，从所述第二波形数据中选择满足所述预设条件的波形数据。8.如权利要求1-7任一项所述的示波器，其特征在于，所述波形处理单元还包括：第一波形存储模块，其波形数据的存储结构分别与水平显示状态中垂直方向的像素和水平方向的像素相匹配，用于响应所述水平显示状态，将所述满足预设条件的波形数据与所述水平显示状态的显示区域进行映射后存储；第二波形存储模块，其波形数据的存储结构分别与垂直显示状态中垂直方向的像素和水平方向的像素相匹配，用于响应所述垂直显示状态，将所述满足预设条件的波形数据与所述垂直显示状态的显示区域进行映射后存储。9.一种波形显示方法，其特征在于，包括：获取模拟的波形信号，将所述模拟的波形信号转换为数字的波形信号；获取显示区域的显示状态，当所述显示区域中水平方向的像素大于垂直方向的像素时，所述显示状态为水平显示状态，反之为垂直显示状态；若显示状态为所述水平显示状态，则将所述数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据，所述第一波形数据与所述水平显示状态中垂直方向的像素相匹配，并从所述第一波形数据中选择满足预设条件的波形数据；若显示状态为所述垂直显示状态，则将所述数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据，所述第二波形数据与所述垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配，并从所述第二波形数据中选择满足预设条件的波形数据；将所述满足预设条件的波形数据与所述显示状态进行映射后存储，并根据存储的波形数据在所述显示区域显示波形。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述介质上存储有程序，所述程序能够被处理器执行以实现如权利要求9所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及示波器技术领域，具体涉及一种示波器、波形显示方法及存储介质。背景技术示波器是一种用来测量电子信号波形的仪器，其普遍使用于检测、研究电子信号及电子元件的特性曲线等，并通过其显示屏显示信号波形。而显示屏为了匹配人眼的视角通常为横屏，即显示屏的宽大于高，因此显示屏的水平像素也是大于其垂直像素，例如1920*1080或1280*720等分辨率的显示屏。而像素越多，其可以显示越多的信息，因此显示屏的水平像素比其垂直像素可以显示更多的信息，从而导致显示屏在显示信号波形时，其垂直方向的信息不能满足用户的需求。目前随着示波器性能的提高，其模数转换器的位数也在逐渐增加，因此信号波形在垂直方向的信息越加丰富，当使用8位模数转换器时，其垂直方向的信息只有256个，而显示屏在垂直方向的像素个数大于256即可以不失真显示，但使用12位模数转换器时，其垂直方向的信息有4096个，若显示在屏垂直方向的像素小于4096，则在还原波形只能通过压缩其垂直方向的信息，从而导致波形失真。因此对于示波器来说，在使用高分辨率的模数转换器时，如何改善其显示屏在垂直方向像素不足的问题，还需要提出新的技术方案。发明内容本发明主要解决的技术问题是如何更多的显示波形在垂直方向的信息。根据第一方面，一种实施例中提供一种示波器，包括：模数转换单元，其输入端用于输入模拟的波形信号，并将所述模拟的波形信号转换为数字的波形信号后输出；显示单元，包括用于显示波形的显示区域；检测单元，用于检测所述显示区域的显示状态，当所述显示区域中水平方向的像素大于垂直方向的像素时，所述显示状态为水平显示状态，反之为垂直显示状态；预处理单元，用于：响应所述水平显示状态，将所述数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据，所述第一波形数据与所述水平显示状态中垂直方向的像素相匹配；响应所述垂直显示状态，将所述数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据，所述第二波形数据与所述垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配；波形处理单元，用于：响应所述水平显示状态，从所述第一波形数据中选择满足预设条件的波形数据；响应所述垂直显示状态，从所述第二波形数据中选择满足预设条件的波形数据；并将所述满足预设条件的波形数据与所述显示状态进行映射后存储；控制器，用于根据所述波形处理单元存储的波形数据，控制所述显示单元在所述显示区域显示波形。一些实施例中，所述预处理单元包括：第一译码模块，用于响应所述水平显示状态，将所述数字的波形信号中的第一预设高位数据进行译码，以得到所述第一波形数据；第二译码模块，用于响应所述垂直显示状态，将所述数字的波形信号中的第二预设高位数据进行译码，以得到所述第二波形数据，所述第二预设高位数据多于第一预设高位数据。一些实施例中，所述第一译码模块包括级联的X级译码器，所述X级译码器用于对所述数字的波形信号中的第一预设高位数据依次进行译码；所述第二译码模块包括级联的Y级译码器，所述Y级译码器用于对所述数字的波形信号中的第二预设高位数据依次进行译码；其中，所述X和Y均为大于等于1的整数。一些实施例中，所述第一译码模块和所述第二译码模块之间至少共用一级译码器。一些实施例中，所述Y大于所述X，所述第一译码模块和第二译码模块共用所述X级译码器。一些实施例中，所述检测单元包括检测传感器，所述检测传感器用于获取显示单元的放置状态，并根据所述放置状态检测所述显示区域的显示状态；当显示单元的放置状态为水平放置时，所述显示状态为水平显示状态，当显示单元的放置状态为垂直放置时，所述显示状态为垂直显示状态；或者，当显示单元的放置状态为垂直放置时，所述显示状态为水平显示状态，当显示单元的放置状态为水平放置时，所述显示状态为垂直显示状态。一些实施例中，所述波形处理单元包括：触发模块，用于根据所述预设条件产生触发指令；预触发模块，用于响应所述触发指令和所述水平显示状态，从所述第一波形数据中选择满足所述预设条件的波形数据；用于响应所述触发指令和所述垂直显示状态，从所述第二波形数据中选择满足所述预设条件的波形数据。一些实施例中，所述波形处理单元还包括：第一波形存储模块，其波形数据的存储结构分别与水平显示状态中垂直方向的像素和水平方向的像素相匹配，用于响应所述水平显示状态，将所述满足预设条件的波形数据与所述水平显示状态的显示区域进行映射后存储；第二波形存储模块，其波形数据的存储结构分别与垂直显示状态中垂直方向的像素和水平方向的像素相匹配，用于响应所述垂直显示状态，将所述满足预设条件的波形数据与所述垂直显示状态的显示区域进行映射后存储。根据第二方面，一种实施例中提供一种波形显示方法，包括：获取模拟的波形信号，将所述模拟的波形信号转换为数字的波形信号；获取显示区域的显示状态，当所述显示区域中水平方向的像素大于垂直方向的像素时，所述显示状态为水平显示状态，反之为垂直显示状态；若显示状态为所述水平显示状态，则将所述数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据，所述第一波形数据与所述水平显示状态中垂直方向的像素相匹配，并从所述第一波形数据中选择满足预设条件的波形数据；若显示状态为所述垂直显示状态，则将所述数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据，所述第二波形数据与所述垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配，并从所述第二波形数据中选择满足预设条件的波形数据；将所述满足预设条件的波形数据与所述显示状态进行映射后存储，并根据存储的波形数据在所述显示区域显示波形。根据第三方面，一种实施例中提供一种计算机可读存储介质，所述介质上存储有程序，所述程序能够被处理器执行以实现如第二方面所述的方法。据上述实施例的示波器，显示区域在水平显示状态时，预处理单元将数字的波形信号压缩后进行预处理，得到与水平显示状态中垂直方向的像素相匹配的第一波形数据，以及显示区域在垂直显示状态时，将数字的波形信号进行预处理，得到与垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配的第二波形数据。由于垂直显示状态中垂直方向具有更多的像素用于显示波形，且第二波形数据的数据量大于第一波形数据，因此在使用更多的像素去显示波形在垂直方向的信息时，还增加了波形数据的数据量，使得垂直方向的像素与波形数据的数据量之间匹配，从而在显示区域的垂直显示状态可以更多的显示波形在垂直方向的信息，以改善示波器垂直像素不足的问题。附图说明图1为一种实施例的示波器的结构示意图；图2为另一种实施例的示波器的结构示意图；图3为又一种实施例的示波器的结构示意图；图4为一种实施例的第一波形存储模块的存储结构示意图；图5为一种实施例的第二波形存储模块的存储结构示意图；图6为一种实施例的波形显示方法的流程图。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本发明作进一步详细说明。其中不同实施方式中类似元件采用了相关联的类似的元件标号。在以下的实施方式中，很多细节描述是为了使得本申请能被更好的理解。然而，本领域技术人员可以毫不费力的认识到，其中部分特征在不同情况下是可以省略的，或者可以由其他元件、材料、方法所替代。在某些情况下，本申请相关的一些操作并没有在说明书中显示或者描述，这是为了避免本申请的核心部分被过多的描述所淹没，而对于本领域技术人员而言，详细描述这些相关操作并不是必要的，他们根据说明书中的描述以及本领域的一般技术知识即可完整了解相关操作。另外，说明书中所描述的特点、操作或者特征可以以任意适当的方式结合形成各种实施方式。同时，方法描述中的各步骤或者动作也可以按照本领域技术人员所能显而易见的方式进行顺序调换或调整。因此，说明书和附图中的各种顺序只是为了清楚描述某一个实施例，并不意味着是必须的顺序，除非另有说明其中某个顺序是必须遵循的。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。目前的技术中，通常是通过旋转示波器的显示屏，使得原来水平方向的像素来显示信号波形在垂直方向的信息，例如在示波器水平放置时，波形数据按照X-Y的方向存储，在示波器垂直放置时，波形数据按照Y-X的方向存储。最后根据所存储的波形数据生成显示波形，但是其在将波形数据按照不同方向存储之前，由于波形数据的数据量并没有发生改变，因此在将波形数据按照不同方向存储时，会使得波形数据产生较大的失真，从而并没有更多的显示波形在垂直方向的信息，因此其只是在视觉上使用更多的像素去显示波形在垂直方向的信息而已。在本发明实施例中，根据显示区域的显示状态调整波形数据的数据量，使得显示区域在水平显示状态时，将数字的波形信号压缩后进行预处理，得到与水平显示状态中垂直方向的像素相匹配的第一波形数据，以及显示区域在垂直显示状态时，将数字的波形信号进行预处理，得到与垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配的第二波形数据，由于在使用更多的像素去显示波形在垂直方向的信息时，还增加了波形数据的数据量，并且使得像素与波形数据的数据量之间匹配，从而可以更多的显示波形在垂直方向的信息，以改善示波器垂直像素不足的问题。而在较少的像素去显示波形在垂直方向的信息时，减少了波形数据的数据量，从而并不会使得波形信号失真。一些实施例中提供一种示波器，其用于采集信号波形后并对其波形进行显示。请参考图1，示波器包括模数转换单元10、显示单元20、检测单元30、预处理单元40、波形处理单元50和控制器60，以下对其分别进行具体的说明。模数转换单元10用于将输入的模拟信号进行模数转换后输出数字信号。其中，模数转换单元10的输入端用于输入模拟的波形信号，该模拟的波形信号可以通过对待显示波形进行采集而得到，然后模数转换单元10对该模拟的波形信号进行采样量化后得到数字的波形信号。本实施例中，模数转换单元10的位数越高，其分辨率也就越高，所展现的信息也越丰富。例如对于8位的模数转换器，其分辨率为256，而对于12位模数转换器，其分辨率为4096。显示单元20用于通过其显示区域显示波形。其中，显示单元20可以是显示器或者显示屏，其通常具有固定的显示区域用于显示，而显示单元20中用于显示波形的显示区域可以是该固定的显示区域的全部或者部分。检测单元30用于检测显示波形的显示区域的显示状态。其中，当该显示区域中水平方向的像素大于垂直方向的像素时，显示状态为水平显示状态，即显示单元20的显示区域为横屏显示，此时显示区域在水平方向的像素能够显示更多的信息。当该显示区域中水平方向的像素小于垂直方向的像素时，显示状态为垂直显示状态，即显示单元20的显示区域为竖屏显示，此时显示区域在垂直方向的像素能够显示更多的信息。一些实施例中，检测单元30包括检测传感器，该检测传感器用于获取显示单元20的放置状态，并根据该放置状态检测显示区域的显示状态。一些实施例中，检测传感器包括陀螺仪，或者其它可以检测运动的传感器，其与显示单元20共同设于示波器的壳体上，当示波器的壳体整体进行旋转时，例如旋转九十度，显示单元20会跟着进行旋转，例如示波器的壳体由水平放置旋转为垂直放置时，显示单元20也会由水平放置旋转为垂直放置。而陀螺仪可以通过检测示波器的壳体的放置状态，从而检测显示单元20的放置状态。一些实施例中，当显示单元20的放置状态为水平放置时，其显示区域的显示状态默认为水平显示状态，即显示区域中水平方向的像素大于垂直方向的像素，因此当显示单元20的放置状态为垂直放置时，其显示区域的显示状态为垂直显示状态，即显示区域由于旋转后，其中水平方向的像素大于垂直方向的像素。一些实施例中，当显示单元20的放置状态为水平放置时，其显示区域的显示状态默认为垂直显示状态，即显示区域中水平方向的像素小于垂直方向的像素，因此当显示单元20的放置状态为垂直放置时，其显示区域的显示状态为水平显示状态，即显示区域由于旋转后，其中水平方向的像素小于垂直方向的像素。预处理单元40用于响应显示区域的水平显示状态，并将数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据，该第一波形数据与水平显示状态的显示区域中垂直方向的像素相匹配。或者，预处理单元40用于响应显示区域的垂直显示状态，并将数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据，该第二波形数据与垂直显示状态的显示区域中垂直方向的像素相匹配。本实施例中，当显示区域为垂直显示状态时，其垂直方向的像素较多，因此可以直接将数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据，从而使得垂直显示状态的显示区域可以显示更多垂直方向的信息，当显示区域为水平显示状态时，其垂直方向的像素较少，因此需要将数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据，从而不影响水平显示状态的显示区域正常显示垂直方向的信息。请参考图2，一些实施例中，预处理单元40包括第一译码模块42和第二译码模块44，预处理单元40在响应显示状态后，可以通过开关器件来选择第一译码模块42或第二译码模块44进行译码。其中，第一译码模块42用于响应水平显示状态，将数字的波形信号中的第一预设高位数据进行译码，以得到第一波形数据。第二译码模块44用于响应垂直显示状态，将数字的波形信号中的第二预设高位数据进行译码，以得到第二波形数据，而第二预设高位数据多于第一预设高位数据。本实施例中，将数字的波形信号进行译码后可以用于显示该波形，而数字的波形信号的位数与模数转换单元10的位数相匹配，例如对于8位的模数转换单元10，其所转换的数字的波形信号也是8位数据，对于12位的模数转换器，其所转换的数字的波形信号也是12位数据。本实施例中，模数转换单元10的分辨率可以与垂直显示状态的显示区域中垂直方向的像素匹配，也可以大于其垂直方向的像素，例如垂直显示状态的显示区域中垂直方向的像素为4096，此时与其匹配的模数转换器为12位。本实施例中，数字的波形信号中的第二预设高位数据可以是其全部的数据，也可以是其部分数据，因此也可以对数字的波形信号压缩后进行预处理得到第二波形数据，只需要与垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配即可，例如数字的波形信号为12位数据时，其第一预设高位数据为其高11位的数据，匹配的垂直方向的像素为2048，而其第二预设高位数据为其全部数据，匹配的垂直方向的像素为4096，当数字的波形信号为13位数据时，其第二预设高位数据为其高12位的数据。本实施例中，对于显示单元20在垂直方向的最大像素，其由垂直显示状态的显示区域中垂直方向的像素决定，因此相比水平显示状态的显示区域中垂直方向的像素，其像素大大的得到了提高，从而可以用于更多的显示波形在垂直方向的信息，因此显示单元20可以匹配更高分辨率的模数转换单元10，以体现出高分辨率模数转换单元10的优势。并同时通过第二译码模块44数字的波形信号中的第二预设高位数据进行译码，增加波形数据的数据量，以实现更多的显示波形在垂直方向的信息，从而可以改善示波器垂直像素不足的问题。一些实施例中，第一译码模块42包括级联的X级译码器，该X级译码器用于对数字的波形信号中的第一预设高位数据依次进行译码。第二译码模块44包括级联的Y级译码器，该Y级译码器用于对数字的波形信号中的第二预设高位数据依次进行译码。其中，X和Y均为大于等于1的整数，例如当数字的波形信号为12位数据，其第一预设高位数据为其高11位的数据，其第二预设高位数据为其全部数据时，若 X和Y均等于2，则第一译码模块42包括级联的两级译码器，其需要对11位的数据进行译码，其中第一级译码器需要对11位数据中高位的X1位的数据进行译码，而第二级译码器需要对11位数据中低位的X2位的数据进行译码，而X1+X2=11即可，例如第一级译码器位对其高3位的数据进行译码，而第二级译码器位则对其低8位的数据进行译码，两级译码器进行级联，从而对数字的波形信号中的11位数据依次进行译码。此时，第一级译码器包括一个3-8译码器，其译码输入端输入11位数据中的高3位数据，输出端输出并行的8位数据，使能端保持使能。而第二级译码器包括8个8-256译码器，其译码输入端输入11位数据中的低8位数据，输出端输出并行的256位数据，8个8-256译码器的使能端依次输入第一级译码器输出端输出并行的8位数据中的一位，由于译码器的级联属于本领域技术人员熟知的技术手段，在此不再进行赘述。而与第一译码模块42相同，第二译码模块44也包括级联的两级译码器，其需要对12位的数据进行译码，其中第一级译码器需要对12位数据中高位的Y1位的数据进行译码，而第二级译码器需要对12位数据中低位的Y2位的数据进行译码，而Y1+Y2=12即可。由此可知，当X和Y也可以为其它的整数，只需要各级译码器级联后分别对数字的波形信号中的不同位数据进行译码即可。本实施例中，译码器可以是硬件芯片或者对FPGA编程实现，例如示波器一般包含FPGA，所以可以使用FPGA实现译码器的功能，而常用的译码器有3-8译码器或者4-16译码器，当使用多个小的译码器级联组成一个大译码器，其实现起来更简单也更方便。一些实施例中，第一译码模块42和第二译码模块44之间可以共用一级译码器。例如当X和Y均等于3时，第一译码模块42和所述第二译码模块44之间可以共用第一级译码器、第二级译码器或者第三级译码器中的至少一个，而所共用的一级译码器可以通过开关阵列与第一译码模块42和第二译码模块44其它级译码器进行连接，例如第一译码模块42和所述第二译码模块44之间共用第一级译码器时，开关阵列的输入端与第一级译码器的输出端连接，开关阵列的第一输出端与第一译码模块42的第二级译码器的输入端连接，开关阵列的第二输出端与第二译码模块44的第二级译码器的输入端连接，开关阵列在响应水平显示状态时，使其输入端和第一输出端连通，从而使得第一译码模块42将数字的波形信号中的第一预设高位数据进行译码，开关阵列在响应垂直显示状态时，使其输入端和第二输出端连通，从而使得第二译码模块44将数字的波形信号中的第二预设高位数据进行译码。一些实施例中，当Y大于所述X，例如当X=3，Y=4时，第一译码模块42和第二译码模块44可以共用第一译码模块42的三级译码器。本实施例中，可以通过第一译码模块42和第二译码模块44之间共用至少一级译码器，从而减少第一译码模块42和第二译码模块44的实施成本。波形处理单元50用于响应水平显示状态，从第一波形数据中选择满足预设条件的波形数据，然后将满足预设条件的波形数据与显示状态进行映射后存储。或者波形处理单元50用于响应垂直显示状态，从第二波形数据中选择满足预设条件的波形数据，然后将满足预设条件的波形数据与显示状态进行映射后存储。请参考图3，一些实施例中，波形处理单元50包括触发模块52、预触发模块54、第一波形存储模块56和第二波形存储模块58。其中，触发模块52用于根据预设条件产生触发指令，例如该预设条件是用户设置的预设电平或者预设脉宽，而触发模块52则根据预设电平或者预设脉宽产生对应的触发指令。预触发模块54用于存储预处理单元40所输出的全部波形数据，并在响应触发指令和水平显示状态时，从第一波形数据中选择满足预设电平或者预设脉宽的波形数据，以及在响应触发指令和垂直显示状态时，从第二波形数据中选择满足预设电平或者预设脉宽的波形数据。第一波形存储模块56用于响应水平显示状态，并将第一波形数据中满足预设条件的波形数据与水平显示状态的显示区域进行映射后存储。第二波形存储模块58用于响应垂直显示状态，并将第二波形数据中满足预设条件的波形数据与垂直显示状态的显示区域进行映射后存储。本实施例中，第一波形存储模块56的波形数据存储结构分别与水平显示状态中垂直方向的像素和水平方向的像素相匹配，而第二波形存储模块58的波形数据存储结构分别与垂直显示状态中垂直方向的像素和水平方向的像素相匹配，请参考图4和图5，例如水平显示状态中存在I列J行像素，则垂直显示状态中存在J列I行像素，此时第一波形存储模块56的波形数据存储结构包括I个J位的数据，第二波形存储模块58的波形数据存储结构包括J个I位的数据，由于I比J大，因此在垂直显示状态可以显示更精细的波形幅度信息。控制器60用于根据第一波形存储模块56或者第二波形存储模块58所存储的波形数据，控制显示单元20在所述显示区域显示对应的波形。由以上实施例可知，当示波器处于不同的放置状态时，检测单元30可以检测显示单元20显示区域的显示状态，而预处理单元40可以根据显示状态选择第一译码模块42或者第二译码模块44对数字的波形信号进行译码，从而得到与水平显示状态中垂直方向的像素相匹配第一波形数据，或者得到与垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配第二波形数据，然后波形处理单元50通过选择与第一波形数据相匹配的第一波形存储模块56对满足预设条件的波形数据进行映射后存储，或者选择与第二波形数据相匹配的第二波形存储模块58对满足预设条件的波形数据进行映射后存储，最后控制器60根据波形处理单元50存储的波形数据，控制显示单元20在显示区域显示波形，由于波形数据的数据量可以匹配相应的像素，使得可以更多的显示波形在垂直方向的信息。以下通过一个具体的例子进行说明。例如示波器的模数转换器是12位的，显示器采用4K分辨率的显示屏，那么显示屏水平显示状态的显示区域中像素是4000列*2000行，垂直显示状态的显示区域像素是2000列*4000行。由于水平显示状态的显示区域需要4000个2000位波形数据，而2^11=2048，所以我们只需要把模数转换器的高十一位数据转换成并行数据Q就行。例如，第一译码模块42可以采用三级译码器，其中第一级译码器为1个4-16译码器，二级译码器阵列由16个4-16译码器组成，三级译码器阵列由256个3-8译码器组成，因此三级译码器可以输出2048个Q。当大于等于1999的数据认为超出显示区域，可以都归一化为1999，即Qmax，那么2000个不同的Q就可以对应到某列的某个像素，所以水平显示状态的显示区域可以显示模数转换器的11位波形幅度信息。请再参考图4，此时I=4000,J=2000，第一波形存储模块56的波形数据存储结构包括4000个2000位的数据。由于垂直显示状态的显示区域需要2000个4000位波形数据，而2^12=4096，所以我们就需要把模数转换器的十二位全部转换成并行数据Q。例如，第二译码模块44也可以采用三级译码器，其中第一级译码器为1个4-16译码器，二级译码器阵列由16个4-16译码器组成，三级译码器阵列由256个4-16译码器组成，因此三级译码器可以输出4096个Q。当大于等于3999的数据认为超出显示区域，可以都归一化为3999，即Qmax，那么4000个不同的Q就可以对应到某列的某个像素，所以垂直显示状态的显示区域可以显示模数转换器的12位波形幅度信息。其中，Q是一个数组，是多个数的集合，而Q是数组Q里的某一个数。请再参考图5，此时I=2000,J=4000，第二波形存储模块58的波形数据存储结构包括2000个4000位的数据。请参考图6，一些实施例中提供一种波形显示方法，以下对其进行具体的说明。步骤100：获取模拟的波形信号，将所述模拟的波形信号转换为数字的波形信号。步骤200：获取显示区域的显示状态，当所述显示区域中水平方向的像素大于垂直方向的像素时，所述显示状态为水平显示状态，反之为垂直显示状态。步骤300：若显示状态为所述水平显示状态，则将所述数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据，所述第一波形数据与所述水平显示状态中垂直方向的像素相匹配，并从所述第一波形数据中选择满足预设条件的波形数据。步骤400：若显示状态为所述垂直显示状态，则将所述数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据，所述第二波形数据与所述垂直显示状态中垂直方向的像素相匹配，并从所述第二波形数据中选择满足预设条件的波形数据。步骤500：将所述满足预设条件的波形数据与所述显示状态进行映射后存储，并根据存储的波形数据在所述显示区域显示波形。一些实施例中，在获取显示区域的显示状态时，用于获取显示单元20的放置状态，并根据所述放置状态检测所述显示区域的显示状态；当显示单元20的放置状态为水平放置时，所述显示状态为水平显示状态，当显示单元20的放置状态为垂直放置时，所述显示状态为垂直显示状态；或者，当显示单元20的放置状态为垂直放置时，所述显示状态为水平显示状态，当显示单元20的放置状态为水平放置时，所述显示状态为垂直显示状态。一些实施例中，若显示状态为所述水平显示状态，则将所述数字的波形信号压缩后进行预处理得到第一波形数据，其具体包括：将所述数字的波形信号中的第一预设高位数据进行译码，以得到所述第一波形数据。一些实施例中，若显示状态为所述垂直显示状态，则将所述数字的波形信号进行预处理得到第二波形数据，其具体包括：将所述数字的波形信号中的第二预设高位数据进行译码，以得到所述第二波形数据。一些实施例中一种计算机可读存储介质，所述介质上存储有程序，所述程序能够被处理器执行以实现上述的波形显示方法。本领域技术人员可以理解，上述实施方式中各种方法的全部或部分功能可以通过硬件的方式实现，也可以通过计算机程序的方式实现。当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存储器、磁盘、光盘、硬盘等，通过计算机执行该程序以实现上述功能。例如，将程序存储在设备的存储器中，当通过处理器执行存储器中程序，即可实现上述全部或部分功能。另外，当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序也可以存储在服务器、另一计算机、磁盘、光盘、闪存盘或移动硬盘等存储介质中，通过下载或复制保存到本地设备的存储器中，或对本地设备的系统进行版本更新，当通过处理器执行存储器中的程序时，即可实现上述实施方式中全部或部分功能。以上应用了具体个例对本发明进行阐述，只是用于帮助理解本发明，并不用以限制本发明。对于本发明所属技术领域的技术人员，依据本发明的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
