标题title
一种用于接地网特性参数的多源检测方法
摘要abst
本发明提供一种用于接地网特性参数的多源检测方法，涉及接地网检测技术领域，所述检测方法包括如下步骤：对待检测的接地网特性参数进行分类，并对每种接地网特性参数进行预检测，并设定为预检测特性参数；对待检测的接地网的环境参数进行分类，并对分类后的环境参数设定影响参数，对影响参数进行预检测，并设定为预检测影响参数；对待检测的接地网特性参数变化进行实时检测，并设定为特性实时参数；对影响参数的变化进行实时检测，并设定为环境实时参数；本发明通过对接地网以及环境因素的多源数据进行综合检测分析，以解决现有的接地网安全检测方式和数据分析方式单一，安全预警滞后且准确性不足的问题。
权利要求书clms
1.一种用于接地网特性参数的多源检测方法，其特征在于，所述检测方法包括如下步骤：步骤S10，对待检测的接地网特性参数进行分类，并对每种接地网特性参数进行预检测，并设定为预检测特性参数；步骤S20，对待检测的接地网的环境参数进行分类，并对分类后的环境参数设定影响参数，对影响参数进行预检测，并设定为预检测影响参数；步骤S30，对待检测的接地网特性参数变化进行实时检测，并设定为特性实时参数；对影响参数的变化进行实时检测，并设定为环境实时参数；步骤S40，将预检测特性参数和预检测影响参数设定为预检测参数，将特性实时参数和环境实时参数设定为实时检测参数；对预检测参数和实时检测参数进行分析，得到接地网的实时分析状态，并基于实时分析状态进行接地网安全预警。2.根据权利要求1所述的一种用于接地网特性参数的多源检测方法，其特征在于，所述步骤S10包括如下子步骤：步骤S101，将接地网特性参数分为接地电阻、接触电位差、跨步电位差以及转移电位；步骤S102，采用电压和电流检测的方法对接地电阻进行获取，获取接地电压和接地电流，将接地电压和接地电流通过电阻计算公式得到接地电阻；所述电阻计算公式配置为：其中，Rjd为接地电阻，Ujd为接地电压，Ijd为接地电流；步骤S103，设置测量接触电位差的第一垂直测量点位和第二垂直测量点位，采用毫伏表分别测量第一垂直测量点位和第二垂直测量点位处的电流值，并分别设定为第一垂直电流值和第二垂直电流值，求取第一垂直电流值和第二垂直电流值的差值的绝对值，并设定为接触电位差；步骤S104，设置测量跨步电位差的第一水平测量点位和第二水平测量点位，采用毫伏表分别测量第一水平测量点位和第二水平测量点位处的电流值，并分别设定为第一水平电流值和第二水平电流值，求取第一水平电流值和第二水平电流值的差值的绝对值，并设定为跨步电位差；步骤S105，设置一端与接地网连接的金属导体，测量金属导体传递给接地网的对地电位，并设定为转移电位；步骤S106，将步骤S102、S103、S104以及S105中检测到的接地电阻、接触电位差、跨步电位差以及转移电位分别设置为预检测接地电阻、预检测接触电位差、预检测跨步电位差以及预检测转移电位；并将预检测接地电阻、预检测接触电位差、预检测跨步电位差以及预检测转移电位设置为预检测特性参数。3.根据权利要求2所述的一种用于接地网特性参数的多源检测方法，其特征在于，所述步骤S20还包括如下子步骤：步骤S201，将环境参数分为土壤电阻以及土壤湿度；步骤S202，采用三极法测量出土壤电阻率；采用湿度传感器测量土壤湿度；步骤S203，将土壤电阻率和土壤湿度通过土壤电阻影响公式计算得到土壤电阻影响系数，所述土壤电阻影响公式配置为：Xtd＝ρ×k1+St×k2；其中，Xtd为土壤电阻影响系数，ρ为土壤电阻率，k1为土壤电阻影响占比系数，St为土壤湿度，k2为土壤湿度占比系数，将土壤电阻影响系数设定为预检测影响参数。4.根据权利要求3所述的一种用于接地网特性参数的多源检测方法，其特征在于，所述步骤S30还包括如下子步骤：步骤S3011，对接地网特性参数变化进行实时检测；步骤S3012，采用电压和电流检测的方法对接地极电阻和接地线电阻进行获取；获取接地极电压和接地极电流，将接地极电压和接地极电流通过接地极电阻计算公式得到接地极电阻；所述接地极电阻计算公式配置为：其中，Rdj为接地极电阻，Udj为接地极电压，Idj为接地极电流；获取接地线电压和接地线电流，将接地线电压和接地线电流通过接地线电阻计算公式得到接地线电阻；所述接地线电阻计算公式配置为：其中，Rdx为接地线电阻，Udx为接地线电压，I dx为接地线电流；将接地极电阻和接地线电阻相加得到实时接地参考电阻；步骤S3013，采用毫伏表分别测量第一垂直测量点位和第二垂直测量点位处的实时电流值，并分别设定为第一垂直实时电流值和第二垂直实时电流值，求取第一垂直实时电流值和第二垂直实时电流值的差值的绝对值，设置为接触实时电位差；步骤S3014，采用毫伏表分别测量第一水平测量点位和第二水平测量点位处的实时电流值，并分别设定为第一水平实时电流值和第二水平实时电流值，通过第一水平实时电流值和第二水平实时电流值的差值的绝对值，并设定为跨步实时电位差；步骤S3015，测量金属导体传递给接地网的对地实时电位，并设定为转移实时电位；步骤S3016，将步骤S3012、S3013、S3014以及S3015中检测到的实时接地参考电阻、接触实时电位差、跨步实时电位差和转移实时电位设置为特性实时参数。5.根据权利要求4所述的一种用于接地网特性参数的多源检测方法，其特征在于，所述步骤S30还包括如下子步骤：步骤S3021，采用三极法测量出土壤实时电阻率；采用湿度传感器测量土壤实时湿度；步骤S203，将土壤实时电阻率和土壤实时湿度通过土壤电阻实时影响公式计算得到土壤电阻实时影响系数，所述土壤电阻实时影响公式配置为：Xstd＝ρs×k1+Sst×k2；其中，Xstd为土壤电阻实时影响系数，ρs为土壤实时电阻率，Sst为土壤实时湿度，将土壤电阻实时影响系数设定为环境实时参数。6.根据权利要求5所述的一种用于接地网特性参数的多源检测方法，其特征在于，所述步骤S40还包括如下子步骤：步骤S4011，将土壤电阻影响系数和预检测接地电阻相加得到预检测接地校准电阻；将土壤电阻实时影响系数和实时接地参考电阻相加得到实时接地校准电阻；求取预检测接地校准电阻和实时接地校准电阻的差值的绝对值，并设定为接地电阻变化值；步骤S4012，求取预检测接触电位差和接触实时电位差的差值的绝对值，并设定为接触电位变化值；求取预检测跨步电位差和跨步实时电位差的差值的绝对值，并设定为跨步电位变化值；求取预检测转移电位和转移实时电位的差值的绝对值，并设定为转移电位变化值。7.根据权利要求6所述的一种用于接地网特性参数的多源检测方法，其特征在于，步骤S4021，将接地电阻变化值、接触电位变化值、跨步电位变化值和转移电位变化值通过变化预警公式求得变化预警值；所述变化预警公式配置为：Ybh＝Bjd×a1+Bjc×a2+Bkb×a3+Bzy×a4；其中，Ybh为变化预警值，Bjd、Bjc、Bkb和Bzy分别为接地电阻变化值、接触电位变化值、跨步电位变化值和转移电位变化值；a1、a2、a3和a4分别为接地电阻变化预警占比系数、接触电位变化预警占比系数、跨步电位变化预警占比系数和转移电位变化预警占比系数，且a1+a2+a3+a4＝1；步骤S4022，当变化预警值大于等于第一变化阈值时，输出高变化预警信号；当变化预警值大于等于第二变化阈值且小于第一变化阈值时，输出中变化预警信号；当变化预警值小于第二变化阈值时，输出低变化预警信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及接地网检测技术领域，尤其涉及一种用于接地网特性参数的多源检测方法。背景技术接地网是对由埋在地下一定深度的多个金属接地极和由导体将这些接地极相互连接组成一网状结构的接地体的总称。它广泛应用在电力、建筑、计算机，工矿企业、通信等众多行业之中，起着安全防护、屏蔽等作用。接地网有大有小，有的非常复杂庞大，也有的只由一个接地极构成，一般根据需要来设计。接地装置的状况直接关系到电力系统的安全，科学合理的测试接地装置的各种特性参数，准确评估其状况十分重要。现有的技术中，对于接地装置的测试工作比较薄弱，技术手段落后，并且针对接地网检测数据的分析手段也比较单一，很难对接地网的运行安全性进行及时的预警，因此缺少一种用于接地网特性参数的多源检测方法来解决上述存在的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种用于接地网特性参数的多源检测方法，通过对接地网以及环境因素的多源数据进行综合检测分析，以解决现有的接地网安全检测方式和数据分析方式单一，安全预警滞后且准确性不足的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种用于接地网特性参数的多源检测方法，所述检测方法包括如下步骤：步骤S10，对待检测的接地网特性参数进行分类，并对每种接地网特性参数进行预检测，并设定为预检测特性参数；步骤S20，对待检测的接地网的环境参数进行分类，并对分类后的环境参数设定影响参数，对影响参数进行预检测，并设定为预检测影响参数；步骤S30，对待检测的接地网特性参数变化进行实时检测，并设定为特性实时参数；对影响参数的变化进行实时检测，并设定为环境实时参数；步骤S40，将预检测特性参数和预检测影响参数设定为预检测参数，将特性实时参数和环境实时参数设定为实时检测参数；对预检测参数和实时检测参数进行分析，得到接地网的实时分析状态，并基于实时分析状态进行接地网安全预警。进一步地，所述步骤S10包括如下子步骤：步骤S101，将接地网特性参数分为接地电阻、接触电位差、跨步电位差以及转移电位；步骤S102，采用电压和电流检测的方法对接地电阻进行获取，获取接地电压和接地电流，将接地电压和接地电流通过电阻计算公式得到接地电阻；所述电阻计算公式配置为：其中，Rjd为接地电阻，Ujd为接地电压，Ijd为接地电流；/＞步骤S103，设置测量接触电位差的第一垂直测量点位和第二垂直测量点位，采用毫伏表分别测量第一垂直测量点位和第二垂直测量点位处的电流值，并分别设定为第一垂直电流值和第二垂直电流值，求取第一垂直电流值和第二垂直电流值的差值的绝对值，并设定为接触电位差；步骤S104，设置测量跨步电位差的第一水平测量点位和第二水平测量点位，采用毫伏表分别测量第一水平测量点位和第二水平测量点位处的电流值，并分别设定为第一水平电流值和第二水平电流值，求取第一水平电流值和第二水平电流值的差值的绝对值，并设定为跨步电位差；步骤S105，设置一端与接地网连接的金属导体，测量金属导体传递给接地网的对地电位，并设定为转移电位；步骤S106，将步骤S102、S103、S104以及S105中检测到的接地电阻、接触电位差、跨步电位差以及转移电位分别设置为预检测接地电阻、预检测接触电位差、预检测跨步电位差以及预检测转移电位；并将预检测接地电阻、预检测接触电位差、预检测跨步电位差以及预检测转移电位设置为预检测特性参数。进一步地，所述步骤S20还包括如下子步骤：步骤S201，将环境参数分为土壤电阻以及土壤湿度；步骤S202，采用三极法测量出土壤电阻率；采用湿度传感器测量土壤湿度；步骤S203，将土壤电阻率和土壤湿度通过土壤电阻影响公式计算得到土壤电阻影响系数，所述土壤电阻影响公式配置为：Xtd＝ρ×k1+St×k2；其中，Xtd为土壤电阻影响系数，ρ为土壤电阻率，k1为土壤电阻影响占比系数，St为土壤湿度，k2为土壤湿度占比系数，将土壤电阻影响系数设定为预检测影响参数。进一步地，所述步骤S30还包括如下子步骤：步骤S3011，对接地网特性参数变化进行实时检测；步骤S3012，采用电压和电流检测的方法对接地极电阻和接地线电阻进行获取；获取接地极电压和接地极电流，将接地极电压和接地极电流通过接地极电阻计算公式得到接地极电阻；所述接地极电阻计算公式配置为：其中，Rdj为接地极电阻，Udj为接地极电压，Idj为接地极电流；获取接地线电压和接地线电流，将接地线电压和接地线电流通过接地线电阻计算公式得到接地线电阻；所述接地线电阻计算公式配置为：其中，Rdx为接地线电阻，Udx为接地线电压，Idx为接地线电流；将接地极电阻和接地线电阻相加得到实时接地参考电阻；步骤S3013，采用毫伏表分别测量第一垂直测量点位和第二垂直测量点位处的实时电流值，并分别设定为第一垂直实时电流值和第二垂直实时电流值，求取第一垂直实时电流值和第二垂直实时电流值的差值的绝对值，设置为接触实时电位差；步骤S3014，采用毫伏表分别测量第一水平测量点位和第二水平测量点位处的实时电流值，并分别设定为第一水平实时电流值和第二水平实时电流值，通过第一水平实时电流值和第二水平实时电流值的差值的绝对值，并设定为跨步实时电位差；步骤S3015，测量金属导体传递给接地网的对地实时电位，并设定为转移实时电位；步骤S3016，将步骤S3012、S3013、S3014以及S3015中检测到的实时接地参考电阻、接触实时电位差、跨步实时电位差和转移实时电位设置为特性实时参数。进一步地，所述步骤S30还包括如下子步骤：步骤S3021，采用三极法测量出土壤实时电阻率；采用湿度传感器测量土壤实时湿度；步骤S203，将土壤实时电阻率和土壤实时湿度通过土壤电阻实时影响公式计算得到土壤电阻实时影响系数，所述土壤电阻实时影响公式配置为：Xstd＝ρs×k1+Sst×k2；其中，Xstd为土壤电阻实时影响系数，ρs为土壤实时电阻率，Sst为土壤实时湿度，将土壤电阻实时影响系数设定为环境实时参数。进一步地，所述步骤S40还包括如下子步骤：步骤S401，将土壤电阻影响系数和预检测接地电阻相加得到预检测接地校准电阻；将土壤电阻实时影响系数和实时接地参考电阻相加得到实时接地校准电阻；求取预检测接地校准电阻和实时接地校准电阻的差值的绝对值，并设定为接地电阻变化值；步骤S402，求取预检测接触电位差和接触实时电位差的差值的绝对值，并设定为接触电位变化值；求取预检测跨步电位差和跨步实时电位差的差值的绝对值，并设定为跨步电位变化值；求取预检测转移电位和转移实时电位的差值的绝对值，并设定为转移电位变化值。进一步地，步骤S4021，将接地电阻变化值、接触电位变化值、跨步电位变化值和转移电位变化值通过变化预警公式求得变化预警值；所述变化预警公式配置为：Ybh＝Bjd×a1+Bjc×a2+Bkb×a3+Bzy×a4；其中，Ybh为变化预警值，Bjd、Bjc、Bkb和Bzy分别为接地电阻变化值、接触电位变化值、跨步电位变化值和转移电位变化值；a1、a2、a3和a4分别为接地电阻变化预警占比系数、接触电位变化预警占比系数、跨步电位变化预警占比系数和转移电位变化预警占比系数，且a1+a2+a3+a4＝1；步骤S4022，当变化预警值大于等于第一变化阈值时，输出高变化预警信号；当变化预警值大于等于第二变化阈值且小于第一变化阈值时，输出中变化预警信号；当变化预警值小于第二变化阈值时，输出低变化预警信号。本发明的有益效果：本发明首先对待检测的接地网特性参数进行分类，并对每种接地网特性参数进行预检测，并设定为预检测特性参数；然后对待检测的接地网的环境参数进行分类，并对分类后的环境参数设定影响参数，对影响参数进行预检测，并设定为预检测影响参数；再对待检测的接地网特性参数变化进行实时检测，并设定为特性实时参数；对影响参数的变化进行实时检测，并设定为环境实时参数；最后将预检测特性参数和预检测影响参数设定为预检测参数，将特性实时参数和环境实时参数设定为实时检测参数；对预检测参数和实时检测参数进行分析，得到接地网的实时分析状态，并基于实时分析状态进行接地网安全预警；本检测方法综合了多源数据进行分析，能够对接地网的运行状态进行实时的检测分析，提高了接地网运行安全的预警及时性。本发明附加方面的优点将在下面的具体实施方式的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其他特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的检测方法的流程图；图2为本发明的步骤S10的子步骤流程图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参阅图1所示，本发明提供一种用于接地网特性参数的多源检测方法，通过对接地网以及环境因素的多源数据进行综合检测分析，以解决现有的接地网安全检测方式和数据分析方式单一，安全预警滞后且准确性不足的问题。具体地，检测方法包括如下步骤：步骤S10，对待检测的接地网特性参数进行分类，并对每种接地网特性参数进行预检测，并设定为预检测特性参数；请参阅图2所示，步骤S10包括如下子步骤：步骤S101，将接地网特性参数分为接地电阻、接触电位差、跨步电位差以及转移电位；步骤S102，采用电压和电流检测的方法对接地电阻进行获取，获取接地电压和接地电流，将接地电压和接地电流通过电阻计算公式得到接地电阻；电阻计算公式配置为：其中，Rjd为接地电阻，Ujd为接地电压，Ijd为接地电流；步骤S103，设置测量接触电位差的第一垂直测量点位和第二垂直测量点位，采用毫伏表分别测量第一垂直测量点位和第二垂直测量点位处的电流值，并分别设定为第一垂直电流值和第二垂直电流值，求取第一垂直电流值和第二垂直电流值的差值的绝对值，并设定为接触电位差；具体的，接触电位差的定义是指短路电流经过接地装置后，在接地电极与土壤之间形成的电位差，在DL/T621—1997《交流电气装置的接地》标准中给出的定义是，“接地短路电流流过接地装置时，大地表面形成分布电位，在地面上离设备水平距离为0.8m处与设备外壳、架构或墙壁离地面的垂直距离1.8m处两点间的电位差”。关于接地电流入地点是否就是测试点，标准并没有给出一个准确的定义。而是通指“接地短路电流流过接地装置时”，但在有关教科书上则通常指测试点入地，这在测试结果上是有一定区别的，后者测量结果包括接地装置引下线的阻抗电压，而前者主要包括接地网的电阻压降。但从有关经验上看，这些差别不是很大，而往往与测试点的方向和位置有更大的关系，即以接地装置为中心，各个方向的测量值都有差异。因此在实际应用中，可以将入地点选为地网中的任意点，这对现场测量是很方便的，可以大大加快测量速度和效率。步骤S104，设置测量跨步电位差的第一水平测量点位和第二水平测量点位，采用毫伏表分别测量第一水平测量点位和第二水平测量点位处的电流值，并分别设定为第一水平电流值和第二水平电流值，求取第一水平电流值和第二水平电流值的差值的绝对值，并设定为跨步电位差；跨步电位差的定义是指“接地短路电流流过接地装置时，地面上水平距离为0.8m的两点间的电位差”，同样也存在与上述类似的定义不够清晰的问题。同样跨步电位差与测量时的电极布置位置和朝向有很大关系，通常每个不同方向都有差异。步骤S105，设置一端与接地网连接的金属导体，测量金属导体传递给接地网的对地电位，并设定为转移电位；转移电位其定义为：接地短路电流流过接地装置时，由一端与接地装置连接的金属导体传递的接地装置对地电位。由于接地网电阻的存在，所有接地网都会有的电位升高带来的安全危险。一般情况下，地电位升高在2000伏以内被认为是比较安全的，即对各类低压设备不会构成危害。而大于2000伏则被认为存在较大危险，需要采取隔离措施。实际上，接地网对外界的金属都应采取隔离措施才是比较安全的。步骤S106，将步骤S102、S103、S104以及S105中检测到的接地电阻、接触电位差、跨步电位差以及转移电位分别设置为预检测接地电阻、预检测接触电位差、预检测跨步电位差以及预检测转移电位；并将预检测接地电阻、预检测接触电位差、预检测跨步电位差以及预检测转移电位设置为预检测特性参数。步骤S20，对待检测的接地网的环境参数进行分类，并对分类后的环境参数设定影响参数，对影响参数进行预检测，并设定为预检测影响参数；步骤S20还包括如下子步骤：步骤S201，将环境参数分为土壤电阻以及土壤湿度；步骤S202，采用三极法测量出土壤电阻率；采用湿度传感器测量土壤湿度；步骤S203，将土壤电阻率和土壤湿度通过土壤电阻影响公式计算得到土壤电阻影响系数，土壤电阻影响公式配置为：Xtd＝ρ×k1+St×k2；其中，Xtd为土壤电阻影响系数，ρ为土壤电阻率，k1为土壤电阻影响占比系数，St为土壤湿度，k2为土壤湿度占比系数，将土壤电阻影响系数设定为预检测影响参数。具体地在实施过程中，三极法的设置为：在需要测土壤电阻率的地方，埋入几何尺寸为已知的接地体，按电压电流法测出接地体的接地电阻。测量采用的接地体为一根长3m，直径50mm的钢管；或长3m，直径25mm的圆钢；或长10～15m，40mm×4mm的扁钢，其埋入深度0.7～1.0m。采用垂直打入土中的圆钢，测量接地电阻时，电压极距电流极和被测接地体20m远即可。测得接地电阻后，由下式即可算出该处土壤电阻率。即ρ＝/；式中ρ——土壤电阻率，Ω·m；ι——钢管或圆钢埋入土壤的深度，m；d——钢管或圆钢的外径m；Rg——接地体的实测电阻，Ω。步骤S30，对待检测的接地网特性参数变化进行实时检测，并设定为特性实时参数；对影响参数的变化进行实时检测，并设定为环境实时参数；步骤S30还包括如下子步骤：步骤S3011，对接地网特性参数变化进行实时检测；步骤S3012，采用电压和电流检测的方法对接地极电阻和接地线电阻进行获取；获取接地极电压和接地极电流，将接地极电压和接地极电流通过接地极电阻计算公式得到接地极电阻；接地极电阻计算公式配置为：其中，Rdj为接地极电阻，Udj为接地极电压，Idj为接地极电流；获取接地线电压和接地线电流，将接地线电压和接地线电流通过接地线电阻计算公式得到接地线电阻；接地线电阻计算公式配置为：其中，Rdx为接地线电阻，Udx为接地线电压，Idx为接地线电流；将接地极电阻和接地线电阻相加得到实时接地参考电阻；步骤S3013，采用毫伏表分别测量第一垂直测量点位和第二垂直测量点位处的实时电流值，并分别设定为第一垂直实时电流值和第二垂直实时电流值，求取第一垂直实时电流值和第二垂直实时电流值的差值的绝对值，设置为接触实时电位差；步骤S3014，采用毫伏表分别测量第一水平测量点位和第二水平测量点位处的实时电流值，并分别设定为第一水平实时电流值和第二水平实时电流值，通过第一水平实时电流值和第二水平实时电流值的差值的绝对值，并设定为跨步实时电位差；步骤S3015，测量金属导体传递给接地网的对地实时电位，并设定为转移实时电位；步骤S3016，将步骤S3012、S3013、S3014以及S3015中检测到的实时接地参考电阻、接触实时电位差、跨步实时电位差和转移实时电位设置为特性实时参数。步骤S30还包括如下子步骤：步骤S3021，采用三极法测量出土壤实时电阻率；采用湿度传感器测量土壤实时湿度；步骤S203，将土壤实时电阻率和土壤实时湿度通过土壤电阻实时影响公式计算得到土壤电阻实时影响系数，土壤电阻实时影响公式配置为：Xstd＝ρs×k1+Sst×k2；其中，Xstd为土壤电阻实时影响系数，ρs为土壤实时电阻率，Sst为土壤实时湿度，将土壤电阻实时影响系数设定为环境实时参数。步骤S40，将预检测特性参数和预检测影响参数设定为预检测参数，将特性实时参数和环境实时参数设定为实时检测参数；对预检测参数和实时检测参数进行分析，得到接地网的实时分析状态，并基于实时分析状态进行接地网安全预警；步骤S40还包括如下子步骤：步骤S401，将土壤电阻影响系数和预检测接地电阻相加得到预检测接地校准电阻；将土壤电阻实时影响系数和实时接地参考电阻相加得到实时接地校准电阻；求取预检测接地校准电阻和实时接地校准电阻的差值的绝对值，并设定为接地电阻变化值；步骤S402，求取预检测接触电位差和接触实时电位差的差值的绝对值，并设定为接触电位变化值；求取预检测跨步电位差和跨步实时电位差的差值的绝对值，并设定为跨步电位变化值；求取预检测转移电位和转移实时电位的差值的绝对值，并设定为转移电位变化值；步骤S4021，将接地电阻变化值、接触电位变化值、跨步电位变化值和转移电位变化值通过变化预警公式求得变化预警值；所述变化预警公式配置为：Ybh＝Bjd×a1+Bjc×a2+Bkb×a3+Bzy×a4；其中，Ybh为变化预警值，Bjd、Bjc、Bkb和Bzy分别为接地电阻变化值、接触电位变化值、跨步电位变化值和转移电位变化值；a1、a2、a3和a4分别为接地电阻变化预警占比系数、接触电位变化预警占比系数、跨步电位变化预警占比系数和转移电位变化预警占比系数，且a1+a2+a3+a4＝1；步骤S4022，当变化预警值大于等于第一变化阈值时，输出高变化预警信号；当变化预警值大于等于第二变化阈值且小于第一变化阈值时，输出中变化预警信号；当变化预警值小于第二变化阈值时，输出低变化预警信号。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置，如存在权重系数和比例系数，其设置的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于权重系数和比例系数的大小，只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。其中，存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
