标题title
玻璃合页寿命测试设备
摘要abst
本发明涉及门扇配件检测设备领域，具体为玻璃合页寿命测试设备，包括：测试架；测试架之间通过玻璃合页转动连接有玻璃门；测试架远的边框上安装有控制面板；测试架上滑动连接有滑块；测试架与滑块之间安装有驱动单元，滑块与玻璃门之间铰接有第一推板；推块的下端面上设置有第二推板；推块上固定设置有第一接触器；第二滑槽上有第二接触器；滑板滑动连接在测试架上，滑板上转动连接有测量板，滑板上安装有电动伸缩杆,电动伸缩杆的输出端靠近测量板且固定设置有与测量板配合的压力传感器；压力传感器、第一接触器以及第二接触器与控制面板之间均通过单片机电连接；本发明能实现玻璃合页旋转轴的磨损程度的自动检测，检测效率高。
权利要求书clms
1.玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：包括测试架；所述的测试架为门框形；玻璃门；所述的玻璃门与所述的测试架之间通过玻璃合页转动连接；所述的测试架远离所述的玻璃合页的边框上安装有控制面板；滑块；所述的滑块滑动连接在所述的测试架的上边框上；所述的测试架与所述的滑块之间安装有驱动单元，所述的驱动单元驱动滑块沿所述的测试架左右滑动；所述的滑块与所述的玻璃门之间铰接有第一推板；推块；所述的测试架的上边框的下端面上开设有沿前后方向设置的第二滑槽，所述的推块滑动连接在所述的第二滑槽内；所述的推块的下端面上固定设置有第二推板；所述的推块上固定设置有第一接触器；所述的第二滑槽远离所述的玻璃门的一端的侧壁上固定设置有与第一接触器配合的第二接触器；滑板；所述的滑板左右限位滑动连接在所述的测试架的上边框的下端面上，所述的滑板上转动连接有一个测量板，所述的测量板与所述的滑板的转轴方向沿前后方向设置，所述的滑板上安装有电动伸缩杆,电动伸缩杆沿左右方向伸缩，所述的电动伸缩杆的输出端靠近所述的测量板且固定设置有与测量板配合的压力传感器；所述的压力传感器、第一接触器以及第二接触器与所述的控制面板之间均通过单片机电连接。2.根据权利要求1所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的测试架的上边框的下端面上开设有沿左右方向设置的第三滑槽，所述的第二滑槽与所述的第三滑槽相通，所述的第三滑槽位于所述的第二滑槽的右侧，所述的滑板的前后侧壁上开设有卡槽，所述的第三滑槽的侧壁上固定安装有位于卡槽内的凸块，所述的凸块与所述的卡槽滑动连接，所述的滑板与所述的第三滑槽之间通过第二弹簧连接，第二弹簧的一端固定在滑板上，第二弹簧的另一端固定在第三滑槽远离第二滑槽一侧的端面上。3.根据权利要求1所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的滑板远离所述的第二滑槽的一端固定安装有支撑架，所述的电动伸缩杆固定安装在所述的支撑架上。4.根据权利要求1所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的滑板远离所述的第二滑槽一侧的端面上开设有一个安装槽，所述的安装槽内固定设置有一个轴线沿前后方向的固定轴，所述的测量板与所述的固定轴转动连接，所述的测量板的下端位于所述的测试架的上边框的下方，所述的测量板与所述的固定轴之间通过第一扭簧相连，所述的第一扭簧的一端固定在测量板上，所述的第一扭簧的另一端固定在固定轴上，第一扭簧的扭力使得测量板在不受外力时，测量板处于竖直状态。5.根据权利要求1所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的推块与所述的第二滑槽之间通过第一弹簧相连，第一弹簧的一端固定在所述的第二滑槽的端面上，所述的第一弹簧的另一端固定在所述的推块上。6.根据权利要求1所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的第二推板为由第一横板与第一竖板组成的L形板；所述的第二推板的第一竖板固定在所述的推块的下端面上，所述的第二推板的第一横板上固定有与玻璃门配合的橡胶垫；所述的推块、第二推板以及橡胶垫组成的结构靠近所述的测试架的上边框的后侧。7.根据权利要求1所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的推块靠近滑板一侧的端面设置为第一斜面，第一斜面使得推块呈现出前窄后宽的形状，所述的滑板靠近所述的推块一侧的端面设置为与第一斜面配合的第二斜面。8.根据权利要求1所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的测试架的上边框上开设有沿左右方向设置的凹槽，所述的滑块与所述的凹槽滑动连接，所述的凹槽的后侧面上开设有沿左右方向设置的第—滑槽，所述的滑块上固定连接有位于第—滑槽内并可沿第—滑槽滑动的第一凸台；所述的凹槽的前端面的侧壁上开设有沿左右方向设置的第一通槽，所述的第一通槽向前贯穿所述的凹槽的前侧面，所述的滑块上固定连接有位于所述的第一通槽内并可沿所述的第一通槽滑动的第二凸台，所述的第二凸台下端面上固定有竖直的第一连接轴，所述的第一连接轴与所述的第一推板转动连接，所述的玻璃门的上端卡装有一个夹持块，所述的夹持块与所述的玻璃门之间通过橡胶螺栓相连，所述的夹持块的上端面上固定有竖直的第二连接轴，所述的第二连接轴与所述的第一推板之间转动连接。9.根据权利要求8所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的驱动单元包括齿条；所述的滑块上固定有一个沿水平方向左右放置的连接板，所述的齿条固定在所述的连接板的下端面；所述的凹槽的下端面上开设有向下贯通测试架的上边框的第二通槽，所述的连接板位于所述的第二通槽并与第二通槽滑动设置；第一锥齿轮；所述的测试架的上边框的后侧面上固定有一个电机；所述的电机的输出轴沿竖直方向，所述的第一锥齿轮与所述的电机的输出轴固定连接；第二锥齿轮；所述的测试架的上边框的下端面上固定有两个支撑板，两个支撑板关于第二通槽水平方向的轴线前后对称，两个所述的支撑板之间转动安装有一个轴线沿前后方向水平设置的转轴，所述的转轴与所述的支撑板之间通过轴承相连，所述的转轴的后端位于所述的支撑板的后侧，所述的第二锥齿轮固定在所述的转轴的后端并与所述的转轴同轴，所述的第二锥齿轮与所述的第一锥齿轮啮合；不完全齿轮；所述的不完全齿轮固定在两个支撑板之间的转轴上并与转轴同轴，所述的不完全齿轮与所述的齿条相啮合。10.根据权利要求9所述的玻璃合页寿命测试设备，其特征在于：所述的第—滑槽上方的凹槽的侧面上固定有限位块，所述的限位块上转动安装有滑轮，所述的滑轮与所述的连接板的上端面滚动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及门扇配件检测设备领域，具体为玻璃合页寿命测试设备。背景技术玻璃合页是用来连接固定部及玻璃门并允许两者之间做相对转动的机械装置。随着玻璃合页的广泛使用，对玻璃合页的质量要求越来越高。按照行业标准，玻璃合页需要检验合页扭簧的寿命等，除此之外，玻璃合页的轴套与轴之间由于长时间转动摩擦，使得轴套壁逐渐变薄，轴与轴套之间间隙变大或是轴套张开，从而使得轴及被连接件发生倾斜，最终使得玻璃合页无法正常使用，从而也会影响合页寿命。因此不仅需要对合页扭簧的寿命进行检测，也需要对玻璃合页的轴与轴套的寿命进行检测。检索现有技术，如公开号为：CN111595564A的发明专利，公开了一种测试合页使用寿命的装置。对比文件包括：底座，底座上端面的一端设有开口向下的U型杆。U型杆的上端面设有立杆。立杆远离U型杆的一端设有两根平行的固定杆。固定杆远离立杆的一端设有合页固定装置。底座上端面的另一端设有弧形滑轨。弧形滑轨内活动设置有与其相适配的滑台。滑台的上端设有伺服液压缸，伺服液压缸的活塞杆的上端设有连接柱。连接柱远离活塞杆的一端设有V型支架，V型支架的两个支杆远离连接柱的一端设有合页固定装置。底座上设有用来驱动滑台绕着弧形滑轨往复运动的驱动装置。对比文件只是对合页的扭簧扭力进行旋转测试，并没有办法对合页旋转轴的倾斜程度进行测试。针对于此，本申请设计玻璃合页寿命测试设备，用于解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供玻璃合页寿命测试设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：玻璃合页寿命测试设备，包括测试架；所述的测试架为门框形；玻璃门；所述的玻璃门与所述的测试架之间通过玻璃合页转动连接；所述的测试架远离所述的玻璃合页的边框上安装有控制面板；滑块；所述的滑块滑动连接在所述的测试架的上边框上；所述的测试架与所述的滑块之间安装有驱动单元，所述的驱动单元驱动滑块沿所述的测试架左右滑动；所述的滑块与所述的玻璃门之间铰接有第一推板；推块；所述的测试架的上边框的下端面上开设有沿前后方向设置的第二滑槽，所述的推块滑动连接在所述的第二滑槽内；所述的推块的下端面上固定设置有第二推板；所述的推块上固定设置有第一接触器；所述的第二滑槽远离所述的玻璃门的一端的侧壁上固定设置有与第一接触器配合的第二接触器；滑板；所述的滑板左右限位滑动连接在所述的测试架的上边框的下端面上，所述的滑板上转动连接有一个测量板，所述的测量板与所述的滑板的转轴方向沿前后方向设置，所述的滑板上安装有电动伸缩杆,电动伸缩杆沿左右方向伸缩，所述的电动伸缩杆的输出端靠近所述的测量板且固定设置有与测量板配合的压力传感器；所述的压力传感器、第一接触器以及第二接触器与所述的控制面板之间均通过单片机电连接。优选地，所述的测试架的上边框的下端面上开设有沿左右方向设置的第三滑槽，所述的第二滑槽与所述的第三滑槽相通，所述的第三滑槽位于所述的第二滑槽的右侧，所述的滑板的前后侧壁上开设有卡槽，所述的第三滑槽的侧壁上固定安装有位于卡槽内的凸块，所述的凸块与所述的卡槽滑动连接，所述的滑板与所述的第三滑槽之间通过第二弹簧连接，第二弹簧的一端固定在滑板上，第二弹簧的另一端固定在第三滑槽远离第二滑槽一侧的端面上。优选地，所述的滑板远离所述的第二滑槽的一端固定安装有支撑架，所述的电动伸缩杆固定安装在所述的支撑架上。优选地，所述的滑板远离所述的第二滑槽一侧的端面上开设有一个安装槽，所述的安装槽内固定设置有一个轴线沿前后方向的固定轴，所述的测量板与所述的固定轴转动连接，所述的测量板的下端位于所述的测试架的上边框的下方，所述的测量板与所述的固定轴之间通过第一扭簧相连，所述的第一扭簧的一端固定在测量板上，所述的第一扭簧的另一端固定在固定轴上，第一扭簧的扭力使得测量板在不受外力时，测量板处于竖直状态。优选地，所述的推块与所述的第二滑槽之间通过第一弹簧相连，第一弹簧的一端固定在所述的第二滑槽的端面上，所述的第一弹簧的另一端固定在所述的推块上。优选地，所述的第二推板为由第一横板与第一竖板组成的L形板；所述的第二推板的第一竖板固定在所述的推块的下端面上，所述的第二推板的第一横板上固定有与玻璃门配合的橡胶垫；所述的推块、第二推板以及橡胶垫组成的结构靠近所述的测试架的上边框的后侧。优选地，所述的推块靠近滑板一侧的端面设置为第一斜面，第一斜面使得推块呈现出前窄后宽的形状，所述的滑板靠近所述的推块一侧的端面设置为与第一斜面配合的第二斜面。优选地，所述的测试架的上边框上开设有沿左右方向设置的凹槽，所述的滑块与所述的凹槽滑动连接，所述的凹槽的后侧面上开设有沿左右方向设置的第—滑槽，所述的滑块上固定连接有位于第—滑槽内并可沿第—滑槽滑动的第一凸台；所述的凹槽的前端面的侧壁上开设有沿左右方向设置的第一通槽，所述的第一通槽向前贯穿所述的凹槽的前侧面，所述的滑块上固定连接有位于所述的第一通槽内并可沿所述的第一通槽滑动的第二凸台，所述的第二凸台下端面上固定有竖直的第一连接轴，所述的第一连接轴与所述的第一推板转动连接，所述的玻璃门的上端卡装有一个夹持块，所述的夹持块与所述的玻璃门之间通过橡胶螺栓相连，所述的夹持块的上端面上固定有竖直的第二连接轴，所述的第二连接轴与所述的第一推板之间转动连接。优选地，所述的驱动单元包括齿条；所述的滑块上固定有一个沿水平方向左右放置的连接板，所述的齿条固定在所述的连接板的下端面；所述的凹槽的下端面上开设有向下贯通测试架的上边框的第二通槽，所述的连接板位于所述的第二通槽并与第二通槽滑动设置；第一锥齿轮；所述的测试架的上边框的后侧面上固定有一个电机；所述的电机的输出轴沿竖直方向，所述的第一锥齿轮与所述的电机的输出轴固定连接；第二锥齿轮；所述的测试架的上边框的下端面上固定有两个支撑板，两个支撑板关于第二通槽水平方向的轴线前后对称，两个所述的支撑板之间转动安装有一个轴线沿前后方向水平设置的转轴，所述的转轴与所述的支撑板之间通过轴承相连，所述的转轴的后端位于所述的支撑板的后侧，所述的第二锥齿轮固定在所述的转轴的后端并与所述的转轴同轴，所述的第二锥齿轮与所述的第一锥齿轮啮合；不完全齿轮；所述的不完全齿轮固定在两个支撑板之间的转轴上并与转轴同轴，所述的不完全齿轮与所述的齿条相啮合。优选地，所述的第—滑槽上方的凹槽的侧面上固定有限位块，所述的限位块上转动安装有滑轮，所述的滑轮与所述的连接板的上端面滚动接触。与现有技术相比，本发明通过推块、第一接触器与第二接触器的配合，可以模拟玻璃合页在实际使用过程中的合页扭簧的使用状态，可以准确检测合页扭簧的寿命。本发明通过推块与测量板的配合，当玻璃合页的旋转轴、轴套出现磨损或轴套张开时，能够通过玻璃门推动测量板，使得测量板旋转与压力传感器接触，提醒测试者，实现检测玻璃合页旋转轴倾斜程度的检测功能。并且通过电动伸缩杆的伸缩，调整压力传感器与测量板之间的距离，适应不同规格的玻璃合页的测试，使用范围较广。本发明的玻璃合页寿命测试设备模拟了玻璃合页在实际使用情形，因而能够提供可靠的测试数据。整个实验过程实现自动化，提高试验的精准度，测试数据可靠有效，适用多种不同玻璃合页的测试，测试效率高。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大图；图3为本发明图1中B处的局部放大图；图4为本发明的电机的安装示意图；图5为本发明图4中C处的局部放大图；图6位本发明滑块与测试架连接的俯视剖视图；图7为本发明滑块与测试架连接的主视剖视图；图8为本发明滑块与测试架连接的后视剖视图；图9为本发明图8中E处的局部放大图；图10为本发明滑块与第一推板连接的示意图；图11为本发明中推块与滑板配合的示意图；图12位本发明图11中F处的局部放大图；图13为本发明中推块的结构示意图；图14为本发明滑板的结构示意图；图15为本发明中推块与滑板配合的俯视剖面示意图。图中：1、测试架；101、控制面板；102、凹槽；103、第一滑槽；104、第一通槽；105、第二通槽；106、限位块；107、滑轮；108、第二滑槽；109、第三滑槽；2、玻璃合页；3、玻璃门；4、滑块；401、第一凸台；402、第二凸台；403、第一连接轴；404、连接板；405、齿条；406、第一推板；407、第二连接轴；408、夹持块；409、橡胶螺栓；5、电机；501、第一锥齿轮；502、第二锥齿轮；503、转轴；504、轴承；505、支撑板；506、不完全齿轮；6、推块；601、第二推板；602、橡胶垫；603、第一接触器；604、第二接触器；605、第一弹簧；7、滑板；701、卡槽；702、测量板；703、支撑架；704、电动伸缩杆；705、压力传感器；706、第二弹簧；707、凸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图15，本发明提供的一种实施例：玻璃合页寿命测试设备。包括测试架1，所述的测试架1为门框形。所述的测试架1上转动连接有与测试架1配合的玻璃门3。所述的玻璃门3与所述的测试架1之间通过玻璃合页2转动连接。所述的玻璃合页2与测试架1以及玻璃合页2与玻璃门3之间均通过螺钉连接。实现玻璃合页2与测试架1以及玻璃合页2与玻璃门3之间的可拆卸连接。所述的测试架1的边框上安装有控制面板101。所述的测试架1的上边框上开设有沿左右方向设置的凹槽102。所述的凹槽102内滑动连接有一个滑块4。所述的凹槽102的后侧面上开设有沿左右方向设置的第—滑槽103。所述的滑块4上固定连接有位于第—滑槽103内并可沿第—滑槽103滑动的第一凸台401。所述的凹槽102的前端面的侧壁上开设有沿左右方向设置的第一通槽104。所述的第一通槽104向前贯穿所述的凹槽102的前侧面。所述的滑块4上固定连接有位于所述的第一通槽104内并可沿所述的第一通槽104滑动的第二凸台402。所述的第二凸台402下端面上固定有竖直的第一连接轴403。所述的第一连接轴403上转动连接有第一推板406。所述的玻璃门3的上端卡装有一个夹持块408。所述的夹持块408与所述的玻璃门3之间通过橡胶螺栓409相连。所述的夹持块408的上端面上固定有竖直的第二连接轴407，所述的第二连接轴407与所述的第一推板406之间转动连接。所述的驱动单元包括齿条405。所述的滑块4上固定有一个沿水平方向左右放置的连接板404，所述的齿条405固定在所述的连接板404的下端面上。所述的凹槽102的下端面上开设有向下贯通测试架1的上边框的第二通槽105。所述的连接板404位于所述的第二通槽105内并与第二通槽105滑动设置。所述的测试架1的上边框的后侧面上固定有一个电机5。所述的电机5的输出轴沿竖直方向。所述的电机5的输出轴上固定连接有一个与电机5的输出轴同轴的第一锥齿轮501。所述的测试架1的上边框的下端面上固定有两个支撑板505。两个支撑板505关于第二通槽105水平方向的轴线前后对称。两个所述的支撑板505之间转动安装有一个轴线沿前后方向水平设置的转轴503。所述的转轴503与所述的支撑板505之间通过轴承504相连。所述的转轴503的后端位于所述的支撑板505的后侧。所述的转轴503的后端固定连接有一个与所述的转轴503同轴的第二锥齿轮502。所述的第二锥齿轮502与所述的第一锥齿轮501啮合。两个支撑板505之间的转轴503上固定有一个与转轴503同轴的不完全齿轮506，所述的不完全齿轮506与所述的齿条405相啮合。启动电机5,电机5经第一锥齿轮501带动第二锥齿轮502转动，第二锥齿轮502转动带动转轴503转动，从而带动不完全齿轮506转动。不完全齿轮506转动使得轴承504受扭变形。与此同时不完全齿轮506的有齿部分与所述的齿条405啮合，经齿条405带动滑块4向靠近玻璃合页2的方向移动。滑块4向靠近玻璃合页2的方向移动时，经第一推板406推动玻璃门3绕玻璃合页2的轴线转动，使得玻璃门3打开。玻璃门3打开时，玻璃合页2上的合页扭簧受扭变形。当不完全齿轮506的有齿部分与所述的齿条405啮合结束后，在所述的玻璃合页2的合页扭簧扭力作用下，带动玻璃门3反向转动使得玻璃门3关闭，玻璃门3反向转动时，经第一推板406推动滑块4向远离玻璃合页2的方向移动复位。所述的第—滑槽103上方的凹槽102的侧面上固定有限位块106，所述的限位块106上转动安装有滑轮107，所述的滑轮107与所述的连接板404的上端面滚动接触。滑轮107与连接板404接触，在连接板404移动的过程中，压紧连接板404，使得连接板404下方的齿条405与不完全齿轮506能够啮合。所述的测试架1的上边框的下端面上开设有沿前后方向设置的第二滑槽108。所述的第二滑槽108内滑动连接有一个推块6。所述的推块6与所述的第二滑槽108之间通过第一弹簧605相连。第一弹簧605的一端固定在所述的第二滑槽108的端面上，所述的第一弹簧605的另一端固定在所述的推块6上。所述的推块6的下端面上固定设置有第二推板601。所述的第二推板601为由第一横板与第一竖板组成的L形板。所述的第二推板601的第一竖板固定在所述的推块6的下端面上。所述的第二推板601的第一横板上固定有与玻璃门3配合的橡胶垫602。所述的推块6、第二推板601以及橡胶垫602组成的结构靠近所述的测试架1的上边框的后侧且靠近所述的测试架1的右边框。所述的推块6靠近所述的第一弹簧605的一侧的端面上固定设置有第一接触器603。所述的第二滑槽108远离所述的玻璃门3的一端的侧壁上固定设置有与第一接触器603配合使用的第二接触器604。所述的测试架1的上边框的下端面上开设有沿左右方向设置的第三滑槽109。所述的第二滑槽108与所述的第三滑槽109相通。所述的第三滑槽109位于所述的第二滑槽108的右侧。所述的第三滑槽109内滑动连接有滑板7，所述的滑板7可沿所述的第三滑槽109左右移动。所述的滑板7的前后侧壁上开设有卡槽701。所述的第三滑槽109的前后侧壁上固定安装有凸块707，所述的凸块707与卡槽701滑动连接。所述的滑板7与所述的第三滑槽109之间通过第二弹簧706连接，第二弹簧706的一端固定在滑板7上，第二弹簧706的另一端固定在第三滑槽109远离第二滑槽108一侧的端面上。所述的滑板7远离所述的第二滑槽108的一端固定安装有支撑架703。所述的支撑架703上固定安装有一个电动伸缩杆704。所述的电动伸缩杆704沿左右方向伸缩。所述的滑板7远离所述的第二滑槽108一侧的端面上开设有一个安装槽。所述的安装槽内固定设置有一个轴线沿前后方向的固定轴。所述的固定轴上转动连接有一个测量板702。所述的测量板702位于所述的测试架1上边框的下方。所述的测量板702竖直放置，所述的测量板702的下端位于所述的滑板7的下方。当所述的玻璃门3处于关闭状态时，所述的测量板702与所述的玻璃门3的右侧壁接触。所述的测量板702与所述的固定轴之间通过第一扭簧相连。第一扭簧套设于所述的固定轴上。所述的第一扭簧的一端固定在测量板702上，所述的第一扭簧的另一端固定在固定轴上。第一扭簧的扭力使得测量板702在不受外力时，测量板702处于竖直状态。所述的电动伸缩杆704的输出端靠近所述的测量板702且固定设置有与测量板702配合的压力传感器705。所述的推块6与滑板7组成的结构位于所述的测试架1的上边框靠近右侧的位置，所述的推块6与滑板7及其各自连接的结构不干涉玻璃门3的开与关。所述的电机5、压力传感器705、第一接触器603以及第二接触器604与所述的控制面板101之间均通过单片机电连接。工作原理：使用时，将待测试的玻璃合页2安装到测试架1上，并将玻璃门3安装到玻璃合页2上，使玻璃合页2测试过程模拟正常使用的场景，增加测试的准确性。然后将夹持块408的夹持口卡接在玻璃门3的上部，并旋紧橡胶螺栓409，使夹持块408与玻璃门3紧固连接。为了实现当玻璃合页2失效后，夹持块408以及第一推板406不阻碍玻璃门3倾斜，所述的第一推板406上与第二连接轴407转动配合的孔径大于第二连接轴407的直径。随后根据玻璃合页2的质量要求从控制面板101设定电动伸缩杆704的伸长量。由于玻璃门3的重力作用，玻璃合页2长期负载在开合过程中会出现磨损。在重力作用下，位于上方的玻璃合页2磨损程度会大于位于下方的玻璃合页2的磨损程度。随着位于上方的玻璃合页2的磨损量的增加，使得玻璃门3会向与远离玻璃合页2的一侧倾斜。不同规格的玻璃合页2的要求不同，使得不同规格的玻璃合页2在达到寿命时玻璃门3的倾斜角度不同。可以根据不同规格的玻璃合页2的设计要求，控制电动伸缩杆704的伸长量能够控制压力传感器705与测量板702之间的距离。使得当玻璃合页2出现磨损使得玻璃门3的上端向靠近测量板702的方向倾斜时，玻璃门3能够挤压测量板702使得测量板702旋转挤压压力传感器705，压力传感器705将信息传输至控制面板101，提示测试人员玻璃合页2寿命已过。具体调整标准为：当玻璃合页2的精度要求不高时，可以调整电动伸缩杆704，使得压力传感器705与测量板702之间的距离较大，玻璃门3上端向靠近测量板702的一侧倾斜较大的角度，才将信息传递给控制面板101从而提醒测试人员。当玻璃合页2的精度要求较高时，可以通过调整电动伸缩杆704，使得压力传感器705与测量板702之间的距离较小，玻璃门3上端向靠近测量板702的一侧倾斜较小的角度，就能将信息传递给控制面板101从而提醒测试人员。调整完成之后，开始进行测试。通过单片机控制电机5、第一接触器603、第二接触器604和压力传感器705启动。电机5带动不完全齿轮506旋转，从而使不完全齿轮506带动齿条405移动。齿条405通过连接板404带动滑块4在滑槽内向玻璃合页2方向移动，从而使滑块4通过第二凸台402和第一连接轴403推动第一推板406，通过第一推板406的旋转将玻璃门3打开。玻璃门3打开过程中，玻璃门3与橡胶垫602逐渐脱离，使推块6在第一弹簧605的作用下逐渐在第二滑槽108内向外移动。推块6移动过程中通过第一斜面与第二斜面的配合推动滑板7在第三滑槽109内向靠近第二弹簧706的方向移动。滑板7带动测量板702向远离玻璃合页2的方向移动，远离玻璃门3，以备玻璃门3关闭时对玻璃门3侧边的垂直度进行检测。当玻璃门3完全打开后，不完全齿轮506有齿的部分与齿条405脱离。此时，玻璃门3在玻璃合页2的合页扭簧的回复力作用下关闭。玻璃门3关闭过程中，随着玻璃门3与橡胶垫602的接触，玻璃门3通过橡胶垫602和第二推板601推动推块6向第二滑槽108内移动。移动过程中，推块6的第一斜面逐渐远离滑板7，并对滑板7的第二斜面失去推力。滑板7在第二弹簧706的作用下向玻璃门3靠近的方向移动，直至测量板702与玻璃门3的侧边接触。当测量板702保持竖直状态或未转动到与压力传感器705接触说明玻璃合页2良好。推块6后部的第一接触器603与第二接触器604接触，接触信号传输至单片机，单片机会记录玻璃合页2完成一次开合。当滑板7带动测量板702与玻璃门3的侧边接触之后，滑板7仍然继续移动，就会导致玻璃门3挤压测量板702，使测量板702以固定轴为圆心转动，并对第一扭簧造成挤压。此时说明由于玻璃合页2的磨损门体发生倾斜。随着磨损愈加严重，当测量板702被挤压至与压力传感器705接触时，说明玻璃合页2磨损超标。这样就可以根据第一接触器603和第二接触器604每次接触之后将信号传输到单片机中，单片机记录的次数得出玻璃合页2的寿命。此外，玻璃合页2产生的由于合页扭簧失效使得回复力不足、或者由于玻璃合页2上的轴套与旋转轴之间的磨损、又或者轴套张开使得玻璃门3倾斜，导致的玻璃门3无法关闭的情形的产生。在测试的过程中，第一接触器603与第二接触器604长期无法接触，单片机会根据此信息将提示信息通过控制面板101发出，提醒测试人员检查是否有外力阻挡玻璃门3关闭。如果没有外力阻挡，则可根据此信息得出玻璃合页2寿命。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
