标题title
提高反演分辨率的多道同时反演识别方法、装置及介质
摘要abst
本发明公开一种提高反演分辨率的多道同时反演识别方法、装置及介质，在地震反演中，不同变换域的反演方法具有不同的特点。时域地震反演方法在抗噪声方面优于频域地震反演方法，但在分辨率方面，频域地震反演方法优于时域地震反演方法。本发明结合了地震反演方法在时间域和频率域的优点，在保证抗噪声的前提下提高了反演结果的分辨率。针对传统逐道反演不考虑横向信息的问题，引入多道同时反演方法，增强了相邻地震道之间的相关性，提高了反演结果的横向连续性。根据地震资料的背景，通过调整时间域、频率域的权重系数，可以达到高抗噪性和高分辨率的目的。
权利要求书clms
1.一种提高反演分辨率的多道同时反演识别方法，其特征在于，所述方法包括：基于褶积模型，通过如下公式表示地震记录： 式中，表示地震数据，/＞表示地震反射系数序列，/＞表示噪声，/＞表示子波矩阵；其中所述地震反射系数序列中的地震反射系数用阻抗表示： 式中，Ri表示地震反射系数序列中的第i个地震反射系数，Zi+1和Zi分别表示第i+1个和第i个阻抗，ln表示对数计算，D表示差分矩阵；设L=ln Z，表示阻抗的对数，将公式变成： 通过傅里叶变换得到在频率域中的褶积模型： 式中，表示地震资料的频谱，/＞表示地震反射系数序列的频谱，/＞表示噪声的频谱，/＞表示子波的频谱；基于所述公式，得到频率域和时间域的正演方程，如公式和公式所示： 式中，分别为时间域的子波核矩阵，/＞、/＞分别为频率域的地震记录和正演算子矩阵，/＞表示随机噪音；基于所述公式和公式，确定混合域的目标函数如公式所示： 式中， 表示初始模型的权重系数，/＞ 表示初始模型的对数形式；在所述混合域的目标函数引入纵向和横向差分算子，实现多道同时反演： 式中， 表示差分算子的权重系数，/＞ 表示L1范数，/＞、/＞ 分别表示横向差分算子和纵向差分算子；用拉格朗日乘子代替L1范数中的矩阵运算，得到有约束的目标函数如下：/＞式中，、/＞表示拉格朗日乘子；引入对偶项、/＞将有约束目标函数转化为无约束目标函数，得到：式中， 表示对偶项的权重系数，它决定了拉格朗日乘子与差分算子之间的关联程度；基于软阈值收缩方法，将公式分解为若干单约束问题求解：  根据求解结果，反演得到阻抗。2.一种提高反演分辨率的多道同时反演识别装置，其特征在于，所述装置包括处理器，所述处理器被配置为：基于褶积模型，通过如下公式表示地震记录： 式中，表示地震数据，/＞表示地震反射系数序列，/＞表示噪声，/＞表示子波矩阵；其中所述地震反射系数序列中的地震反射系数用阻抗表示：式中，Ri表示地震反射系数序列中的第i个地震反射系数，Zi+1和Zi分别表示第i+1个和第i个阻抗，ln表示对数计算，D表示差分矩阵；设L=ln Z，表示阻抗的对数，将公式变成： 通过傅里叶变换得到在频率域中的褶积模型： 式中，表示地震资料的频谱，/＞表示地震反射系数序列的频谱，/＞表示噪声的频谱，/＞表示子波的频谱；基于所述公式，得到频率域和时间域的正演方程，如公式和公式所示： 式中，分别为时间域的子波核矩阵，/＞、/＞分别为频率域的地震记录和正演算子矩阵，/＞表示随机噪音；基于所述公式和公式，确定混合域的目标函数如公式所示： 式中，表示初始模型的权重系数，/＞表示初始模型的对数形式；在所述混合域的目标函数引入纵向和横向差分算子，实现多道同时反演： 式中， 表示差分算子的权重系数，/＞ 表示L1范数，/＞、/＞ 分别表示横向差分算子和纵向差分算子；用拉格朗日乘子代替L1范数中的矩阵运算，得到有约束的目标函数如下：式中，、/＞表示拉格朗日乘子；引入对偶项、/＞将有约束目标函数转化为无约束目标函数，得到：式中，表示对偶项的权重系数，它决定了拉格朗日乘子与差分算子之间的关联程度；基于软阈值收缩方法，将公式分解为若干单约束问题求解： /＞ 根据求解结果，反演得到阻抗。3.一种提高反演分辨率的多道同时反演识别系统，其特征在于：所述系统包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序以实现如权利要求1所述的方法。4.一种存储有指令的非暂时性计算机可读存储介质，当所述指令由处理器执行时，执行根据权利要求1所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及地震勘测技术领域，特别是涉及一种提高反演分辨率的多道同时反演识别方法、装置及介质。背景技术在地震勘探中，地震分辨率问题一直引领着地震勘探技术的发展方向。分辨率对地震采集、处理和解释有着巨大的影响。分辨率和信噪比是两个独立的概念，也是分别影响高分辨率勘探和高精度勘探的重要因素。通常，地震反演只能在频率域或时间域中进行。频率域反演方法与时间域反演方法相比，可以提高地震反演的分辨率。但这仅限于无噪声或噪声影响较小的情况。当随机噪声能量过大时，频率域地震反演方法的抗噪性差，反演结果十分不稳定。与频率域地震反演相比，时间域地震反演方法发展更为迅速，利用低频模型和正则化约束的信息，可以有效缩小待反演参数的解空间。在时间域地震反演中，基于褶积模型的反演方法可以将地震反演问题转化为线性优化问题，获得相对稳定的解。同时，此类方法对噪声敏感性低，运算速度快，因此被广泛应用于地质构造探测和油藏生产任务中。然而，反演结果的分辨率依赖于地震数据的信噪比，这限制了时间域地震反演的效果。此外，常规的地震反演都是通过逐道反演实现的，这会在很大程度上忽略相邻地震道之间的相关性，导致横向分辨率过低、对随机噪声的压制能力小等问题。发明内容提供了本发明以解决现有技术中存在的上述问题。因此，需要一种提高反演分辨率的多道同时反演识别方法、装置及介质，在地震反演中，不同变换域的反演方法具有不同的特点。时域地震反演方法在抗噪声方面优于频域地震反演方法，但在分辨率方面，频域地震反演方法优于时域地震反演方法。混合地震反演方法结合了地震反演方法在时间域和频率域的优点，在保证抗噪声的前提下提高了反演结果的分辨率。根据本发明的第一方案，提供了一种提高反演分辨率的多道同时反演识别方法，所述方法包括：基于褶积模型，通过如下公式表示地震记录：式中，表示地震数据，表示地震反射系数序列，表示噪声，表示子波矩阵；其中所述地震反射系数序列中的地震反射系数用阻抗表示： 式中，Ri表示地震反射系数序列中的第i个地震反射系数，Zi+1和Zi分别表示第i+1个和第i个阻抗，ln表示对数计算，D表示差分矩阵；设L=lnZ，表示阻抗的对数，将公式变成：通过傅里叶变换得到在频率域中的褶积模型：式中，表示地震资料的频谱，表示地震反射系数序列的频谱，表示噪声的频谱，表示子波的频谱；基于所述公式，得到频率域和时间域的正演方程，如公式和公式所示： 式中，分别为时间域的子波核矩阵，、分别为频率域的地震记录和正演算子矩阵，表示随机噪音；基于所述公式和公式，确定混合域的目标函数如公式所示：式中，表示初始模型的权重系数，表示初始模型的对数形式；在所述混合域的目标函数引入纵向和横向差分算子，实现多道同时反演： 式中，表示差分算子的权重系数，表示L1范数，、分别表示横向差分算子和纵向差分算子；用拉格朗日乘子代替L1范数中的矩阵运算，得到有约束的目标函数如下：式中，、表示拉格朗日乘子；引入对偶项、将有约束目标函数转化为无约束目标函数，得到：式中，表示对偶项的权重系数，它决定了拉格朗日乘子与差分算子之间的关联程度；基于软阈值收缩方法，将公式分解为若干单约束问题求解：   根据求解结果，反演得到阻抗。根据本发明的第二技术方案，提供一种提高反演分辨率的多道同时反演识别装置，所述装置包括处理器，所述处理器被配置为：基于褶积模型，通过如下公式表示地震记录：式中，表示地震数据，表示地震反射系数序列，表示噪声，表示子波矩阵；其中所述地震反射系数序列中的地震反射系数用阻抗表示： 式中，Ri表示地震反射系数序列中的第i个地震反射系数，Zi+1和Zi分别表示第i+1个和第i个阻抗，ln表示对数计算，D表示差分矩阵；设L=lnZ，表示阻抗的对数，将公式变成：通过傅里叶变换得到在频率域中的褶积模型：式中，表示地震资料的频谱，表示地震反射系数序列的频谱，表示噪声的频谱，表示子波的频谱；基于所述公式，得到频率域和时间域的正演方程，如公式和公式所示： 式中，分别为时间域的子波核矩阵，、分别为频率域的地震记录和正演算子矩阵，表示随机噪音；基于所述公式和公式，确定混合域的目标函数如公式所示：式中，表示初始模型的权重系数，表示初始模型的对数形式；在所述混合域的目标函数引入纵向和横向差分算子，实现多道同时反演： 式中，表示差分算子的权重系数，表示L1范数，、分别表示横向差分算子和纵向差分算子；用拉格朗日乘子代替L1范数中的矩阵运算，得到有约束的目标函数如下：式中，、表示拉格朗日乘子；引入对偶项、将有约束目标函数转化为无约束目标函数，得到：式中，表示对偶项的权重系数，它决定了拉格朗日乘子与差分算子之间的关联程度；基于软阈值收缩方法，将公式分解为若干单约束问题求解：   根据求解结果，反演得到阻抗。根据本发明的第三技术方案，提供一种提高反演分辨率的多道同时反演识别系统，所述系统包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序以实现如上所述的方法。根据本发明的第四技术方案，提供一种存储有指令的非暂时性计算机可读存储介质，当所述指令由处理器执行时，执行如上所述的方法。根据本发明各个方案的提高反演分辨率的多道同时反演识别方法、装置及介质，其至少具有以下技术效果：本发明可极大的增强传感器对氢气的识别率，降低干扰气体组分的影响，提升传感器的可靠性。附图说明在不一定按比例绘制的附图中，相同的附图标记可以在不同的视图中描述相似的部件。具有字母后缀或不同字母后缀的相同附图标记可以表示相似部件的不同实例。附图大体上通过举例而不是限制的方式示出各种实施例，并且与说明书以及权利要求书一起用于对所发明的实施例进行说明。在适当的时候，在所有附图中使用相同的附图标记指代同一或相似的部分。这样的实施例是例证性的，而并非旨在作为本装置或方法的穷尽或排他实施例。图1示出了根据本发明实施例的时间域褶积模型的示意图。图2示出了根据本发明实施例的频率域褶积模型的示意图。图3示出了根据本发明实施例的合成地震记录资料：含10%噪声；含30%噪声；含50%噪声。图4示出了根据本发明实施例的不同噪声频率域反演结果：无噪声；噪音为10%；噪音为30%；噪音为50%。图5示出了根据本发明实施例的不同噪声时间域反演结果：无噪声；噪音为10%；噪音为30%；噪音为50%。图6示出了根据本发明实施例的不同噪声混合域反演结果：无噪声；噪音为10%；噪音为30%；噪音为50%。图7示出了根据本发明实施例的声阻抗：真实模型；初始模型。图8示出了根据本发明实施例的不同方法的阻抗反演结果：时间域单道反演；时间域多道反演；混合域单道反演；混合域多道反演。图9示出了根据本发明实施例的绝对误差：时间域单道反演；混合域单道反演；时间域多道反演；混合域多道反演。图10示出了根据本发明实施例的单道反演与多道同时反演信噪比的比较图。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作详细说明。下面结合附图和具体实施例对本发明的实施例作进一步详细描述，但不作为对本发明的限定。本文中所描述的各个步骤，如果彼此之间没有前后关系的必要性，则本文中作为示例对其进行描述的次序不应视为限制，本领域技术人员应知道可以对其进行顺序调整，只要不破坏其彼此之间的逻辑性导致整个流程无法实现即可。本发明实施例提供一种提高反演分辨率的多道同时反演识别方法，根据地震资料的背景，通过调整时间域、频率域的权权系数，可以达到高抗噪性和高分辨率的目的。如图1和图2，分别示出了时间域褶积模型和频率域褶积模型的示意图。基于上述时间域褶积模型和频率域褶积模型，该方法包括如下步骤：根据Robinson提出的褶积模型，地震记录可以表示为地层反射系数与子波矩阵的乘积:式中，表示地震数据，表示地震反射系数序列，表示噪声，表示子波矩阵；同样，反射系数可以用阻抗表示： 式中，Ri表示地震反射系数序列中的第i个地震反射系数，Zi+1和Zi分别表示第i+1个和第i个阻抗，ln表示对数计算，D表示差分矩阵。设L=lnZ。 因此，式可以写成：Robinson褶积模型也适用于频率域。 在频率域中的褶积模型可以通过傅立叶变换得到：式中，表示地震资料的频谱，表示地震反射系数序列的频谱，表示噪声的频谱，表示子波的频谱。可以得到频率域和时间域的正演方程，如式和式： 式中，分别为时间域的子波核矩阵，、分别为频率域的地震记录和正演算子矩阵，表示随机噪音。因此，混合域反演的目标函数可由表示式的形式。和分别是时间域保真项和频率域保真项的权重系数，控制着两者在反演过程中所占的比例。此外，引入初始模型约束反演，以达到提高反演稳定性的效果；式中，表示初始模型的权重系数，表示初始模型的对数形式。在目标函数中引入纵向和横向差分算子，实现多道同时反演； 式中，表示差分算子的权重系数，表示L1范数，、 分别表示横向差分算子和纵向差分算子。用拉格朗日乘子代替L1范数中的矩阵运算，得到有约束的目标函数如下：式中，、表示拉格朗日乘子。接着，引入对偶项、将有约束目标函数转化为无约束目标函数，得到如下结果：式中，表示对偶项的权重系数，它决定了拉格朗日乘子与差分算子之间的关联程度；通过ADMM算法软阈值收缩算法对式，将方程分解为若干单约束问题求解：   最后，反演得到阻抗。运用示例：一维实验：从Marmousi2模型中提取一条地震道数据，验证混合域反演方法的抗噪性和可行性。 在图3合成地震记录中分别加入10%、30%和50%的高斯白噪声。黑线为合成地震记录的真实值，虚线为加噪声后的合成地震记录。图4、图5、和图6分别给出了不同噪声背景下的频率域、时间域和混合域阻抗反演结果。黑线为真实值，点线为初始低频模型，虚线为反演值。在无噪声干扰的情况下，三种方法的反演结果都能很好地还原阻抗的真实情况中得到以下信息：虽然时间域反演结果能保持较好的稳定性，但地层刻画的精度逐渐下降。 对于频率域反演结果，虽然地层的分辨率较高，但随着噪声的增加，反演结果凸显出不稳定的现象。 然而，混合域反演结果既继承了时间域的高稳定性，又保留了频率域的高分辨率。二维实验：通过二维实验进一步验证混合域多道同时反演方法的稳定性和横向连续性。图7a是声阻抗的真实模型，图7b是通过高斯低通滤波得到的初始模型。为了充分证实混合域反演方法优于时域反演方法的结论，我们在二维模型中加入30%的高斯白噪声进行反演，反演结果如图8所示。存在噪声时，频率域反演效果较差，所以我们在这里不再给出频率域的反演结果。在噪声的影响下，单道反演由于缺乏相邻道间的相关性，出现了严重的垂直条纹现象。 多道同时反演可以很好地解决这一问题，改善了反演的横向连续性。图9显示了反演结果的绝对误差，可以看出多道同时反演精度较高。结果表明，即使在噪声干扰的情况下，混合域反演方法仍优于时间域反演方法。图10给出了反演结果的信噪比比较。结果表明，混合域多道同时反演方法具有更高的准确性和可靠性。本发明实施例还提供一种提高反演分辨率的多道同时反演识别装置，所述装置包括处理器，所述处理器被配置为：基于褶积模型，通过如下公式表示地震记录：式中，表示地震数据，表示地震反射系数序列，表示噪声，表示子波矩阵；其中所述地震反射系数序列中的地震反射系数用阻抗表示： 式中，Ri表示地震反射系数序列中的第i个地震反射系数，Zi+1和Zi分别表示第i+1个和第i个阻抗，ln表示对数计算，D表示差分矩阵；设L=lnZ，表示阻抗的对数，将公式变成：通过傅里叶变换得到在频率域中的褶积模型：式中，表示地震资料的频谱，表示地震反射系数序列的频谱，表示噪声的频谱，表示子波的频谱；基于所述公式，得到频率域和时间域的正演方程，如公式和公式所示： 式中，分别为时间域的子波核矩阵，、分别为频率域的地震记录和正演算子矩阵，表示随机噪音；基于所述公式和公式，确定混合域的目标函数如公式所示：式中，表示初始模型的权重系数，表示初始模型的对数形式；在所述混合域的目标函数引入纵向和横向差分算子，实现多道同时反演： 式中，表示差分算子的权重系数，表示L1范数，、分别表示横向差分算子和纵向差分算子；用拉格朗日乘子代替L1范数中的矩阵运算，得到有约束的目标函数如下：式中，、表示拉格朗日乘子；引入对偶项、将有约束目标函数转化为无约束目标函数，得到：式中，表示对偶项的权重系数，它决定了拉格朗日乘子与差分算子之间的关联程度；基于软阈值收缩方法，将公式分解为若干单约束问题求解：   根据求解结果，反演得到阻抗。本发明实施例所提到的提高反演分辨率的多道同时反演识别装置与在先阐述的方法属于同一技术构思，其起到的技术效果基本一致，此处不赘述。本发明实施例还提供一种提高反演分辨率的多道同时反演识别系统，所述系统包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序以实现本发明任一实施例的方法。本发明实施例还提供了一种存储有指令的非暂时性计算机可读介质，当指令由处理器执行时，执行根据本发明任一实施例所述的方法。此外，尽管已经在本文中描述了示例性实施例，其范围包括任何和所有基于本发明的具有等同元件、修改、省略、组合、改编或改变的实施例。权利要求书中的元件将被基于权利要求中采用的语言宽泛地解释，并不限于在本说明书中或本申请的实施期间所描述的示例，其示例将被解释为非排他性的。因此，本说明书和示例旨在仅被认为是示例，真正的范围和精神由以下权利要求以及其等同物的全部范围所指示。以上描述旨在是说明性的而不是限制性的。例如，上述示例可以彼此组合使用。例如本领域普通技术人员在阅读上述描述时可以使用其它实施例。另外，在上述具体实施方式中，各种特征可以被分组在一起以简单化本发明。这不应解释为一种不要求保护的发明的特征对于任一权利要求是必要的意图。相反，本发明的主题可以少于特定的发明的实施例的全部特征。从而，以下权利要求书作为示例或实施例在此并入具体实施方式中，其中每个权利要求独立地作为单独的实施例，并且考虑这些实施例可以以各种组合或排列彼此组合。本发明的范围应参照所附权利要求以及这些权利要求赋权的等同形式的全部范围来确定。
