标题title
振动传感器及其工作方法
摘要abst
本发明提供了一种振动传感器及其工作方法，其中，振动传感器包括：传感器本体、线缆连接头以及线缆；所述线缆连接头连接在所述线缆上，然后插入所述传感器本体内；所述线缆连接头包括：连接头本体、芯线卡接组件以及压紧组件；所述压紧组件适于在所述芯线卡接组件插入所述插槽后与芯线卡接组件抵持；所述压紧组件适于在受到压力时，将芯线卡接组件内的芯线卡紧。通过设置芯线卡接组件以及压紧组件，使得线缆连接头在插入连接器时，进一步挤压压紧组件，使压紧组件与芯线卡接组件抵持的更紧，将芯线卡接组件内的芯线进一步卡紧，从而避免由于线缆的晃动造成的线缆连接头连接的不稳定，进而保证了振动传感器的正常工作。
权利要求书clms
1.一种振动传感器，其特征在于，包括：传感器本体、线缆连接头以及线缆；所述线缆连接头连接在所述线缆上，然后插入所述传感器本体内；所述线缆连接头包括：连接头本体、芯线卡接组件以及压紧组件；所述芯线卡接组件适于将线缆的多根线芯进行夹持；所述连接头本体开设有适于所述芯线卡接组件插入的插槽；所述连接头本体开设有与所述插槽连通的安装槽；所述压紧组件转动连接在所述安装槽内；所述压紧组件适于在所述芯线卡接组件插入所述插槽后与芯线卡接组件抵持；所述压紧组件适于在受到压力时，将芯线卡接组件内的芯线卡紧。2.如权利要求1所述的振动传感器，其特征在于，所述芯线卡接组件包括压紧板以及多个卡合部；多个所述卡合部固定设置在所述压紧板的下方；所述压紧板适于在所述芯线卡接组件插入所述插槽后与所述压紧组件抵持；所述卡合部与线缆的芯线电性连接；所述卡合部与连接头本体的插片电性连接。3.如权利要求2所述的振动传感器，其特征在于，所述卡合部为圆柱形；且所述卡合部包括上顶板以及下底板；所述上顶板与所述下底板转动连接；所述下底板的顶面开设有适于线缆的线芯放置的放置槽；所述上顶板的底面与所述放置槽对应处开设有卡条；所述上顶板与所述下底板卡合时，适于通过放置槽以及卡条将线缆的线芯进行卡紧。4.如权利要求3所述的振动传感器，其特征在于，所述卡条远离所述上顶板与所述下底板转动连接处的一端开设有与线缆的线芯的外皮适配的弧形槽。5.如权利要求3所述的振动传感器，其特征在于，所述下底板沿轴向开设有滑动腔；所述插槽的底面设置有与滑动腔适配的固定块；所述下底板适于在插入所述插槽时，将滑动腔与固定块进行插接，从而对下底板插入插槽时进行导向。6.如权利要求5所述的振动传感器，其特征在于，所述固定块的顶部弹性设置有顶推块；所述放置槽与所述固定块对应处设置有凹槽；所述凹槽连接有弹性片；所述下底板滑动至所述固定块与所述凹槽适配时，所述顶推块适于弹起后卡入所述凹槽，从而将所述弹性片进行顶推，将所述放置槽内的线缆的线芯进一步卡紧。7.如权利要求5所述的振动传感器，其特征在于，所述放置槽靠近所述上顶板与所述下底板转动连接处的一端设置有与所述滑动腔连通的吸附孔；所述卡合部适于在插入所述插槽时，使固定块远离所述吸附孔，从而使吸附孔产生吸力，将线缆的芯线进行吸附；所述卡合部适于在拔出所述插槽时，使固定块靠近所述吸附孔，从而使吸附孔产生吹力，对所述放置槽进行清理。8.如权利要求1所述的振动传感器，其特征在于，所述压紧组件包括压持柄、抵持板、转动轴以及复位扭簧；所述压持柄与所述抵持板固定连接；所述转动轴穿过所述抵持板后转动连接在所述安装槽内；所述复位扭簧套设在所述转动轴上，且所述抵持板处于初始状态的位置与芯线卡接组件抵持。9.如权利要求2所述的振动传感器，其特征在于，所述压紧板的宽度与所述插槽的宽度适配。10.一种如权利要求1-8任一项所述的振动传感器的工作方法，其特征在于，所述方法包括：将线缆的多根线芯接入芯线卡接组件；将线芯卡接组件插入连接头本体的插槽；使压紧组件与芯线卡接组件抵持；将接好的线缆连接头插入接线器，并使接线器挤压压紧组件，从而使压紧组件与芯线卡接组件抵持的更紧，将芯线卡接组件内的芯线进一步卡紧；将线缆连接头插入到传感器本体内。
说明书desc
技术领域本发明涉及传感器领域，具体涉及一种振动传感器及其工作方法。背景技术煤矿在挖掘过程中，时常用到振动传感器，对挖掘时产生的振动进行实时检测，从而避免煤矿发生坍塌时，造成严重的安全事故。这种传感器一般通过线缆一直伸入到矿洞中，线缆在使用时会长期发生晃动，从而使芯线在内塞中发生松动，进而使芯线与插片的接触发生松动，使得线缆的电连接出现不稳定状态，从而影响到振动传感器的正常工作。上述问题是目前亟待解决的。发明内容本发明的目的是提供一种振动传感器及其工作方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种振动传感器，包括：传感器本体、线缆连接头以及线缆；所述线缆连接头连接在所述线缆上，然后插入所述传感器本体内；所述线缆连接头包括：连接头本体、芯线卡接组件以及压紧组件；所述芯线卡接组件适于将线缆的多根线芯进行夹持；所述连接头本体开设有适于所述芯线卡接组件插入的插槽；所述连接头本体开设有与所述插槽连通的安装槽；所述压紧组件转动连接在所述安装槽内；所述压紧组件适于在所述芯线卡接组件插入所述插槽后与芯线卡接组件抵持；所述压紧组件适于在受到压力时，将芯线卡接组件内的芯线卡紧。进一步的，所述芯线卡接组件包括压紧板以及多个卡合部；多个所述卡合部固定设置在所述压紧板的下方；所述压紧板适于在所述芯线卡接组件插入所述插槽后与所述压紧组件抵持；所述卡合部与线缆的芯线电性连接；所述卡合部与连接头本体的插片电性连接。进一步的，所述卡合部为圆柱形；且所述卡合部包括上顶板以及下底板；所述上顶板与所述下底板转动连接；所述下底板的顶面开设有适于线缆的线芯放置的放置槽；所述上顶板的底面与所述放置槽对应处开设有卡条；所述上顶板与所述下底板卡合时，适于通过放置槽以及卡条将线缆的线芯进行卡紧。进一步的，所述卡条远离所述上顶板与所述下底板转动连接处的一端开设有与线缆的线芯的外皮适配的弧形槽。进一步的，所述下底板沿轴向开设有滑动腔；所述插槽的底面设置有与滑动腔适配的固定块；所述下底板适于在插入所述插槽时，将滑动腔与固定块进行插接，从而对下底板插入插槽时进行导向。进一步的，所述固定块的顶部弹性设置有顶推块；所述放置槽与所述固定块对应处设置有凹槽；所述凹槽连接有弹性片；所述下底板滑动至所述固定块与所述凹槽适配时，所述顶推块适于弹起后卡入所述凹槽，从而将所述弹性片进行顶推，将所述放置槽内的线缆的线芯进一步卡紧。进一步的，所述放置槽靠近所述上顶板与所述下底板转动连接处的一端设置有与所述滑动腔连通的吸附孔；所述卡合部适于在插入所述插槽时，使固定块远离所述吸附孔，从而使吸附孔产生吸力，将线缆的芯线进行吸附；所述卡合部适于在拔出所述插槽时，使固定块靠近所述吸附孔，从而使吸附孔产生吹力，对所述放置槽进行清理。进一步的，所述压紧组件包括压持柄、抵持板、转动轴以及复位扭簧；所述压持柄与所述抵持板固定连接；所述连接头本体开设有与所述插槽连通的安装槽；所述转动轴穿过所述抵持板后转动连接在所述安装槽内；所述复位扭簧套设在所述转动轴上，且所述抵持板处于初始状态的位置与芯线卡接组件抵持。进一步的，所述压紧板的宽度与所述插槽的宽度适配。本发明还提供了一种如上述的振动传感器的工作方法，所述方法包括：将线缆的多根线芯接入芯线卡接组件；将线芯卡接组件插入连接头本体的插槽；使压紧组件与芯线卡接组件抵持；将接好的线缆连接头插入接线器，并使接线器挤压压紧组件，从而使压紧组件与芯线卡接组件抵持的更紧，将芯线卡接组件内的芯线进一步卡紧；将线缆连接头插入到传感器本体内。本发明的有益效果是，本发明提供了一种振动传感器及其工作方法，其中，振动传感器包括：传感器本体、线缆连接头以及线缆；所述线缆连接头连接在所述线缆上，然后插入所述传感器本体内；所述线缆连接头包括：连接头本体、芯线卡接组件以及压紧组件；所述芯线卡接组件适于将线缆的多根线芯进行夹持；所述连接头本体开设有适于所述芯线卡接组件插入的插槽；所述连接头本体开设有与所述插槽连通的安装槽；所述压紧组件转动连接在所述安装槽内；所述压紧组件适于在所述芯线卡接组件插入所述插槽后与芯线卡接组件抵持；所述压紧组件适于在受到压力时，将芯线卡接组件内的芯线卡紧。通过设置芯线卡接组件以及压紧组件，使得线缆连接头在插入连接器时，进一步挤压压紧组件，使压紧组件与芯线卡接组件抵持的更紧，将芯线卡接组件内的芯线进一步卡紧，从而避免由于线缆的晃动造成的线缆连接头连接的不稳定，进而保证了振动传感器的正常工作。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明所提供的振动传感器的结构示意图。图2是本发明所提供的线缆连接头的结构示意图。图3是本发明所提供的线缆连接头的剖视图。图4是本发明所提供的卡合部的结构示意图。图5是本发明所提供的卡合部的滑动腔套设在固定块上的剖视图。图6是本发明所提供的固定块的结构示意图。图中：100、连接头本体；110、插槽；120、安装槽；130、固定块；131、顶推块；200、芯线卡接组件；210、卡合部；211、上顶板；2111、卡条；212、下底板；2124、滑动腔；2122、凹槽；2123、弹性片；2121、放置槽；213、吸附孔；220、压紧板；300、压紧组件；310、压持柄；320、抵持板；330、转动轴；400-传感器本体；500-线缆。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。实施例1请参阅图1-图6，本实施例提供了一种振动传感器，包括：传感器本体400、线缆连接头以及线缆500；所述线缆连接头连接在所述线缆500上，然后插入所述传感器本体内；所述线缆连接头包括：连接头本体100、芯线卡接组件200以及压紧组件300；所述芯线卡接组件200适于将线缆的多根线芯进行夹持；所述连接头本体100开设有适于所述芯线卡接组件200插入的插槽110；所述连接头本体100开设有与所述插槽110连通的安装槽120；所述压紧组件300转动连接在所述安装槽120内；所述压紧组件300适于在所述芯线卡接组件200插入所述插槽110后与芯线卡接组件200抵持；所述压紧组件300适于在受到压力时，将芯线卡接组件200内的芯线卡紧。通过设置芯线卡接组件200以及压紧组件300，使得线缆连接头在插入连接器时，进一步挤压压紧组件300，使压紧组件300与芯线卡接组件200抵持的更紧，将芯线卡接组件200内的芯线进一步卡紧，从而避免由于线缆的晃动造成的线缆连接头连接的不稳定，进而保证了振动传感器的正常工作。在本实施例中，所述芯线卡接组件200包括压紧板220以及多个卡合部210；多个所述卡合部210固定设置在所述压紧板220的下方；所述压紧板220适于在所述芯线卡接组件200插入所述插槽110后与所述压紧组件300抵持；所述卡合部210与线缆的芯线电性连接；所述卡合部210与连接头本体100的插片电性连接。需要说明的是，卡合部210为导电材质，且通过压紧板220，使得多个卡合部210之间分离，从而避免相邻两个卡合部210导通。在本实施例中，所述卡合部210为圆柱形；且所述卡合部210包括上顶板211以及下底板212；所述上顶板211与所述下底板212转动连接；所述下底板212的顶面开设有适于线缆的线芯放置的放置槽2121；所述上顶板211的底面与所述放置槽2121对应处开设有卡条2111；所述上顶板211与所述下底板212卡合时，适于通过放置槽2121以及卡条2111将线缆的线芯进行卡紧。通过上顶板211与下底板212的卡合将芯线进行固定，从而便于芯线的安装，相对于采用内塞的形式，安装更加便捷，同时，上顶板211以及下底板212的卡合，可以芯线弯曲的部分进行捋直。其中，所述卡条2111远离所述上顶板211与所述下底板212转动连接处的一端开设有与线缆的线芯的外皮适配的弧形槽。插入上顶板211以及下底板212之间的芯线的外皮部分被扒开，通过弧形槽以及另一部分卡条2111分别对芯线的外皮以及芯线的线芯进行卡合固定，从而避免芯线之间短路。在本实施例中，所述下底板212沿轴向开设有滑动腔2124；所述插槽110的底面设置有与滑动腔2124适配的固定块130；所述下底板212适于在插入所述插槽110时，将滑动腔2124与固定块130进行插接，从而对下底板212插入插槽110时进行导向。通过设置固定块130以及滑动腔2124，对卡合部210的插入进行导向，在具体安装时，先将卡合部210与线缆对应的芯线进行固定，然后将卡合部210的滑动槽套在固定块130上，然后将卡合部210推入到插槽110中，完成安装，之后通过压紧组件300对压紧板220进行抵持，使上顶板211与下底板212卡合的更加紧实，同时也提高下底板212与插片的电连接的稳定性。需要说明的是，固定块与线缆接线头的装配过程，可以采用插接的形式进行装配，即，将固定块插入接线头的插槽对应处，然后通过胶水等固定方式进行固定。在本实施例中，所述固定块130的顶部弹性设置有顶推块131；所述放置槽2121与所述固定块130对应处设置有凹槽2122；所述凹槽2122连接有弹性片2123；所述下底板212滑动至所述固定块130与所述凹槽2122适配时，所述顶推块131适于弹起后卡入所述凹槽2122，从而将所述弹性片2123进行顶推，将所述放置槽2121内的线缆的线芯进一步卡紧。需要说明的是，由于顶推块弹性连接在固定块的顶部，其在弹力的作用下，可以是顶推块与滑动腔的顶壁紧密贴合，同时与压紧组件进行配合，即，从两侧同时挤压上顶板以及下底板，使芯线卡合的更加紧实。在本实施例中，所述放置槽2121靠近所述上顶板211与所述下底板212转动连接处的一端设置有与所述滑动腔2124连通的吸附孔213；所述卡合部210适于在插入所述插槽110时，使固定块130远离所述吸附孔213，从而使吸附孔213产生吸力，将线缆的芯线进行吸附；所述卡合部210适于在拔出所述插槽110时，使固定块130靠近所述吸附孔213，从而使吸附孔213产生吹力，对所述放置槽2121进行清理。在卡合部210插入插槽110时，通过吸附孔213的吸气，对芯线进行吸附，使得芯线牢牢固定在下底板212上，在卡合部210拔出插槽110时，通过吸附孔213的吹气，对上顶板211以及下底板212之间的放置槽2121以及卡条2111进行清理，避免粉尘沉积在放置槽2121以及卡条2111中。在本实施例中，所述压紧组件300包括压持柄310、抵持板320、转动轴330以及复位扭簧；所述压持柄310与所述抵持板320固定连接；所述连接头本体100开设有与所述插槽110连通的安装槽120；所述转动轴330穿过所述抵持板320后转动连接在所述安装槽120内；所述复位扭簧套设在所述转动轴330上，且所述抵持板320处于初始状态的位置与芯线卡接组件200抵持。通过将抵持板320的初始位置设置成与插入插槽110后的压紧板220抵持，在线缆连接头安装完成后，可以使压紧组件300将芯线卡接组件200卡紧。在本实施例中，所述压紧板220的宽度与所述插槽110的宽度适配。本发明还提供了一种如上述的振动传感器的工作方法，所述方法包括：将线缆的多根线芯接入芯线卡接组件200；将线芯卡接组件插入连接头本体100的插槽110；使压紧组件300与芯线卡接组件200抵持；将接好的线缆连接头插入接线器，并使接线器挤压压紧组件300，从而使压紧组件300与芯线卡接组件200抵持的更紧，将芯线卡接组件200内的芯线进一步卡紧，进而保证了振动传感器的正常工作。综上所述，本发明提供了一种振动传感器及其工作方法，其中，振动传感器包括：传感器本体、线缆连接头以及线缆；所述线缆连接头连接在所述线缆上，然后插入所述传感器本体内；所述线缆连接头包括：连接头本体、芯线卡接组件以及压紧组件；所述芯线卡接组件适于将线缆的多根线芯进行夹持；所述连接头本体开设有适于所述芯线卡接组件插入的插槽；所述连接头本体开设有与所述插槽连通的安装槽；所述压紧组件转动连接在所述安装槽内；所述压紧组件适于在所述芯线卡接组件插入所述插槽后与芯线卡接组件抵持；所述压紧组件适于在受到压力时，将芯线卡接组件内的芯线卡紧。通过设置芯线卡接组件以及压紧组件，使得线缆连接头在插入连接器时，进一步挤压压紧组件，使压紧组件与芯线卡接组件抵持的更紧，将芯线卡接组件内的芯线进一步卡紧，从而避免由于线缆的晃动造成的线缆连接头连接的不稳定，进而保证了振动传感器的正常工作。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
