标题title
一种活塞杆螺纹智能测量设备
摘要abst
本发明涉及螺纹检测技术领域，为了解决现有技术中检测效率低的问题，本发明提供了一种活塞杆螺纹智能测量设备，该设备包括调节机构的设置，使得调节机构能对于检测机构与活塞杆接触距离进行调节，检测端包括多个检测头和光栅传感器，多个检测头相互嵌套在一起，且多个检测头相互之间均滑动配合，检测头可以依次伸出抵接在螺纹的外轮廓表面，使得检测时检测头能够抵接在螺纹外轮廓表面进行测量，另外，该设备在对多种规格的螺纹进行检测时，避免频繁的更换检测头，影响检测效率，降低检测成本，提高设备的适配性。
权利要求书clms
1.一种活塞杆螺纹智能测量设备，包括检测架，其特征在于；所述检测架的顶部设置有对于螺纹的外轮廓进行测量的检测机构，所述检测机构上设置有用于螺纹的螺距进行测量的检测端和用于对检测机构与活塞杆接触距离进行调节的调节机构；所述检测端包括多个检测头和光栅传感器，多个检测头相互嵌套在一起，多个检测头相互之间均滑动配合，检测头依次伸出抵接在螺纹的外轮廓表面。2.根据权利要求1所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，所述检测机构包括检测杆、测距传感器和两个支撑板，两个支撑板均呈水平状态且并列的固定连接于检测架上，检测杆连接在下方的支撑板上，测距传感器连接在上方的支撑板上，且测距传感器且正对于检测杆的顶部。3.根据权利要求2所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，所述调节机构包括滑动环和螺纹杆，螺纹杆与滑动环螺纹连接，所述螺纹杆呈竖直状态固定连接于检测杆的顶部，且螺纹杆的轴线与检测杆的轴线共轴设置，所述滑动环滑动连接在下方的支撑板上。4.根据权利要求3中所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，所述滑动环的侧壁上设置有多个卡合槽，多个卡合槽均等距环绕于滑动环的侧壁上，下方的支撑板与滑动环的连接处内设置有与卡合槽相互匹配的导向条。5.根据权利要求2所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，检测端包括多个检测头和光栅传感器，多个检测头的内径自上而下逐渐递减，所述光栅传感器位于检测杆的内部的顶部，最小的检测头上设置有与光栅传感器相互匹配的触发器。6.根据权利要求5所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，检测头的顶部均设置有配重环。7.根据权利要求2-6中任意一项所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，所述检测机构的内部还设置有对检测杆的底部与活塞杆之间距离进行调节的微距调节组件。8.根据权利要求7所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，所述微距调节组件包括隔板、抵接头、转动杆、滑块和微型马达，所述检测杆内部滑动连接有滑块，所述转动杆呈竖直状态位于检测杆的内部，所述转动杆贯穿滑块，且转动杆与滑块螺纹配合，所述微型马达固定连接于隔板上，且微型马达的输出轴贯穿通过隔板与转动杆固定连接，所述抵接头固定连接于滑块的底部。9.根据权利要求8所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，所述滑块为圆柱状结构，所述滑块的侧壁上设置有多个导向槽，所述检测杆的内部设置有与导向槽相互匹配的连接杆。10.根据权利要求1所述的活塞杆螺纹智能测量设备，其特征在于，还包括有夹持座，夹持座对活塞杆进行夹持固定，所述检测架的下方设置有用于带动检测架移动的驱动机构，所述驱动机构包括底座、丝杆、滑台、驱动电机和两个安装板，所述底座位于检测架的底部，所述底座上设置有与活塞杆的轴线相互平行的滑槽，所述两个安装板分别位于底座的两侧，所述丝杆呈水平状态位于两个安装板之间，所述驱动电机固定连接于其中一个安装板的外侧，且驱动电机的输出轴贯穿通过安装板与丝杆固定连接，所述滑台能滑动的位于滑槽上，所述丝杆贯穿通过滑台的底部，且丝杆与滑台螺纹配合，所述检测架固定连接于滑台上。
说明书desc
技术领域本发明涉及螺纹检测技术领域，具体是涉及一种活塞杆螺纹智能测量设备。背景技术螺纹检测机可以针对各种零件上的螺纹异常以及缺陷瑕疵问题进行精准检测，避免出现严重裂痕或者其他类型瑕疵缺陷，如果单纯通过人工进行检测筛选，难免就会出现检测失误以及精度低的问题，通过设备检测就会更高效。活塞杆上一般会设置有螺纹，活塞杆在于其他的部件连接时需要对其螺纹进行测量，在现有技术中对于螺纹进行测量时，一般需要通过游标卡尺对于螺纹的进行测量，螺距则一般使用螺纹卡齿对于两个螺纹之间的螺距进行测量，还可以通过探针对于在螺纹上滚动，对于螺纹进行测绘，然后通过电脑将探针测量的结果描绘出来，通过电脑对于描绘出的图像进行测量已得出螺纹上的各种数据。但是，手动测量的方法检测精度较低，同时手动检测较为麻烦，另外，现有技术中对螺纹进行测量的时候只能测量螺纹之间的距离，没办法对螺纹外轮廓的形状进行测量，从而导致测量的精度不高，另外通过探针测量方式检测成本较高，在针对不同的规格的螺纹时，需要频繁的更换的与其匹配的检测头，导致检测效率较低。发明内容提供一种活塞杆螺纹智能测量设备，本发明通过调节机构的设置，使得调节机构能对于第一检测机构与活塞杆接触距离进行调节，使得设备在对多种规格的螺纹进行检测时，避免频繁的更换检测头，影响检测效率，降低检测成本，提高设备的适配性。为解决现有技术中检测效率低的问题，本发明采用的技术方案为：一种活塞杆螺纹智能测量设备，包括检测架，所述检测架的顶部设置有对于螺纹的外轮廓进行测量的检测机构，所述检测机构上设置有用于螺纹的螺距进行测量的检测端和用于对检测机构与活塞杆接触距离进行调节的调节机构；所述检测端包括多个检测头和光栅传感器，多个检测头相互嵌套在一起，多个检测头相互之间均滑动配合，检测头依次伸出抵接在螺纹的外轮廓表面。作为本发明进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；所述检测机构包括检测杆、测距传感器和两个支撑板，两个支撑板均呈水平状态且并列的固定连接于检测架上，检测杆连接在下方的支撑板上，测距传感器连接在上方的支撑板上，且测距传感器且正对于检测杆的顶部。作为本发明再进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；所述调节机构包括滑动环和螺纹杆，螺纹杆与滑动环螺纹连接，所述螺纹杆呈竖直状态固定连接于检测杆的顶部，且螺纹杆的轴线与检测杆的轴线共轴设置，所述滑动环滑动连接在下方的支撑板上。作为本发明再进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；所述滑动环的侧壁上设置有多个卡合槽，多个卡合槽均等距环绕于滑动环的侧壁上，下方的支撑板与滑动环的连接处内设置有与卡合槽相互匹配的导向条。作为本发明再进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；检测端包括多个检测头和光栅传感器，多个检测头相互嵌套在一起，且多个检测头相互之间均滑动配合，多个检测头沿检测杆的轴线方向自上而下呈逐渐递减排列，所述光栅传感器位于检测杆的内部的顶部，最小的检测头上设置有与光栅传感器相互匹配的触发器。作为本发明再进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；检测头的顶部均设置有配重环。作为本发明再进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；所述检测机构的内部还设置有对检测杆的底部与活塞杆之间距离进行调节的微距调节组件。作为本发明再进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；所述微距调节组件包括隔板、抵接头、转动杆、滑块和微型马达，所述检测杆内部滑动连接有滑块，所述转动杆呈竖直状态位于检测杆的内部，所述转动杆贯穿滑块，且转动杆与滑块螺纹配合，所述微型马达固定连接于隔板上，且微型马达的输出轴贯穿通过隔板与转动杆固定连接，所述抵接头固定连接于滑块的底部。作为本发明再进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；所述滑块为圆柱状结构，所述滑块的侧壁上设置有多个导向槽，所述检测杆的内部设置有与导向槽相互匹配的连接杆。作为本发明再进一步的方案，上述活塞杆螺纹智能测量设备中；还包括有夹持座，夹持座对活塞杆进行夹持固定，所述检测架的下方设置有用于带动检测架移动的驱动机构，所述驱动机构包括底座、丝杆、滑台、驱动电机和两个安装板，所述底座位于检测架的底部，所述底座上设置有与活塞杆的轴线相互平行的滑槽，所述两个安装板分别位于底座的两侧，所述丝杆呈水平状态位于两个安装板之间，所述驱动电机固定连接于其中一个安装板的外侧，且驱动电机的输出轴贯穿通过安装板与丝杆固定连接，所述滑台能滑动的位于滑槽上，所述丝杆贯穿通过滑台的底部，且丝杆与滑台螺纹配合，所述检测架固定连接于滑台上。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本发明通过固定滑动环再转动螺纹杆，使得螺纹杆和滑动环之间的距离发生变化，通过螺纹杆的转动带动检测杆的移动，使得检测杆与活塞杆上的螺纹的距离发生变化，便于检测杆能匹配不同规格的螺纹，使得检测杆无需因为螺纹规格的变化而替换不同的检测杆，能实现更快的换型，提高检测效率，只需将测距传感器与检测杆之间的距离归零重新计算检测杆滑动的变量就可实现对检测杆的距离校准，方便调整操作，避免频繁的更换检测头，影响检测效率，降低检测成本，提高设备的适配性。本发明通过两个支撑板分别支撑检测杆和测距传感器，在驱动机构带动检测架移动，检测架的移动带动了两个支撑板的移动，通过两个支撑板带动测距传感器和检测杆，检测杆的底部与活塞杆上的螺纹部分抵接，当驱动机构带动检测架沿活塞杆的轴线方向进行滑动时会带动检测杆随其一起运动，检测杆的底部会沿螺纹的凹槽进行上下滑动，上下滑动的检测杆会产生距离的变量，通过测距传感器对于检测杆滑动的变量进行检测，将变量发送给后端的传感器，通过后端的传感器可以测绘出螺纹的外轮廓，通过测绘出的螺纹可对于螺纹的大径、中径和小径进行测量，此结构简单且耐用，便于工作人员操作，且学习成本较低易上手，可有效减轻工作人员的负担。附图说明图1是螺纹测量设备的平面图；图2是螺纹测量设备的立体结构示意图；图3是螺纹测量设备的俯视图；图4是检测架和检测机构的立体结构示意图；图5是检测架和检测机构的侧视图及局部放大图；图6是检测机构的立体结构示意图；图7是检测机构的剖面结构平面示意图；图8是检测端的立体结构示意图；图9是检测端的结构分解示意图；图10是检测机构的剖面结构立体示意图；图11是螺纹测量设备的工作示意图。图中标注与附图部件之间的关系为：100、检测架；101、驱动机构；101a、底座；101a-1、滑槽；101a-2、安装板；101b、丝杆；101c、滑台；101d、驱动电机；200、检测机构；201、检测端；201a、检测头；201a-1、触发器；201a-2、配重环；201b、光栅传感器；202、调节机构；202a、滑动环；202a-1、卡合槽；202a-2、导向条；202b、螺纹杆；203、支撑板；203a、检测杆；203b、测距传感器；204、微距调节组件；204a、隔板；204b、转动杆；204b-1、抵接头；204c、滑块；204c-1、导向槽；204c-2、连接杆；204d、微型马达；300、夹持座。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。根据图1、图2、图6、图7所示，一种活塞杆螺纹智能测量设备，包括检测架100和设置于检测架100旁侧的夹持座300，检测架100的顶部设置有对于螺纹的外轮廓进行测量的检测机构200，检测架100的下方设置有用于带动检测架100移动的驱动机构101，检测机构200上设置有用于螺纹的螺距进行测量的检测端201和用于对检测机构200与活塞杆接触距离进行调节的调节机构202，将活塞杆水平放置于夹持座300上，且活塞杆上的螺纹端靠近检测架100一侧，驱动机构101能带动检测架100沿活塞杆的轴线方向滑动，通过检测机构200对于螺纹的外轮廓进行调节，通过检测端201对于螺纹的螺距进行调节，在检测之前为了确保检测的精度和保护检测机构200，通过调节机构202对于检测机构200与活塞杆接触距离进行调节，现有技术中一般对于不同大小的螺纹通过更换检测头201a来对活塞杆上的螺纹进行检测，使得在对多种规格的螺纹进行检测时，会造成需要频繁地更换检测头201a，影响检测效率，同时多个检测头201a在后期的精度维护上较为麻烦，需要多次校准，多个检测头201a也会增加生产的成本。根据图2至图7所示，检测机构200包括检测杆203a、测距传感器203b和两个支撑板203，两个支撑板203均呈水平状态且并列的固定连接于检测架100上，检测杆203a能竖直方向滑动的位于下方的支撑板203上，测距传感器203b固定连接于上方的支撑板203上，且测距传感器203b且正对于检测杆203a的顶部，测距传感器203b用于检测在下方支撑板203上的检测杆203a的滑动距离，本实施例中的检测杆203a为内径不同的两个圆柱形壳体连接一起。通过两个支撑板203分别支撑检测杆203a和测距传感器203b，在驱动机构101带动检测架100移动，检测架100的移动带动了两个支撑板203的移动，通过两个支撑板203带动测距传感器203b和检测杆203a，检测杆203a的底部与活塞杆上的螺纹部分抵接，当驱动机构101带动检测架100沿活塞杆的轴线方向进行滑动时会带动检测杆203a随其一起运动，检测杆203a的底部会沿螺纹的凹槽进行上下滑动，上下滑动的检测杆203a会产生距离的变量，通过测距传感器203b对于检测杆203a滑动的变量进行检测，将变量发送给后端的传感器，通过后端的传感器可以测绘出螺纹的外轮廓，通过测绘出的螺纹可对于螺纹的大径、中径和小径进行测量，此结构简单且耐用，便于工作人员操作，且学习成本较低易上手，可有效减轻工作人员的负担。根据图1至图8所示，调节机构202包括滑动环202a和螺纹杆202b，螺纹杆202b呈竖直状态固定连接于检测杆203a的顶部，且螺纹杆202b的轴线与检测杆203a的轴线共轴设置，滑动环202a能竖直方向滑动的位于检测架100上靠近下方的支撑板203上，滑动环202a的内部设置有与螺纹杆202b相互匹配的内螺纹，螺纹杆202b与滑动环202a螺纹配合。通过固定滑动环202a再转动螺纹杆202b，使得螺纹杆202b和滑动环202a之间的距离发生变化，通过螺纹杆202b的转动带动检测杆203a的移动，使得检测杆203a与活塞杆上的螺纹的距离发生变化，便于检测杆203a能匹配不同规格的螺纹，使得检测杆203a无需因为螺纹规格的变化而替换不同的检测杆203a，能实现更快的换型，提高检测效率，只需将测距传感器203b与检测杆203a之间的距离归零重新计算检测杆203a滑动的变量就可实现对检测杆203a的距离校准，方便调整操作，减少检测成本的投入，进一步的提高的适配性。滑动环202a的外周测上设置有多个卡合槽202a-1，多个卡合槽202a-1均等距环绕于滑动环202a的轴线设置，检测架100上靠近下方的支撑板203与滑动环202a的连接处内设置有与卡合槽202a-1相互匹配的导向条202a-2，通过卡合槽202a-1与导向条202a-2的相互配合能够将所述的滑动环202a滑动装配在支撑板203的卡合槽202a-1上，使得滑动环202a可以在支撑板203上下移动。在滑动环202a滑动的过程中，由于没有限位，使得滑动环202a在上下滑动的过程中会产生转动，转动幅度较大时会影响检测杆203a的精度，通过卡合槽202a-1和导向条202a-2的设置，使得滑动环202a在上下滑动时无法发生转动，滑动环202a只能沿卡合槽202a-1的位置进行滑动，由此可提高检测杆203a对于活塞杆上螺纹的检测精度，提高设备的稳定性。根据图8至图11所示，检测端201包括多个检测头201a和光栅传感器201b，多个检测头201a相互嵌套在一起，且多个检测头201a相互之间均滑动配合，多个检测的大小沿检测杆203a的轴线方向自上而下呈逐渐递减排列，光栅传感器201b位于检测杆203a的内部的顶部，其中最小的检测头201a上设置有与光栅传感器201b相互匹配的触发器201a-1。检测头201a优选为底部设置有开口的圆锥状结构，且检测头201a的内部为空心设置，也可以将检测头201a设置为截面为倒三角状的结构，圆锥状结构的检测头201a更加方便在活塞杆的螺纹上滑动，且空心的结构便于多个检测头201a相互嵌套在一起，且不占用过多的空间，在检测杆203a移动时会带动所有检测头201a同步的运动，由于多个检测头201a之间均滑动配合，且检测头201a为圆锥状结构，使得检测头201a在沿活塞杆的螺纹部进行滑动时，只有与两个螺纹之间间距相匹配的检测头201a能下落至两个螺纹之间的凹槽处，因为检测杆203a的滑动使得与两个螺纹之间凹槽匹配的检测头201a每次经过凹槽处时均会因沿凹槽处的内壁滑动而产生变量，其余的检测头201a因无法进入两个凹槽处之间，则无法滑动而无法产生变量，由此可实现对于两个螺纹之间的螺距的检测，由于多个检测头201a为嵌套结构，使得与两个螺纹之间凹槽相互匹配的检测头201a移动时会带动与其相邻且小于其的检测头201a，由此时最小的检测头201a在测量时每次都会产生滑动变量，所以通过将触发器201a-1安装于最小的检测头201a上，通过光栅传感器201b对于最小的检测头201a进行变量的测量，就可以得到两个螺纹之间的螺距，通过检测端201的设置，使得在不用更换检测头201a的基础上就可对多种规格的螺纹进行检测，提高了设备的适配性，提高了检测的效率，避免频繁的更换检测头201a，同时避免多个检测头201a在后期的精度维护上的麻烦，减少检测成本的投入。每个检测头201a的顶部均设置有配重环201a-2，在多个检测头201a滑动的过程中，可能因为滑动不畅造成检测头201a之间存在缝隙，由此可能造成检测杆203a对于螺纹的检测精度下降，通过配重环201a-2的设置，使得多个检测头201a在检测滑动后以在配重环201a-2重力的作用下向下方滑动复位，确保每个检测头201a之间没有缝隙，由此提高检测精度。检测机构200的内部还设置有对于检测杆203a的底部与活塞杆之间的距离的微距调节组件204，调节机构202在调整检测杆203a与活塞杆在距离调节后，受制于调节精度的有限无法达到最佳的距离，通过微距调节组件204的设置，对于调节机构202的调节距离进行纠偏和补偿，使得调节机构202在距离调节上更加的精准，提高检测杆203a对于活塞杆上螺纹的检测精度，另外，为了保障每个检测头201a都能依次伸出进入到螺纹凹槽中并抵接在螺纹凹槽表面以便于测量螺纹凹槽的具体形状，本实施例中的微距调节组件204包括隔板204a、抵接头204b-1、转动杆204b、滑块204c和微型马达204d，滑块204c能滑动的位于检测杆203a的内部，转动杆204b呈竖直状态位于检测杆203a的内部，转动杆204b贯穿通过滑块204c，且转动杆204b与滑块204c螺纹配合，隔板204a固定连接于检测杆203a的顶部，微型马达204d固定连接于隔板204a上，且微型马达204d的输出轴贯穿通过隔板204a与转动杆204b固定连接，抵接头204b-1固定连接于滑块204c的底部，通过启动微型马达204d，微型马达204d的输出轴带动了与其固定连接的转动杆204b转动，通过转动杆204b的转带动了与其螺纹配合的滑块204c上下移动，通过滑块204c的移动带动了抵接头204b-1的移动，通过抵接头204b-1的移动调节其与活塞杆螺纹之间的距离，另外，抵接头204b-1向下移动能够带动多个检测头201a由小到大依次伸出抵接在螺纹凹槽的表面，避免了其中一个检测头201a卡在多个检测头201a中无法伸出的问题，由于滑块204c与抵接头204b-1螺纹配合，转动杆204b具有自锁的特性，检测架100带动检测杆203a滑动的过程中，抵接头204b-1与活塞杆之间的滑动会直接传递给检测杆203a，带动检测杆203a的滑动，由此实现对于调节机构202的调节距离进行纠偏和补偿，使得调节机构202在距离调节上更加的精准，提高检测杆203a对于活塞杆上螺纹的检测精度。滑块204c为圆柱状结构，滑块204c的周侧设置有多个环绕与滑块204c的轴线的导向槽204c-1，检测杆203a的内部设置有对丝杆进行支撑的连接座，连接座的周侧设置与导向槽204c-1相互匹配的连接杆204c-2，通过连接座的设置支撑转动杆204b，通过导向槽204c-1和连接杆204c-2的设置，使得滑块204c能稳定地在检测杆203a内滑动，对于调节机构202的调节距离进行纠偏和补偿，使得调节机构202在距离调节上更加的精准，提高检测杆203a对于活塞杆上螺纹的检测精度。根据图1至图3所示，驱动机构101包括底座101a、丝杆101b、滑台101c、驱动电机101d和两个安装板101a-2，底座101a位于检测架100的底部，底座101a上设置有与活塞杆的轴线相互平行的滑槽101a-1，两个安装板101a-2分别位于底座101a的两侧，丝杆101b呈水平状态位于两个安装板101a-2之间，驱动电机101d固定连接于其中一个安装板101a-2的外侧，且驱动电机101d的输出轴贯穿通过安装板101a-2与丝杆101b固定连接，滑台101c能滑动的位于滑槽101a-1上，丝杆101b贯穿通过滑台101c的底部，且丝杆101b与滑台101c螺纹配合，检测架100固定连接于滑台101c上，通过启动驱动电机101d，驱动电机101d的输出轴带动了与其固定连接的丝杆101b，通过丝杆101b的转带动了与其螺纹配合的滑台101c，通过滑台101c的移动带动了检测架100的移动，通过检测架100的移动带动了检测机构200的移动，通过检测机构200沿活塞杆的螺纹的外轮廓进行移动，从而对于活塞杆的螺纹的直径进行检测，检测机构200的移动带动检测端201的移动，通过检测端201沿塞杆的螺纹的移动，对于螺纹上的螺距进行测量，通过驱动机构101的设置，可以精确地控制检测架100的移动距离，从而实现精确控制检测机构200和检测端201对于活塞杆上的螺纹进行检测，有助于实现检测的自动化，同时提高检测的稳定性，提高检测的精度。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
