标题title
基于排驱压力的岩屑深度校正方法、装置、介质和设备
摘要abst
本发明涉及一种基于排驱压力的岩屑深度校正方法、装置、介质和设备，包括步骤：获取样品泥质含量、排驱压力以及校正前深度；建立排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正前相关系数；建立岩心深度校正量ΔH与校正后深度之间的关系；采用试算法得到深度校正后排驱压力与深度校正后泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正后相关系数；根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH；根据所述岩心深度校正量ΔH计算得到校正后深度。所述方法利用排驱压力数据进行分析，使岩屑数据的深度校正准确性大大提高，从而拓展了岩屑数据的应用领域。
权利要求书clms
1.一种基于排驱压力的岩屑深度校正方法，其特征在于，包括步骤：获取样品泥质含量、排驱压力以及校正前深度；建立排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正前相关系数；建立岩心深度校正量ΔH与校正后深度之间的关系；基于所述岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系采用试算法得到深度校正后排驱压力与深度校正后泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正后相关系数；根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH；根据所述岩心深度校正量ΔH计算得到校正后深度。2.根据权利要求1所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法，其特征在于，所述排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系为式：Ps=f；式中，Ps为实验室测量排驱压力，Vs为实验室测量泥质含量，Hs为样品对应的校正前深度，所述式的校正前相关系数记为R2。3.根据权利要求2所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法，其特征在于，所述岩心深度校正量ΔH与校正后深度之间的关系为Hs*-Hs=ΔH；式中，Hs*为样品校正后深度，Hs为校正前深度，m，ΔH为岩心深度校正量，m。4.根据权利要求2所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法，其特征在于，所述排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系为： Ps=aln+b；式中的a、b为经验参数，校正前相关系数记为R2。5.根据权利要求4所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法，其特征在于，深度校正后排驱压力与深度校正后泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系为：Ps*=f=a*×ln）+b*；式中的a*、b*为经验参数，校正后相关系数记为R*2，Hs*为样品校正后深度，Vs*为样品深度校正后泥质含量，Ps*为样品深度校正后的实验室测量的排驱压力。6.根据权利要求5所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法，其特征在于，根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH具体为：采用试算法确定式中的经验参数a*、b*的值为ak、bk，并根据所述ak、bk的值计算得到校正后相关系数记为R*2的值为Rk2，如果Rk2＞R2且Rk2≥0.85，则ΔHk为围岩岩屑深度合理校正量，试算终止。7.一种基于排驱压力的岩屑深度校正装置，其特征在于，包括：第一处理单元，用于获取样品泥质含量、排驱压力以及校正前深度；第二处理单元，用于建立排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正前相关系数；第三处理单元，用于建立岩心深度校正量ΔH与校正后深度之间的关系；第四处理单元，用于基于所述岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系采用试算法得到深度校正后排驱压力与深度校正后泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正后相关系数；第五处理单元，根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH；第六处理单元，用于根据所述岩心深度校正量ΔH计算得到校正后深度。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机指令，所述计算机指令用于被处理器执行时实现如权利要求1~6中任一项所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1~6中任一项所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于排驱压力的岩屑深度校正方法、装置、介质和设备，属于油田勘探开发领域。背景技术海上油气田，取心费用高昂，岩心资料通常较少，岩屑作为一种重要录井资料，一定程度上可以减少岩心不足的问题。但是，岩屑深度一般较难准确确定，岩屑深度校正方法对研究精度影响很大，应用时往往因深度误差导致研究结论误差很大，对油气勘探开发带来较大影响。常规技术一般采用根据孔渗等物性值与测井解释结果相比对的方法进行岩屑深度校正，存在校正精度和效率不高的问题。发明内容针对上述问题，本发明的一个目的是提供一种基于排驱压力的岩屑深度校正方法，基于岩屑排驱压力校正岩屑深度，是岩屑深度定量校正方法，提高了岩屑深度校正精度和效率。本发明的另一个目的是提供基于排驱压力的岩屑深度校正装置、介质和设备。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种基于排驱压力的岩屑深度校正方法，包括步骤：获取样品泥质含量、排驱压力以及校正前深度；建立排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正前相关系数；建立岩心深度校正量ΔH与校正后深度之间的关系；基于所述岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系采用试算法得到深度校正后排驱压力与深度校正后泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正后相关系数；根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH；根据所述岩心深度校正量ΔH计算得到校正后深度。优选的，所述排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系为式：Ps=f式中，Ps为实验室测量排驱压力，Vs为实验室测量泥质含量，Hs为样品对应的校正前深度，所述式的校正前相关系数记为R2；优选的，所述岩心深度校正量ΔH与校正后深度之间的关系为：Hs*-Hs=ΔH；式中，Hs*为样品校正后深度，Hs为校正前深度，m，ΔH为岩心深度校正量，m。优选的，所述排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系为：Ps=aln+b式中的a、b为经验参数，校正前相关系数记为R2。优选的，深度校正后排驱压力与深度校正后泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系为：Ps*=f=a*×ln）+b*式中的a*、b*为经验参数，校正后相关系数记为R*2，Hs*为样品校正后深度，Vs*为样品深度校正后泥质含量，Ps*为样品深度校正后的实验室测量的排驱压力。优选的，根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH具体为：采用试算法确定式中的经验参数a*、b*的值为ak、bk，并根据所述ak、bk的值计算得到校正后相关系数记为R*2的值为Rk2，如果Rk2＞R2且Rk2≥0.85，则ΔHk为围岩岩屑深度合理校正量，试算终止。第二方面，本发明提供了一种基于排驱压力的岩屑深度校正装置，包括：第一处理单元，用于获取样品泥质含量、排驱压力以及校正前深度；第二处理单元，用于建立排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正前相关系数；第三处理单元，用于建立岩心深度校正量ΔH与校正后深度之间的关系；第四处理单元，用于基于所述岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系采用试算法得到深度校正后排驱压力与深度校正后泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正后相关系数；第五处理单元，根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH；第六处理单元，用于根据所述岩心深度校正量ΔH计算得到校正后深度。第三方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机指令，所述计算机指令用于被处理器执行时实现所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法。第四方面，本发明还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下优点：利用排驱压力数据进行分析，使岩屑数据的深度校正准确性大大提高，从而拓展了岩屑数据的应用领域；提供了一种全新的深度校正方法，拓展了传统方法严重依赖于孔渗特征的局限；克服了传统深度校正依赖于人工经验的弊端，大大提高了工作的定量化程度和效率。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。在附图中：图1是校正前围岩排驱压力与的拟合关系曲线；图2是校正后围岩排驱压力与的拟合关系曲线。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。本发明的实施例提供了一种基于排驱压力的岩屑深度校正方法，包括步骤：获取样品泥质含量和排驱压力；建立排驱压力与泥质含量和深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正前相关系数；建立岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系；基于所述岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系采用试算法得到排驱压力与深度校正后测井泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正后相关系数；根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH；根据所述岩心深度校正量ΔH计算得到校正后深度。所述方法利用排驱压力数据进行分析，使岩屑数据的深度校正准确性大大提高，从而拓展了岩屑数据的应用领域。实施例1本发明的实施例1提供了一种基于排驱压力的岩屑深度校正方法，渤海湾盆地S井岩屑深度校正，包括步骤：S1、通过实验获取样品泥质含量、排驱压力以及校正前深度；取围岩岩屑样品Ri，i=1,2，……，n，i为岩屑样品数，Ri指的是样品号；样品对应的校正前深度记为Hsi，i=1,2，……n；实验室测量泥质含量，记为Vsi，i=1,2，……，n；实验室测量排驱压力，记为Psi，i=1,2，……，n。记录并编制下表1所示。S2、建立围岩排驱压力与的拟合关系式根据步骤围岩岩屑6块样品测量的校正前深度Hs、泥质含量Vs和对油排驱压力值Ps，回归，得到对油排驱压力与的计算公式：Ps=0.0016ln-0.0015，；式的校正前相关系数为R2=0.5958。拟合曲线如图1所示。S3、建立岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系：Hs*-Hs=ΔH；式中，Hs*为样品校正后深度，Hs为样品校正前对应的深度，m，ΔH为岩心深度校正量，m。S3、基于所述岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系采用试算法得到实验排驱压力与深度校正后测井泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正后相关系数；Ps*=f=f）；式中，Vs*为样品深度校正后的泥质含量，Ps*为样品深度校正后的实验室测量的排驱压力。其中深度校正后，新的泥质含量是从测井曲线的新的深度读取的，排驱压力用同岩样通过实验测得。本实施例采用的对数法拟合公式中的经验参数，Ps*=f=a*×ln+b*，a*和b*为经验参数，根据经验参数计算出校正后相关系数R*2。所述试算法举例如下：将校正量记为ΔHj，j=1,2，…，k，…，201。试算最大值从20m开始，步长为0.1m，逐渐减少，即j=1时，ΔH1=20m；j=2时，ΔH2=19.9m，……，j=201时，ΔH1=0m。当j=1时，校正量为ΔH1=20m，根据步骤围岩岩屑样品测量的深度Hs、泥质含量Vs和对油排驱压力值Ps，回归，确定对数拟合相关系数a、b为a1、b1，其校正后相关系数为R1；当j=2时，校正量为ΔH2=19.9m，确定对数拟合相关系数a、b为a2、b2，其校正后相关系数为R2；……当j=k=141时，校正量为ΔH141=6m，确定对数拟合相关系数a、b为ak=0.0025、bk=-0.0084，其校正后相关系数为R1412=0.8525 ；S4、根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH，具体包括：采用试算法确定式中的经验参数a*、b*的值为ak、bk，并根据所述ak、bk的值计算得到校正后相关系数记为R*2的值为Rk2，如果Rk2＞R2且Rk2≥0.85，则ΔHk为围岩岩屑深度合理校正量，试算终止。比较式校正前相关系数R和式校正后相关系数Rk的关系，由于R1412＞R2且R1412＞0.85，则ΔH141为围岩岩屑深度合理校正量，试算终止。根据所述ΔH计算校正后的深度Hs*的值，编制围岩岩屑深度校正表，如表2所示。根据Hs* =Hs+ΔH，计算岩屑样品校正深度Hs*。校正后的排驱压力与之间的拟合曲线如图2所示。本发明的实施例2提供了一种基于排驱压力的岩屑深度定量校正装置，包括：包括：第一处理单元，用于获取样品泥质含量、排驱压力以及校正前深度；第二处理单元，用于建立排驱压力与泥质含量和校正前深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正前相关系数；第三处理单元，用于建立岩心深度校正量ΔH与校正后深度之间的关系；第四处理单元，用于基于所述岩心深度校正量ΔH与校正后的深度之间的关系采用试算法得到深度校正后排驱压力与深度校正后泥质含量和校正后深度的乘积之间的拟合关系，并确定校正后相关系数；第五处理单元，根据所述校正前相关系数和校正后相关系数是否符合判定条件确定岩心深度校正量ΔH；第六处理单元，用于根据所述岩心深度校正量ΔH计算得到校正后深度。本发明的实施例3提供了一种存储有计算机指令，所述计算机指令用于被处理器执行时实现所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法。本发明的实施例4提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的基于排驱压力的岩屑深度校正方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
