标题title
控制棒中子吸收体材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种控制棒中子吸收体材料及其制备方法，中子吸收体材料组份包括Ag‑I n‑Cd合金基体以及弥散均匀分布于Ag‑I n‑Cd合金基体中的氧化钇颗粒。其制备方法包括：步骤S1、称取Ag、CdO、I n、Cd、Y原料；步骤S2、采用多阶段熔炼工艺将Ag、CdO、I n、Cd、Y原料熔炼得到含有氧化钇颗粒的Ag‑I n‑Cd合金，多阶段熔炼工艺包括至少两个阶段的熔炼；步骤S3、将Ag‑I n‑Cd合金进行轧制变形处理，轧制完成后进行退火处理。与现有技术比较，本发明所提出的含有弥散分布的氧化钇颗粒的Ag‑I n‑Cd合金与屈服强度和抗拉强度提升了50％以上，在材料强度方面提升显著，且并不会对延伸率造成明显的下降，十分适用于制作控制棒芯体，从而保障核反应堆长期安全运行。
权利要求书clms
1.一种控制棒中子吸收体材料，其特征在于，所述中子吸收体材料组份包括Ag-In-Cd合金基体以及弥散均匀分布于所述Ag-In-Cd合金基体中的氧化钇颗粒。2.根据权利要求1所述的控制棒中子吸收体材料，其特征在于，所述中子吸收体材料中各元素质量百分比为：14.6～15.2％的In、4.5～5.3％的Cd、0.15～0.6％的Y、0.05～0.2％的O、余量为Ag和不可避免的杂质。3.根据权利要求2所述的控制棒中子吸收体材料，其特征在于，所述中子吸收体材料中各元素质量百分比为：14.9％的In、4.7％的Cd、0.57％的Y、0.18％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。4.根据权利要求2所述的控制棒中子吸收体材料，其特征在于，所述中子吸收体材料中各元素质量百分比为：14.8％的In、5.0％的Cd、0.32％的Y、0.11％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。5.根据权利要求2所述的控制棒中子吸收体材料，其特征在于，所述中子吸收体材料中各元素质量百分比为：15.1％的In、4.9％的Cd、0.16％的Y、0.06％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。6.一种如权利要求1至5中任意一项所述的控制棒中子吸收体材料的制备方法，其特征在于，制备方法包括：步骤S1、称取Ag、CdO、In、Cd、Y原料；步骤S2、采用多阶段熔炼工艺将所述Ag、CdO、In、Cd、Y原料熔炼得到含有所述氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金，所述多阶段熔炼工艺包括至少两个阶段的熔炼；步骤S3、将所述Ag-In-Cd合金进行轧制变形处理，轧制完成后进行退火处理。7.根据权利要求6所述的控制棒中子吸收体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2的方法包括：步骤S2.1、先将Ag和CdO原料进行第一阶段熔炼，当加热温度达到第一熔炼温度后，同时开始进行第一次搅拌；步骤S2.2、加入In、Cd、Y原料进行第二阶段熔炼，将加热温度降低至第二熔炼温度并进行第二次搅拌；步骤S2.3、调节加热温度降低至第三熔炼温度，并对熔融液进行第三次搅拌；步骤S2.4、将熔融液进行浇注，冷却成型后形成所述Ag-In-Cd合金。8.根据权利要求7所述的控制棒中子吸收体材料的制备方法，其特征在于，所述多阶段熔炼工艺的条件为：真空熔炼，且真空度低于10Pa；所述第一熔炼温度为1150℃～1190℃，第一次搅拌时长为0.5～1h；所述第二熔炼温度为1000℃～1050℃，第二次搅拌时长为0.4～0.6h；所述第三熔炼温度为850℃～880℃，第三次搅拌时长为1～1.5h。9.根据权利要求6所述的控制棒中子吸收体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，轧制变形温度为350～400℃，轧制比≥5。10.根据权利要求6所述的控制棒中子吸收体材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，退火温度为450～480℃，退火保温时间为1～1.5h。
说明书desc
技术领域本发明涉及核反应堆技术领域，特别涉及一种控制棒中子吸收体材料及其制备方法。背景技术反应堆安全是核电站运营和发展的生命线，核反应堆的安全对于公众健康和国民经济具有重要意义。反应堆控制棒是核反应堆的重要部件，控制棒采用中子吸收体材料能够对堆内反应性具有抑制、释放和调节作用，是反应堆安全运行的重要屏障。控制棒芯体材料则又是反应堆控制棒的关键材料，控制棒芯体材料对反应堆的运行和安全起着不可缺少的重要作用，其应具备良好的力学性能，目前在压水反应堆控制棒芯体中应用最为广泛的材料是AgInCd合金。AgInCd控制棒芯体材料的名义成分为80wt.％Ag、15wt.％In和5wt.％Cd。采用AgInCd合金作为控制棒芯体材料主要有以下几方面的优势：AgInCd合金在许多商业压水堆中具有长时间的应用经验，积累了较多的服役性能数据；AgInCd合金具有良好的堆内结构完整性；AgInCd合金具有优异的加工成型性能，且制造成本较低；AgInCd合金与不锈钢包壳的相容性较好；AgInCd合金与包壳的相互机械作用的程度较轻；堆内服役过程中AgInCd合金不会产生气体嬗变产物，具有较好的抗辐照肿胀能力。但是，现有的AgInCd控制棒芯体材料在堆内服役过程中，芯体的两端始终受到控制棒压紧弹簧的压应力作用，此外控制棒服役温度在300℃以上，且服役温度已经达到AgInCd合金熔点的0.5～0.6Tm。因此，在堆内服役过程中AgInCd合金材料的控制棒芯体可能会发生较为显著的塑性变形行为，其塑性变形的具体表现为控制棒芯体发生镦粗，甚至引起控制棒卡涩，这便会给核反应堆运行带来巨大的安全隐患。因此，提高AgInCd控制棒芯体材料的强度，增加合金的塑性变形抗力，对于改善AgInCd控制棒的服役性能和保障核反应堆安全具有重要的作用。发明内容本申请提出了一种控制棒中子吸收体材料及其制备方法，解决了现有技术中存在的采用Ag-In-Cd合金材料制得的控制棒芯体容易发生变形从而给核反应堆的运行带来安全隐患的问题。发明采用的技术方案是：一种控制棒中子吸收体材料，其特征在于，所述中子吸收体材料组份包括Ag-In-Cd合金基体以及弥散均匀分布于所述Ag-In-Cd合金基体中的氧化钇颗粒。进一步地，所述中子吸收体材料中各元素质量百分比为：14.6～15.2％的In、4.5～5.3％Cd、0.15～0.6％的Y、0.05～0.2％的O、余量为Ag和不可避免的杂质。优选地，所述中子吸收体材料中各元素质量百分比为：14.9％的In、4.7％的Cd、0.57％的Y、0.18％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。优选地，所述中子吸收体材料中各元素质量百分比为：14.8％的In、5.0％的Cd、0.32％的Y、0.11％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。优选地，所述中子吸收体材料中各元素质量百分比为：15.1％的In、4.9％的Cd、0.16％的Y、0.06％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。一种如所述的控制棒中子吸收体材料的制备方法，制备方法包括：步骤S1、称取Ag、CdO、In、Cd、Y原料；步骤S2、采用多阶段熔炼工艺将所述Ag、CdO、In、Cd、Y原料熔炼得到含有所述氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金，所述多阶段熔炼工艺包括至少两个阶段的熔炼；步骤S3、将所述Ag-In-Cd合金进行轧制变形处理，轧制完成后进行退火处理。进一步地，所述步骤S2的方法包括：步骤S2.1、先将Ag和CdO原料进行第一阶段熔炼，当加热温度达到第一熔炼温度后，同时开始进行第一次搅拌；步骤S2.2、加入In、Cd、Y原料进行第二阶段熔炼，将加热温度降低至第二熔炼温度并进行第二次搅拌；步骤S2.3、调节加热温度降低至第三熔炼温度，并对熔融液进行第三次搅拌；步骤S2.4、将熔融液进行浇注，冷却成型后形成所述Ag-In-Cd合金。优选地，所述多阶段熔炼工艺的条件为：真空熔炼，且真空度低于10Pa；第一熔炼温度为1150℃～1190℃，第一次搅拌时长为0.5～1h；所述第二熔炼温度为1000℃～1050℃，第二次搅拌时长为0.4～0.6h；所述第三熔炼温度为850℃～880℃，第三次搅拌时长为1～1.5h。进一步地，所述步骤S3中，轧制变形温度为350～400℃，轧制比≥5。进一步地，所述步骤S3中，退火温度为450～480℃，退火保温时间为1～1.5h。与现有技术比较，本发明所提出的含有弥散分布的氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金与传统的Ag-In-Cd合金相比而言，屈服强度和抗拉强度提升了50％以上，在材料强度方面提升显著，且并不会对延伸率造成明显的下降，十分适用于制作控制棒芯体，从而保障核反应堆长期安全运行。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中控制棒中子吸收体材料的制备方法的步骤S2的工艺流程示意图；图2为实施例一中Ag-In-Cd合金的金相显微组织结构图；图3为实施例一中Ag-In-Cd合金的TEM组织结构图；图4为实施例一中Ag-In-Cd合金塑性变形后的TEM组织结构图。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供了一种控制棒中子吸收体材料，该中子吸收体材料使用Ag-In-Cd合金作为该控制棒中子吸收体材料的主体成分，即称之为Ag-In-Cd合金基体，通过在Ag-In-Cd合金基体中添加了氧化钇颗粒，氧化钇颗粒弥散均匀分布在Ag-In-Cd合金基体当中，通过氧化钇颗粒弥散强化Ag-In-Cd合金基体，这些位错在含有氧化钇颗粒的合金基体中呈现波浪状，从而能够大幅提高Ag-In-Cd合金的强度，而采用这种含有弥散分布的氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金制得的控制棒与传统的Ag-In-Cd合金控制棒相比而言，屈服强度和抗拉强度提升了50％以上，控制棒芯体不易发生镦粗变形，增加合金的塑性变形抗力，很好的改善了控制棒芯体由于发生变形而引起的控制棒卡涩的问题，降低了核反应堆的安全隐患的问题。进一步地，经过大量的研究分析，本申请进一步限定了控制棒中子吸收体材料的各元素的配比，其中按照各元素的质量百分比，各元素的配比方案为：14.6～15.2％的In、4.5～5.3％Cd、0.15～0.6％的Y、0.05～0.2％的O、余量为Ag和不可避免的杂质。上述配比下制得的中子吸收体材料在强度方面取得了十分明显的提升，具体材料参数可达到：屈服强度≥210MPa，抗拉强度≥500MPa，且延伸率≥40％，延伸率影响不大，与常用的Ag-In-Cd合金材料相比，在材料强度方面提升显著，且并不会对延伸率造成明显的下降，十分适用于制作控制棒芯体，从而保障核反应堆长期安全运行。优选地，本申请还进一步提出了上述中子吸收体材料的制备方法，其制备方法主要包括：步骤S1、按照材料的各元素配比方案，称取Ag、CdO、In、Cd、Y原料；步骤S2、采用多阶段熔炼工艺将所述Ag、CdO、In、Cd、Y原料添加到真空搅拌熔炼炉中进行熔炼，从而得到含有所述氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金，所述多阶段熔炼工艺包括至少两个阶段的熔炼，根据不同原料的熔点采用多阶段熔炼工艺能够根据不同物料的熔化速度，以最小的烧损将不同的金属元素进行有效混合，精准控制各元素的成分；步骤S3、将熔炼好的熔融液注入到铸模中冷却成型，形成Ag-In-Cd合金铸锭，随后对成型的Ag-In-Cd合金进行轧制变形处理，轧制完成后进行退火处理，从而合金的降低硬度，降低残余应力，减少变形与裂纹倾向，细化晶粒，调整金相组织，消除组织缺陷。进一步地，基于上述制备方法，本申请具体提出三种不同的材料配比实施方案，不同的料配比实施方案对应着不同的工艺参数参数要求，三个实施例具体包括：实施例一：中子吸收体材料中的各元素质量百分比为：15.1％的In、4.9％的Cd、0.16％的Y、0.06％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。在实施例一中的中子吸收体材料的制备方法为：步骤S1、按照材料的各元素配比方案，将原料Ag、CdO、In、Cd、Y按照一定比例进行称重，其中Ag与CdO的重量比为200:1，CdO与Y的重量比为2.17:1，Ag与In的重量比为5.33:1，Ag与Cd的重量比为16:1。步骤S2、用多阶段熔炼工艺将所述Ag、CdO、In、Cd、Y原料添加到真空搅拌熔炼炉中进行熔炼，从而得到含有所述氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金；参阅附图1，多阶段熔炼工艺包括三个阶段的熔炼，在此步骤S2中又根据中子吸收体材料的元素配比将多阶段熔炼工艺细分为三个步骤，具体如下：步骤S2.1、将原料Ag和CdO放入坩埚中，并将坩埚置于真空搅拌熔炼炉内进行第一阶段熔炼，当加热温度达到第一熔炼温度后，原料Ag和CdO开始熔化，此时开启真空搅拌熔炉的搅拌器进行第一次搅拌，且搅拌速度为150rpm；第一熔炼温度保温时间为0.5h，即第一次搅拌持续时长为0.5h，第一熔炼温度优选为1150℃，在此条件下能够使得原料Ag和CdO充分熔融；步骤S2.2、第一阶段熔炼完成之后，搅拌停止，再将原料In、Cd、Y加入坩埚中以与熔融料混合，开始第二阶段熔炼，将熔炼温度由第一熔炼温度降低至第二熔炼温度，并开始进行第二次搅拌，且搅拌速度控制在150rpm；第二熔炼温度保温时间为0.4h，即第二次搅拌持续时长为0.4h，第二熔炼温度优选为1010℃，使得原料In、Cd、Y熔于熔融液当中；步骤S2.3、第二阶段熔炼完成后，开始进行第三阶段熔炼，在第三阶段熔炼中，先将熔炼温度降低至第三熔炼温度后，开始进行第三次搅拌，第三熔炼温度优选为860℃，且第三熔炼温度的保温时间为1h，搅拌速度控制在150rpm，从而使得原料Ag、CdO、In、Cd、Y能够充分且均匀的融合，所生成的氧化钇颗粒能够均匀分布在合金基体当中；步骤S2.4、第三阶段熔炼完成后，将熔融液浇注于铸模中，熔融液自然冷却后得到Ag-In-Cd合金铸锭。步骤S3、将步骤S2中所得到的Ag-In-Cd合金进行轧制变形处理，轧制完成后进行退火处理；优选地，轧制变形温度为390℃，轧制比为5.6，轧制完成后进行中温退火处理，退火的温度为460℃，退火保温时间为1.5h，最终得到氧化钇弥散强化的Ag-In-Cd合金材料。将制备的Ag-In-Cd合金材料进行切割加工，进行力学性能检测和微观组织分析，参阅附图2所示的Ag-In-Cd合金的金相显微组织，经过分析可知，在低倍金相照片中几乎观察不到氧化钇颗粒，说明氧化钇颗粒的尺寸非常小，没有发生明显的团聚。为了进一步观察氧化钇颗粒的形貌，需要进一步进行TEM观察。图3为制得的Ag-In-Cd芯体材料的TEM照片，从图中可以看出，大量的氧化钇颗粒弥散分布于Ag-In-Cd合金基体中，且氧化钇颗粒的尺寸非常细小，在10纳米量级，可见在上述实施方法中能够制备得到品质优良的纳米氧化钇颗粒弥散强化的Ag-In-Cd合金，且所得到的Ag-In-Cd合金中氧化钇颗粒分布十分均匀，这说明上述制备方法能够很好的控制掺杂相的分布均匀性和晶粒尺寸。参阅图4，图4为Ag-In-Cd芯体材料经过一定塑性变形后的TEM照片，从图中可以看出许多位错在含有纳米氧化钇颗粒的合金基体中呈现波浪状，说明纳米氧化钇颗粒对位错运动具有强烈的钉扎作用，可以有效地提高AgInCd控制棒芯体材料的强度。实施例二：中子吸收体材料中的各元素质量百分比为：14.8％的In、5.0％的Cd、0.32％的Y、0.11％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。在实施例二中的中子吸收体材料的制备方法为：步骤S1、按照材料的各元素配比方案，将原料Ag、CdO、In、Cd、Y按照一定比例进行称重，其中Ag与CdO的重量比为100:1，CdO与Y的重量比为2.17:1，Ag与In的重量比为5.33:1，Ag与Cd的重量比为16:1。步骤S2、用多阶段熔炼工艺将所述Ag、CdO、In、Cd、Y原料添加到真空搅拌熔炼炉中进行熔炼，从而得到含有所述氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金，多阶段熔炼工艺包括三个阶段的熔炼，在此步骤S2中又根据中子吸收体材料的元素配比将多阶段熔炼工艺细分为三个步骤，具体如下：步骤S2.1、将原料Ag和CdO放入坩埚中，并将坩埚置于真空搅拌熔炼炉内进行第一阶段熔炼，当加热温度达到第一熔炼温度后，原料Ag和CdO开始熔化，此时开启真空搅拌熔炉的搅拌器进行第一次搅拌，且搅拌速度为150rpm；第一熔炼温度保温时间为0.5h，即第一次搅拌持续时长为0.5h，第一熔炼温度优选为1160℃，在此条件下能够使得原料Ag和CdO充分熔融；步骤S2.2、第一阶段熔炼完成之后，搅拌停止，再将原料In、Cd、Y加入坩埚中以与熔融料混合，开始第二阶段熔炼，将熔炼温度由第一熔炼温度降低至第二熔炼温度，并开始进行第二次搅拌，且搅拌速度控制在150rpm；第二熔炼温度保温时间为0.4h，即第二次搅拌持续时长为0.4h，第二熔炼温度优选为1030℃，使得原料In、Cd、Y熔于熔融液当中；步骤S2.3、第二阶段熔炼完成后，开始进行第三阶段熔炼，在第三阶段熔炼中，先将熔炼温度降低至第三熔炼温度后，开始进行第三次搅拌，第三熔炼温度优选为860℃，且第三熔炼温度的保温时间为1.2h，搅拌速度控制在150rpm，从而使得原料Ag、CdO、In、Cd、Y能够充分且均匀的融合，所生成的氧化钇颗粒能够均匀分布在合金基体当中；步骤S2.4、第三阶段熔炼完成后，将熔融液浇注于铸模中，熔融液自然冷却后得到Ag-In-Cd合金铸锭。步骤S3、将步骤S2中所得到的Ag-In-Cd合金进行轧制变形处理，轧制完成后进行退火处理；优选地，轧制变形温度为390℃，轧制比为5.2，轧制完成后进行中温退火处理，退火的温度为460℃，退火保温时间为1.5h，最终得到氧化钇弥散强化的Ag-In-Cd合金材料。将制备的Ag-In-Cd合金材料进行切割加工，进行力学性能检测和微观组织分析，其所得到的检测结果与实施例一的结果基本相同，这里不再赘述。实施例三：中子吸收体材料中的各元素质量百分比为：14.9％的In、4.7％的Cd、0.57％的Y、0.18％的O，余量为Ag和不可避免的杂质。在实施例三中的中子吸收体材料的制备方法为：步骤S1、按照材料的各元素配比方案，将原料Ag、CdO、In、Cd、Y按照一定比例进行称重，其中Ag与CdO的重量比为50:1，CdO与Y的重量比为2.17:1，Ag与In的重量比为5.33:1，Ag与Cd的重量比为16:1。步骤S2、用多阶段熔炼工艺将所述Ag、CdO、In、Cd、Y原料添加到真空搅拌熔炼炉中进行熔炼，从而得到含有氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金，多阶段熔炼工艺包括三个阶段的熔炼，在此步骤S2中又根据中子吸收体材料的元素配比将多阶段熔炼工艺细分为三个步骤，具体如下：步骤S2.1、将原料Ag和CdO放入坩埚中，并将坩埚置于真空搅拌熔炼炉内进行第一阶段熔炼，当加热温度达到第一熔炼温度后，原料Ag和CdO开始熔化，此时开启真空搅拌熔炉的搅拌器进行第一次搅拌，且搅拌速度为180rpm；第一熔炼温度保温时间为0.7h，即第一次搅拌持续时长为0.7h，第一熔炼温度优选为1180℃，在此条件下能够使得原料Ag和CdO充分熔融；步骤S2.2、第一阶段熔炼完成之后，搅拌停止，再将原料In、Cd、Y加入坩埚中以与熔融料混合，开始第二阶段熔炼，将熔炼温度由第一熔炼温度降低至第二熔炼温度，并开始进行第二次搅拌，且搅拌速度控制在180rpm；第二熔炼温度保温时间为0.5h，即第二次搅拌持续时长为0.5h，第二熔炼温度优选为1050℃，使得原料In、Cd、Y熔于熔融液当中；步骤S2.3、第二阶段熔炼完成后，开始进行第三阶段熔炼，在第三阶段熔炼中，先将熔炼温度降低至第三熔炼温度后，开始进行第三次搅拌，第三熔炼温度优选为860℃，且第三熔炼温度的保温时间为1.5h，搅拌速度控制在180rpm，从而使得原料Ag、CdO、In、Cd、Y能够充分且均匀的融合，所生成的氧化钇颗粒能够均匀分布在合金基体当中；步骤S2.4、第三阶段熔炼完成后，将熔融液浇注于铸模中，熔融液自然冷却后得到Ag-In-Cd合金铸锭。步骤S3、将步骤S2中所得到的Ag-In-Cd合金进行轧制变形处理，轧制完成后进行退火处理；优选地，轧制变形温度为390℃，轧制比为5.8，轧制完成后进行中温退火处理，退火的温度为460℃，退火保温时间为1.5h，最终得到氧化钇弥散强化的Ag-In-Cd合金材料。将制备的Ag-In-Cd合金材料进行切割加工，进行力学性能检测和微观组织分析，其所得到的检测结果与实施例一的结果也基本相同，这里不再赘述。通过对上述三个实施例所制得的Ag-In-Cd合金材料所制得的控制棒芯体进行室温拉伸性能测试，所得到的测试结果表如下表1所示：表1AgInCd控制棒芯体材料的室温拉伸性能数据材料屈服强度抗拉强度延伸率传统AgInCd合金140.2332.548.5实施方式一制备的Ag-In-Cd合金214.4511.846.0实施方式二制备的Ag-In-Cd合金238.2527.645.5实施方式三制备的Ag-In-Cd合金245.9540.442.5由上表可知，通过在Ag-In-Cd合金中原位反应生成的弥散分布的纳米氧化钇颗粒，可以使Ag-In-Cd合金的强度有了大幅度提升，所制备的氧化钇弥散强化AgInCd合金的屈服强度≥210MPa，抗拉强度≥500MPa，延伸率≥40％。屈服强度和抗拉强度与传统Ag-In-Cd合金相比提升了50％以上，延伸率下降不明显。实施方式二和实施方式三与实施方式一相比，CdO和Y的添加量更多，生成的纳米氧化钇颗粒也会更多，因而通过实施方式二和实施方式三制备的AgInCd合金的强度比实施方式一也更高。除采用上述的三种实施方式，申请人还针对不同的工艺参数方案进行了若干组实验，经过实验所得的具体参数取值区间如下：多阶段熔炼工艺的参数取值区间：采用真空熔炼的方式执行步骤S2，且真空度低于10Pa；第一熔炼温度为1150℃～1190℃，第一次搅拌时长为0.5～1h；第二熔炼温度为1000℃～1050℃，第二次搅拌时长为0.4～0.6h；第三熔炼温度为850℃～880℃，第三次搅拌时长为1～1.5h。在上述条件参数下所制得的具有氧化钇颗粒的Ag-In-Cd合金，均能够得到尺寸非常细小的氧化钇颗粒的，制备得到品质优良的纳米氧化钇颗粒弥散强化的Ag-In-Cd合金，且所得到的Ag-In-Cd合金中氧化钇颗粒分布十分均匀，且纳米氧化钇颗粒对位错运动具有强烈的钉扎作用，可以有效地提高AgInCd控制棒芯体材料的强度。轧制退火工艺参数取值区间：轧制变形温度为350～400℃，轧制比≥5；退火温度为450～480℃，退火保温时间为1～1.5h。在上述轧制退火工艺参数条件下，能够将所得到的合金的硬度和残余应力降低，同时减少变形与裂纹倾向，使晶粒细化，调整金相组织，消除组织缺陷，从而得到硬度低、塑性好、强度高的优质控制棒芯体材料。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，应包含在本发明的保护范围之内。
