标题title
用户标注和分类方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种用户标注和分类方法、装置、设备及存储介质，本发明通过对用户的历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算并获得用户分类标签；然后利用用户历史行为指标和用户分类标签构建和训练时间序列模型，再将获取的预设时间段内目标用户的用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得对应的预测分类标签和预测分类概率，最后根据预测分类标签和预测分类概率对目标用户进行标签分类。由于本发明通过构建预设时间序列模型对用户历史行为指标进行预测，获得对应的预测分类标签和预测分类概率，从而可以对目标用户进行准确分类，进而运营人员可以采取精准营销策略，提高用户的活跃度，最大化挖掘用户的潜在价值。
权利要求书clms
1.一种用户标注和分类方法，其特征在于，所述用户标注和分类方法包括：对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签，其中，预处理过程包括对所述历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算；获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标；将所述用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得所述目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，所述预设时间序列模型基于所述历史行为指标和所述用户分类标签进行构建和训练获得，所述预设时间序列模型用于根据所述用户历史行为指标对所述目标用户进行预测分类并输出预测结果；根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类。2.如权利要求1所述的用户标注和分类方法，其特征在于，所述获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标的步骤之前，还包括：从预设标签数据集中获取样本训练集，所述预设标签数据集基于所述历史行为指标和所述用户分类标签构造获得；将所述样本训练集按比例划分为训练集和测试集，所述训练集用于模型训练，所述测试集用于模型测验；将所述训练集和所述用户分类标签输入至初始循环神经网络模型中进行迭代训练，获得训练模型；将所述测试集输入至所述训练模型，并根据输出结果测验所述训练模型的优劣；在所述输出结果达到最优模型参数时，将所述输出结果达到最优模型参数所对应的训练模型作为预设时间序列模型。3.如权利要求2所述的用户标注和分类方法，其特征在于，所述对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签的步骤包括：获取用户的历史行为指标；按预设时间周期对所述历史行为指标进行数据预处理，并基于处理结果确定所述用户对应的行为趋势和用户分类标签；根据所述行为趋势和所述用户分类标签对所述用户进行标注，获得标注结果，所述用户分类标签包括潜力用户、高危用户和平稳用户；根据所述历史行为指标和所述标注结果构建预设标签数据集。4.如权利要求3所述的用户标注和分类方法，其特征在于，在所述预设标签数据集中标记的用户标签类别分布不均匀时，所述从预设标签数据集中获取样本训练集的步骤包括：通过下采样方式对所述预设标签数据集中平稳用户对应的历史行为指标进行随机抽取，获得平稳指标数据；通过上采样方式对所述预设标签数据集中潜力用户对应的历史行为指标进行重采样，获得潜力指标数据；通过上采样方式对所述预设标签数据集中高危用户对应的历史行为指标进行重采样，获得高危指标数据；在所述平稳指标数据、所述潜力指标数据和所述高危指标数据的样本数量达到预设数量时，根据所述样本数量达到所述预设数量时所对应的平稳指标数据、潜力指标数据和高危指标数据构建样本训练集。5.如权利要求3所述的用户标注和分类方法，其特征在于，所述按预设时间周期对所述历史行为指标进行数据预处理，并基于处理结果确定所述用户对应的行为趋势和用户分类标签的步骤包括：按预设时间周期对所述历史行为指标进行聚合运算，获得所述历史行为指标对应的聚合运算结果；对所述聚合运算结果进行差分运算，获得所述聚合运算结果对应的差分运算结果；对所述差分运算结果进行符号运算，获得所述历史行为指标对应的周期符号序列；对所述周期符号序列进行求和，并基于求和结果确定所述用户对应的行为趋势。6.如权利要求5所述的用户标注和分类方法，其特征在于，所述差分运算结果为正值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势增强；所述差分运算结果为负值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势衰减；所述差分运算结果为零值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势不变。7.如权利要求1所述的用户标注和分类方法，其特征在于，所述根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类的步骤之后，还包括：在所述预测分类概率达到预设概率阈值时，根据所述预测分类概率对所述目标用户进行排序，获得排序结果；根据所述排序结果对所述目标用户中的高危用户和潜力用户进行标记，并将标记结果发送至服务器，以使所述服务器根据所述标记结果调整所述高危用户和所述潜力用户的运营策略。8.一种用户标注和分类装置，其特征在于，所述装置包括：用户标注模块，用于对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签，其中，预处理过程包括对所述历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算；数据获取模块；用于获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标；模型应用模块，用于将所述用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得所述目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，所述预设时间序列模型基于所述历史行为指标和所述用户分类标签进行构建和训练获得，所述预设时间序列模型用于根据所述用户历史行为指标对所述目标用户进行预测分类并输出预测结果；用户分类模块，用于根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类。9.一种用户标注和分类设备，其特征在于，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的用户标注和分类程序，所述用户标注和分类程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述的用户标注和分类方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有用户标注和分类程序，所述用户标注和分类程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的用户标注和分类方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种用户标注和分类方法、装置、设备及存储介质。背景技术对于互联网企业而言，用户是互联网企业的立业之本。当用户产品规模较小时，运营人员可以对全部用户采用无差异化的运营手段和策略。但随着用户规模不断扩大，运营的手段和策略应当向高危用户以及潜力用户倾斜，从而减少用户流失和最大化挖掘用户的潜在价值。所以，如何准确对用户进行分类对互联网运营具有极其重要的意义和价值。传统的用户运营和用户分类主要基于用户的属性差异，如基于性别、年龄、地域等属性采取“一刀切”手段划分。由于同一属性用户可能有着不同的产品行为习惯，这种粗犷的对用户人群分类的方法很难满足差异化的用户需求。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供了一种用户标注和分类方法、装置、设备及存储介质，旨在解决如何准确对用户进行分类的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种用户标注和分类方法，所述用户标注和分类方法包括：对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签，其中，预处理过程包括对所述历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算；获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标；将所述用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得所述目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，所述预设时间序列模型基于所述历史行为指标和所述用户分类标签进行构建和训练获得，所述预设时间序列模型用于根据所述用户历史行为指标对所述目标用户进行预测分类并输出预测结果；根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类。可选地，所述获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标的步骤之前，还包括：从预设标签数据集中获取样本训练集，所述预设标签数据集基于所述历史行为指标和所述用户分类标签构造获得；将所述样本训练集按比例划分为训练集和测试集，所述训练集用于模型训练，所述测试集用于模型测验；将所述训练集和所述用户分类标签输入至初始循环神经网络模型中进行迭代训练，获得训练模型；将所述测试集输入至所述训练模型，并根据输出结果测验所述训练模型的优劣；在所述输出结果达到最优模型参数时，将所述输出结果达到最优模型参数所对应的训练模型作为预设时间序列模型。可选地，所述对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签的步骤包括：获取用户的历史行为指标；按预设时间周期对所述历史行为指标进行数据预处理，并基于处理结果确定所述用户对应的行为趋势和用户分类标签；根据所述行为趋势和所述用户分类标签对所述用户进行标注，获得标注结果，所述用户分类标签包括潜力用户、高危用户和平稳用户；根据所述历史行为指标和所述标注结果构建预设标签数据集。可选地，在所述预设标签数据集中标记的用户标签类别分布不均匀时，所述从预设标签数据集中获取样本训练集的步骤包括：通过下采样方式对所述预设标签数据集中平稳用户对应的历史行为指标进行随机抽取，获得平稳指标数据；通过上采样方式对所述预设标签数据集中潜力用户对应的历史行为指标进行重采样，获得潜力指标数据；通过上采样方式对所述预设标签数据集中高危用户对应的历史行为指标进行重采样，获得高危指标数据；在所述平稳指标数据、所述潜力指标数据和所述高危指标数据的样本数量达到预设数量时，根据所述样本数量达到所述预设数量时所对应的平稳指标数据、潜力指标数据和高危指标数据构建样本训练集。可选地，所述按预设时间周期对所述历史行为指标进行数据预处理，并基于处理结果确定所述用户对应的行为趋势和用户分类标签的步骤包括：按预设时间周期对所述历史行为指标进行聚合运算，获得所述历史行为指标对应的聚合运算结果；对所述聚合运算结果进行差分运算，获得所述聚合运算结果对应的差分运算结果；对所述差分运算结果进行符号运算，获得所述历史行为指标对应的周期符号序列；对所述周期符号序列进行求和，并基于求和结果确定所述用户对应的行为趋势。可选地，所述差分运算结果为正值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势增强；所述差分运算结果为负值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势衰减；所述差分运算结果为零值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势不变。可选地，所述根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类的步骤之后，还包括：在所述预测分类概率达到预设概率阈值时，根据所述预测分类概率对所述目标用户进行排序，获得排序结果；根据所述排序结果对所述目标用户中的高危用户和潜力用户进行标记，并将标记结果发送至服务器，以使所述服务器根据所述标记结果调整所述高危用户和所述潜力用户的运营策略。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种用户标注和分类装置，所述装置包括：用户标注模块，用于对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签，其中，预处理过程包括对所述历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算；数据获取模块；用于获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标；模型应用模块，用于将所述用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得所述目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，所述预设时间序列模型基于所述历史行为指标和所述用户分类标签进行构建和训练获得，所述预设时间序列模型用于根据所述用户历史行为指标对所述目标用户进行预测分类并输出预测结果；用户分类模块，用于根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种用户标注和分类设备，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的用户标注和分类程序，所述用户标注和分类程序配置为实现如上文所述的用户标注和分类方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有用户标注和分类程序，所述用户标注和分类程序被处理器执行时实现如上文所述的用户标注和分类方法的步骤。本发明通过对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签，预处理过程包括对所述历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算；获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标；将所述用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得所述目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，所述预设时间序列模型基于所述历史行为指标和所述用户分类标签进行构建和训练获得，所述预设时间序列模型用于根据所述用户历史行为指标对所述目标用户进行预测分类并输出预测结果；根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类。相较于现有的基于用户属性差异进行分类的方式，由于本发明通过构建的预设时间序列模型对目标用户的用户历史行为指标进行预测，获得目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，从而可以对目标用户进行准确分类，进而运营人员可以采取精准营销策略，提高用户的活跃度，最大化挖掘用户的潜在价值。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的用户标注和分类设备的结构示意图；图2为本发明用户标注和分类方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明用户标注和分类方法第二实施例的流程示意图；图4为本发明用户标注和分类方法第二实施例中的应用流程示意图；图5为本发明用户标注和分类装置第一实施例的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1，图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的用户标注和分类设备结构示意图。如图1所示，该用户标注和分类设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对用户标注和分类设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及用户标注和分类程序。在图1所示的用户标注和分类设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明用户标注和分类设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在用户标注和分类设备中，所述用户标注和分类设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的用户标注和分类程序，并执行本发明实施例提供的用户标注和分类方法。本发明实施例提供了一种用户标注和分类方法，参照图2，图2为本发明用户标注和分类方法第一实施例的流程示意图。本实施例中，所述用户标注和分类方法包括以下步骤：步骤S10：对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签，其中，预处理过程包括对所述历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算。需要说明的是，本实施例方法的执行主体可以是具有数据处理、网络通信以及程序运行功能的计算服务设备，例如手机、平板电脑、个人电脑等，还可以是能够实现相同或相似功能的其他电子设备，例如上述用户标注和分类设备，本实施例对此不加以限制。此处以上述用户标注和分类设备对本实施例和下述各实施例提供的用户标注和分类方法进行具体说明。可理解的是，历史行为指标是在用户运营的数据库中保存的用户的历史行为数据指标。例如，以家庭宽带用户运营为例，历史行为指标可以是过去一年用户每日观影时长或开机状态的时间记录，或者是用户在半年内使用的流量总数据，历史行为指标的具体内容可以根据不同企业的用户运营内容进行选择，本实施例对此不加以限制。应理解的是，用户分类标签是根据不同企业的运营要求，将用户进行分类而得到的分类标签，例如用户分类标签可以是平稳用户、低潜力用户、高潜力用户、重要用户、高危用户等，还可以是其他分类标准，本实施例对此不加以限制；进一步的地用户可以分为三大类用户分类标签：平稳用户、高危用户、潜力用户。以使用企业软件的时间为例，若用户的历史行为指标中使用该软件的时间没有太大变化，则为平稳用户；若用户的历史行为指标中使用该软件的时间逐渐减少，则为高危用户；若用户的历史行为指标中使用该软件的时间逐渐增加，则为潜力用户。在具体实现中，分类设备可以对历史行为指标进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算获得预处理结果，例如预处理结果最后为平稳无变化，则用户标签为平稳用户，根据预处理结果的不同数据获取用户分类标签。步骤S20：获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标。需要说明的是，用户历史行为指标是目标用户的历史行为指标，与上述历史行为指标区别在于是针对某一具体用户获取的历史行为指标。应理解的是，预设时间段是分类设备预先设置的获取用户历史行为指标所属的时间段。一般而言，为了准确预测目标用户的近期情况，可以获取目标用户近期时间段的用户历史行为指标，获取的用户历史行为指标的时间段越长，则预测目标用户近期情况更准确。可理解的是，目标用户是用户运营过程中指定的需要运营的用户。例如，以家庭宽带用户运营为例，在有新用户申请家庭宽带后，可以注意该新用户之后一段时间内的行为指标数据，对该用户的分类进行预测，从而根据分类进行运营，有效实现新用户留存和促活，提高新用户粘性和转化率；或者是其他的目标用户，本实施例对此不加以限制。步骤S30：将所述用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得所述目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，所述预设时间序列模型基于所述历史行为指标和所述用户分类标签进行构建和训练获得，所述预设时间序列模型用于根据所述用户历史行为指标对所述目标用户进行预测分类并输出预测结果。需要说明的是，预设时间序列模型是预先在分类设备中设置的用于对目标用户进行预测分类的模型。该模型可以根据以时间为自变量的一系列数据进行预测，例如，用户半年内的登录时长，三个月内的流量使用情况，不同企业针对的运营方向不同，所获取的用户历史行为数据也不同，本实施例对此不加以限制；该模型可以捕捉时间序列的规律，因此可以预测用户历史行为指标未来的趋势数据，从而可以根据预测的结果对目标用户进行分类。可理解的是，预测分类标签是预设时间序列模型对目标用户进行预测所得的用户分类标签。例如，用户分类标签可以是平稳用户、低潜力用户、高潜力用户、重要用户、高危用户等。根据用户历史行为指标，预设时间序列模型可以预测目标用户未来一段时间内的趋势并对其进行分类输出预测分类标签。应理解的是，预测分类概率是预设时间序列模型对目标用户进行预测所属用户分类标签的概率。一般而言，用户历史行为指标是一段时间内的波动数据，波动越大，预测的结果就越不准确，在输出预测分类标签时，可以根据用户历史行为指标的数据波动程度输出预测的准确概率，分类设备可以根据预测分类概率是否采用该预测分类标签对目标用户进行分类，从而可以提高分类用户分类的准确度。步骤S40：根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类。在实际考虑中，以三种用户分类为例，对于给定的用户历史行为指标，预设时间序列模型可以预测得到三个概率值：p1、p2和p3，且p1+p2+p3=1，预测分类标签为最大的概率值对应的分类标签。进一步地，为了提高对高危用户和潜力用户的发现和挖掘，本实施例中在步骤S40之后，还包括：在所述预测分类概率达到预设概率阈值时，根据所述预测分类概率对所述目标用户进行排序，获得排序结果；根据所述排序结果对所述目标用户中的高危用户和潜力用户进行标记，并将标记结果发送至服务器，以使所述服务器根据所述标记结果调整所述高危用户和所述潜力用户的运营策略。需要说明的是，预设概率阈值是预先设置的概率数值。可以根据用户的数量对预设概率阈值进行调整，用户数量过多，可以调高预设概率阈值，本实施例对此不加以限制。可理解的是，运营策略是互联网企业针对不同用户进行运营的策略。其中，以三种用户分类和使用企业软件的时间为例，若目标用户在用户历史行为指标中使用该软件的时间没有太大变化，则为平稳用户；若目标用户在用户历史行为指标中使用该软件的时间逐渐减少，则为高危用户；若目标用户在用户历史行为指标中使用该软件的时间逐渐增加，则为潜力用户。根据不同的用户可以使用不同的运营策略进行运营，有效实现用户留存和促活，提高用户粘性和转化率。在具体实现中，在预测分类概率达到预设概率阈值时，例如百分之八十，此时，超过该预设概率阈值的预测分类概率越高则目标用户的预测分类标签就越准确；然后可以根据预测分类概率的高低目标用户进行排序，获得排序结果；在运营的过程中，平稳用户一般占大多数，且不易发生变化，为了有效实现用户留存和促活，可以着重针对高危用户和潜力用户进行运营，并根据排序结果对目标用户中的高危用户和潜力用户进行标记；最后将标记结果发送至服务器，以使服务器根据标记结果调整高危用户和潜力用户的运营策略，对于高危用户，运营人员可以采取针对性的留存措施和手段，减少和避免用户流失；对于潜力用户，运营人员可以采取精准营销的策略，提高用户的活跃度，最大化挖掘用户的潜在价值，实现产品利润最大化。本实施例通过对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签，预处理过程包括对所述历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算；获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标；将所述用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得所述目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，所述预设时间序列模型基于所述历史行为指标和所述用户分类标签进行构建和训练获得，所述预设时间序列模型用于根据所述用户历史行为指标对所述目标用户进行预测分类并输出预测结果；根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类。相较于现有的基于用户属性差异进行分类的方式，由于实施例通过构建的预设时间序列模型对目标用户的用户历史行为指标进行预测，获得目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，从而可以对目标用户进行准确分类，进而运营人员可以采取精准营销策略，提高用户的活跃度，最大化挖掘用户的潜在价值。对于高危用户，运营人员可以采取针对性的留存措施和手段，减少和避免用户流失；对于潜力用户，运营人员可以采取精准营销的策略，提高用户的活跃度，最大化挖掘用户的潜在价值，实现企业产品利润最大化。参考图3，图3为本发明用户标注和分类方法第二实施例的流程示意图。基于上述第一实施例，在本实施例中，考虑到预设时间序列模型的建立，所述步骤S10之前，还包括：步骤S01：从预设标签数据集中获取样本训练集，所述预设标签数据集基于所述历史行为指标和所述用户分类标签构造获得。需要说明的是，预设标签数据集是预先设置的用户分类标签与用户历史行为指标数据对应的数据集。在构建预设时间序列模型前，可以获取企业产品的用户的历史行为指标数据，根据历史行为指标数据对用户进行初步的分类并标记用户分类标签，从而根据历史行为指标和用户分类标签构造构建预设标签数据集。可理解的是，为了训练出预设时间序列模型，可以从预设标签数据集抽取一定数量的样本数据进行训练，样本数据的抽取可以根据数量进行抽取，也可以根据用户分类标签分类的不同进行比例抽取，本实施例对此不加以限制。步骤S02：将所述样本训练集按比例划分为训练集和测试集，所述训练集用于模型训练，所述测试集用于模型测验。步骤S03：将所述训练集和所述用户分类标签输入至初始循环神经网络模型中进行迭代训练，获得训练模型。需要说明的是，可以将样本训练集按与预设比例划分为训练集和测试集，训练集用于训练模型，测试集用于对训练后的模型进行评估和选择；同时在训练集上训练模型可以获取模型的权重系数，在测试集上评估模型时，可以根据最优权重系数选择最优的模型。应理解的是，初始循环神经网络模型是根据循环神经网络构建的对训练集进行训练的网络模型。在给定了用户的历史行为指标和用户分类标签的前提下，可采用监督学习的方式训练模型。由于用户某个时间点的行为指标受该时间点相邻时间点的行为指标影响，因此可以采用循环神经网络构建模型，如LSTM、GRU、TCN等经典的循环神经网络结构，用户的历史行为指标对应用户不同时间点的行为指标，即可理解为给定一个时间序列，因此可以采用循环神经网络结构训练时间序列模型实现对用户的分类。在具体实现中，模型训练的过程大致为：给定模型的权重系数和历史行为指标，模型计算得到预测分类标签，比较预测分类标签和用户标签的吻合度，一般用损失函数值来表示。同时调整权重系数，计算得到新的预测标签和吻合度，吻合度越高越好。步骤S04：将所述测试集输入至所述训练模型，并根据输出结果测验所述训练模型的优劣。步骤S05：在所述输出结果达到最优模型参数时，将所述输出结果达到最优模型参数所对应的训练模型作为预设时间序列模型。需要说明的是，最优模型参数是吻合度最优时模型具有的调整权重系数。在具体实现中，在对初始循环神经网络模型中进行迭代训练获得训练模型后，为了提高预设时间序列模型的准确度，可以将测试集输入训练模型进行预测，将模型训练时得到的一系列权重系数和测试集上的历史行为指标计算得到预测分类标签，比较预测分类标签和用户标签的吻合度，选择吻合度最高的权重系数作为该模型的最优解。可理解的是，最优模型参数设置的越高，最终获得的预设时间序列模型的准确度就越高。进一步地，考虑到在构建预设时间序列模型之前需要对用户的用户分类标签进行标注，本实施例中在步骤S10包括：获取用户的历史行为指标；按预设时间周期对所述历史行为指标进行数据预处理，并基于处理结果确定所述用户对应的行为趋势和用户分类标签；根据所述行为趋势和所述用户分类标签对所述用户进行标注，获得标注结果，所述用户分类标签包括潜力用户、高危用户和平稳用户；根据所述历史行为指标和所述标注结果构建预设标签数据集。需要说明的是，预设时间周期是预先设置的时间周期，以时间周期的变化来体现用户的行为变化。例如，获取了用户一年时间内历史行为指标数据，可以以星期或月份对历史行为指标进行数据处理，或者以天数进行处理，本实施例对此不加以限制。可理解的是，行为趋势是与上述用户分类标签一一对应的，例如平稳用户对应平稳趋势，高危用户对应衰减趋势，潜力用户对应增强趋势，本实施例不再过多赘述。需要说明的是，在对历史行为指标进行数据预处理时，可以根据历史行为指标构建折现图，根据折线图的趋势判断用户对应的行为趋势；也可以对历史行为指标进行差分运算、符号运算等一系列运算，以数据的变化大小来体现用户对应的行为趋势；或者是其他方式，本实施例对此不加以限制。在具体实现中，分类设备获取用户的历史行为指标；按预设时间周期对历史行为指标进行数据预处理，并基于处理结果确定用户对应的行为趋势和用户分类标签；接着根据行为趋势和用户分类标签对用户进行标注，例如标注为潜力用户、高危用户和平稳用户等；最后根据历史行为指标和对应的标注结果构建预设标签数据集，从而可以为预设时间序列模型的训练提供准确的数据，提高预设时间序列模型的预测准确度。进一步地，考虑到用户中平稳用户、高危用户和潜力用户的数量并不一致，在所述预设标签数据集中标记的用户标签类别分布不均匀时，本实施例中在步骤所述从预设标签数据集中获取样本训练集的步骤包括：通过下采样方式对所述预设标签数据集中平稳用户对应的历史行为指标进行随机抽取，获得平稳指标数据；通过上采样方式对所述预设标签数据集中潜力用户对应的历史行为指标进行重采样，获得潜力指标数据；通过上采样方式对所述预设标签数据集中高危用户对应的历史行为指标进行重采样，获得高危指标数据；在所述平稳指标数据、所述潜力指标数据和所述高危指标数据的样本数量达到预设数量时，根据所述样本数量达到所述预设数量时所对应的平稳指标数据、潜力指标数据和高危指标数据构建样本训练集。需要说明的是，平稳指标数据是平稳用户对应的历史行为指标，潜力指标数据是潜力用户对应的历史行为指标，高危指标数据对应高危用户对应的历史行为指标。可理解的是，预设数量是预先设置的获取平稳指标数据、潜力指标数据和高危指标数据的样本数量。该预设数量可以是具体的数量，也可以是数量比例，本实施例对此不加以限制。在实际考虑中，可以从初步标注了的平稳用户、潜力用户和高危用户的预设标签数据集中抽取样本构造样本数据集。一般而言，用户标记过程标注的平稳用户、高危用户和潜力用户数量分布是极不均匀的。企业产品用户中的平稳用户的样本量往往比较大，可以采用下采样的方式减少平稳用户的样本量；标注为高危用户和潜力用户的样本往往较少，可以采用上采样的方式进行重采样适当增加高危用户和潜力用户的样本量。抽样的原则为尽可能多的利用潜力用户和高危用户样本，且使平稳用户、潜力用户和高危用户的样本量接近1：1：1。在样本数量达到所述预设数量的1：1：1比例时根据所对应的平稳指标数据、潜力指标数据和高危指标数据构建样本训练集。从而可以在训练预设时间序列模型是提高对用户中高危用户和潜力用户预测的准确度。进一步地，考虑到对历史行为指标进行数据处理的准确度，本实施例中在步骤所述按预设时间周期对所述历史行为指标进行数据预处理，并基于处理结果确定所述用户对应的行为趋势和用户分类标签的步骤包括：按预设时间周期对所述历史行为指标进行聚合运算，获得所述历史行为指标对应的聚合运算结果；对所述聚合运算结果进行差分运算，获得所述聚合运算结果对应的差分运算结果；对所述差分运算结果进行符号运算，获得所述历史行为指标对应的周期符号序列；对所述周期符号序列进行求和，并基于求和结果确定所述用户对应的行为趋势。需要说明的是，聚合运算是按照给定的周期T对历史行为指标进行求和或求均值等聚合运算，旨在消除短期周期性的波动对用户长期行为趋势的影响。历史行为指标可表示为：x1，…，xT；xT+1，…，x2T；……；xT+1，…，xnT；其中，x1至xT为第一个周期T内历史行为指标代表的数据，xT+1至x2T为第二个周期T内历史行为指标代表的数据，以此类推，xT+1至xnT为第n个周期T内历史行为指标代表的数据。以求均值聚合运算为例，其公式可表示为：其中，xn为第n个周期内的历史行为指标数据得到的聚合运算结果。可理解的是，差分运算可以是一阶差分运算，一阶差分可以反映聚合结果变化的趋势。进一步地，本实施例中所述差分运算结果为正值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势增强；所述差分运算结果为负值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势衰减；所述差分运算结果为零值，表示在相邻所述预设时间周期内所述用户的行为趋势不变。一阶差分的绝对值越大，表示相邻时间周期的用户行为趋势变化率越大。差分运算公式可以为：其中，xn为第n个周期内的历史行为指标得到的聚合运算结果，xn-1为第n-1个周期内的历史行为指标得到的聚合运算结果，Δxn-1为根据第n-1个的聚合运算结果和第n个的聚合运算结果求得的第n-1个的差分运算结果。应理解的是，符号运算是对差分运算结果进行运算，其公式可以为：其中，Δxn为第n个差分运算结果，f表示根据第n个差分运算结果求得的符号运算结果，x＞0时值为1；x＜0时值为-1；x=0时值为0，对差分运算结果进行符号运算可以得到一个由-1和1构成的周期符号序列。通过符号运算可以仅考虑相邻时间周期用户行为趋势的方向，同时忽略局部行为趋势变化的大小。符号运算消除局部行为趋势极值的影响，结果更偏向反映用户行为长期变化的趋势。在具体实现中，可以对该周期符号序列进行加总求和，其结果可以表示用户行为的变化趋势。数值越大表示用户行为趋势增强；数值越小表示用户行为趋势衰减；数值接近0表示用户行为趋势平稳。因此，可以基于周期符号序列的求和结果对用户进行初步分类，确定用户的行为趋势，依次对应潜力用户、高危用户和平稳用户，从而提高了对历史行为指标进行处理的准确度。在实际考虑中，参照图4，图4为本发明用户标注和分类方法第二实施例中的应用流程示意图。首先进行用户标记。用户标记是基于用户行为趋势实现对用户初步分类的过程，以家庭宽带用户运营为例，通过研究历史的用户行为指标，对给定时间段的历史行为指标，按给定的周期对历史行为指标进行聚合运算，从而消除周期性波动的用户行为长期趋势的影响；对给定周期的聚合运算结果进行差分运算，差分运算结果可以体现用户指标的变化趋势；对差分运算的结果进行符号运算，符号运算的结果可以反映相邻周期的行为变化趋势；最后将每个周期的符号运算结果进行求和划分。求和的结果越接近0表示用户行为趋势平稳；求和结果越大表示用户行为趋势增强；求和结果越小表示用户行为趋势衰减。从而可以实现对用户类别的初步划分和标记，基于用户行为趋势分别对应标注为平稳用户、潜力用户和高危用户，得到用户分类标签。接着进行模型训练。模型训练是基于用户的历史行为指标和给定的用户分类标签训练监督学习模型的过程，采用循环神经网络结构训练时间序列模型，可以实现对用户群体的分类，挖掘高危用户和潜力用户。最后进行模型应用。根据待挖掘用户行为指标，时间序列模型可以预测该待挖掘用户的分类标签和分类概率，基于预测的分类标签和分类概率，能够发现并挖掘高危用户+潜力用户，提高用户留存和促活。本实施例对于给定的用户历史行为指标，按给定的周期对用户行为指标进行聚合运算，对聚合运算结果做差分运算和符号运算，对符号运算的结果求和并进行分类，初步筛选标注出高危用户、潜力用户和平稳用户。将给定的用户行为指标作为输入，将标注的用户类型作为用户分类标签，采用循环神经网络构训练时间序列模型，实现对用户的分类，进而实现高危用户和潜力用户的发现和挖掘。从而有效实现用户留存和促活，提高了用户粘性和转化率并实现了利润最大化。此外，本发明实施例还提出一种存储介质，所述存储介质上存储有用户标注和分类程序，所述用户标注和分类程序被处理器执行时实现如上文所述的用户标注和分类方法的步骤。参照图5，图5为本发明用户标注和分类装置第一实施例的结构框图。如图5所示，本发明实施例提出的用户标注和分类装置包括：用户标注模块501，用于对用户的历史行为指标进行预处理，并根据预处理结果获得用户分类标签，其中，预处理过程包括对所述历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算。数据获取模块502；用于获取目标用户在预设时间段内的用户历史行为指标；模型应用模块503，用于将所述用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得所述目标用户对应的预测分类标签和预测分类概率，所述预设时间序列模型基于所述历史行为指标和所述用户分类标签进行构建和训练获得，所述预设时间序列模型用于根据所述用户历史行为指标对所述目标用户进行预测分类并输出预测结果；用户分类模块504，用于根据所述预测分类标签和所述预测分类概率对所述目标用户进行标签分类。本实施例通过对用户的历史行为指标依次进行聚合运算、差分运算、符号运算以及求和运算并获得用户分类标签；然后利用用户历史行为指标和用户分类标签构建和训练时间序列模型，再将获取的预设时间段内目标用户的用户历史行为指标输入至预设时间序列模型中，获得对应的预测分类标签和预测分类概率，最后根据预测分类标签和预测分类概率对目标用户进行标签分类。由于本发明通过构建预设时间序列模型对用户历史行为指标进行预测，获得对应的预测分类标签和预测分类概率，从而可以对目标用户进行准确分类，进而运营人员可以采取精准营销策略，提高用户的活跃度，最大化挖掘用户的潜在价值。本发明用户标注和分类装置的其他实施例或具体实现方式可参照上述各方法实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述 实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通 过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体 现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
