标题title
一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法
摘要abst
本发明涉及火箭滚动通道控制方法，具体涉及一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，为解决现有技术中存在的使用摆动发动机控制时，摆动质量大、转动惯量大且易影响控制回路，使用栅格舵控制时，结构形式复杂、数据处理存在一定困难，使用反作用力控制时，控制力较小且固定，增加控制力需增加所需燃料及其规模的不足之处。本发明一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法中通过控制涵道风扇实现滚动通道控制，具体方法包括以下步骤：测量箭体滚转姿态角以及滚转角速度，计算滚转姿态角偏差和滚转角速度偏差，计算滚转通道指令，确定调速标志量，确定各涵道风扇的工作状态，涵道风扇控制器驱动涵道风扇改变箭体滚转姿态角。
权利要求书clms
1.一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，其特征在于：所述滚动通道控制方法中，火箭的箭体外周设置有两组涵道风扇，两组涵道风扇产生的控制力方向相反，且间隔设置，每组包括至少两个涵道风扇；控制方法包括以下步骤：S1.测量箭体滚转姿态角 以及箭体滚转角速度；S2.计算滚转姿态角偏差和滚转角速度偏差；S3.通过下式计算滚转通道指令： ，其中，分别为PID控制方法中的比例、微分和积分反馈系数，为扰动误差补偿项；所述滚转通道指令为实现滚转姿态角需要对箭体施加的控制力；S4.根据涵道风扇的马达温度T确定调速标志量；，其中，，则不可调速；，则可调速；S5.根据S4确定的调速标志量确定当前控制周期各涵道风扇的工作状态；所述工作状态为涵道风扇的转速；当，且上一控制周期涵道风扇转速为最高，则当前控制周期的转速设定为最低转速；当，且上一控制周期涵道风扇转速未达到最高转速，的持续时间小于等于t_flag，则当前控制周期的转速不变；所述t_flag为设定的过温工作时间，过温工作时间指马达温度T大于设定温度时涵道风扇连续工作的时间；当，上一控制周期涵道风扇转速未达到最高转速，的持续时间＞t_flag，则当前控制周期的转速设定为最低转速；当，则根据S3中的得到当前控制周期各涵道风扇的转速；S6.将当前控制周期各涵道风扇的工作状态发送至涵道风扇控制器，涵道风扇控制器驱动各涵道风扇转动，改变箭体滚转姿态角；返回S1，进行下一控制周期调整。2.根据权利要求1所述的一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，其特征在于：所述两组涵道风扇中包括相同数量的涵道风扇。3.根据权利要求2所述的一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，其特征在于：S4中，所述设定温度为涵道风扇正常工作时的温度上限。4.根据权利要求3所述的一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，其特征在于：S2中，计算滚转姿态角偏差和滚转角速度偏差具体为：S2.1.根据下式通过箭体滚转姿态角和当前期望的滚转姿态角计算滚转姿态角偏差：，S2.2.根据下式通过箭体滚转角速度和当前期望的滚转角速度计算滚转角速度偏差： 。5.根据权利要求1-4任一所述的一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，其特征在于：S3中，所述的计算方法如下所示：通过下式利用极点配置法确定控制参数，所述极点配置法中的期望极点根据火箭滚转姿态角的动态性能、控制精度要求确定；，其中，为系统开环传递函数；为箭体滚转姿态角的传递函数模型；为箭体滚转角速度的传递函数模型；为组合导航系统滚转姿态角的传递函数模型，为组合导航系统滚转角速度的传递函数模型；为涵道风扇传递函数模型。6.根据权利要求5所述的一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，其特征在于：S3中，扰动误差补偿项通过扩张状态观测器观测确定，观测器方程如下所示：，其中，为控制周期；为扩张状态观测器参数；为过程量；为当前的滚转通道指令；表示当前控制周期；为上一控制周期的扰动误差补偿项，初值赋值为0；为当前控制周期观测器测得的箭体滚转姿态角和滚转角速度，为上一控制周期观测器测得的箭体滚转姿态角和滚转角速度，箭体滚转姿态角和滚转角速度的初值按照测量初值赋值。
说明书desc
技术领域本发明涉及火箭滚动通道控制方法，具体涉及一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法。背景技术目前，可重复使用运载火箭滚动通道控制方法主要有三种：摇摆发动机控制、栅格舵控制以及反作用力控制。采用摆动发动机作为控制执行机构时，发动机在伺服机构推动下摆动以提供控制力矩实现滚动通道姿态控制，这种方式的缺点是大型发动机摆动质量大、绕摆动轴的转动惯量大，同时发动机-伺服局部回路频率低、易与全箭弹性频率重叠从而影响控制回路。采用栅格舵作为控制执行机构时，通常在起飞加速阶段将栅格舵折叠紧贴在箭体外壁上，需要时将其展开，通过舵轴转动调节栅格舵的舵偏角从而实现滚动通道姿态控制，这种方式的缺点是由于栅格舵结构形式较为复杂，各栅格壁之间存在严重的相互干扰使其气动特性计算难度加大，同时栅格壁较薄使其风洞试验模型设计及数据处理存在一定困难。采用反作用力控制系统作为执行机构时，利用姿控发动机喷流产生的推力调整火箭姿态，姿控发动机一般侧向固定安装在箭体上，这种控制方式的缺点是控制力为固定值且一般较小，增大控制力的途径是多布置发动机，这样会使RCS规模增大，占用箭上空间资源的同时也需要相应装填更多燃料。发明内容本发明的目的是解决现有技术中存在的使用摆动发动机控制时，摆动质量大、转动惯量大且易影响控制回路，使用栅格舵控制时，结构形式复杂、数据处理存在一定困难，使用反作用力控制时，控制力较小且固定，增加控制力需增加燃料及其规模的不足之处，而提供一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法。为实现上述目的，本发明提供的技术解决方案如下：一种可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，其特殊之处在于：所述滚动通道控制方法中，火箭的箭体外周设置有两组涵道风扇，两组涵道风扇产生的控制力方向相反，且间隔设置，每组包括至少两个涵道风扇；控制方法包括以下步骤：S1.测量箭体滚转姿态角以及箭体滚转角速度；S2.计算滚转姿态角偏差和滚转角速度偏差；S3.通过下式计算滚转通道指令：，其中，分别为PID控制方法中的比例、微分和积分反馈系数，为扰动误差补偿项；所述滚转通道指令为实现滚转姿态角需要对箭体施加的控制力；S4.根据涵道风扇的马达温度T确定调速标志量； ，其中，，则不可调速；，则可调速；S5.根据S4确定的调速标志量及上一控制周期涵道风扇的工作状态，确定当前控制周期各涵道风扇的工作状态；所述工作状态为转速；当，且上一控制周期涵道风扇转速为最高，则当前控制周期的转速设定为最低转速；当，且上一控制周期涵道风扇转速未达到最高转速，的持续时间小于等于t_flag，则当前控制周期的转速不变；所述t_flag为设定的过温工作时间，过温工作时间指马达温度T大于设定温度时涵道风扇连续工作的时间；当，上一控制周期涵道风扇转速未达到最高转速，的持续时间＞t_flag，则当前控制周期的转速设定为最低转速；当，则根据S3中的得到当前控制周期各涵道风扇的转速；S6.将当前控制周期各涵道风扇的工作状态发送至涵道风扇控制器，涵道风扇控制器驱动各涵道风扇转动，改变箭体滚转姿态角；返回S1，进行下一控制周期调整。进一步地，所述两组涵道风扇中包括相同数量的涵道风扇，两组涵道风扇中数量相同有利于保持箭体周向沿两个方向的受力稳定。进一步地，S4中，所述设定温度为涵道风扇正常工作时的温度上限，根据实际使用的涵道风扇型号进行适应性调整。进一步地，S2中，计算滚转姿态角偏差和滚转角速度偏差具体为：S2.1.根据下式通过箭体滚转姿态角和当前期望的滚转姿态角计算滚转姿态角偏差：，S2.2.根据下式通过箭体滚转角速度和当前期望的滚转角速度计算滚转角速度偏差： ，进一步地，S3中，所述的计算方法如下所示：通过下式利用极点配置法确定控制参数，所述极点配置法中的期望极点根据火箭滚转姿态角的动态性能、控制精度要求确定； ，其中，为系统开环传递函数；为箭体滚转姿态角的传递函数模型；为箭体滚转角速度的传递函数模型；为组合导航系统滚转姿态角的传递函数模型，为组合导航系统滚转角速度的传递函数模型；为涵道风扇传递函数模型。进一步地，S3中，扰动误差补偿项通过扩张状态观测器观测确定，观测器方程如下所示：，其中，为控制周期；为扩张状态观测器参数；为过程量；为当前的滚转通道指令；表示当前控制周期；为上一控制周期的扰动误差补偿项，初值赋为0值；为当前控制周期观测器测得的箭体滚转姿态角和滚转角速度，为上一控制周期观测器测得的箭体滚转姿态角和滚转角速度，箭体滚转姿态角和滚转角速度的初值按照测量初值赋值。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.本发明利用涵道风扇实现箭体滚转，涵道风扇体积较小，且将风扇桨叶置于涵道内，火箭飞行环境对桨叶影响较小，使得火箭滚动过程更稳定，同时，由于环境对涵道风扇的影响及涵道风扇间的相互影响较小，在计算滚转通道指令的过程中，计算模型更加简单，通过调整扇叶转速即可调整对应控制力；涵道风扇无需关联发动机、箭上燃料，设计、装配和调试过程都更加简单便捷。2.本发明在计算滚转通道指令时，滚转通道控制算法 中结合PID控制方法和扰动误差补偿项两个模型，PID控制方法对未知的复杂扰动环境的适应性不高，扰动误差补偿项则可以实时计算未知扰动，减小误差，因此将两种模型结合后的滚转通道控制算法更加精确，整个控制系统的控制效果更好。3.本发明在涵道风扇工作状态的调整过程中，增加了调速标志量，通过结合涵道风扇的马达温度，对当前控制周期的涵道风扇工作状态进行调整，避免温度过高导致涵道风扇故障，同时还设置有过温时间，通过多个参数的协同更加精确的控制涵道风扇的工作状态。4.本发明使用的涵道风扇为现有产品，技术比较成熟，无需额外研制，成本较低，也可以根据需要定制所需风扇尺寸及控制力大小。附图说明图1是本发明中PID控制方法的传递函数框图；图2是本发明实施例中涵道风扇和箭体的结构示意图；图3是图2的俯视图；附图标记说明：100-箭体，111-第一涵道风扇，112-第二涵道风扇，121-第三涵道风扇，122-第四涵道风扇，200-安装平面。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明的内容作进一步的详细描述：本发明可重复使用运载火箭滚动通道控制方法，包括以下步骤：S1.箭上导航系统测量得到箭体滚转姿态角以及箭体滚转角速度；S2.计算滚转姿态角偏差和滚转角速度偏差，具体为：S2.1.根据下式通过箭体滚转姿态角和当前期望的滚转姿态角计算滚转姿态角偏差： ，S2.2.根据下式通过箭体滚转角速度和当前期望的滚转角速度计算滚转角速度偏差： ，在本发明其它实施例中，也可以先进行步骤S2.2，再进行步骤S2.1，或同时进行步骤S2.1和S2.2。S3.根据S2中的滚转姿态角偏差、滚转角速度偏差通过滚转通道控制算法 计算滚转通道指令： ，其中，为滚转通道指令，滚转通道指令为实现滚转姿态角需要对箭体施加的控制力，分别为PID控制方法中的比例、微分和积分反馈系数，为扰动误差补偿项。所述的计算方法如下所示：PID控制方法的传递函数框图如图1所示，按照可重复使用火箭滚转姿态角的动态性能、控制精度要求等指标要求，设置满足要求的期望极点，通过下式利用极点配置法确定控制参数： ，其中，为系统开环传递函数；为箭体滚转姿态角的传递函数模型，根据火箭滚转姿态角的动力学方程和运动学方程综合计算；为箭体滚转角速度的传递函数模型，根据火箭滚转角速度的动力学方程和运动学方程综合计算；为组合导航系统滚转姿态角的传递函数模型，为组合导航系统滚转角速度的传递函数模型，和可以根据导航设备的硬件特性确定；为涵道风扇传递函数模型，表达式分别如下所示：， ，， ， ，其中，s为拉普拉斯算子；是涵道风扇的力矩，根据涵道风扇本身特性可以获得；、是对步骤S2中的和进行拉普拉斯变换后的滚转姿态角和滚转角速度；、均为中间量，是火箭运行过程中真实的滚转姿态角，是火箭运行过程中真实的滚转角速度；所述扰动误差补偿项通过扩张状态观测器观测确定，观测器方程如下所示： ，其中，为控制周期；为扩张状态观测器参数，根据滚转通道情况进行调整，一般根据经验确定；为过程量；为当前的滚转通道指令； 表示当前控制周期；为上一控制周期的扰动误差补偿项，初值赋值为0；为当前控制周期观测器测得的箭体滚转姿态角和滚转角速度，为上一控制周期观测器测得的箭体滚转姿态角和滚转角速度，箭体滚转姿态角和滚转角速度的初值按照测量初值赋值。S4.根据涵道风扇的马达温度T确定调速标志量； ，其中，，则不可调速；，则可调速；所述设定温度为涵道风扇正常工作时的温度上限；在本发明的其他实施例中，也可以先执行步骤S4，再执行步骤S3；S5.综合步骤S3中计算的滚转通道指令以及S4中确定的调速标志量，根据下式确定当前控制周期各涵道风扇的工作状态； ，其中，为当前控制周期涵道风扇的工作状态，涵道风扇的工作状态为涵道风扇的转速；为涵道风扇工作的最低转速；为涵道风扇上一控制周期工作状态；为滚转通道指令与涵道风扇转速的函数，一般为非线性形式，由涵道风扇特性决定；当，且上一控制周期涵道风扇转速为最高，则当前控制周期的转速设定为最低转速；当，且上一控制周期涵道风扇转速未达到最高转速，的持续时间小于等于t_flag，则当前控制周期的转速不变；所述t_flag为设定的过温工作时间，过温工作时间指马达温度T大于设定温度时涵道风扇连续工作的时间；当，上一控制周期涵道风扇转速未达到最高转速，的持续时间＞t_flag，则当前控制周期的转速设定为最低转速；当，则根据S3中的得到当前控制周期各涵道风扇的转速；S6.将涵道风扇工作状态转换为PWM波指令，并发送至涵道风扇控制器；S7.涵道风扇控制器根据PWM波指令驱动各涵道风扇转动，改变箭体滚转姿态角；返回S1，进行下一控制周期调整。可以实现本发明可重复使用运载火箭滚动通道控制方法的火箭结构如图2、图3所示，包括箭体100以及设置在箭体100外周的两组涵道风扇，两组涵道风扇中设置的涵道风扇数量相同，产生的控制力方向相反，且间隔设置，每组包括至少两个涵道风扇，两组涵道风扇安装在同一安装平面200上。本实施例中的涵道风扇的设置如图2所示，设置有第一涵道风扇111、第二涵道风扇112、第三涵道风扇121以及第四涵道风扇122；其中，第一涵道风扇111、第二涵道风扇112为第一组，第三涵道风扇121、第四涵道风扇122为第二组，第一组涵道风扇产生控制力方向为逆时针方向，第二组涵道风扇产生控制力方向为顺时针方向，根据涵道风扇的马达转动速度，可以调整其控制力大小，因此，通过调整两组不同风向的控制力，可以实现对箭体100滚动通道的控制。
