标题title
一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器及其制备方法，属于光纤传感技术领域，包括单模光纤、多模光纤和偏双芯芯光纤；所述单模光纤的一端与多模光纤的一端连接，所述多模光纤的另一端与偏双芯光纤的一端连接；所述偏双芯光纤由第一圆柱结构、直径逐渐减小的锥体结构和第二圆柱结构依次组成；所述第二圆柱结构端部设置有与第二圆柱结构由同一根光纤制备的球体结构。本发明利用直径逐渐减少的锥体结构使偏双芯光纤的一个纤芯裸露，加大了传输光的光程差，球体结构实现对传输光的二次干涉，从而导致传输模式的有效折射率发生变化。所述温度传感器结构紧凑新颖、灵敏度高，在温度测量领域中有很大的应用潜力。
权利要求书clms
1.一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，其特征在于，包括：单模光纤、多模光纤和偏双芯光纤；所述单模光纤的一端与多模光纤的一端连接，所述多模光纤的另一端与偏双芯光纤的第一圆柱结构端连接；所述偏双芯光纤包括依次连接的第一圆柱结构、直径逐渐减小的锥体结构和第二圆柱结构，所述第二圆柱结构的另一端部设置有与第二圆柱结构同根光纤制备的球体结构。2.根据权利要求1所述的一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，其特征在于：所述单模光纤包括第一纤芯和包裹于第一纤芯外的第一包层，所述第一纤芯位于单模光纤的中心位置；所述多模光纤包括第二纤芯和包裹于第二纤芯外的第二包层，所述第二纤芯位于多模光纤的中心位置；所述偏双芯光纤包括第三纤芯、第四纤芯和包裹于第三纤芯及第四纤芯外的第三包层，所述第三纤芯位于偏双芯光纤的中心位置，所述第四纤芯中心与第三纤芯中心的距离为42.3μm。3.根据权利要求2所述的一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，其特征在于：所述第四纤芯位于第二圆柱结构的部分裸露在空气中。4.根据权利要求3所述的一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，其特征在于：所述第一纤芯的半径为4.5μm，第一包层的半径为62.5μm。5.根据权利要求3所述的一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，其特征在于：所述第二纤芯的半径为52.5μm，第二包层的半径为62.5μm。6.根据权利要求3所述的一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，其特征在于：所述第三纤芯的半径为4.2μm，所述第四纤芯的半径为3.8μm。7.根据权利要求3所述的一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，其特征在于：所述第二圆柱结构的直径为60～80μm，所述锥体结构的长度为3～5mm。8.根据权利要求3所述的一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，其特征在于：所述球体结构的直径为100～200μm。9.一种权利要求1～8任一项所述的基于偏双芯特种光纤的温度传感器的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、将单模光纤、多模光纤和偏双芯光纤依次通过放电级联熔接方式进行连接；S2、通过腐蚀溶液对所述偏双芯光纤的另一端进行腐蚀；S3、将所述偏双芯光纤经过腐蚀后的端面通过放电形式制备得到球体结构。10.根据权利要求9所述的一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器的制备方法，其特征在于：所述腐蚀溶液为40%的HF溶液，浸入长度为3～5mm，浸入时间为30min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器及其制备方法，属于光纤传感技术领域。背景技术常规的光纤温度传感器主要分为光纤光栅温度传感器和干涉型温度传感器。光纤光栅温度传感器的测温原理是利用光纤材料的光敏特性在光纤纤芯形成空间相位光栅来进行温度测量，国内哈尔滨工业大学的周智等人利用增敏金属管对FBG进行封装，在对光纤光栅起到保护作用的同时也提高了其灵敏度；东南大学的恽斌峰利用金属套管与聚合物结合的方式使得温度灵敏度比一般光纤光栅提升了五倍；国外Jung等人将两种不同热膨胀系数的材料进行封装，制作成了可调谐灵敏度的光纤光栅温度传感器等等，光纤光栅温度传感器在使用过程中外界因素对其影响较小，测量精准，灵敏度高，性能稳定，但同时由于其封装与信号解调工艺复杂且造价相对昂贵，需配合大型仪器使用，为某些特殊条件下的使用带来了不便。干涉型光纤温度传感器属于相位调制型温度传感器，其主要利用光的干涉现象以及所产生的相位差来进行温度的测量。目前典型的干涉型光纤温度传感器有马赫－曾德尔光纤温度传感器、法布里－珀罗光纤温度传感器、塞格纳克光纤温度传感器等。2021年Zhang等人设计了一种基于无芯-少模-无芯结构的马赫-曾德温度-折射率双参量传感器，实现最大温度传感灵敏度为0.0739nm/℃；2020年，Sarah等人首次提出了用HF以40%的腐蚀速率腐蚀NCF，然后在腐蚀区域涂覆一层氧化铜-聚乙烯醇薄膜作为增敏材料的全光纤温度传感器，最终测得该传感器在25℃～235℃的范围内获得最大温度灵敏度为0.101nm/℃；光纤温度传感器是一种新型的温度传感器, 它具有抗电磁干扰、耐高压、耐腐蚀、防爆防燃、体积小、重量轻等优点。但是现有干涉型温度传感器中纯光纤结构灵敏度较低，大多依靠温敏材料来实现对温度灵敏度的提高，不依靠温敏材料但灵敏度又高的如法布里－珀罗结构的光纤温度传感器，需要在微观环境下制备传感器，制备过程复杂、繁琐。发明内容本发明的目的是提供一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器及其制备方法，所述温度传感器结构紧凑，制备方便，灵敏度高。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，包括：单模光纤、多模光纤和偏双芯光纤；所述单模光纤的一端与多模光纤的一端连接，所述多模光纤的另一端与偏双芯光纤的第一圆柱结构端连接；所述偏双芯光纤包括依次连接的第一圆柱结构、直径逐渐减小的锥体结构和第二圆柱结构，所述第二圆柱结构的另一端部设置有与第二圆柱结构同根光纤制备的球体结构。本发明技术方案的进一步改进在于：所述单模光纤包括第一纤芯和包裹于第一纤芯外的第一包层，所述第一纤芯位于单模光纤的中心位置；所述多模光纤包括第二纤芯和包裹于第二纤芯外的第二包层，所述第二纤芯位于多模光纤的中心位置；所述偏双芯光纤包括第三纤芯、第四纤芯和包裹于第三纤芯及第四纤芯外的第三包层，所述第三纤芯位于偏双芯光纤的中心位置，所述第四纤芯中心与第三纤芯中心的距离为42.3μm。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第四纤芯位于第二圆柱结构的部分裸露在空气中。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第一纤芯的半径为4.5μm，第一包层的半径为62.5μm。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第二纤芯的半径为52.5μm，第二包层的半径为62.5μm。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第三纤芯的半径为4.2μm，所述第四纤芯的半径为3.8μm。本发明技术方案的进一步改进在于：所述第二圆柱结构的直径为60～80μm，所述锥体结构的长度为3～5mm。本发明技术方案的进一步改进在于：所述球体结构的直径为100～200μm。一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器的制备方法，包括以下步骤：S1、将单模光纤、多模光纤和偏双芯光纤依次通过放电级联熔接方式进行连接；S2、通过腐蚀溶液对所述偏双芯光纤的另一端进行腐蚀；S3、将所述偏双芯光纤经过腐蚀后的端面通过放电形式制备得到球体结构。本发明技术方案的进一步改进在于：所述腐蚀溶液为40%的HF溶液，浸入长度为3～5mm，浸入时间为30min。由于采用了上述技术方案，本发明取得的技术效果有：本发明提供了一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器及其制备方法，直径逐渐减小的锥体结构使偏双芯光纤的一个纤芯裸露，加大了传输光的光程差，球体结构实现了对传输光的二次干涉，从而导致传输模式的有效折射率发生变化。本发明的传感器结构紧凑新颖、灵敏度高，在温度测量领域中有很大的应用潜力。附图说明图1是本发明温度传感器的整体结构示意图；图2是本发明温度传感器的具体结构示意图；图3a、3b是本发明温度传感器锥形结构与第二圆柱体结构的制备前后的装置示意图；图4是本发明制备方法的流程图；其中，1、单模光纤，2、多模光纤，3、第一圆柱结构，4、锥体结构，5、第二圆柱结构，6、球形结构，7、第一包层，8、第一纤芯，9、第二包层，10、第二纤芯，11、第三包层，12、第四纤芯，13、第三纤芯。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本发明实施例描述的应用场景是为了更加清楚的说明本发明实施例的技术方案，并不构成对于本发明实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着新应用场景的出现，本发明实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。其中，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，如图1、2所示，包括：单模光纤1、多模光纤2和偏双芯光纤；所述单模光纤1的一端与多模光纤2的一端连接，所述多模光纤的另一端与偏双芯光纤的第一圆柱结构3端连接；所述单模光纤1用于接受激光器发出的光以及将传感器处理后的光传递给光谱仪。所述单模光纤1包括第一纤芯8和包裹于第一纤芯8外的第一包层7，所述第一纤芯8位于单模光纤1的中心位置；所述第一纤芯8的半径为4.5μm，第一包层7的半径为62.5μm。所述多模光纤2包括第二纤芯10和包裹于第二纤芯10外的第二包层9，所述第二纤芯10位于多模光纤2的中心位置；所述第二纤芯10的半径为52.5μm，第二包层9的半径为62.5μm。所述偏双芯光纤包括依次连接的第一圆柱结构3、直径逐渐减小的锥体结构4和第二圆柱结构5，所述第二圆柱结构5的另一端部设置有与第二圆柱结构5同根光纤制备的球体结构6。所述第一圆柱结构3的半径为62.5μm，所述第二圆柱结构5的直径为60～80μm，所述锥体结构4的长度为3～5mm，所述球体结构6的直径为100～200μm。所述偏双芯光纤包括第三纤芯13、第四纤芯12和包裹于第三纤芯13及第四纤芯12外的第三包层11，所述第三包层11在外形成第一圆柱结构3、直径逐渐减小的锥体结构4和第二圆柱结构5，所述第三纤芯13位于偏双芯光纤的中心位置，所述第四纤芯12中心与第三纤芯13中心的距离为42.3μm，所述第三纤芯13的半径为4.2μm，所述第四纤芯12的半径为3.8μm；所述第四纤芯12位于第二圆柱结构5的部分裸露在空气中。一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器的制备方法，如图4所示，包括以下步骤：S1、将单模光纤1、多模光纤2和偏双芯光纤依次通过放电级联熔接方式进行连接所述单模光纤1、多模光纤2和偏双芯光纤通过熔接设备放电之前，首先将一端预设距离的光纤涂覆层去除，上述预设距离由本领域技术人员进行根据实际情况确定。之后将去除涂覆层的一端端面切平，将单模光纤1与多模光纤2去除涂覆层的一端放置在光纤熔接机上，使得光纤端面与电极棒对齐，进行放电熔接，放电强度和时间分别为120bit、3000ms。同理，多模光纤2另一端与偏双芯光纤也进行上述同样操作。S2、通过腐蚀溶液对所述偏双芯光纤的另一端进行腐蚀，得到第二圆柱体和直径逐渐减小的锥体结构将所述偏双芯光纤未熔接的一端取2cm长度去除涂覆层切平端面，并用酒精棉擦拭干净；然后浸入浓度为40%的HF溶液中，浸入长度为3～5mm，浸入时间为30min。腐蚀完成后将其取出放入酒精中浸泡20min用以洗去光纤表面附着的腐蚀溶液，自然晾干后得到所述第二圆柱体5和直径逐渐减小的锥体结构4。图3a、3b分别为温度传感器锥形结构与第二圆柱体结构的制备前后的装置示意图。所述腐蚀溶液可以但不限于浓度为40%的氢氟酸溶液。S3、将所述偏双芯光纤经过腐蚀后的端面通过放电形式制备得到球体结构6将步骤S2中得到的第二圆柱体5和直径逐渐减小的锥体结构4放入熔接设备，使得光纤端面与电极棒对齐，将偏双芯光纤向无光纤一侧推进30μm，进行放电得到球形结构，放电强度和时间分别为80bit、3000ms，得到所述温度传感器。下面介绍通过温度传感器进行温度传感实验并得到光谱数据的步骤：将温度传感器固定在玻璃板上放入温控箱中，单模跳线从温控箱中传出与光纤光栅解调仪相连，打开温控箱开关，从25℃～100℃，每隔5℃记录一次光谱图数据。在本发明的温度传感器结构中，光束由输入端单模光纤跳线进入多模光纤，由于多模光纤的第二纤芯直径较大，可以将由单模光纤跳线传输过来的光传输入偏双芯光纤的两个纤芯中，多模光纤起到一个“光扩束”的作用。由于偏双芯光纤的两个纤芯距离较远，产生的弱耦合现象可以忽略不计，当光进入偏双芯光纤时在两个纤芯传输，第四纤芯中传输的光经过腐蚀后的锥形结构反射，部分光线原路返回，另外一部分光纤在空气中损耗；第三纤芯中传输的光到达球形结构并与第三包层中传输的光发生干涉后沿原路返回，在多模光纤与偏双芯光纤的熔接处各路光线发生迈克尔逊干涉，最终回到输入端单模光纤跳线处由光纤光栅解调仪输出干涉光谱。由于腐蚀锥形结构及球形结构的作用，偏双芯光纤中两束光在传输过程中产生光程差，可以实现对温度的测量。本发明提出一种基于偏双芯特种光纤的温度传感器，偏双芯光纤利用直径逐渐减少的锥体结构使偏双芯光纤的一个纤芯裸露，加大了传输光的光程差，球体结构实现对传输光的二次干涉，从而导致传输模式的有效折射率发生变化。所述温度传感器结构紧凑新颖、灵敏度高，在温度测量领域中有很大的应用潜力。
