标题title
一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法及装置，包括：在反应堆压力容器内部安装牺牲材料层；当反应堆发生严重事故时，牺牲材料层在熔化过程中，吸收堆芯熔融物中的衰变热，减少向压力容器壁面的传热；牺牲材料层熔化后，使堆芯熔融物的体积增大，增加与压力容器壁面之间的传热面积，降低热流密度。通过减小堆芯熔融物对压力容器壁面传热的热流密度或降低聚焦效应有效降低了压力容器失效概率，缓解核反应堆严重事故。
权利要求书clms
1.一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法，其特征在于，包括：在反应堆压力容器内部安装牺牲材料层；当反应堆发生严重事故时，牺牲材料层在熔化过程中，吸收堆芯熔融物中的衰变热，减少向压力容器壁面的传热；牺牲材料层中的金属层熔化后，使堆芯熔融物中的金属层的体积增大，与压力容器壁面之间的传热面积增加，热流密度降低，缓解聚焦效应；牺牲材料层中的氧化物层熔化后，使堆芯熔融物中的氧化物层体积增加，体积释热率降低，与压力容器的接触面积增大，对压力容器壁面的热负荷减小。2.如权利要求1所述的一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法，其特征在于，所述牺牲材料层为金属材料层或氧化物材料层、或由金属材料层和氧化物材料层组成的复合层。3.如权利要求2所述的一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法，其特征在于，若牺牲材料层由金属材料层和氧化物材料层复合而成，则所述氧化物材料层应紧贴压力容器壁面放置，金属材料层将氧化物材料层完全包裹，并与压力容器壁面之间应紧密装配。4.如权利要求3所述的一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法，其特征在于，所述牺牲材料层与压力容器壁面之间的连接处应圆滑过渡，呈流线型。5.一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置，其特征在于，包括：反应堆压力容器，堆芯和牺牲材料层；所述牺牲材料层安装在反应堆压力容器内部，从压力容器下封头延伸至压力容器筒体部分；所述牺牲材料层包括金属材料层或由金属材料层与氧化物材料层组合而成；氧化物材料层紧贴压力容器壁面放置；金属材料层将氧化物材料层完全包裹，并与压力容器壁面之间应紧密装配。6.如权利要求5所述的一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置，其特征在于，所述金属材料层使用碳钢或合金钢，金属材料层表面覆盖一层不锈钢，所述氧化物材料层使用氧化物陶瓷材料。7.如权利要求6所述的一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置，其特征在于，所述氧化物或氧化物陶瓷材料包括但不限于：氧化镁、氧化铝、氧化铁、二氧化钛。8.如权利要求5所述的一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置，其特征在于，金属材料层的厚度范围为10mm～300mm；氧化物材料层的厚度范围为10mm～300mm。9.如权利要求8所述的一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置，其特征在于，所述氧化物材料层与金属材料层的厚度相互独立。
说明书desc
技术领域本发明涉及核安全技术领域，特别涉及一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法及装置。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术，并不必然构成现有技术。核电站风险主要来自堆芯熔化事故及造成的放射性物质的对环境的大规模释放。在核电站设计中，核安全是需考虑的首要问题，严重事故的预防和缓解成为核电站设计必须考虑的因素。当核反应堆发生严重事故从而导致堆芯熔化时，若堆芯熔融物掉落到下封头，压力容器将承受熔融物向压力容器壁面传热产生的温度场、主回路没有卸压带来的内部高压、压力容器自身重量及熔融物重量、堆芯熔融物热-化学冲击等载荷，从而导致压力容器下封头超出强度极限而整体失效或受到局部热-化学载荷冲击而局部失效。此外，当熔融物在下封头形成熔融池后，由于各材料不相溶而产生分层，形成氧化物层和金属层。其中，氧化物层主要由熔化的燃料芯块二氧化铀和锆合金的氧化物组成，密度较大且不断产生衰变热，位于熔池下层；金属层主要由熔化的Zr合金和钢组成，密度较小，位于熔池上层，其本身几乎不产生衰变热，但会持续接受来自下层氧化物所产生的衰变热，并与压力容器壁面之间进行传热或通过辐射将热量传递给其他堆内构件。由于金属层较薄，热流密度在压力容器与金属层的接触位置集中，此区域的热流密度与金属层的厚度成反比，产生“聚焦效应”。“聚焦效应”会导致与金属层接触的反应堆压力容器侧壁承受较高的热流密度，增加压力容器失效风险。目前，在核电厂发生严重事故的情况下，为了保持压力容器的完整性，通常采用熔融物压力容器内滞留技术，最常见的方法是将水注入反应堆堆腔，使反应堆压力容器浸于水中，依靠水的沸腾传热冷却压力容器壁面，并移出熔融物衰变热，降低了反应堆压力容器失效概率。然而，随着反应堆功率的提升，该方法已经无法有效降低压力容器失效概率，一旦熔融物泄露，将发生熔融物与冷却剂反应、熔融物与混凝土反应、氢气爆炸等堆外现象，最终导致裂变产物大规模释放，给环境带来巨大灾难。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明提供了一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法及装置，通过在反应堆压力容器内部布置牺牲材料层，利用牺牲材料熔化过程中吸收堆芯熔融物产生的衰变热；在熔化后增大熔融物体积，使熔融物与压力容器壁面之间的传热面积增加，热流密度下降，通过减小堆芯熔融物对压力容器壁面传热的热流密度从而降低聚焦效应，降低了压力容器失效概率，缓解核反应堆严重事故。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明第一方面提供了一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法。一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法，包括：在反应堆压力容器内部安装牺牲材料层；当反应堆发生严重事故时，牺牲材料层在熔化过程中，吸收堆芯熔融物中的衰变热，减少向压力容器壁面的传热；牺牲材料层中的金属层熔化后，使堆芯熔融物中的金属层的体积增大，与压力容器壁面之间的传热面积增加，热流密度降低，缓解聚焦效应；牺牲材料层中的氧化物层熔化后，使堆芯熔融物中的氧化物层体积增加，体积释热率降低，与压力容器的接触面积增大，对压力容器壁面的热负荷减小。在一种可能的实施方式中，所述牺牲材料层为单独的金属材料层或氧化物层，或由金属材料层和氧化物材料层组成的复合层。在一种可能的实施方式中，若牺牲材料层由金属材料层和氧化物材料层复合而成，则所述氧化物材料层应紧贴压力容器壁面放置；。在一种可能的实施方式中，牺牲材料层与压力容器壁面之间的连接处应圆滑过渡，呈流线型。本发明第二方面提供了一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置。一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置，包括：反应堆压力容器，堆芯和牺牲材料层；所述牺牲材料层安装在反应堆压力容器内部，从压力容器下封头延伸至压力容器筒体部分；所述牺牲材料层包括单独的金属材料层或氧化物材料层、或由金属材料层与氧化物材料层组合而成；氧化物材料层紧贴压力容器壁面放置；金属材料层将氧化物材料层完全包裹，并与压力容器壁面之间应紧密装配。在一种可能的实施方式中，所述金属材料层使用碳钢或合金钢，金属材料层表面覆盖一层不锈钢，所述氧化物材料层使用氧化物陶瓷材料。在一种可能的实施方式中，所述氧化物陶瓷材料包括但不限于：氧化镁、氧化铝、氧化铁、二氧化钛。在一种可能的实施方式中，金属材料层的厚度范围为10mm～300mm；氧化物材料层的厚度范围为10mm～300mm。在一种可能的实施方式中，所述氧化物材料层与金属材料层的厚度相互独立。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所述的使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法，利用牺牲材料熔化时可以吸收熔融物产生的热量，减少向压力容器壁面的传热；牺牲材料熔化后，使堆芯熔融物的体积增大，与压力容器壁面之间的传热面积增加，热流密度下降。通过减小堆芯熔融物对压力容器壁面传热的热流密度或降低聚焦效应有效降低了压力容器失效概率，提高了IVR的有效性。本发明附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1中反应堆压力容器内牺牲材料布置方法示意图。图2为本发明实施例1中堆芯熔化后的堆芯熔融物分布示意图。图3为本发明实施例1中牺牲材料层被熔化后的堆芯熔融物分布示意图。图中：1—堆芯；2—牺牲材料层中的金属材料层；3—牺牲材料层中的氧化物材料层；4—反应堆压力容器；5—堆芯熔融物中的金属层；6—堆芯熔融物中的氧化物层。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。实施例1本实施例的目的在于提供一种提高核电厂严重事故条件下防止堆芯熔融物导致压力容器失效的设计方法，提高核电厂的安全性。一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的方法，包括：在反应堆压力容器内部安装牺牲材料层，牺牲材料层从压力容器下封头延伸至压力容器筒体部分；当反应堆发生严重事故时，牺牲材料层在熔化过程中，吸收堆芯熔融物中的衰变热，减少向压力容器壁面的传热；牺牲材料中的金属层熔化后，使堆芯熔融物中的金属层的体积增大，增加与压力容器壁面之间的传热面积，降低热流密度，缓解聚焦效应。牺牲材料中的氧化物层熔化后，使堆芯熔融物中的氧化物层体积增大，减小了氧化物层熔融物的体积释热率，并且增加了熔融物与压力容器的接触面积，降低其对压力容器壁面的热负荷。首先结合附图对本发明所述的反应堆压力容器内牺牲材料的布置方法作进一步描述。附图标记1为堆芯；2为牺牲材料层中的金属材料层；3为牺牲材料层中的氧化物材料层；4为反应堆压力容器；5为堆芯熔融物中的金属层；6为堆芯熔融物中的氧化物层。参见图1，反应堆内牺牲材料布置方法示意图。正常条件下，堆芯1完好并位于反应堆压力容器4内。本实施例在反应堆压力容器内部安装牺牲材料层。进一步地，牺牲材料层的最高处应高于压力容器下封头与筒体的连接处，高出的高度≤100cm。进一步地，所述牺牲材料层可以是单独的金属材料层或氧化物材料层，也可以是由金属材料层和氧化物材料层组成的复合层。进一步地，氧化物材料层紧贴压力容器壁面放置。进一步地，金属材料层使用碳钢或合金钢；氧化物材料层使用氧化镁、氧化铝、氧化铁、二氧化钛等氧化物或氧化物陶瓷材料，氧化物陶瓷材料层使用氧化物陶瓷预制块。进一步地，牺牲材料层与压力容器壁面之间的过渡应圆滑过渡，呈流线型，以减少对反应堆正常运行时冷却剂流动的影响。若仅使用金属材料层作为牺牲材料层，则金属材料层的厚度范围10mm～300mm。若仅使用氧化物材料层作为牺牲材料层，则氧化物材料层的厚度范围10mm～300mm。若使用金属材料层与氧化物材料层组成的复合层作为牺牲材料层，则金属材料层的厚度范围10mm～300mm；氧化物材料层的厚度范围10mm～300mm；氧化物材料层与金属材料层的厚度相互独立。参见图2，当熔融物在下封头形成熔融池后，由于各材料不相溶及材料之间的密度差而产生分层，形成氧化物层和金属层。其中，氧化物层主要由熔化的燃料芯块二氧化铀和锆合金的氧化物组成，密度较大且不断产生衰变热，位于熔池下层；金属层主要由熔化的Zr合金和钢组成，密度较小，位于熔池上层，其本身几乎不产生衰变热，但会持续接受来自下层氧化物所产生的衰变热，并与压力容器壁面之间进行传热或通过辐射将热量传递给其他堆内构件。由于金属层较薄，热流密度在压力容器与金属层的接触位置集中，此区域的热流密度与金属层的厚度成反比，产生聚焦效应，导致与金属层接触的反应堆压力容器侧壁承受较高的热流密度，增加压力容器失效风险。本实施例通过布置牺牲材料层，在熔化过程中吸收堆芯熔融物产生的衰变热，并在熔化后增大熔融物体积，使熔融物与压力容器壁面之间的传热面积增加，热流密度下降，防止或延缓反应堆压力容器失效，缓解核反应堆严重事故。若牺牲材料层由金属材料层和氧化物材料层组合而成，则当堆芯熔融物掉落进入下封头后，首先与牺牲材料层的金属层2接触，由于堆芯熔融物中氧化物的密度大于金属的密度，因此，金属层5位于氧化物层6上部。参见图3，由于堆芯熔融物的氧化物层6不断产生衰变热，牺牲材料层中的金属2和氧化物3被熔化，在牺牲材料层熔化过程中，会吸收堆芯熔融物所产生的衰变热，减少其向压力容器壁面的传热；牺牲材料层熔化后会使熔融物中的金属层5和氧化物层6体积增大，与反应堆压力容器4壁面的接触面积增加，熔融物5和6与压力容器4之间传热的热流密度减小，降低了压力容器失效的概率。本实施例所述反应堆压力容器内牺牲材料的布置方法，当反应堆发生严重事故导致堆芯熔化时，熔融物迁移进入下封头，在熔融物与压力容器下封头直接接触前，先被牺牲材料层阻隔。牺牲材料在熔化过程中会吸收一部分堆芯熔融物中的衰变热，待牺牲材料层熔化后，熔融物中金属层和氧化物层的体积都有较为显著的增加，与压力容器壁面的接触面积增大，热流密度降低，缓解了聚焦效应，降低了压力容器失效概率。实施例2本实施例提供了一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置。一种使用牺牲材料缓解核反应堆严重事故的装置，包括：反应堆压力容器，堆芯和牺牲材料层；所述牺牲材料层安装在反应堆压力容器内部，从压力容器下封头延伸至压力容器筒体部分；所述牺牲材料层包括单独的金属材料层或氧化物材料层、或由金属材料层与氧化物材料层组合而成；氧化物材料层紧贴压力容器壁面放置；金属材料层将氧化物材料层完全包裹，并与压力容器壁面之间应紧密装配。进一步地，金属材料层使用碳钢或合金钢，其表面覆盖一层不锈钢，这层不锈钢与压力容器内壁覆盖的不锈钢相同；氧化物材料层使用氧化镁、氧化铝、氧化铁、二氧化钛等氧化物或氧化物陶瓷陶瓷材料，氧化物陶瓷材料层使用氧化物陶瓷预制块。进一步地，牺牲材料层与压力容器壁面之间的过渡应圆滑过渡，呈流线型，以减少对反应堆正常运行时冷却剂流动的影响。进一步地，牺牲材料层中，金属材料层的厚度范围为10mm～300mm；氧化物材料层的厚度范围为10mm～300mm；氧化物材料层与金属材料层的厚度相互独立。本实施例通过牺牲材料层的设计，在牺牲材料熔化时可以吸收熔融物产生的热量，减少向压力容器壁面的传热；通过增加牺牲材料层的设计，使堆芯熔融物的体积增大，与压力容器壁面之间的传热面积增加，热流密度下降。通过减小堆芯熔融物对压力容器壁面传热的热流密度或降低聚焦效应可以降低压力容器失效概率，提高IVR有效性。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
