标题title
一种场景式可组装的中台业务集成方法和系统
摘要abst
本发明公开了一种场景式可组装的中台业务集成方法和系统，所述方法通过引入组件市场对集成过程进行规范化控制，对集成功能进行组件化管理，并按业务场景组装为对应集成系统。所述方法包括以下步骤：通过组件市场按业务场景对集成标准进行定义，并把集成标准描述生成为具体组件接口，对组件接口实现完毕之后将其发布至组件市场，集成组件生命周期由组件市场统一管理，集成组件能够按需组装为不同业务形式和技术架构的集成中心。本发明能够解决企业中台的多场景集成需求，提高集成功能复用度，并实现业务设计与技术实施统一。
权利要求书clms
1.一种场景式可组装的中台业务集成方法，其特征在于，包括以下步骤：生产设计步骤：在组件市场中按照集成场景定义集成标准，然后通过组件市场将集成标准生成具体组件接口，集成双方分别对集成组件接口进行实现及接入；集成步骤每个阶段都围绕组件市场进行，阶段输出物都会发布至组件市场中进行管理，同时作为下一个阶段的输入物，阶段输出物必须通过组件市场进行交付：设计阶段，产品经理在组件市场对集成标准进行定义，并作为开发阶段的输入物；开发阶段，开发人员根据产品经理定义的集成标准接口进行组件开发，保证产品业务设计与开发实现统一，开发完成后将组件发布至组件市场，并作为运行阶段的输入物；管理组装步骤：集成组件接口完成开发后，将集成组件发布至组件市场，之后组件生命周期由组件市场统一管理，并通过组件市场按需组装生产集成中心；部署运行步骤：集成中心根据不同业务场景及技术要求，分别支持三种不同的部署模式；所述集成中心支持三种集成部署模式：单业务单中心模式,多业务单中心模式，单业务多中心模式；单业务单中心模式为单一业务领域对应单一集成中心，集成中心由单一业务领域组件及渠道连接组件构成，为单业务单中心的部署形态；多业务单中心模式为多个业务领域对应单一集成中心，集成中心由多个不同业务领域组件及及渠道连接组件构成,为多业务单中心的部署形态；单业务多中心模式为单一业务领域对应多集成中心，集成中心由单一业务领域组件及同类型渠道连接组件构成,为单业务多中心的部署形态；运行阶段，实施人员根据不同实施场景选择所述集成部署模式进行安装部署。2.根据权利要求1所述场景式可组装的中台业务集成方法，其特征在于，所述集成标准包括业务领域标准、渠道连接标准。3.根据权利要求1所述场景式可组装的中台业务集成方法，其特征在于，所述集成组件包括业务领域组件，渠道连接组件；所述组件生命周期包括组件版本升级、组件迁移、组件销毁。4.一种场景式可组装的中台业务集成系统，其特征在于：包括组件市场、集成中心、企业中台、第三方系统；其中，组件市场为集成中心提供集成组件；集成中心为企业中台对接第三方系统的集成中间件，集成中心以集成引擎作为基座，通过集成组件组装而成，通过标准化，组件化集成功能，提高系统功能复用度，降低不同系统之间适配难度，实现企业内外数据高效互通。5.根据权利要求4所述场景式可组装的中台业务集成系统，其特征在于：所述集成中心包括业务领域组件、渠道连接组件、集成引擎，其中业务领域组件、渠道连接组件均属于集成组件，统一由组件市场进行管理；所述业务领域组件是按照业务领域划分的组件，业务领域组件中包含领域内标准业务接口，用于对接企业中台的相关业务；所述渠道连接组件为对接第三方系统实现方，不同渠道根据标准进行实现；所述集成引擎为集成中心核心部分，用于集成流程编排、日志记录、选择路由渠道：首先外部请求调用接口，集成引擎将请求参数转化为对应事件；然后将事件匹配对应流程处理器进行处理；接着集成引擎会判断流程处理器是否被实例化，若没有，加载对应处理器描述文件,将其实例化；最后流程处理器按照既定编排流程，选择不同执行器进行流程化处理。6.根据权利要求4所述场景式可组装的中台业务集成系统，其特征在于：所述集成组件作为集成中心可用构件，包括代码包、可执行脚本、DSL动态描述文件。7.根据权利要求4所述场景式可组装的中台业务集成系统，其特征在于：所述第三方系统为企业外部系统。8.根据权利要求4所述场景式可组装的中台业务集成系统，其特征在于：所述第三方系统与集成中心之间通讯的对象为渠道数据，所述渠道为相同业务属性的第三方系统抽象描述，包括支付渠道、电商渠道。
说明书desc
技术领域本发明涉及企业IT系统开发领域，特别涉及一种场景式可组装的中台业务集成方法和系统。背景技术目前，在助力企业实施基于中台的数字化转型步骤中发现，企业有大量的存量系统需要接入中台，每个系统接入都让企业投入不少的资源进行集成开发。同时，一些对接的场景在不同企业项目中都相似的业务出现，如同步内部ERP的主数据，与WMS交互，和第三方订单系统同步等常见业务场景。如果每次都需要根据业务需求开发对接功能，不但会增加系统建设资源投入，同时会延长系统建设交付周期。现有接口集成方案以企业服务总线为代表，其主要缺点如下：1、集中式的接口集成，部署模式单一，常见的方案都是集中式的接口集成，单一系统集成各类接口且大多以单应用模式部署，面对快速增长业务需求不能灵活扩展快速部署。2、集成功能复用度低，集成步骤中没有形成统一标准规范，导致集成功能复用度低，不同系统之间适配成本高，降低集成对接效率。3、集成功能生命周期没有统一管理，传统集成方案中对集成能力没有抽象和统一管理，随着项目建成时间久远，项目人员更替等因素，导致集成功能变得无法维护升级，进一步加剧系统腐化，缩短项目使用周期。4、割裂式实施步骤，上下游衔接程度低。在传统集成方案实施步骤中，通常以开发人员为主,业务人员为辅的资源组成体系，且没有一套有效标准实施流程，导致参与方角色职能不明确，沟通成本高，缺乏高效信息传递机制，形成项目内部的信息孤岛。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点与不足，提供一种场景式可组装的中台业务集成方法，能够解决业务中台中的多场景集成需求和提高项目的交付效率，实现在标准化流程下动态组装，生产出分布式的集成中心。本发明提供一种场景式可组装的中台业务集成系统，能够解决需要基于企业中台解决存量系统对接的复杂度高及各类业务场景重复对接的问题，实现业务的快速接入，集成功能标准化管理，降低多系统间适配难度，提高系统集成效率和功能复用度。本发明的目的通过以下的技术方案实现：一种场景式可组装的中台业务集成方法，包括以下步骤：生产设计步骤：在组件市场中按照集成场景定义集成标准，然后通过组件市场将集成标准生成具体组件接口，集成双方分别对集成组件接口进行实现及接入。集成步骤每个阶段都围绕组件市场进行，阶段输出物都会发布至组件市场中进行管理，同时作为下一个阶段的输入物，阶段输出物必须通过组件市场进行交付。设计阶段，产品经理在组件市场对集成标准进行定义，并作为开发阶段的输入物；开发阶段，开发人员根据产品经理定义集成标准接口进行组件开发工作，保证产品业务设计与开发实现统一，开发完成后将组件发布至组件市场，并作为运行阶段的输入物；管理组装步骤：集成组件开发完毕后，运营人员将集成组件发布至组件市场，之后组件生命周期由组件市场统一管理，并通过组件市场按需组装生产集成中心；部署运行步骤：集成中心根据不同业务场景及技术要求，分别支持三种集成部署模式：单业务单中心模式,多业务单中心模式，单业务多中心模式；单业务单中心模式为单一业务领域对应单一集成中心，集成中心由单一业务领域组件及渠道连接组件构成，为单业务单中心的部署形态，例如：订单集成中心、仓储集成中心；多业务单中心模式为多个业务领域对应单一集成中心，集成中心由多个不同业务领域集成组件及渠道连接组件构成,为多业务单中心的部署形态，例如，OMS集成中心、ERP集成中心；单业务多中心模式为单一业务领域对应多集成中心，集成中心由单一业务领域组件及同类型渠道连接组件构成,为单业务多中心的部署形态，例如，企业中台需集成全渠道订单业务，则可按照渠道类型划分为线下订单集成中心，线上订单系统集成中心、海外订单集成中心；运行阶段，实施人员根据不同实施场景选择上述集成部署模式进行安装部署，不单只能够实现集成中心业务能力复用，同时提高系统伸缩性、可维护性。所述集成标准包括业务领域标准、渠道连接标准，集成标准描述分别对应业务领域组件接口，渠道连接组件接口。例如，对于订单场景，则定义订单业务标准、订单集成渠道连接标准，所述渠道连接包括天猫订单系统，京东订单系统；所述集成组件包括业务领域组件，渠道连接组件；所述组件生命周期包括组件版本升级、组件迁移、组件销毁。例如，开发人员将天猫渠道连接组件开发完毕后，运营人员将其发布至组件市场。本发明的另一目的通过以下的技术方案实现：一种场景式可组装的中台业务集成系统，包括组件市场、集成中心、企业中台、第三方系统；其中，组件市场为集成中心提供集成组件；集成中心为企业中台对接第三方系统的集成中间件，集成中心以集成引擎作为基座，通过集成组件组装而成，拥有实现企业内部为快速接入外部第三方系统能力，实现企业内外业务数据互通共享；企业中台是企业级共享能力平台，通过提供基础服务和解决方案为企业前台应用提供服务,灵活性来支撑业务的开拓和发展。所述集成中心包括业务领域组件、渠道连接组件、集成引擎，其中业务领域组件、渠道连接组件均属于集成组件，统一由组件市场进行管理；所述业务领域组件是业务领域标准的程序实现，业务领域组件中包含领域内标准业务接口；所述渠道连接组件为渠道连接标准的程序实现，不同渠道可以根据渠道标准接口进行技术对接，例如，集成天猫和京东等电商平台能力则可以按照电商渠道连接标准接口进行技术对接；所述集成引擎为集成中心核心部分，用于集成流程编排、日志记录、选择路由渠道：首先外部请求调用接口，集成引擎将请求参数转化为对应事件；然后将事件匹配对应流程处理器进行处理；接着集成引擎会判断流程处理器是否被实例化，若没有，加载对应处理器描述文件,将其实例化；最后流程处理器按照既定编排流程，选择不同执行器进行流程化处理。例如，日志记录执行器，用于记录事件执行日志信息，包含事件参数、事件耗时等日志信息；渠道路由执行器，根据路由规则选择对应最优渠道，调用渠道连接组件将中台数据转发到目标系统，实现企业中台与外部系统数据互通。所述集成组件作为集成中心可用构件，包括代码包、可执行脚本、DSL动态描述文件。所述企业前台应用包括移动APP、H5网站。所述企业中台为承载企业核心业务能力并实现能力共享的软件平台。所述第三方系统为企业外部系统，包括天猫开放平台、京东开放平台等。所述第三方系统与集成中心之间通讯的对象为渠道数据，所述渠道为相同业务属性的第三方系统抽象描述，包括支付渠道、电商渠道。本发明与现有技术相比，具有如下优点和有益效果：1、本发明按业务领域划分集成组件，制定标准集成接口，按照领域设计原则，根据业务领域能力划分集成组件，制定集成组件接口标准，让集成双方按照标准接口进行对接，通过技术和业务标准化方式，降低系统集成对接适配难度，提高业务领域组件复用度，实现项目降本增效。2、本发明集成组件统一管理，集成功能按需动态组装，每个集成组件按规开发完毕之后，发布至组件市场，通过组件市场对其生命周期进行统一管理，通过组件市场按需生产集成中心，灵活应对企业多变业务和不同系统建设需求。3、本发明多种集成部署模式，灵活支撑多变业务，集成中心可业务场景或者性能指标维度按需部署，提高集成系统业务扩展性及技术伸缩性，发挥集成系统最佳性能。4、本发明系统集成低代码化，可通过自定义接口映射文件，数据转换模型，业务流程动态编排等方式，实现零代码或者低代码集成，提高集成效率降低成本。5、本发明通过流水线式集成步骤，实现各方协同共建，设计-生产-维护-实施流水线式集成步骤管理方案，让项目参与方能在集成项目各个阶段各司其职，实现项目信息高效互通，降低项目沟通协作成本。附图说明图1为本发明所述一种场景式可组装的中台业务集成系统的设计架构示意图。图2为本发明所述集成中心的设计架构示意图。图3为本发明所述集成中心的工作流程图。图4为集成方案实施步骤示意图。图5为生产设计步骤的示意图。图6为组装管理步骤的示意图。图7为部署运行步骤的示意图。图8为接口集成场景示意图。图9为多业务单中心模式的架构图。图10为单业务单中心模式的架构图。图11为单业务多中心模式的架构图。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。一种场景式可组装的中台业务集成方法，集成方案具体实施步骤如下：一、生产设计步骤按照集成场景定义业务领域标准，渠道连接标准等集成标准，例如，订单场景，则定义订单业务标准，订单集成渠道连接标准等，集成双方分别对业务功能接口进行渠道实现，所述渠道包括集成天猫订单系统，京东订单系统等。二、管理组装步骤按照标准完成开发工作后，将业务领域组件，渠道连接组件等集成组件发布至组件市场，之后组件生命周期由组件市场统一管理，组件版本升级，组件迁移，组件销毁等。例如，开发人员将天猫渠道连接组件开发完毕后，运营人员将其发布至组件市场。三、部署运行步骤集成中心根据不同业务场景及技术要求，分别支持三种不同的部署模式。所述部署模式包括单业务单中心、多业务单中心、单业务多中心。例如，企业中台需要集成天猫订单功能，只需通过组件市场选择订单领域组件和天猫渠道连接组件，并一键生成出对应集成中心系统，并部署到运行平台中，企业中台通过对接集成中心提供标准订单接口，则可实现与天猫平台对接，实现功能复用及快速功能集成，该部署模式为单中心单业务模式。如图5，生产设计步骤如下：实际企业中台集成天猫电商平台订单管理能力为例；对其重要节点展开说明：1、设计集成标准产品经理登录组件市场，查看已经存在业务领域组件及渠道连接组件定义，如若已经存在，则直接进入标准分析阶段；若不存在，则通过组件市场对集成标准进行定义，首先确定业务领域组件规范，确保集成功能实现之后与业务方需求一致,然后定义渠道连接组件规范，确保同一业务类型的不同渠道系统，按照统一规范实现对接。定义内容包括业务领域组件：接口名称，业务字段，功能描述，接口调用协议等信息。渠道连接组件，接口名称，业务字段，渠道描述等信息。产品经理则需要通过平台查看是否有订单业务领域组件和天猫渠道连接组件,若不存在则需要进行相关组件定义,定义内容如下:订单领域组件定义：订单查询接口：orderSelect输入参数：渠道编码channelCode，店铺编码shopCode，订单号orderNo，订单修改日期updateTime，创建日期字段creatTiem，输出参数：订单金额orderAmount，订单支付金额payAmount，订单收货人地址address；订单发货接口：orderDeliver输入参数：订单号orderNo，快递单号expressOdrerNo，物流公司编码expressCompanyCode，输出参数：发货状态status；订单取消接口：orderCancel输入参数：订单号orderNo，快递单号expressOdrerNo，物流公司编码expressCompanyCode，输出参数：发货状态status。2、分析集成标准，开发人员对其集成标准进行业务分析工作。开发人员订单集成标准进行分析，评估业务技术可行性，如分析订单业务字段是否缺少，请求响应数据是否满足下游业务需求等。3、生产集成组件,开发人员通过组件市场下载对应集成组件接口，根据集成组件接口进行实现及接入工作。开发人员通过组件市场下载订单领域组件进行接入，渠道连接组件进行对接实现。4、管理组件，组件在开发完毕之后，运营人员将集成组件程序包发布至组件市场，之后组件将由运营人员通过组件市场进行统一管理，例如：组件升级、销毁、停用。运营人员将订单业务组件和天猫渠道连接组件发布至组件市场，以供集成中心组装使用。如图6、管理组装步骤如下：重要节点说明：1、创建集成中心应用，实施人员登录组件市场创建集成中心应用并录入名称、类型、版本号等基本信息。2、添加集成组件，组装集成中心。在市场中按需选择集成功能组件，并将其添加至集成清单中；实施人员点击集成清单生成按钮，后台系统根据清单中所提交的集成组件编号，选择对应集成组件进行打包，打包完成后则可在组件市场中会下载到对应集成中心可执行程序包。如图7，部署运行步骤如下：部署步骤说明：安装部署集成中心，实施人员在组件市场中下载对应集成中心可执行程序包，并对集成中心程序包进行安装部署。目前支持三种集成部署模式：单业务单中心模式,多业务单中心模式，单业务多中心模式；单业务单中心模式为单一业务领域对应单一集成中心，集成中心由单一业务领域组件及渠道连接组件构成，为单业务单中心的部署形态，例如：订单集成中心、仓储集成中心；多业务单中心模式为多个业务领域对应单一集成中心，集成中心由多个不同业务领域集成组件及渠道连接组件构成,为多业务单中心的部署形态例如：OMS集成中心、ERP集成中心；单业务多中心模式为单一业务领域对应多集成中心，集成中心由单一业务领域组件及同类型渠道连接组件构成,为单业务多中心的部署形态，例如：企业中台需集成全渠道订单业务，则可按照渠道类型划分为线下订单集成中心，线上订单系统集成中心、海外订单集成中心；实施人员在组件市场中创建订单集成中心应用，选择订单业务组件和天猫渠道连接组件，然后一键生成对应订单集成中心的可执行程序包，部署完毕之后企业中台则可通过集成中心提供标准业务接口或者SDK进行接入，实现企业中台与天猫平台快速集成。具体场景：如图8，以接口集成场景为例。结合实际场景，对集成中心工作流程进行说明：1、内部系统请求调用集成中心提供订单业务查询接口，然后集成引擎将订单查询请求参数转化为订单查询事件对象以图8为例，则将订单号、渠道号、店铺编码等请求参数转化为订单查询事件对象。2、集成引擎监听到订单查询事件发生之后，将事件匹配对应订单查询处理器。3、集成引擎在判断处理器是否被实例化，若处理器不存在，则加载处理器描述文件将其实例化。4、处理器接收到事件之后，将事件对象封装到流程上下文对象中，并启动执行器进行流程化处理。以上述订单查询为例，执行器具体逻辑如下：1、日志记录执行器：记录订单查询请求和响应参数，耗时等日志信息。2、参数校验执行器：校验参数是否合法，如校验订单参数中编号是否为空，是否符合平台格式。3、渠道路由执行器：根据规则选择对应外部渠道实现，默认规则为根据参数中渠道编号进行路由，假设请求参数渠道编号为tmall，则选择天猫渠道连接组件进行调用。如图1，一种场景式可组装的中台业务集成系统，包括组件市场、集成中心、企业中台、第三方系统，组件市场为集成中心提供集成组件；集成中心为企业中台对接第三方系统的集成中间件，集成中心以集成引擎作为基座，通过集成组件组装而成，拥有实现企业内部为快速接入外部第三方系统能力，实现企业内外业务数据互通共享；企业中台是企业级共享能力平台，通过提供基础服务和解决方案为企业前台应用提供服务,灵活性来支撑业务的开拓和发展。如图2，所述集成中心包括业务领域组件、渠道连接组件、集成引擎，其中业务领域组件、渠道连接组件均属于集成组件，统一由组件市场进行管理；所述业务领域组件是按照业务领域划分的组件，业务领域组件中包含领域内标准业务接口，用于对接企业中台的相关业务；所述渠道连接组件为对接第三方系统实现方，不同渠道可以根据标准进行实现；例如：集成天猫电商订单能力，需要按照订单组件标准进行实现；如图3，所述集成引擎为集成中心核心部分，用于集成流程编排，日志记录，选择路由渠道：首先，外部请求调用接口，集成引擎将请求参数转化为对应事件；然后，将事件匹配对应流程处理器进行处理；接着，集成引擎会判断流程处理器是否被实例化，若没有，加载对应处理器描述文件,将其实例化；最后，流程处理器按照既定编排流程，选择不同执行器进行流程化处理。日志记录执行器，用于记录事件执行日志信息，包含事件参数，事件耗时等日志信息；渠道路由执行器，根据路由规则选择对应最优渠道，调用渠道连接组件将中台数据转发到目标系统，实现企业中台与外部系统数据互通。图3中，流程处理器的作用是：集成调用步骤抽象，一个流程处理器由多个执行器组成，处理器对执行器进行链式调用。执行器的作用是：调用流程节点处理逻辑抽象，包含集成系统数据交互中流程节点行为，每个处理器必须包含一或多个执行器。事件是指：集成中心外部请求动作抽象，例如：接口调用、消息推送等；这一系列行为都会转化为集成中心内部事件，并交由对应处理器进行处理。同时集成引擎实现代码片段自由组合，流程把代码片段抽象出一个个执行器action，通过json和图形的配置实现代码片段自由组合，也实现调用流程动态组装，利用对代码少量的注解侵入,无侵方式即可把一个普通方法改造成流程的action，通过json和图形界面配置即可配置处理节点。所述集成组件作为集成中心可用构件，包括代码包、可执行脚本、DSL动态描述文件。所述企业前台应用包括移动APP、H5网站。所述企业中台为承载核心业务能力并实现能力共享的软件平台所述第三方系统为企业外部系统，例如：天猫开放平台、京东开放平台、支付平台、银行系统等。所述第三方系统与集成中心之间通讯的对象为渠道数据，所述渠道为相同业务属性的第三方系统抽象描述，包括支付渠道、电商渠道。集成中心有以下实施方案：方案一：组装单一集成中心，当企业规模较小，数据量较小，需要兼顾数据集成和API集成及考虑未来扩展。可以将多个业务集成到一个服务中心。方案二：组装多个业务集成中心形成企业集成平台，当企业体系较大，集成业务较多，数据量大的情况下，可以按不同的业务构建集成中心，多个业务中心形成集成平台。比如，某企业的需要接入各线上渠道的订单，分布在全国的库存进行统一管控，另外支付通道也比较多，则可以按照业务构建订单集成中心，库存集成中心，及支付集成中心。每个集成中心均可单独打包成可执行程序包，能通过K8S等运行平台进行管理，能实现节点动态扩容，实时监控告警，保障集成系统高可用，提高硬件资源利用率。方案三：组装单一业务多集成中心的企业集成平台，当集成业务相同但集成渠道系统众多且分散情况下，可以按渠道类型组装对应集成中心，例如：企业中台需要对接全渠道订单业务，订单分别来自海外电商渠道、国内线上电商渠道、线下门店渠道等外部系统，则可划为海外订单集成中心、线下订单集成中心、线上订单集成中心，其中海外订单集成中心部署在海外机房，线上集成中心部署在国内云服务器，线下订单中心部署在企业内部机房，从而提供系统响应速度，降低维护成本。集成平台生产体系：所有集成活动均围绕组件市场进行，按标准生产业务领域组件和渠道连接组件，生产完毕后发布到组件市场；然后再通过组件市场，将集成组件按需组装集成中心，最后进行实施部署。形成一套开发-设计-运行的标准集成流程，实现集成能力共享复用，同时达到业务设计与技术实施统一。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
