标题title
一种基于储能安全链识别的协调控制方法、系统
摘要abst
本发明提供一种基于储能安全链识别的协调控制方法、系统。该方法包括以下步骤：根据大型储能系统设计规划图进行安全链识别，进而得到基本安全链。在预设的数据库中获取基本安全链所需的需求参数，并结合基本安全链进行故障演化建立基本安全链模型。获取实时监控数据并进行特征提取，得到基本安全链模型所需的安全特征量。将安全特征量输入至基本安全链模型中进行状态预估，生成基本安全链模型中各安全链的健康状态，根据健康状态判定出各安全链相应的调节系数，进而得到综合调节系数。依据综合调节系数对各不同状态储能单元分配不同的基准调节系数进行协调控制。本发明通过建立安全链模型，提前判别安全风险，避免“事后”识别，降低安全风险。
权利要求书clms
1.一种基于储能安全链识别的协调控制方法，其用于协调控制大型储能系统中不同状态储能单元的充放电功率，其特征在于，所述基于储能安全链识别的协调控制方法包括以下步骤：S1.根据大型储能系统设计规划图进行安全链识别，进而得到基本安全链；所述基本安全链包括电气设备安全链、环控安全链、运行管理系统安全链；S2.在一个预设的数据库中获取基本安全链所需的需求参数，并结合所述基本安全链进行故障演化建立基本安全链模型；S3.获取所述大型储能系统的实时监控数据并进行特征提取，得到所述基本安全链模型所需的安全特征量；S4.将所述安全特征量输入至所述基本安全链模型中进行状态预估，生成所述基本安全链模型中各安全链的健康状态，根据健康状态判定出各安全链相应的调节系数，进而得到综合调节系数π：π=α*β*γ；其中，α为电气设备安全链调节系数，β为环控安全链调节系数，γ为运行管理系统安全链调节系数；S5.依据所述综合调节系数π通过加权平均对各不同状态储能单元分配不同的基准调节系数，并给出相应的变化范围，从而合理地分配充放电功率。2.根据权利要求1所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，其特征在于，所述基本安全链模型包括电气设备安全链模型；该电气设备安全链模型包括储能电池单元安全子模型、储能变流升压一体单元安全子模型、汇流线路安全子模型、并网线路安全子模型；其中，储能电池单元安全子模型用于根据储能放电特性、电池过充过放能力和电池容量温度预估储能电池单元的安全状态；储能变流升压一体单元安全子模型用于根据过流/短路能力、过压/欠压能力、过频/欠频能力 、过温能力和三相不平衡能力预估储能变流升压一体单元的安全状态；汇流线路安全子模型用于根据线路电气量、线路温度和线路保护状态预估汇流线路的安全状态；并网线路安全子模型用于预估并网线路的安全状态。3.根据权利要求2所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，其特征在于，所述储能电池单元安全子模型的建立方法包括以下步骤：获取储能电池的单体最高温度Tcmax、单体最低温度Tcmin，根据预设的电芯温度设定值Tlimset构建温度约束：Tcmin≤Tlimset，Tlimset≤Tcmax；获取储能电池的单体最高电压Ucmax、单体最低电压Ucmin，根据预设的电压设定值Ulimset构建电压约束：Ucmin≤Ulimset，Ulimset≤Ucmax；根据储能电池的荷电状态Soc、健康状态Soh确定电池状态Sox，并根据预设的运行状态下限Soxlowset和运行状态上限Soxhiset构建状态约束：Soxlowset＜Sox＜Soxhiset；采集储能电池的t时刻储能电池充放电功率Pt、t时刻单体最高温度Tt,cmax、t时刻单体最低温度Tt,cmin、t时刻电池状态Soxt、t时刻单体最高电压Ut,cmax和t时刻单体最低电压Ut,cmin，根据所述温度约束、电压约束和状态约束构建储能电池单元安全子模型：；其中，Almt,gzz为t时刻故障告警总信号，FALSE表示无故障，Plimt为充放电功率限定值，Flagt,limt为t时刻运行充放标志，TRUE表示允许。4.根据权利要求2所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，其特征在于，所述储能变流升压一体单元安全子模型的建立方法包括以下步骤：获取所述储能变流升压一体单元t时刻的三相电压UAt、UBt、UCt和三相电流Iat、Ibt、Ict；计算t时刻三相电压不平衡率PVURt：,/＞；根据预设的电压三相不平衡率设定值PVURset构建所述储能变流升压一体单元安全子模型：；其中，Flagt,limt1为t时刻储能变流升压一体单元运行充放标志，TRUE表示允许，Pt1为t时刻储能变流升压一体单元充放电功率，Plimt1为储能变流升压一体单元充放电功率限定值，AlmIt,gzz为t时刻过流/短路保护状态，FALSE表示无故障，AlmUt,gzz为t时刻过压/欠压保护状态，AlmFt,gzz为t时刻过频率/欠频保护状态。5.根据权利要求2所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，其特征在于，所述汇流线路安全子模型的建立方法包括以下步骤：获取汇流线路t时刻的线路温度Tt；根据预设的温度保护设定值Tset构建汇流线路安全子模型：；其中，Almline1t,gzz为t时刻汇流线路保护状态总信号，FALSE表示无故障。6.根据权利要求2所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，其特征在于，所述并网线路安全子模型的建立方法包括以下步骤：获取t时刻并网线路保护状态总信号Almline2t,gzz；构建并网线路安全子模型：Almline2t,gzz=FALSE；其中，FALSE表示无故障。7.根据权利要求1所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，其特征在于，所述基本安全链模型还包括环控安全链模型；该环控安全链模型包括储能单元环控状态子模型、储能单元消防状态子模型和储能单元温控状态子模型；其中，储能单元环控状态子模型用于确定储能电池集装箱内部环境温湿度、水浸状态参数；储能单元消防状态子模型用于确定储能单元的消防状态；储能单元温控状态子模型用于确定储能单元的温控状态。8.根据权利要求1所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，其特征在于，所述基本安全链模型还包括运行管理系统安全链模型；该运行管理系统安全链模型包括通讯链路状态子模型、入侵检测状态子模型和安防状态子模型；其中，通讯链路状态子模型用于确定整个通讯链状态；入侵检测状态子模型用于确定病毒入侵状态、非法外部设备接入状态；安防状态子模型用于确定运行区周遭状态。9.根据权利要求1所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，其特征在于，实时监控数据的特征提取方式包括小波提取、自适应观测器提取、偏差率分析提取、自学习提取中的一种或者多种。10.一种基于储能安全链识别的协调控制系统，其用于协调控制大型储能系统中不同状态储能单元的充放电功率，其特征在于，其采用如权利要求1至9中任意一项所述的基于储能安全链识别的协调控制方法，所述基于储能安全链识别的协调控制系统包括：安全链识别模块，其用于根据大型储能系统设计规划图进行安全链识别，进而得到基本安全链；所述基本安全链包括电气设备安全链、环控安全链、运行管理系统安全链；模型建立模块，其用于在一个预设的数据库中获取基本安全链所需的需求参数，并结合所述基本安全链进行故障演化建立基本安全链模型；特征提取模块，其用于获取所述大型储能系统的实时监控数据并进行特征提取，得到所述基本安全链模型所需的安全特征量；状态预估模块，其用于将所述安全特征量输入至所述基本安全链模型中进行状态预估，生成所述基本安全链模型中各安全链的健康状态，根据健康状态判定出各安全链相应的调节系数，进而得到综合调节系数π：π=α*β*γ；其中，α为电气设备安全链调节系数，β为环控安全链调节系数，γ为运行管理系统安全链调节系数；状态平衡协调控制模块，其用于依据所述综合调节系数π通过加权平均对各不同状态储能单元分配不同的基准调节系数，并给出相应的变化范围，从而合理地分配充放电功率。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源储能系统调控技术领域，具体为一种基于储能安全链识别的协调控制方法、系统。背景技术现有新能源储能系统调控技术在安全管理方面主要还是以设备本体自有安全保护为主，其调节过程一般如图1所示，调节前只关注储能本体荷电状态及本体充放电能力参数，经调节系统调节后，如出现异常，调节系统需要人为参与异常分析，再做出调节参数处理，如此反复，往往异常又是按照输出链顺序传导，具有先后顺序，在极端情况下需要反馈多次后才能做出正确执行命令。在调节前一般只涉及到可调单元本体安全，未充分考虑关联系统链安全状态，将其安全评估策略留由相关联独立的系统决定，往往都是事后反馈，未在协调控制前充分考虑关联整个系统链安全状态，对于极端情况需要进行过次运行反馈后才能达到稳定状态，特别是针对大型系统将进一步降低安全性及效率。因此现有针对大型储能系统的协调控制主要依靠获取各储能本体的电池荷电状态SOC、SOH或单元变流器状态确定调节参数，未考虑其它相关设备或系统、环境的安全稳定状态。例如相关的变压器存在异常、相关的温度控制设备异常或通讯链路存在异常等，存在调节参数设置不合理，或调节结果应设备保护或通讯链路断开等原因无法送达终端，使得目标结果存在较大偏差，需要通过多次修正才能实现，不仅效率低且增大了设备出现运行安全的风险的可能，同时不合理的设置将使增大整个产品损耗，降低产品的寿命。发明内容基于此，有必要针对现有技术中调节参数不合理的问题，提供一种基于储能安全链识别的协调控制方法、系统。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种基于储能安全链识别的协调控制方法，包括以下步骤：S1.根据大型储能系统设计规划图进行安全链识别，进而得到基本安全链；基本安全链包括电气设备安全链、环控安全链、运行管理系统安全链；S2.在一个预设的数据库中获取基本安全链所需的需求参数，并结合基本安全链进行故障演化建立基本安全链模型；S3.获取大型储能系统的实时监控数据并进行特征提取，得到基本安全链模型所需的安全特征量；S4.将安全特征量输入至基本安全链模型中进行状态预估，生成基本安全链模型中各安全链的健康状态，根据健康状态判定出各安全链相应的调节系数，进而得到综合调节系数π：π=α*β*γ；其中，α为电气设备安全链调节系数，β为环控安全链调节系数，γ为运行管理系统安全链调节系数；S5.依据综合调节系数π通过加权平均对各不同状态储能单元分配不同的基准调节系数，并给出相应的变化范围，从而合理地分配充放电功率。进一步的，基本安全链模型包括电气设备安全链模型；该电气设备安全链模型包括储能电池单元安全子模型、储能变流升压一体单元安全子模型、汇流线路安全子模型、并网线路安全子模型；其中，储能电池单元安全子模型用于根据储能放电特性、电池过充过放能力和电池容量温度预估储能电池单元的安全状态；储能变流升压一体单元安全子模型用于根据过流/短路能力、过压/欠压能力、过频/欠频能力 、过温能力和三相不平衡能力预估储能变流升压一体单元的安全状态；汇流线路安全子模型用于根据线路电气量、线路温度和线路保护状态预估汇流线路的安全状态；并网线路安全子模型用于预估并网线路的安全状态。进一步的，储能电池单元安全子模型的建立方法包括以下步骤：获取储能电池的单体最高温度Tcmax、单体最低温度Tcmin，根据预设的电芯温度设定值Tlimset构建温度约束：Tcmin≤Tlimset，Tlimset≤Tcmax；获取储能电池的单体最高电压Ucmax、单体最低电压Ucmin，根据预设的电压设定值Ulimset构建电压约束：Ucmin≤Ulimset，Ulimset≤Ucmax；根据储能电池的荷电状态Soc、健康状态Soh确定电池状态Sox，并根据预设的运行状态下限Soxlowset和运行状态上限Soxhiset构建状态约束：Soxlowset＜Sox＜Soxhiset；采集储能电池的t时刻储能电池充放电功率Pt、t时刻单体最高温度Tt,cmax、t时刻单体最低温度Tt,cmin、t时刻电池状态Soxt、t时刻单体最高电压Ut,cmax和t时刻单体最低电压Ut,cmin，根据所述温度约束、电压约束和状态约束构建储能电池单元安全子模型：；其中，Almt,gzz为t时刻故障告警总信号，FALSE表示无故障，Plimt为充放电功率限定值，Flagt,limt为t时刻运行充放标志，TRUE表示允许。进一步的，储能变流升压一体单元安全子模型的建立方法包括以下步骤：获取所述储能变流升压一体单元t时刻的三相电压UAt、UBt、UCt和三相电流Iat、Ibt、Ict；计算t时刻三相电压不平衡率PVURt：,/＞；根据预设的电压三相不平衡率设定值PVURset构建所述储能变流升压一体单元安全子模型：；其中，Flagt,limt1为t时刻储能变流升压一体单元运行充放标志，TRUE表示允许，Pt1为t时刻储能变流升压一体单元充放电功率，Plimt1为储能变流升压一体单元充放电功率限定值，AlmIt,gzz为t时刻过流/短路保护状态，FALSE表示无故障，AlmUt,gzz为t时刻过压/欠压保护状态，AlmFt,gzz为t时刻过频率/欠频保护状态。进一步的，汇流线路安全子模型的建立方法包括以下步骤：获取汇流线路t时刻的线路温度Tt；根据预设的温度保护设定值Tset构建汇流线路安全子模型：；其中，Almline1t,gzz为t时刻汇流线路保护状态总信号，FALSE表示无故障。进一步的，并网线路安全子模型的建立方法包括以下步骤：获取t时刻并网线路保护状态总信号Almline2t,gzz；构建并网线路安全子模型：Almline2t,gzz=FALSE；其中，FALSE表示无故障。进一步的，基本安全链模型还包括环控安全链模型；该环控安全链模型包括储能单元环控状态子模型、储能单元消防状态子模型和储能单元温控状态子模型；其中，储能单元环控状态子模型用于确定储能电池集装箱内部环境温湿度、水浸状态参数；储能单元消防状态子模型用于确定储能单元的消防状态；储能单元温控状态子模型用于确定储能单元的温控状态。进一步的，基本安全链模型还包括运行管理系统安全链模型；该运行管理系统安全链模型包括通讯链路状态子模型、入侵检测状态子模型和安防状态子模型；其中，通讯链路状态子模型用于确定整个通讯链状态；入侵检测状态子模型用于确定病毒入侵状态、非法外部设备接入状态；安防状态子模型用于确定运行区周遭状态。进一步的，实时监控数据的特征提取方式包括小波提取、自适应观测器提取、偏差率分析提取或自学习提取中的一种或者多种。本发明还涉及一种基于储能安全链识别的协调控制系统，包括安全链识别模块、模型建立模块、特征提取模块、状态预估模块、状态平衡协调控制模块。安全链识别模块用于根据大型储能系统设计规划图进行安全链识别，进而得到基本安全链；基本安全链包括电气设备安全链、环控安全链、运行管理系统安全链；模型建立模块用于在一个预设的数据库中获取基本安全链所需的需求参数，并结合基本安全链进行故障演化建立基本安全链模型；特征提取模块用于获取大型储能系统的实时监控数据并进行特征提取，得到基本安全链模型所需的安全特征量；状态预估模块用于将安全特征量输入至基本安全链模型中进行状态预估，生成基本安全链模型中各安全链的健康状态，根据健康状态判定出各安全链相应的调节系数，进而得到综合调节系数π：π=α*β*γ；其中，α为电气设备安全链调节系数，β为环控安全链调节系数，γ为运行管理系统安全链调节系数；状态平衡协调控制模块用于依据综合调节系数π通过加权平均对各不同状态储能单元分配不同的基准调节系数，并给出相应的变化范围，从而合理地分配充放电功率。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：1、本发明通过监测识别更广泛的储能安全链，提取安全链特征数据，建立安全链模型，提前判别安全风险，避免“事后”识别，降低安全风险；2、本发明通过对储能状态进行综合状态预估，对不同状态储能单元分配不同的调节系数，合理地分配充放电功率，提高储能系统安全性，同时可减少单元的损耗，延长储能单元的使用寿命，提升运行效率；3、本发明通过自动分析反馈不同状态储能单元的异常情况，基于更广泛的储能安全链的基础上，能够减少反馈次数，提升自动化水平来提高效率。附图说明参照附图来说明本发明的公开内容。应当了解，附图仅仅用于说明目的，而并非意在对本发明的保护范围构成限制。其中：图1为现有新能源储能系统调控技术的安全调节过程示意图；图2为本发明实施例1介绍的一种基于储能安全链识别的协调控制方法的流程图；图3为基于图2的基于储能安全链识别的协调控制方法的调节过程示意图；图4为本发明实施例2介绍的一种基于储能安全链识别的协调控制系统的过程说明图。具体实施方式容易理解，根据本发明的技术方案，在不变更本发明实质精神下，本领域的一般技术人员可以提出可相互替换的多种结构方式以及实现方式。因此，以下具体实施方式以及附图仅是对本发明的技术方案的示例性说明，而不应当视为本发明的全部或者视为对本发明技术方案的限定或限制。实施例1请参阅图2，本实施例介绍了一种基于储能安全链识别的协调控制方法，包括以下步骤：步骤1.根据大型储能系统设计规划图进行安全链识别，进而得到基本安全链。依据大型储能系统设计规划图完成更广泛的安全链识别，将其安全链扩展到整个电气连接设备及辅助系统设备。其基本安全链扩展包括：电气设备安全链、环控安全链、运行管理系统安全链。步骤2.在一个预设的数据库中获取基本安全链所需的需求参数，并结合基本安全链进行故障演化建立基本安全链模型。基本安全链模型包括电气设备安全链模型、环控安全链模型、运行管理系统安全链模型。数据库依据现有的历史监控数据建立，为建立模型服务。2.1对于电气设备安全链模型，包括储能电池单元安全子模型、储能变流升压一体单元安全子模型、汇流线路安全子模型、并网线路安全子模型。下面对各个子模型进行详细说明。2.11储能电池单元安全子模型受储能放电特性、电池过充过放能力和电池容量温度影响。其参数可通过设备直接采集包含：单体最高温度、单体最低温度 、单体平均温度、单体最高电压、单体最低电压、单体平均电压、故障告警总信号、运行充放标志、荷电状态、健康状态、剩余可用充放电量、充放电功率限定值。模型特性曲线由不同电池生产企业给出，根据特性曲线及参数确定逻辑。以t时刻的参数为例，构建的储能电池单元安全子模型为：。其中，Pt为t时刻储能电池充放电功率，Tt,cmax为t时刻单体最高温度，t时刻储能电池温度应在设定的Tt,cmax内，Tt,cmin为t时刻单体最低温度，Tlimset为电芯温度设定值，由出厂参数确定，Soxt为t时刻电池状态，Ut,cmax为t时刻单体最高电压，Ut,cmin为t时刻单体最低电压，Ulimset为电压设定值，由出厂参数确定，Almt,gzz为t时刻故障告警总信号，FALSE表示无故障，Plimt为充放电功率限定值，Pt不应大于Plimt，Flagt,limt为t时刻运行充放标志，TRUE表示允许。2.12储能变流升压一体单元安全子模型受过流/短路能力、过压/欠压能力、过频/欠频能力 、过温能力和三相不平衡能力。其基础参数可通过终端及保护设备直接采集包括：三相电压、三相电流、有功、无功、功率因数cosΦ、电网频率、变压器温度T，过流/短路保护状态、过压/欠压保护状态、过频率/欠频保护状态通过电气保护控制终端获取，对于微网及带负荷系统还需考虑三相平衡问题，三相电压不平衡率通过计算获得：,/＞。以t时刻的参数为例，构建的储能变流升压一体单元安全子模型为：。其中，Flagt,limt1为t时刻储能变流升压一体单元运行充放标志，TRUE表示允许，Pt1为t时刻储能变流升压一体单元充放电功率，Plimt1为储能变流升压一体单元充放电功率限定值，AlmIt,gzz为t时刻过流/短路保护状态，FALSE表示无故障，AlmUt,gzz为t时刻过压/欠压保护状态，AlmFt,gzz为t时刻过频率/欠频保护状态。PVURt为t时刻三相电压不平衡率，计算方式为：,/＞。UAt、UBt、UCt为t时刻的三相电压，Iat、Ibt、Ict为t时刻的三相电流。2.13汇流线路安全子模型受线路电气量、线路温度T、线路保护状态影响。其状态参数可通过汇流线路保护设备状态获取。以t时刻的参数为例，构建的汇流线路安全子模型为：。其中，Almline1t,gzz为t时刻汇流线路保护状态总信号，FALSE表示无故障，Tt为t时刻的线路温度，Tset为温度保护设定值。2.14并网线路安全子模型状态参数可通过并网线路保护设备获取。构建的并网线路安全子模型为：Almline2t,gzz=FALSE；其中，FALSE表示无故障，Almline2t,gzz为时刻并网线路保护状态总信号。2.2环控安全链模型用于对储能单元整个运行环境建立监测。包括储能单元环控状态子模型、储能单元消防状态子模型和储能单元温控状态子模型。2.21储能单元环控状态子模型在于确定储能电池所处环境温湿度、水浸状态参数。若储能电池置于集装箱内，则在于确定储能电池集装箱内部环境温湿度。2.22储能单元消防状态子模型在于确定消防状态。包括：故障状态、预警状态、动作状态等。2.23储能单元温控状态子模型在于确定储能单元温控状态，包括空调状态、风冷设备状态、水冷机组状态、电力线缆温度。2.3运行管理系统安全链模型。其包括通讯链路状态子模型、入侵检测状态子模型和安防状态子模型。2.31通讯链路状态子模型。该模型在于判断整个通讯链状态，包括BMS与PCS链路状态、PCS与EMS链路状态、线路保护系统与EMS链路状态、EMS内部链路状态,其中各系统间状态值，通过其实时通信采集系统，依据通讯超时时间判断，当超过其预设超时时间即判定为链路故障。2.32入侵检测状态子模型。此模型在于链接安全防护及态势感知系统，从系统获取异常状态信息，主要为病毒入侵状态、非法外部设备接入状态。2.33安防状态子模型。此模型在于链接储能区安防系统，获取安防状态信息，主要获取参数为运行区周遭状态，确认周遭环境无非计划人员、动物或设备等侵入。步骤3.获取大型储能系统的实时监控数据并进行特征提取，得到基本安全链模型所需的安全特征量。特征提取方式可以是小波提取、自适应观测器提取、偏差率分析提取或自学习提取中的一种或者多种结合，也可以采用其它特征提取手段。下面对各个模型所需的特征量进行说明。对于电气设备安全链模型，其储能电池单元安全子模型所需的特征量主要为储能放电功率与电压保护范围特征、电池过充过放能力特征、电池温度容量特征,其特征函数由不同储能单元储能类型特性确定。储能变流升压一体单元安全子模型所需的特征量主要为过流/短路能力特征、过压/欠压能力特征、过频/欠频能力特征 、过温能力特征、三相不平衡能力特征等，主要由终端设备保护单元确定。汇流线路安全子模型所需的特征量主要为过流保护特征、零序过流保护特征、加速保护特征等，其特征量主要由变压器及线路保护单元确定。对于环控安全链模型，其储能单元环控状态子模型所需的特征量主要为环境温度过高，温度过低，温升过快,设备异常等特征。储能单元消防状态子模型所需的特征量主要为通讯异常特征量、设备故障特征、消防预警特征、消防动作特征，这些特征量可以由消防控制系统获取。储能单元温控状态子模型所需的特征量主要为空调系统故障特征、空调系统停机特征、风冷设备异常特征、风冷设备故障、水冷机组异常特征、水冷机组故障特征、线缆温度异常特征。对于运行管理系统安全链模型，其通讯链路状态子模型所需的特征量主要为BMS与PCS链路、PCS与EMS链路、线路保护单元与EMS链路、EMS内部链路等延时过大及断开特征量。入侵检测状态子模型所需的特征量主要为网络安全风险等级特征量，可以从软件安全防护及态势感知系统获取。安防状态子模型所需的特征量主要为无非计划人员、动物或设备等侵入状态特征量，可以从安防系统获取。步骤4.将安全特征量输入至基本安全链模型中进行状态预估，生成基本安全链模型中各安全链的健康状态，根据健康状态判定出各安全链相应的调节系数，进而得到综合调节系数π：π=α*β*γ；其中，α为电气设备安全链调节系数，β为环控安全链调节系数，γ为运行管理系统安全链调节系数。电气设备安全链调节系数α：满足电气设备安全链模型的约束条件为安全系数设置为α = 1，任一安全约束不满足设置为α = 0。环控安全链调节系数β：将根据安全等级划分为一、二、三级，一级、二级及安全按系统设定级别系数确定，如一级系数β = 0.8，二级系数β =0.5，三级则设定为β= 0。运行管理系统安全链调节系数γ：不满足链路约束调节系数确定为γ= 0，网络环境安全等级按等级确定评估其对系统的风险参数由用户设置取值方位，安防状态评估满足安全约束条件为1，不满足设置为0。需要说明的是，环控安全链模型、运行管理系统安全链模型采用现有模型，根据模型确定约束条件。步骤5.依据综合调节系数π通过加权平均对各不同状态储能单元分配不同的基准调节系数，并给出相应的变化范围，从而合理地分配充放电功率。基于此，结合图3，图3示出了本实施例提及的基于储能安全链识别的协调控制方法的协调控制过程示意图。如图3所示，本实施例通过预先监测识别更广泛的储能安全链产品，安全链模型中具有电气设备安全链模型、环控安全链模型、运行管理系统安全链模型，还有其它所需的安全链模型，形成安全调节参数，即综合调节系数π。随即和储能本体荷电状态及储能本体充放电能力参数一起经调节系统调节后，若出现异常，则将异常部分自动反馈给安全链模型，安全链模型重新进行状态预估，并修正安全调节参数，再次经调节系统调节，以此减少反馈次数，还提升了自动化水平。且通过预先建立的安全链模型，能够提前判别安全风险，避免“事后”识别，降低安全风险。上述提及了基本安全链扩展中电气设备安全链、环控安全链、运行管理系统安全链。实际应用时可以采用更多的安全链，进而对储能状态进行更为精准的预估。根据对安全稳定影响大小对储能状态进行综合状态预估，根据综合状态预估结果采用状态平衡算法，对不同状态储能单元分配不同的基准调节系数，并给出相应的变化范围，从而合理地分配充放电功率，提高储能系统安全性，同时可减少单元的损耗，延长了单元的使用寿命，提升运行效率。实施例2本实施例介绍了一种基于储能安全链识别的协调控制系统，包括安全链识别模块、模型建立模块、特征提取模块、状态预估模块、状态平衡协调控制模块。安全链识别模块用于根据大型储能系统设计规划图进行安全链识别，进而得到基本安全链；基本安全链包括电气设备安全链、环控安全链、运行管理系统安全链；模型建立模块用于在一个预设的数据库中获取基本安全链所需的需求参数，并结合基本安全链进行故障演化建立基本安全链模型；特征提取模块用于获取大型储能系统的实时监控数据并进行特征提取，得到基本安全链模型所需的安全特征量；状态预估模块用于将安全特征量输入至基本安全链模型中进行状态预估，生成基本安全链模型中各安全链的健康状态，根据健康状态判定出各安全链相应的调节系数，进而得到综合调节系数π：π=α*β*γ；其中，α为电气设备安全链调节系数，β为环控安全链调节系数，γ为运行管理系统安全链调节系数；状态平衡协调控制模块用于依据综合调节系数π通过加权平均对各不同状态储能单元分配不同的基准调节系数，并给出相应的变化范围，从而合理地分配充放电功率。下面结合图4对本实施例的基于储能安全链识别的协调控制系统进行详细说明。图4示出了本实施系统在具体应用时的步骤说明图，如图4所示，安全链识别可以从电池系统、变流器系统、变压器系统、空调消防、电池管理系统、能源管理系统、集装箱环境、并网线路等中获取。经过故障演化过程建立模型，模型可以是电芯模型、电池堆模型、消防模型、环境模型、变流器模型法、变压器模型、通讯模型、管理系统模型、入侵风险模型，这些模型共同构成了基础安全链模型。通过小波提取、自适应观测器提取、偏差率分析提取或自学习提取方式从实时监控数据进行特征提取，提取的特征量包括热失控征兆、温度变化规律、电压变化规律、电流变化规律、变压器模型相应数据、线路保护相应数据、通讯链异常征兆等。特征带入模型内进行状态判定，状态预估包含热失控状态预估、SOC状态预估、SOH状态预估、变压器状态预估、变流器状态预估、环境状态预估、线路安全状态预估、系统可靠性状态预估等，随即通过综合状态整定或者状态平衡算法生成相应的单元调节参数，单元调节参数即为基准调节系数，状态平衡协调控制模块基于基准调节系数以及储能本体荷电状态及储能本体充放电能力参数进行调节，进而达到协调控制的目的。状态平衡协调控制模块可以是由现有的调节子系统构成。本实施例具有和实施例1相同的有益效果。本发明的技术范围不仅仅局限于上述说明中的内容，本领域技术人员可以在不脱离本发明技术思想的前提下，对上述实施例进行多种变形和修改，而这些变形和修改均应当属于本发明的保护范围内。
