标题title
一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法
摘要abst
本发明是一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法。本发明涉及计算机视觉技术领域，本发明通过三维人体形状与姿态估计方法从潜水员视频中提取出人体形状、姿态、顶点数据；将人体形状、姿态、顶点数据经过数据融合模块得到高层次语义信息；利用高层次语义信息经过TCA‑GCN模块进行动作识别；利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；将两个模块的识别结果进行线性融合。通过本发明中的技术方案，实现了对潜水员三维姿态的动作估计，提高了动作识别的准确率。
权利要求书clms
1.一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法，其特征是：所述方法包括以下步骤：步骤1：通过三维人体姿态估计方法提取潜水员视频帧的人体形状，姿态和顶点信息；步骤2：将人体形状、姿态、顶点数据经过数据融合得到高层次语义信息；步骤3：利用高层次语义信息经过TCA-GCN模块进行动作识别；步骤4：利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；步骤5：将步骤3和步骤4的识别结果进行线性融合，对潜水员动作进行识别。2.根据权利要求1所述的方法，其特征是：所述步骤2具体为：将顶点信息下采样，同时将下采样顶点信息和形状信息分别经过特征提取网络中的卷积模块得到编码信息，将编码信息拼接到姿态信息，得到高层次语义信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征是：所述步骤3具体为：TCA-GCN模块包括TCA模块和TF模块，其中TCA模块主要考虑了高层次语义信息的时空维度特征并进行结合，再经过TF模块将时间建模卷积的结果进行带有注意力方法的融合，最后将提取到的时空信息特征经过全连接层和Softmax层得到估计的动作类别。4.根据权利要求3所述的方法，其特征是：TCA 模块包括时间聚合, 拓扑生成以及两部分的通道维度聚合，其中TCA模块通过下式表示：其中，表示为通道维度聚合,/＞表示为拼接操作，/＞为潜水员关节特征在时间聚合之后的结构，/＞表示特征经过拓扑生成处理的结果，/＞为关节点特征在通道维度上的聚合，/＞为1号关节点在时间维度上的卷积结果，/＞为1号关节点经过拓扑处理的结果，为1号关节点特征在时间聚合之后的结构，/＞为1号关节点特征经过拓扑生成处理的结果，/＞为时间聚合模块，/＞为时间权重特征，/＞为关节点特征，/＞为1号关节点的时间权重特征，/＞为1号关节点特征，/＞为第T号关节点的时间权重特征，/＞为第T号关节点关节点特征，/＞为三阶邻接矩阵的归一化和维数变换运算，/＞为第k个通道的邻接矩阵，/＞为关节连接强度的可训练参数，/＞为通道相关性矩阵。5.根据权利要求4所述的方法，其特征是：TF模块通过下式表示：为多卷积函数，最终结合时态建模生成了最终的TCA-GCN，将得到的时空特征信息经过全连接层和Softmax进行动作类别判断，使用L1损失作为损失函数，并使用真实动作类别标签Groud Truth做有监督学习。6.根据权利要求5所述的方法，其特征是：所述步骤4具体为：STGCN模块包括图卷积模块和时间卷积模块，经过图卷积，学习到空间中相邻点的局部特征，经过时间卷积，学习到序列数据中的时序信息；将提取到的时空信息特征经过全连接层和Softmax层得到估计的动作类别。7.根据权利要求6所述的方法，其特征是：所述步骤5具体为：将步骤3和步骤4的结果融合，作为输出，通过下式表示输出结果:其中，是STGCN模块的动作识别结果，/＞为该结果的权重，/＞表示TCA-GCN模块的识别结果，score为加权后的最终输出结果。8.一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别系统，其特征是：所述系统包括：数据提取模块，所述数据提取模块通过三维人体姿态估计方法提取潜水员视频帧的人体形状，姿态和顶点信息；数据融合模块，所述数据融合模块：将人体形状、姿态、顶点数据经过数据融合得到高层次语义信息；TCA-GCN动作估计模块：利用高层次语义信息经过TCA-GCN模块进行动作识别；STGCN动作估计模块：利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；线性融合模块，所述线性融合模块将TCA-GCN模块和STGCN模块的识别结果进行线性融合，对潜水员动作进行识别。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行，以用于实现如权利要求1-7的方法。10.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征是：所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-7的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机视觉技术领域，是一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法。背景技术动作识别是计算机理解人类行为的基础，在人机交互，视频理解等领域都发挥着重要作用，在计算机视觉领域已经成为了热门话题。由于潜水员作业环境的特殊性，他们无法通过语言的形式进行沟通与表达，但是由于人类肢体天然的富有强语义信息，因此潜水员水下作业能够借助一些动作来表达一些特殊含义。比如能够通过不同手势，来表达自己体能透支、缺氧、腿抽筋等紧急情况。在这样的场景下，如何准确高效的识别潜水员动作，成为了一个重要的研究方向。现有的潜水员动作识别方法大多数都是基于人体骨骼点进行，但由于骨骼数据缺乏人体表面信息，更加抽象，低语义而只能表示人体的动作特征，无法体现出更具体，更高层次的信息，比如形状特征、顶点特征等，并不能更加准确的表示人体动作。为了利用更具体，更高层次的语义信息，本申请提出了基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法。由于人体结构能够天然的表示成一个图结构，因此目前很多方法也是基于图卷积。图卷积方法能够更加准确的找到人体不同关键点的关系，得到更好表示的空间维度信息，从而得到更为准确的动作识别结果。由于潜水员的每一个动作都是一个序列数据，因此目前很多方法也通过LSTM、时间卷积等方式得到动作序列间的关系，这可以提取出更好的时间维度信息，以便于达到更好的性能。目前SMPL是主流的三维人体蒙皮表示方法，通过，/＞两个参数分别表示人体的形状和姿态。同时，利用/＞，/＞，SMPL能够得到人体网格的顶点参数v，这对于我们的动作识别任务又提供了更多的语义信息。这些三维人体蒙皮信息表示了人体的姿态、形状、顶点，通过数据融合，能够得到更高层次的语义信息，最后利用图卷积深度学习方法，得到更准确的潜水员姿态估计结果。发明内容本发明为克服现有技术的不足，本发明实现利用三维人体蒙皮信息对潜水员动作进行识别，用更高层次的语义信息，达到更加准确的动作识别效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本发明提供了一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法，本发明提供了以下技术方案：一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法，所述方法包括以下步骤：步骤1：通过三维人体姿态估计方法提取潜水员视频帧的人体形状，姿态和顶点信息；步骤2：将人体形状、姿态、顶点数据经过数据融合得到高层次语义信息；步骤3：利用高层次语义信息经过TCA-GCN模块进行动作识别；步骤4：利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；步骤5：将步骤3和步骤4的识别结果进行线性融合，对潜水员动作进行识别。优选地，所述步骤2具体为：将顶点信息下采样，同时将下采样顶点信息和形状信息分别经过特征提取网络中的卷积模块得到编码信息，将编码信息拼接到姿态信息，得到高层次语义信息。优选地，所述步骤3具体为：TCA-GCN模块包括TCA模块和TF模块，其中TCA模块主要考虑了高层次语义信息的时空维度特征并进行结合，再经过TF模块将时间建模卷积的结果进行带有注意力方法的融合，最后将提取到的时空信息特征经过全连接层和Softmax层得到估计的动作类别。优选地，TCA 模块包括时间聚合, 拓扑生成以及两部分的通道维度聚合，其中TCA模块通过下式表示：其中，表示为通道维度聚合,/＞表示为拼接操作，/＞为潜水员关节特征在时间聚合之后的结构，/＞表示特征经过拓扑生成处理的结果,/＞为关节点特征在通道维度上的聚合，/＞为1号关节点在时间维度上的卷积结果，/＞为1号关节点经过拓扑处理的结果，为1号关节点特征在时间聚合之后的结构，/＞为1号关节点特征经过拓扑生成处理的结果，/＞为时间聚合模块，/＞为时间权重特征，/＞为关节点特征，/＞为1号关节点的时间权重特征，/＞为1号关节点特征，/＞为第T号关节点的时间权重特征，/＞为第T号关节点关节点特征，/＞为三阶邻接矩阵的归一化和维数变换运算，/＞为第k个通道的邻接矩阵，/＞为关节连接强度的可训练参数，/＞为通道相关性矩阵。优选地，TF模块通过下式表示：为多卷积函数，最终结合时态建模生成了最终的TCA-GCN，将得到的时空特征信息经过全连接层和Softmax进行动作类别判断，使用L1损失作为损失函数，并使用真实动作类别标签Groud Truth做有监督学习。优选地，所述步骤4具体为：STGCN模块包括图卷积模块和时间卷积模块，经过图卷积，学习到空间中相邻点的局部特征，经过时间卷积，学习到序列数据中的时序信息；将提取到的时空信息特征经过全连接层和Softmax层得到估计的动作类别。优选地，所述步骤5具体为：将步骤3和步骤4的结果融合，作为输出，通过下式表示输出结果:其中，是STGCN模块的动作识别结果，/＞为该结果的权重，/＞表示TCA-GCN模块的识别结果，score为加权后的最终输出结果。一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别系统，所述系统包括：数据提取模块，所述数据提取模块通过三维人体姿态估计方法提取潜水员视频帧的人体形状，姿态和顶点信息；数据融合模块，所述数据融合模块：将人体形状、姿态、顶点数据经过数据融合得到高层次语义信息；TCA-GCN动作估计模块：利用高层次语义信息经过TCA-GCN模块进行动作识别；STGCN动作估计模块：利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；线性融合模块，所述线性融合模块将TCA-GCN模块和STGCN模块的识别结果进行线性融合，对潜水员动作进行识别。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行，以用于实现一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法。本发明具有以下有益效果：本发明与现有技术相比：本发明通过三维人体形状与姿态估计方法从潜水员视频中提取出人体形状、姿态、顶点数据；将人体形状、姿态、顶点数据经过数据融合模块得到高层次语义信息；利用高层次语义信息经过TCA-GCN模块进行动作识别；利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；将两个模块的识别结果进行线性融合。通过本发明中的技术方案，实现了对潜水员三维姿态的动作估计，提高了动作识别的准确率。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是基于三维人体蒙皮数据的潜水员动作识别方法的示意流程图；图2是基于三维人体蒙皮数据的潜水员动作识别方法的框图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。以下结合具体实施例，对本发明进行了详细说明。具体实施例一：根据图1至图2所示，本发明为解决上述技术问题采取的具体优化技术方案是：本发明涉及一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法。一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法，所述方法包括以下步骤：步骤1：通过三维人体姿态估计方法提取潜水员视频帧的人体形状，姿态和顶点信息；步骤2：将人体形状、姿态、顶点数据经过数据融合得到高层次语义信息；步骤3：利用高层次语义信息经过TCA-GCN模块进行动作识别；步骤4：利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；步骤5：将步骤3和步骤4的识别结果进行线性融合，对潜水员动作进行识别。具体实施例二：本申请实施例二与实施例一的区别仅在于：所述步骤2具体为：将顶点信息下采样，同时将下采样顶点信息和形状信息分别经过特征提取网络中的卷积模块得到编码信息，将编码信息拼接到姿态信息，得到高层次语义信息。具体实施例三：本申请实施例三与实施例二的区别仅在于：TCA-GCN模块包括TCA模块和TF模块，其中TCA模块主要考虑了高层次语义信息的时空维度特征并进行结合，再经过TF模块将时间建模卷积的结果进行带有注意力方法的融合，最后将提取到的时空信息特征经过全连接层和Softmax层得到估计的动作类别。具体实施例四：本申请实施例四与实施例三的区别仅在于：TCA 模块包括时间聚合, 拓扑生成以及两部分的通道维度聚合，其中TCA模块通过下式表示：/＞其中，表示为通道维度聚合,/＞表示为拼接操作，/＞为潜水员关节特征在时间聚合之后的结构，/＞表示特征经过拓扑生成处理的结果,/＞为关节点特征在通道维度上的聚合，/＞为1号关节点在时间维度上的卷积结果，/＞为1号关节点经过拓扑处理的结果，为1号关节点特征在时间聚合之后的结构，/＞为1号关节点特征经过拓扑生成处理的结果，/＞为时间聚合模块，/＞为时间权重特征，/＞为关节点特征，/＞为1号关节点的时间权重特征，/＞为1号关节点特征，/＞为第T号关节点的时间权重特征，/＞为第T号关节点关节点特征，/＞为三阶邻接矩阵的归一化和维数变换运算，/＞为第k个通道的邻接矩阵，/＞为关节连接强度的可训练参数，/＞为通道相关性矩阵。具体实施例五：本申请实施例五与实施例四的区别仅在于：TF模块通过下式表示：为多卷积函数，最终结合时态建模生成了最终的TCA-GCN，将得到的时空特征信息经过全连接层和Softmax进行动作类别判断，使用L1损失作为损失函数，并使用真实动作类别标签Groud Truth做有监督学习。具体实施例六：本申请实施例六与实施例五的区别仅在于：STGCN模块包括图卷积模块和时间卷积模块，经过图卷积，学习到空间中相邻点的局部特征，经过时间卷积，学习到序列数据中的时序信息；将提取到的时空信息特征经过全连接层和Softmax层得到估计的动作类别。具体实施例七：本申请实施例七与实施例六的区别仅在于：将步骤3和步骤4的结果融合，作为输出，通过下式表示输出结果:其中，是STGCN模块的动作识别结果，/＞为该结果的权重，/＞表示TCA-GCN模块的识别结果，score为加权后的最终输出结果。具体实施例八：本申请实施例八与实施例七的区别仅在于：本发明提供一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别系统，所述系统包括：数据提取模块，所述数据提取模块通过三维人体姿态估计方法提取潜水员视频帧的人体形状，姿态和顶点信息；数据融合模块，所述数据融合模块：将人体形状、姿态、顶点数据经过数据融合得到高层次语义信息；TCA-GCN动作估计模块：利用高层次语义信息经过TCA-GCN模块进行动作识别；STGCN动作估计模块：利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；线性融合模块，所述线性融合模块将TCA-GCN模块和STGCN模块的识别结果进行线性融合，对潜水员动作进行识别。具体实施例九：本申请实施例九与实施例八的区别仅在于：本发明提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行，以用于实现如一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法。所述方法包括以下步骤：所述方法包括：数据提取模块，数据融合模块，动作估计模块，融合模块。所述数据提取模块，利用三维人体姿态估计方法提取潜水员视频帧的人体形状，姿态，顶点信息。所述数据融合模块，使用人体形状、姿态、顶点信息提取高层次语义信息。所述动作估计模块，使用高层次语义信息分别经过TCA-GCN模块和STGCN模块进行动作识别。所述融合模块，用于融合动作估计模块中的结果以得到更准确的潜水员动作识别结果。所述构建模块具体包含，特征提取网络，STGCN网络，TCA-GCN网络。步骤21，将顶点信息下采样，同时将下采样顶点信息和形状信息分别经过特征提取网络中的卷积模块得到编码信息。将编码信息拼接到姿态信息，得到高层次语义信息。步骤22，STGCN包括了图卷积模块和时间卷积模块。经过图卷积，学习到空间中相邻点的局部特征。经过时间卷积，学习到序列数据中的时序信息。最后将提取到的时空信息特征经过全连接层和Softmax层得到估计的动作类别。步骤23，TCA-GCN主要由TCA模块和TF模块两部分构成，其中TCA模块主要考虑了高层次语义信息的时空维度特征并进行结合，再经过TF模块将时间建模卷积的结果进行带有注意力方法的融合，最后将提取到的时空信息特征经过全连接层和Softmax层得到估计的动作类别。步骤24，根据步骤23，步骤24所述结果，使用线性加权的方式输出更加准确的潜水员动作识别结果。所述过程的计算公式为：式中，表示从视频中抽取的第i帧图像，/＞表示人体姿态与形状估计方法，分别表示第i帧的形状、姿态、顶点信息。/＞表示数据融合模块，用于得到高层次语义信息/＞。/＞和/＞分别表示STGCN模块和TCA-GCN模块，利用/＞分别得到两个动作识别结果/＞和/＞。/＞表示将识别结果进行线性融合，/＞表示STGCN的结果权重，最后得到更加准确的识别结果/＞。/＞具体实施例十：本申请实施例十与实施例九的区别仅在于：本发明提供一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其所述处理器执行所述计算机程序时实现一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法。方法包括:步骤1，由于高质量三维人体蒙皮对于我们的潜水员动作识别任务具有更好的提升效果，因此本申请使用了目前三维人体姿态估计效果较好的ROMP网络，得到了人体形状、姿态、顶点参数。步骤2，使用一个数据融合模块，将人体形状，姿态，顶点参数进行融合，得到更高层次的语义信息。具体的，将顶点信息下采样，再分别将下采样结果和形状参数通过一个卷积网络，得到顶点和形状的编码信息，最后将编码信息拼接到姿态参数上，得到更高层次的语义信息。步骤3，基于蒙皮关键点构造时空图。SMPL由24个蒙皮关键点表示，因此可以构造一个时空图。在关键点序列上构造一个无向时空图G = ，该序列包含N个关键点和T个帧，同时具有体内和帧间连接，即时间-空间图。步骤4，使用GCN能够得到丰富的空间信息。GCN公式如下所示：其中,为各个关键点之间的连接关系矩阵，/＞为相关特征矩阵，/＞为不同关节点的重要程度。/＞表示为归一化处理。为了符合潜水员水下作业的三维动作，我们模仿动作的运动趋势，关键点分为根节点，离心点以及向心点。这样邻接矩阵就变成了三维，具体公式形式如下所示：对于不同的维度来说，/＞分别代表了潜水员运动时的根节点，离心点以及向心点。/＞表示为可以训练的量，以适应不同时间段的每个关键点不同的重要性。步骤5，使用基于图卷积的深度学习网络STGCN进行潜水员动作识别。步骤2得到的高层次语义信息维度大小为，其中S表示动作序列长度，24表示24个人体蒙皮关键点，7表示每个关键点的特征维度。使用采样函数指定对每个节点进行图卷积操作时，所涉及到的相邻节点范围。经过图卷积，学习到空间中相邻点的局部特征。经过时间卷积，学习到序列数据中的时序信息。将得到的时空特征信息经过全连接层和Softmax进行动作类别判断，使用L1损失作为损失函数，并使用真实动作类别标签Groud Truth做有监督学习。步骤6，使用基于图卷积的深度学习网络TCA-GCN进行潜水员动作识别。时间聚合模块来学习时间维特征，并使用信道聚合模块来有效地将空间动态通道级拓扑特征与时间动态拓扑特征相结合。在时间建模上提取了多尺度的特征，并将其与注意机制进行融合，该方法主要有TCA 模块和模块两部分组成，TCA 模块又分为时间聚合, 拓扑生成以及两部分的通道维度聚合组成，其中TCA模块具体公式如下所示：/＞其中，表示为通道维度聚合,/＞表示为拼接操作，/＞为潜水员关节特征在时间聚合之后的结构,表示为/＞，/＞表示特征经过拓扑生成处理的结果，表示为/＞。TF模块表示为/＞，为多卷积函数，最终结合时态建模生成了最终的TCA-GCN。将得到的时空特征信息经过全连接层和Softmax进行动作类别判断，使用L1损失作为损失函数，并使用真实动作类别标签Groud Truth做有监督学习。步骤7，使用加权线性融合的方式提升动作识别准确率。由于步骤5和步骤6两个模块考虑的数据特征和特征提取方式不同，将两个模块的结果融合，作为输出，公式如下:其中是STGCN模块的动作识别结果，/＞为该结果的权重，/＞表示TCA-GCN模块的识别结果，score为加权后的最终结果。具体实施例十一：本申请实施例十一与实施例十的区别仅在于：本实施例提供了基于三维人体蒙皮数据的潜水员动作识别方法，包括：步骤1，利用三维人体姿态估计方法提取潜水员人体形状、姿态、顶点信息；具体地，为了提高潜水员动作估计的准确性，本申请使用了目前效果较好的三维人体姿态估计网络RMOP。该网络输出，分别表示了人体形状、姿态、顶点信息。其中，，/＞，/＞。步骤2，利用形状、姿态、顶点信息经过数据融合模块得到高层次语义信息；具体的，将顶点信息下采样得到，把下采样结果/＞通过一个卷积网络，该网络只改变通道信息，而不改变其他维度信息，得到高层次顶点编码信息/＞。同时，将形状参数/＞也通过一个卷积网络，得到形状的编码信息/＞，最后将，/＞拼接到姿态参数/＞上，得到更高层次的语义信息/＞。步骤3，利用高层次语义信息经过STGCN模块进行动作识别；具体的，三维人体蒙皮参数由24个人体蒙皮关键点表示，因此可以构造一个时空图。在关键点序列上构造一个无向时空图G = ，该序列包含N个关键点和T个帧，同时具有体内和帧间连接，即时间-空间图。层次语义信息维度大小为，其中S表示动作序列长度，24表示24个人体蒙皮关键点，7表示每个关键点的特征维度。使用采样函数指定对每个节点进行图卷积操作时，所涉及到的相邻节点范围。经过图卷积，学习到空间中相邻点的局部特征。经过时间卷积，学习到序列数据中的时序信息。抽取出的特性信息将经过一个全连接层和Softmax进行动作类别判断，使用L1损失作为损失函数，并使用真实动作类别标签Groud Truth做有监督学习。步骤4，利用高层次语义信息经过TCA-GCN模块进行动作识别；具体的，该模块主要由两个子模块构成TCA模块和TF模块。其中，TCA模块能够考虑序列的时间与空间维度特征并进行结合。蒙皮序列数据通过时间聚合模块生成样本时间权重，之后使用信道聚合模块来有效地将空间动态通道级拓扑特征与时间动态拓扑特征相结合，生成TF模块的输入。TF模块能够将先前的时间建模卷积方法进行带有注意力方法的融合。经过两个子模块后，能够得到较好的特征信息，最后这些特征信息经过一个全连接层和Softmax进行动作类别判断，使用L1损失作为损失函数，并使用真实动作类别标签GroudTruth做有监督学习。步骤5，融合两个模块的结果输出最终动作类别。具体来说，使用加权线性融合的方式提升动作识别准确率。由于步骤5和步骤6两个模块考虑的数据特征不同，我们将两个模块的结果融合，作为输出，公式如下:其中是STGCN模块的动作识别结果，/＞为该结果的权重，/＞表示TCA-GCN模块的识别结果，score为加权后的最终结果。本申请实施例的技术方案，通过更具体，更高层次的特征信息表示潜水员的动作，利用三维人体姿态估计方法得到形状、姿态、顶点等参数。通过本申请方法，将三维人体信息经过动作识别模块和线性加权模块，可以完成潜水员的动作识别。本申请为潜水员水下作业沟通交流提供了便利。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或 者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表 述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或 N 个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下， 本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特 征进行结合和组合。 此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性 或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“N个”的含义是至少两个，例如 两个，三个等，除非另有明确具体的限定。 流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个 或更N个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的 实施例所属技术领域的技术人员所理解。 在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实 现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设 备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播 或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或N个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进 行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存 储在计算机存储器中。 应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实 施方式中，N 个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或 固件来实现。如，如果用硬件来实现和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离 散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场 可编程门阵列等。以上所述仅是一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法的优选实施方式，一种基于三维人体蒙皮的潜水员动作识别方法的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于该思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和变化，这些改进和变化也应视为本发明的保护范围。
