标题title
铁路轨道施工中的噪音预警方法、系统、设备及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种铁路轨道施工中的噪音预警方法、系统、设备及存储介质，涉及铁路轨道施工的技术领域，所述方法包括获取第一信息和第二信息，所述第一信息为位于铺轨机底部的声波采集器所采集到的声波信息，所述第二信息为多个声波发射器所发射的定值声波信息；对所述第一信息进行预处理，得到预处理后的第一信息；对所述第二信息中的声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图；将每个所述声波定值对应的频谱图输入至训练后的频谱模型，得到所述频谱模型所输出的噪音预警特征值；基于所述噪音预警特征值进行噪音预警。本发明能够在早期对新建轨道的噪音源产生状况进行充分的了解，进而进行有效的预防。
权利要求书clms
1.一种铁路轨道施工中的噪音预警方法，其特征在于，包括：获取第一信息和第二信息，所述第一信息为位于铺轨机底部的声波采集器所采集到的声波信息，所述第二信息为多个声波发射器所发射的定值声波信息，所述定值声波信息中至少包括两组不同的声波定值，多个所述声波发射器设置在沿线轨道上；对所述第一信息进行预处理，得到预处理后的第一信息；对所述第二信息中的声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图；将每个所述声波定值对应的频谱图输入至训练后的频谱模型，得到所述频谱模型所输出的噪音预警特征值，所述频谱模型为提取频谱图中的所有特征所建立的映射关系神经网络；基于所述噪音预警特征值进行噪音预警。2.根据权利要求1所述的铁路轨道施工中的噪音预警方法，其特征在于，在对所述第二信息中的不同声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个定值声波所对应的频谱图之后，包括：获取第三信息和第四信息，所述第三信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，且多个声波发射器为等距设置，所述第四信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，且多个声波发射器为变距设置，多个所述声波发射器之间的距离由预设距离公式计算得到；根据所述第三信息和所述第二信息进行变换，得到等距声波发射器所对应的第一频谱图；根据所述第四信息和所述第二信息进行变换，得到变距声波发射器所对应的第二频谱图；根据所述第一频谱图和所述第二频谱图确定沿线轨道中相邻声波发射器的设置距离，并根据计算结果更新每个所述声波定值对应的频谱图。3.根据权利要求1所述的铁路轨道施工中的噪音预警方法，其特征在于，对所述第一信息进行预处理，得到预处理后的第一信息之中，包括：对所述第一信息进行中心化计算，得到中心化的声波信号，所述中心化的声波信号为第一信息中声波信息所对应的声波信号平均值为零的信号；对中心化的声波信号进行球化处理，得到独立分量源；判断独立分量源的个数，分别计算各独立分量源的累计贡献率；根据各独立分量源的累计贡献率，确定出所述第一信息中的主成分数目，基于所述第一信息中的主成分数目，得到预处理后的第一信息，所述主成分数目为引起噪音源的对应因素源。4.根据权利要求1或3所述的铁路轨道施工中的噪音预警方法，其特征在于，在对所述第二信息中的声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图中，包括：获取第三信息和加速度信息，所述第三信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，多个声波发射器为等距设置，所述加速度信息为铺轨机上加速度传感器所采集的信息；将所述加速度信息根据所述第三信息的等距距离进行单元划分；基于划分后的第三信息，得到第五信息，所述第五信息为与第三信息所对应的各单元区段车体加速度的最大值、最小值、峰峰值和有效值；根据第五信息一次更新预处理后的第一信息；对所述第二信息中的声波定值和一次更新后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图。5.一种铁路轨道施工中的噪音预警系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取第一信息和第二信息，所述第一信息为位于铺轨机底部的声波采集器所采集到的声波信息，所述第二信息为多个声波发射器所发射的定值声波信息，所述定值声波信息中至少包括两组不同的声波定值，多个所述声波发射器设置在沿线轨道上；预处理模块，用于对所述第一信息进行预处理，得到预处理后的第一信息；第一处理模块，用于对所述第二信息中的声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图；第三处理模块，用于将每个所述声波定值对应的频谱图输入至训练后的频谱模型，得到所述频谱模型所输出的噪音预警特征值，所述频谱模型为提取频谱图中的所有特征所建立的映射关系神经网络；第四处理模块，用于基于所述噪音预警特征值进行噪音预警。6.根据权利要求5所述的铁路轨道施工中的噪音预警系统，其特征在于，在第一处理模块之后，还包括第二处理模块，所述第二处理模块包括：第四获取单元，用于获取第三信息和第四信息，所述第三信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，且多个声波发射器为等距设置，所述第四信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，且多个声波发射器为变距设置，多个所述声波发射器之间的距离由预设距离公式计算得到；第九计算单元，用于根据所述第三信息和所述第二信息进行变换，得到等距声波发射器所对应的第一频谱图；第十计算单元，用于根据所述第四信息和所述第二信息进行变换，得到变距声波发射器所对应的第二频谱图；第十处理单元，用于根据所述第一频谱图和所述第二频谱图确定沿线轨道中相邻声波发射器的设置距离，并根据计算结果更新每个所述声波定值对应的频谱图。7.根据权利要求5所述的铁路轨道施工中的噪音预警系统，其特征在于，在预处理模块中包括：第一计算单元，用于对所述第一信息进行中心化计算，得到中心化的声波信号，所述中心化的声波信号为第一信息中声波信息所对应的声波信号平均值为零的信号；第二计算单元，用于对中心化的声波信号进行球化处理，得到独立分量源；第三计算单元，用于判断独立分量源的个数，分别计算各独立分量源的累计贡献率；第四计算单元，用于根据各独立分量源的累计贡献率，确定出所述第一信息中的主成分数目，基于所述第一信息中的主成分数目，得到预处理后的第一信息，所述主成分数目为引起噪音源的对应因素源。8.根据权利要求5或7所述的铁路轨道施工中的噪音预警系统，其特征在于，在第一处理模块中包括第一计算模块，所述第一计算模块包括：第一获取单元，用于获取第三信息和加速度信息，所述第三信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，多个声波发射器为等距设置，所述加速度信息为铺轨机上加速度传感器所采集的信息；第五计算单元，用于将所述加速度信息根据所述第三信息的等距距离进行单元划分；第六计算单元，用于基于划分后的第三信息，得到第五信息，所述第五信息为与第三信息所对应的各单元区段车体加速度的最大值、最小值、峰峰值和有效值；第七计算单元，用于根据第五信息一次更新预处理后的第一信息；第八计算单元，用于对所述第二信息中的声波定值和一次更新后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图。9.一种铁路轨道施工中的噪音预警设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至4任一项所述铁路轨道施工中的噪音预警方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于：所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4任一项所述铁路轨道施工中的噪音预警方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道施工的技术领域，具体而言，涉及铁路轨道施工中的噪音预警方法、系统、设备及存储介质。背景技术在铁路轨道施工中，当轨道的几何形状、尺寸和空间位置相对于其设定位置存在偏差时，会产生轨道不平顺的问题，其中轨道不平顺中的短波不平顺会导致产生显著的噪音，而在现有技术中，缺少对新建铁路轨道施工中的短波不平顺的噪音预警，当新建轨道投入使用后，新建轨道的噪音问题会进一步加剧；此外，对新建轨道而言，短波不平顺的噪音产生源处在初期，现有施工不易对噪音产生源进行充分了解，从而导致不易进行有效预防。因此亟需一种铁路轨道施工中的噪音预警方法，以对铁路轨道施工中的短波不平顺进行噪音预警，防止新建轨道在投入使用后产生噪音加剧的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种铁路轨道施工中的噪音预警方法、系统、设备及存储介质，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种铁路轨道施工中的噪音预警方法，所述方法包括：获取第一信息和第二信息，所述第一信息为位于铺轨机底部的声波采集器所采集到的声波信息，所述第二信息为多个声波发射器所发射的定值声波信息，所述定值声波信息中至少包括两组不同的声波定值，多个所述声波发射器设置在沿线轨道上；对所述第一信息进行预处理，得到预处理后的第一信息；对所述第二信息中的声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图；将每个所述声波定值对应的频谱图输入至训练后的频谱模型，得到所述频谱模型所输出的噪音预警特征值，所述频谱模型为提取频谱图中的所有特征所建立的映射关系神经网络；基于所述噪音预警特征值进行噪音预警。第二方面，本申请还提供了一种铁路轨道施工中的噪音预警系统，所述系统包括：获取模块，用于获取第一信息和第二信息，所述第一信息为位于铺轨机底部的声波采集器所采集到的声波信息，所述第二信息为多个声波发射器所发射的定值声波信息，所述定值声波信息中至少包括两组不同的声波定值，多个所述声波发射器设置在沿线轨道上；预处理模块，用于对所述第一信息进行预处理，得到预处理后的第一信息；第一处理模块，用于对所述第二信息中的声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图；第三处理模块，用于将每个所述声波定值对应的频谱图输入至训练后的频谱模型，得到所述频谱模型所输出的噪音预警特征值，所述频谱模型为提取频谱图中的所有特征所建立的映射关系神经网络；第四处理模块，用于基于所述噪音预警特征值进行噪音预警。第三方面，本申请还提供了一种铁路轨道施工中的噪音预警设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现所述铁路轨道施工中的噪音预警方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述基于铁路轨道施工中的噪音预警方法的步骤。本发明的有益效果为：本发明引入一种铁路轨道施工中的噪音预警方法，通过多个声波发射器所发射的定值声波信息将初始阶段的噪音源进行放大，之后通过计算得到噪音预警特征值，实现了对新建轨道的噪音预警，本发明能够在早期对新建轨道的噪音源产生状况进行充分的了解，进而进行有效的预防，防止新建轨道在投入使用后产生噪音加剧的问题。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中所述的铁路轨道施工中的噪音预警方法流程示意图；图2为本发明实施例中所述的铁路轨道施工中的噪音预警系统的结构示意图；图3为本发明实施例中所述的第一处理模块的结构示意图；图4为本发明实施例中所述的铁路轨道施工中的噪音预警设备结构示意图；图5为本发明实施例中所述预处理前的第一信息示意图；图6为本发明实施例中所述预处理后的第一信息示意图；图中标记：901、获取模块；902、预处理模块；9021、第一计算单元；9022、第二计算单元；9023、第三计算单元；9024、第四计算单元；903、第一处理模块；9031、第一计算模块；90311、第一获取单元；90312、第五计算单元；90313、第六计算单元；90314、第七计算单元；90315、第八计算单元；9032、第二计算模块；90321、第二获取单元；90322、第一处理单元；90323、第二处理单元；90324、第三处理单元；90325、第四处理单元；90326、第五处理单元；90327、第六处理单元；9033、第三计算模块；90331、第三获取单元；90332、第七处理单元；90333、第八处理单元；90334、第九处理单元；904、第二处理模块；9041、第四获取单元；9042、第九计算单元；9043、第十计算单元；9044、第十处理单元；905、第三处理模块；906、第四处理模块；800、铁路轨道施工中的噪音预警设备；801、处理器；802、存储器；803、多媒体组件；804、I/O接口；805、通信组件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1：本实施例提供了一种铁路轨道施工中的噪音预警方法。参见图1，图中示出了本方法包括S1至S6，具体有：S1:获取第一信息和第二信息，所述第一信息为位于铺轨机底部的声波采集器所采集到的声波信息，所述第二信息为多个声波发射器所发射的定值声波信息，所述定值声波信息中至少包括两组不同的声波定值，多个所述声波发射器设置在沿线轨道上；波长1m以下的轨面不平顺为短波不平顺，其幅值较小，多在0.1-2mm，若是新建轨道，其引起噪音源的因素源还处于初始阶段，不易进行确定。在步骤S1中，引入多个声波发射器所发射的定值声波信息将初始阶段的噪音源进行放大，即多个声波发射器所发射的定值声波信息和新建轨道缺陷所产生的波共同作用，得到第一信息，所述第一信息为混合波；所述第二信息可先预设任意一短波值，之后根据第一信息的反馈，调整短波值的设定值，以便采集到有效的第一信息。S2:对所述第一信息进行预处理，得到预处理后的第一信息；如图5和图6所示，经过预处理后的第一信息会从混合波中将定值声波信息进行分离，得到分离定值声波后的单一波，通过分析单一波的变化，确定第一信息中的主成分数目，所述主成分数目为引起噪音源的对应因素源。在步骤S2中，包括S21至S24，具体有：步骤S21:对所述第一信息进行中心化计算，得到中心化的声波信号，所述中心化的声波信号为第一信息中声波信息所对应的声波信号平均值为零的信号；步骤S22:对中心化的声波信号进行球化处理，得到独立分量源；在步骤S22中，球化处理可通过协方差矩阵进行，其计算公式为：；上式中，P表示第i个信号源第P个信号的数值，可以看成是长度为P的向量，是中心化的声波信号向量，k是每一条信号的均值。/＞步骤S23:判断独立分量源的个数，分别计算各独立分量源的累计贡献率；在步骤S23中，各独立分量源的累计贡献率计算公式为：；上式中，表示第i个独立分量源的累计贡献率，/＞为/＞的特征值，/＞表示迭代次数。步骤S24:根据各独立分量源的累计贡献率，确定出所述第一信息中的主成分数目，基于所述第一信息中的主成分数目，得到预处理后的第一信息，所述主成分数目为引起噪音源的对应因素源。在步骤S24中，各独立分量源的累计贡献率大小表明源信号的强弱，当贡献率越大超过预设贡献率高阈值时，表明该位置会产生噪音源越多，为复合型噪音源，当贡献率介于预设贡献率高阈值和预设贡献率低阈值时，表明该位置会产生噪音源单一，为单一型噪音源。S3:对所述第二信息中的声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图；在步骤S3之后，为避免相邻声波发射器所发射的波相互干涉，还包括步骤S4，所述步骤S4：对沿线轨道中相邻声波发射器的设置距离进行计算，并根据计算结果更新每个所述声波定值对应的频谱图。步骤S4包括S41至S44，具体有：步骤S41:获取第三信息和第四信息，所述第三信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，且多个声波发射器为等距设置，所述第四信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，且多个声波发射器为变距设置，多个所述声波发射器之间的距离由预设距离公式计算得到；在步骤S41的第四信息中，为方便进行距离确定，多个所述声波发射器之间的距离由预设距离公式计算得到，具体有：=f；上式中，表示第i+1节轨节的设定距离，/＞表示第i节轨节的设定距离，f表示线性函数，f可根据新建轨道的轨道形式进行线性函数的拟合，若新建轨道为直线型轨道可选定f为一元一次直线函数，若新建轨道为曲线型轨道可选定f为弧形函数。步骤S42:根据所述第三信息和所述第二信息进行变换，得到等距声波发射器所对应的第一频谱图；步骤S43:根据所述第四信息和所述第二信息进行变换，得到变距声波发射器所对应的第二频谱图；步骤S44:根据所述第一频谱图和所述第二频谱图确定沿线轨道中相邻声波发射器的设置距离，并根据计算结果更新每个所述声波定值对应的频谱图。在步骤S44中，根据第一频谱图和第二频谱图进行每个轨节距离的确定，以避免相邻声波发射器所发射的波相互干涉；当确定好沿线轨道中相邻声波发射器的设置距离，根据计算结果更新每个所述声波定值对应的频谱图。S5:将每个所述声波定值对应的频谱图输入至训练后的频谱模型，得到所述频谱模型所输出的噪音预警特征值，所述频谱模型为提取频谱图中的所有特征所建立的映射关系神经网络；S6:基于所述噪音预警特征值进行噪音预警。在步骤S6中，基于噪音预警特征值进行噪音预警，具体有：将噪音预警进行分区，划分有低噪域、中噪域和高噪域，基于噪音预警特征值与分区信息进行匹配，确定当下定值声波信息所对应的噪音域，若所述噪音预警特征值对应低噪域，则表明新建轨道噪音源少，符合长期使用要求；若所述噪音预警特征值对应中噪域，则表明新建轨道噪音源多，且有部分复合型缺陷，仅符合短期使用要求；若所述噪音预警特征值对应高噪域，则表明新建轨道噪音源多，存在有大量的复合型缺陷，应进行缺陷复检，以满足设计要求。为确定列车运行速度对声波定值的影响，在步骤S3中，具体包括步骤S31，所述步骤S31包括步骤S311至S315，具体有：步骤S311:获取第三信息和加速度信息，所述第三信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，多个声波发射器为等距设置，所述加速度信息为铺轨机上加速度传感器所采集的信息；由于共振频率f、车速v和波长λ之间的关系可表示为：；因此，本发明提出对加速度进行控制，以确定不同列车运行速度对声波定值的影响，如匀速-变速-再变速等运行情况的研究。步骤S312:将所述加速度信息根据所述第三信息的等距距离进行单元划分；在步骤S312中，为简化对加速度信息的控制，对轨节距离进行等距设置，之后将每个等距距离进行单元划分，以实现铺轨机在相应单元区间内实现不同的加速度拟合状态，以充分模拟列车运行的各种情况。步骤S313:基于划分后的第三信息，得到第五信息，所述第五信息为与第三信息所对应的各单元区段车体加速度的最大值、最小值、峰峰值和有效值；在步骤S313中，各单元区段车体加速度的最大值和最小值能够反映各单元区段的速度模拟边界；峰峰值用来反映信号的变化范围；有效值用来衡量信息能量的指标，有效值是故障诊断中判别系统健康状态的指标，其计算公式为：；上式中，表示单元区段内的车体加速度的有效值，i从1至N表明在单元区段内的加速度数据点个数，/＞表明选用的加速度控制函数关系。/＞步骤S314:根据第五信息一次更新预处理后的第一信息；步骤S315:对所述第二信息中的声波定值和一次更新后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图。为复检轨道表面缺陷对声波定值的影响，在步骤S31之后，还包括步骤S32，所述步骤S32包括步骤S321至S327，具体有：步骤S321:获取图像信息，所述图像信息为位于铺轨机底部的图像采集器所采集到的激光垂直或倾斜照射在轨道表面的图像；步骤S322:对图像信息进行图像二值化处理，对图像二值化处理后的图像信息进行激光线的提取；在步骤S322中，所述图像二值化处理，是设定一个全局的阈值T，用T将图像的数据分成两部分：大于T的像素群和小于T的像素群，将大于T的像素群的像素值设定为白色，小于T的像素群的像素值设定为黑色。步骤S323:对提取的激光线图像进行膨胀和腐蚀操作，得到处理后的激光线图像；在步骤S323中，膨胀操作是将与物体接触的全部背景点合并到该物体中，使边界向外部扩张的过程，膨胀操作后使激光线图像扩大一圈；腐蚀操作是使边界向内部收缩的过程，能够用来消除小且无意义的图像点。步骤S324:对处理后的激光线图像进行像素点的提取；步骤S325:对提取的像素点进行傅里叶变换，得到第六信息，所述第六信息为提取的像素点所对应的频谱图；步骤S326:根据所述第六信息二次更新预处理后的第一信息；步骤S327:对所述第二信息中的声波定值和二次更新后的第一信息进行变换，更新每个声波定值所对应的频谱图。为复检确定轨道内部缺陷对声波定值的影响，在步骤S32之后，还包括步骤S33，所述步骤S33包括步骤S331至S334，具体有：步骤S331:获取第七信息，所述第七信息为超声波探伤所对应的声波信息，所述第七信息包括轨顶探伤声波信息、轨腰探伤声波信息和轨底探伤声波信息；在步骤S331中，超声波探伤仪设置在铺轨机的底部，将轨道根据位置划分为第一探伤区、第二探伤区和第三探伤区，所述第一探伤区对应轨道的轨顶，所述第二探伤区对应轨道的轨腰，所述第三探伤区对应轨道的轨底；在超声波探伤仪上采用K2.5型单探头来对第一探伤区和第三探伤区进行探伤；在超声波探伤仪上采用前后串列式探头来对第二探伤区进行探伤。步骤S332:对所述第七信息进行变换，得到第八信息，所述第八信息为轨道不同位置声波信息的频谱图；步骤S333:根据所述第八信息三次更新预处理后的第一信息；步骤S334:对所述第二信息中的声波定值和三次更新后的第一信息进行变换，更新每个声波定值所对应的频谱图。步骤S33的引入，可以在早期对新建轨道的损伤状况进行充分的了解，进而进行有效的预防，防止其在运行过程中产生缺陷生长问题。步骤S33还可以用于检查焊接缺陷，如焊接产生的气孔，单个气孔回波高度低，波形为单缝，较稳定。从各个方向探测，反射波大体相同，但稍一动探头就消失，密集气孔会出现一簇反射波，波高随气孔大小而不同，当探头作定点转动时，会出现此起彼落的现象。产生此类缺陷的原因主要是焊材未按规定温度烘干，手工焊时电流过大，电弧过长；埋弧焊时电压过高或网络电压波动太大；气体保护焊时保护气体纯度低等。实施例2：如图2所示，本实施例提供了一种铁路轨道施工中的噪音预警系统，所述系统包括获取模块901、预处理模块902、第一处理模块903、第三处理模块905和第四处理模块906，具体有：获取模块901，用于获取第一信息和第二信息，所述第一信息为位于铺轨机底部的声波采集器所采集到的声波信息，所述第二信息为多个声波发射器所发射的定值声波信息，所述定值声波信息中至少包括两组不同的声波定值，多个所述声波发射器设置在沿线轨道上；预处理模块902，用于对所述第一信息进行预处理，得到预处理后的第一信息；第一处理模块903，用于对所述第二信息中的声波定值和预处理后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图；第三处理模块905，用于将每个所述声波定值对应的频谱图输入至训练后的频谱模型，得到所述频谱模型所输出的噪音预警特征值，所述频谱模型为提取频谱图中的所有特征所建立的映射关系神经网络；第四处理模块906，用于基于所述噪音预警特征值进行噪音预警。在本发明公开的一种具体的实施方式中，在预处理模块902中包括第一计算单元9021、第二计算单元9022、第三计算单元9023和第四计算单元9024，具体有：第一计算单元9021，用于对所述第一信息进行中心化计算，得到中心化的声波信号，所述中心化的声波信号为第一信息中声波信息所对应的声波信号平均值为零的信号；第二计算单元9022，用于对中心化的声波信号进行球化处理，得到独立分量源；第三计算单元9023，用于判断独立分量源的个数，分别计算各独立分量源的累计贡献率；第四计算单元9024，用于根据各独立分量源的累计贡献率，确定出所述第一信息中的主成分数目，基于所述第一信息中的主成分数目，得到预处理后的第一信息，所述主成分数目为引起噪音源的对应因素源。如图3所示，在本发明公开的一种具体的实施方式中，在第一处理模块903中包括第一计算模块9031，所述第一计算模块9031包括第一获取单元90311、第五计算单元90312、第六计算单元90313、第七计算单元90314和第八计算单元90315，具体有：第一获取单元90311，用于获取第三信息和加速度信息，所述第三信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，多个声波发射器为等距设置，所述加速度信息为铺轨机上加速度传感器所采集的信息；第五计算单元90312，用于将所述加速度信息根据所述第三信息的等距距离进行单元划分；第六计算单元90313，用于基于划分后的第三信息，得到第五信息，所述第五信息为与第三信息所对应的各单元区段车体加速度的最大值、最小值、峰峰值和有效值；第七计算单元90314，用于根据第五信息一次更新预处理后的第一信息；第八计算单元90315，用于对所述第二信息中的声波定值和一次更新后的第一信息进行变换，得到每个声波定值所对应的频谱图。在本发明公开的一种具体的实施方式中，在第一计算模块9031之后，还包括第二计算模块9032，所述第二计算模块9032包括第二获取单元90321、第一处理单元90322、第二处理单元90323、第三处理单元90324、第四处理单元90325、第五处理单元90326和第六处理单元90327，具体有：第二获取单元90321，用于获取图像信息，所述图像信息为位于铺轨机底部的图像采集器所采集到的激光垂直或倾斜照射在轨道表面的图像；第一处理单元90322，用于对图像信息进行图像二值化处理，对图像二值化处理后的图像信息进行激光线的提取；第二处理单元90323，用于对提取的激光线图像进行膨胀和腐蚀操作，得到处理后的激光线图像；第三处理单元90324，用于对处理后的激光线图像进行像素点的提取；第四处理单元90325，用于对提取的像素点进行傅里叶变换，得到第六信息，所述第六信息为提取的像素点所对应的频谱图；第五处理单元90326，用于根据所述第六信息二次更新预处理后的第一信息；第六处理单元90327，用于对所述第二信息中的声波定值和二次更新后的第一信息进行变换，更新每个声波定值所对应的频谱图。在本发明公开的一种具体的实施方式中，在第二计算模块9032之后，还包括第三计算模块9033，所述第三计算模块9033包括：第三获取单元90331、第七处理单元90332、第八处理单元90333和第九处理单元90334，具体有：第三获取单元90331，用于获取第七信息，所述第七信息为超声波探伤所对应的声波信息，所述第七信息包括轨顶探伤声波信息、轨腰探伤声波信息和轨底探伤声波信息；第七处理单元90332，用于对所述第七信息进行变换，得到第八信息，所述第八信息为轨道不同位置声波信息的频谱图；第八处理单元90333，用于根据所述第八信息三次更新预处理后的第一信息；第九处理单元90334，用于对所述第二信息中的声波定值和三次更新后的第一信息进行变换，更新每个声波定值所对应的频谱图。在本发明公开的一种具体的实施方式中，在第一处理模块903之后，还包括第二处理模块904，所述第二处理模块904包括第四获取单元9041、第九计算单元9042、第十计算单元9043和第十处理单元9044，具体有：第四获取单元9041，用于获取第三信息和第四信息，所述第三信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，且多个声波发射器为等距设置，所述第四信息为在多个声波发射器中相邻声波发射器之间所对应的距离信息，且多个声波发射器为变距设置，多个所述声波发射器之间的距离由预设距离公式计算得到；第九计算单元9042，用于根据所述第三信息和所述第二信息进行变换，得到等距声波发射器所对应的第一频谱图；第十计算单元9043，用于根据所述第四信息和所述第二信息进行变换，得到变距声波发射器所对应的第二频谱图；第十处理单元9044，用于根据所述第一频谱图和所述第二频谱图确定沿线轨道中相邻声波发射器的设置距离，并根据计算结果更新每个所述声波定值对应的频谱图。需要说明的是，关于上述实施例中的系统，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。实施例3：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种铁路轨道施工中的噪音预警设备，下文描述的一种铁路轨道施工中的噪音预警设备与上文描述的一种铁路轨道施工中的噪音预警方法可相互对应参照。图4是根据示例性实施例示出的一种铁路轨道施工中的噪音预警设备800的框图。如图4所示，该铁路轨道施工中的噪音预警设备800可以包括：处理器801，存储器802。该铁路轨道施工中的噪音预警设备800还可以包括多媒体组件803， I/O接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该铁路轨道施工中的噪音预警设备800的整体操作，以完成上述的铁路轨道施工中的噪音预警方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该铁路轨道施工中的噪音预警设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该铁路轨道施工中的噪音预警设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该铁路轨道施工中的噪音预警设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。在一示例性实施例中，铁路轨道施工中的噪音预警设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的铁路轨道施工中的噪音预警方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的铁路轨道施工中的噪音预警方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由铁路轨道施工中的噪音预警设备800的处理器801执行以完成上述的铁路轨道施工中的噪音预警方法。实施例4：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种存储介质，下文描述的一种存储介质与上文描述的一种铁路轨道施工中的噪音预警方法可相互对应参照。一种存储介质，存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例的铁路轨道施工中的噪音预警方法的步骤。该存储介质具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的可读存储介质。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
