标题title
搜索热词的确定方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种搜索热词的确定方法、装置、计算机设备及存储介质，其中方法包括：根据各个历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；根据各个跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；根据各个第一浏览器记录和各个第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，第一浏览器记录和第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；将本平台搜索热词集、第三方搜索热词集和浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。从而实现了基于本平台、第三方平台的跳转、用户的浏览器的浏览器记录确定搜索热词，提高了搜索热词的全面性，为提高搜索效率提供了基础。
权利要求书clms
1.一种搜索热词的确定方法，所述方法包括：获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。2.根据权利要求1所述的搜索热词的确定方法，其特征在于，所述根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集的步骤，包括：将每个所述第一浏览器记录中的每个单记录数据输入预设的分类模型进行分类预测，得到第一分类结果，根据预设的分类配置，从所有所述第一分类结果中查找所述第一分类结果，作为第一命中结果集，对所述第一命中结果集对应的各个所述单记录数据进行关键词提取，得到第一数据集，对所述第一命中结果集对应的各个所述单记录数据进行主题提取，得到第二数据集，对所述第一数据集和所述第二数据集依次进行合集、去重处理，得到第一属性信息；将每个所述第二浏览器记录中的每个单记录数据输入所述分类模型进行分类预测，得到第二分类结果，根据所述分类配置，从各个所述第二分类结果中查找所述第二分类结果，作为第二命中结果集，对所述第二命中结果集对应的各个所述单记录数据进行关键词提取，得到第三数据集，对所述第二命中结果集对应的各个所述单记录数据进行主题提取，得到第四数据集，对所述第三数据集和所述第四数据集依次进行合集、去重处理，得到第二属性信息；根据所述第一属性信息和所述第二属性信息生成搜索热词，得到所述浏览器搜索热词集。3.根据权利要求2所述的搜索热词的确定方法，其特征在于，所述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤之后，还包括：将任一个所述第三方平台作为目标平台；从所述第三方搜索热词集中提取出与所述目标平台对应的各个搜索热词，作为第一搜索热词集；在所述目标搜索热词集中，删除与所述第一搜索热词集对应的各个搜索热词，得到第二搜索热词集；将所述第二搜索热词集发送给所述目标平台。4.根据权利要求3所述的搜索热词的确定方法，其特征在于，所述将所述第二搜索热词集发送给所述目标平台的步骤，包括：获取所述目标平台对应的业务标签集；根据预设的标签映射表，对所述第二搜索热词集中的每个搜索热词进行打标签；从所述第二搜索热词集中找出标签位于所述业务标签集的各个所述搜索热词，作为第三搜索热词集；根据所述第三搜索热词集同步所述目标平台。5.根据权利要求1所述的搜索热词的确定方法，其特征在于，所述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤，包括：将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到待处理搜索热词集；判断所述待处理搜索热词集中的每个搜索热词是否位于预设的文章数据库中对应的各个文章标签中；将位于所述文章数据库中对应的各个所述文章标签中的每个所述搜索热词作为命中热词；将各个所述命中热词作为所述目标搜索热词集。6.根据权利要求1所述的搜索热词的确定方法，其特征在于，所述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤之后，还包括：对预设的高频请求识别器进行数据清除处理；将所述目标搜索热词集更新到所述高频请求识别器；在预设的目标缓存中，对不包含所述目标搜索热词集中的搜索热词的关联数据进行清空处理；根据所述高频请求识别器和所述目标缓存响应搜索请求。7.根据权利要求6所述的搜索热词的确定方法，其特征在于，所述根据所述高频请求识别器和所述目标缓存响应搜索请求的步骤，包括：获取所述搜索请求，其中，所述搜索请求携带有请求内容；将所述请求内容输入所述高频请求识别器进行是否高频请求识别，得到识别结果；若所述识别结果为否，则根据所述请求内容调用预设的搜索服务搜索预设的业务数据库，得到目标搜索结果；若所述识别结果为是，则根据所述请求内容，从所述目标缓存中查找搜索热词，得到查找结果，若所述查找结果为成功，则将所述目标缓存中的与所述查找结果对应的搜索结果作为所述目标搜索结果，若所述查找结果为失败，则根据所述请求内容调用所述搜索服务搜索所述业务数据库，得到所述目标搜索结果，并将所述请求内容和所述目标搜索结果作为关联数据更新到所述目标缓存中；将所述目标搜索结果发送给所述搜索请求对应的调用对象。8.一种搜索热词的确定装置，其特征在于，所述装置包括：本平台搜索热词集确定模块，用于获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；第三方搜索热词集确定模块，用于获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；浏览器搜索热词集确定模块，用于获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；目标搜索热词集确定模块，用于将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。9.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种搜索热词的确定方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术随着计算机技术的发展，对搜索服务的需求暴增。为了提高搜索效率，把搜索热词对应的搜索结果提前缓存。目前搜索热词的确定方式是根据本组织的平台的历史搜索数据提取出来的，这种确定方式只关注本平台，导致搜索热词的全面性较差，影响了搜索效率。发明内容基于此，有必要针对目前搜索热词的确定方式只关注本平台，导致搜索热词的全面性较差，影响了搜索效率的技术问题，提出了一种搜索热词的确定方法、装置、计算机设备及存储介质。本申请提出了一种搜索热词的确定方法，所述方法包括：获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。进一步地，所述根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集的步骤，包括：将每个所述第一浏览器记录中的每个单记录数据输入预设的分类模型进行分类预测，得到第一分类结果，根据预设的分类配置，从所有所述第一分类结果中查找所述第一分类结果，作为第一命中结果集，对所述第一命中结果集对应的各个所述单记录数据进行关键词提取，得到第一数据集，对所述第一命中结果集对应的各个所述单记录数据进行主题提取，得到第二数据集，对所述第一数据集和所述第二数据集依次进行合集、去重处理，得到第一属性信息；将每个所述第二浏览器记录中的每个单记录数据输入所述分类模型进行分类预测，得到第二分类结果，根据所述分类配置，从各个所述第二分类结果中查找所述第二分类结果，作为第二命中结果集，对所述第二命中结果集对应的各个所述单记录数据进行关键词提取，得到第三数据集，对所述第二命中结果集对应的各个所述单记录数据进行主题提取，得到第四数据集，对所述第三数据集和所述第四数据集依次进行合集、去重处理，得到第二属性信息；根据所述第一属性信息和所述第二属性信息生成搜索热词，得到所述浏览器搜索热词集。进一步地，所述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤之后，还包括：将任一个所述第三方平台作为目标平台；从所述第三方搜索热词集中提取出与所述目标平台对应的各个搜索热词，作为第一搜索热词集；在所述目标搜索热词集中，删除与所述第一搜索热词集对应的各个搜索热词，得到第二搜索热词集；将所述第二搜索热词集发送给所述目标平台。进一步地，所述将所述第二搜索热词集发送给所述目标平台的步骤，包括：获取所述目标平台对应的业务标签集；根据预设的标签映射表，对所述第二搜索热词集中的每个搜索热词进行打标签；从所述第二搜索热词集中找出标签位于所述业务标签集的各个所述搜索热词，作为第三搜索热词集；根据所述第三搜索热词集同步所述目标平台。进一步地，所述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤，包括：将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到待处理搜索热词集；判断所述待处理搜索热词集中的每个搜索热词是否位于预设的文章数据库中对应的各个文章标签中；将位于所述文章数据库中对应的各个所述文章标签中的每个所述搜索热词作为命中热词；将各个所述命中热词作为所述目标搜索热词集。进一步地，所述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤之后，还包括：对预设的高频请求识别器进行数据清除处理；将所述目标搜索热词集更新到所述高频请求识别器；在预设的目标缓存中，对不包含所述目标搜索热词集中的搜索热词的关联数据进行清空处理；根据所述高频请求识别器和所述目标缓存响应搜索请求。进一步地，所述根据所述高频请求识别器和所述目标缓存响应搜索请求的步骤，包括：获取所述搜索请求，其中，所述搜索请求携带有请求内容；将所述请求内容输入所述高频请求识别器进行是否高频请求识别，得到识别结果；若所述识别结果为否，则根据所述请求内容调用预设的搜索服务搜索预设的业务数据库，得到目标搜索结果；若所述识别结果为是，则根据所述请求内容，从所述目标缓存中查找搜索热词，得到查找结果，若所述查找结果为成功，则将所述目标缓存中的与所述查找结果对应的搜索结果作为所述目标搜索结果，若所述查找结果为失败，则根据所述请求内容调用所述搜索服务搜索所述业务数据库，得到所述目标搜索结果，并将所述请求内容和所述目标搜索结果作为关联数据更新到所述目标缓存中；将所述目标搜索结果发送给所述搜索请求对应的调用对象。本申请还提出了一种搜索热词的确定装置，所述装置包括：本平台搜索热词集确定模块，用于获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；第三方搜索热词集确定模块，用于获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；浏览器搜索热词集确定模块，用于获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；目标搜索热词集确定模块，用于将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。本申请还提出了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。本申请还提出了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。本申请的搜索热词的确定方法，通过将基于本平台的历史搜索数据得到的本平台搜索热词集、基于第三方平台的跳转关键词数据集得到的第三方搜索热词集、基于用户的浏览器记录得到的浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理得到目标搜索热词集，实现了基于本平台、第三方平台的跳转、用户的浏览器的浏览器记录确定搜索热词，提高了搜索热词的全面性，为提高搜索效率提供了基础。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为一个实施例中搜索热词的确定方法的流程图；图2为一个实施例中搜索热词的确定装置的结构框图；图3为一个实施例中计算机设备的结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，在一个实施例中，提供了一种搜索热词的确定方法。该搜索热词的确定方法具体包括如下步骤：S1：获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；本平台用户，是本组织的平台的用户。历史搜索数据，是以当前时间为结束时间，预设时长内的搜索数据。历史搜索数据中包括：用户标识、搜索时间和请求内容。请求内容是搜索请求想要搜索的关键词组合。关键词组合包括一个关键词或多个关键词的组合。其中，可以将搜索热词直接作为请求内容，也可以将搜索热词作为请求内容的一部分。本平台搜索热词集包括：搜索热词和平台标识。平台标识可以是平台名称、平台ID等唯一标识一个平台的数据。具体而言，可以获取用户输入的每个本平台用户对应的历史搜索数据，也可以从预设的存储空间获取每个本平台用户对应的历史搜索数据。其中，对各个所述历史搜索数据进行分词，根据分词得到的各个短语生成每个短语的词频，从各个词频中提取排名靠前的N个词频，将提取的每个词频对应的短语作为一个搜索热词，将N个搜索热词作为本平台搜索热词集，N是大于0的整数。S2：获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；第三方平台，是本组织以外的组织的平台。用户在第三方平台进行搜索，第三方平台调用本平台获取搜索结果，用户点击第三方平台展示的该搜索结果，第三方平台将跳转到本平台的页面。在第三方平台跳转到本平台的页面时，将向本平台反馈搜索到该页面对应的关键词组合，将该关键词组合作为跳转关键词数据。第三方搜索热词集包括：搜索热词和平台标识子集，每个平台标识子集中包含至少一个平台标识。跳转关键词数据集中包含至少0个跳转关键词数据。具体而言，可以获取用户输入的每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，也可以从预设的存储空间获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集。其中，对各个所述跳转关键词数据集进行分词，根据分词得到的各个短语生成每个短语的词频，从各个词频中提取排名靠前的M个词频，将提取的每个词频对应的短语作为一个搜索热词，将M个搜索热词作为第三方搜索热词集，M是大于0的整数。S3：获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；浏览器搜索热词集包括：搜索热词和平台标识子集。所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均是浏览器记录。浏览器记录包括平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录。浏览器缓存，也称为Browser Caching，是为了加速浏览,浏览器在用户磁盘上对最近请求过的文档进行存储,当访问者再次请求这个页面时,浏览器就可以从本地磁盘显示文档,这样就可以加速页面的阅览。浏览历史记录，是指浏览器曾经浏览过的网站在计算机中的暂存信息，通过浏览器的属性设置，可以更改历史记录在浏览器中的保留时间。通过查看历史记录，可以知道用户曾经访问过哪些网站，可以按时间排序、名称排序、地址排序、字母排序的方式来列出历史纪录，甚至还可以按照访问次数来排列历史纪录。家长可以通过访问历史记录来查看孩子们在家时都访问过哪些网站。通过点击浏览器上方工具栏上的历史图标，可以浏览历史记录。网景公司浏览器的历史记录可以通过选择“工具”中的“历史”来查看。具体而言，可以获取用户输入的每个第三方平台发送的每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，也可以从预设的存储空间获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录。可以获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，也可以从预设的存储空间获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录。其中，对各个所述第一浏览器记录及各个所述第二浏览器记录对应的所有数据进行分词，根据分词得到的各个短语生成每个短语的词频，从各个词频中提取排名靠前的J个词频，将提取的每个词频对应的短语作为一个搜索热词，将J个搜索热词作为浏览器搜索热词集，J是大于0的整数。S4：将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。具体而言，对所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集进行合集，得到待处理集合，对待处理集合中的各个搜索热词进行去重处理，将去重处理后的待处理集合作为目标搜索热词集。本实施例通过将基于本平台的历史搜索数据得到的本平台搜索热词集、基于第三方平台的跳转关键词数据集得到的第三方搜索热词集、基于用户的浏览器记录得到的浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理得到目标搜索热词集，实现了基于本平台、第三方平台的跳转、用户的浏览器的浏览器记录确定搜索热词，提高了搜索热词的全面性，为提高搜索效率提供了基础。在一个实施例中，上述根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集的步骤，包括：S31：将每个所述第一浏览器记录中的每个单记录数据输入预设的分类模型进行分类预测，得到第一分类结果，根据预设的分类配置，从所有所述第一分类结果中查找所述第一分类结果，作为第一命中结果集，对所述第一命中结果集对应的各个所述单记录数据进行关键词提取，得到第一数据集，对所述第一命中结果集对应的各个所述单记录数据进行主题提取，得到第二数据集，对所述第一数据集和所述第二数据集依次进行合集、去重处理，得到第一属性信息；分类模型为二分类或多分类模型。分类模型是基于神经网络训练得到的模型。分类模型的网络结构和训练方法可以从现有技术中选择，在此不做赘述。具体而言，将每个所述第一浏览器记录中的每个单记录数据输入预设的分类模型进行分类预测，将预测得到的向量中的值为最大的向量元素对应的分类标签作为第一分类结果，其中，第一分类结果是针对一个单记录数据的分类结果；根据预设的分类配置，从所有所述第一分类结果中查找所述第一分类结果，作为第一命中结果集，从而挑选出了符合本平台的分类的第一分类结果；基于预设的关键词提取配置，对所述第一命中结果集对应的各个所述单记录数据进行关键词提取，将提取的各个关键词作为第一数据集；将所述第一命中结果集对应的每个所述单记录数据输入预设的主题提取模型进行主题提取，将提取得到的所有主题作为第二数据集；对所述第一数据集和所述第二数据集进行合集，对合集得到的集合进行去重处理，得到第一属性信息。第一数据集中的关键词，是与本平台的业务相关的词语。主题提取模型用于提取文本中的主题，其中，主题表述了文本的语义。主题提取模型是基于神经网络训练得到的模型。S32：将每个所述第二浏览器记录中的每个单记录数据输入所述分类模型进行分类预测，得到第二分类结果，根据所述分类配置，从各个所述第二分类结果中查找所述第二分类结果，作为第二命中结果集，对所述第二命中结果集对应的各个所述单记录数据进行关键词提取，得到第三数据集，对所述第二命中结果集对应的各个所述单记录数据进行主题提取，得到第四数据集，对所述第三数据集和所述第四数据集依次进行合集、去重处理，得到第二属性信息；具体而言，将每个所述第二浏览器记录中的每个单记录数据输入预设的分类模型进行分类预测，将预测得到的向量中的值为最大的向量元素对应分类标签作为第二分类结果，其中，第二分类结果是针对一个单记录数据的分类结果；根据预设的分类配置，从各个所述第二分类结果中查找所述第二分类结果，作为第二命中结果集，从而挑选出了符合本平台的分类的第二分类结果；基于预设的关键词提取配置，对所述第二命中结果集对应的各个所述单记录数据进行关键词提取，将提取的各个关键词作为第三数据集；将所述第二命中结果集对应的每个所述单记录数据输入预设的主题提取模型进行主题提取，将提取得到的所有主题作为第四数据集；对所述第三数据集和所述第四数据集依次进行合集，对合集得到的集合进行去重处理，得到第二属性信息。S33：根据所述第一属性信息和所述第二属性信息生成搜索热词，得到所述浏览器搜索热词集。具体而言，对所述第一属性信息和所述第二属性信息进行分词，根据分词得到的各个短语生成每个短语的词频，从各个词频中提取排名靠前的J个词频，将提取的每个词频对应的短语作为一个搜索热词，将J个搜索热词作为所述浏览器搜索热词集，J是大于0的整数。本实施例实现了基于分类配置筛选出符合本平台的分类的所述单记录数据，从而使最终确定的所述浏览器搜索热词集是符合本平台分类的搜索热词，使所述浏览器搜索热词集符合本平台的业务需求；通过对筛选出的符合本平台的分类的所述单记录数据分别进行关键词提取和主题提取，提高了浏览器搜索热词集的全面性。在一个实施例中，上述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤之后，还包括：S51：将任一个所述第三方平台作为目标平台；具体而言，将各个所述第三方平台中的任一个所述第三方平台作为目标平台。S52：从所述第三方搜索热词集中提取出与所述目标平台对应的各个搜索热词，作为第一搜索热词集；其中，在所述浏览器搜索热词集中找出包含所述目标平台对应的平台标识的平台标识子集，将找出的每个平台标识子集在所述浏览器搜索热词集中对应的搜索热词作为第一搜索热词，将找出的所有第一搜索热词作为第一搜索热词集。S53：在所述目标搜索热词集中，删除与所述第一搜索热词集对应的各个搜索热词，得到第二搜索热词集；具体而言，在所述目标搜索热词集中，删除与所述第一搜索热词集对应的各个搜索热词，将完成删除的所述目标搜索热词集作为第二搜索热词集。S54：将所述第二搜索热词集发送给所述目标平台。本实施例将目标搜索热词集中的目标平台没有跳转过的各个搜索热词发送给所述目标平台，从而丰富了目标平台的搜索热词库，有利于提高目标平台的搜索性能。在一个实施例中，上述将所述第二搜索热词集发送给所述目标平台的步骤，包括：S541：获取所述目标平台对应的业务标签集；具体而言，可以获取用户输入的所述目标平台对应的业务标签集，也可以从预设的存储空间获取所述目标平台对应的业务标签集，还可以获取所述目标平台发送的业务标签集。业务标签集中包括至少一个业务标签。业务标签用于表述平台的业务范围。S542：根据预设的标签映射表，对所述第二搜索热词集中的每个搜索热词进行打标签；标签映射表包括：搜索热词和标签。具体而言，根据所述第二搜索热词集中的每个搜索热词，从标签映射表中获取标签，根据获取的标签对该搜索热词打标。S543：从所述第二搜索热词集中找出标签位于所述业务标签集的各个所述搜索热词，作为第三搜索热词集；具体而言，从所述第二搜索热词集中找出标签位于所述业务标签集的各个所述搜索热词，将找出的各个所述搜索热词作为第三搜索热词集。S544：根据所述第三搜索热词集同步所述目标平台。可选的，将所述第三搜索热词集发送给所述目标平台。可选的，将所述第三搜索热词集中的每个搜索热词对应的搜索结果发送给所述目标平台。以达到快速推送的效果。从而可以提高目标平台搜索到本组织的平台的文章的概率，增加了本组织的平台的流量。搜索结果包括：一个或多个结果简介数据。结果简介数据包括：结果标识、标题、描述、高亮词、目标地址和图片地址。用户只需要在基于结果简介数据展示的界面中点击，即可打开搜索结果的详细页面。本实施例通过从所述第二搜索热词集中找出标签位于所述业务标签集的各个所述搜索热词，作为第三搜索热词集，从而筛选出了符合目标平台的业务范围的搜索热词，提高了目标平台根据第三搜索热词集搜索本平台的成功率；通过第三搜索热词集丰富了目标平台的搜索热词库，有利于提高目标平台的搜索性能。在一个实施例中，上述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤，包括：S41：将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到待处理搜索热词集；具体而言，对所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集进行合集，得到待处理集合，对待处理集合中的各个搜索热词进行去重处理，将去重处理后的待处理集合作为待处理搜索热词集。S42：判断所述待处理搜索热词集中的每个搜索热词是否位于预设的文章数据库中对应的各个文章标签中；具体而言，判断所述待处理搜索热词集中的每个搜索热词，是否位于预设的文章数据库中对应的各个文章标签中，以实现判断所述待处理搜索热词集中的搜索热词是否有文章关联。S43：将位于所述文章数据库中对应的各个所述文章标签中的每个所述搜索热词作为命中热词；具体而言，将位于所述文章数据库中对应的各个所述文章标签中的每个所述搜索热词作为命中热词，也就是说，命中热词在所述文章标签中有文章关联。S44：将各个所述命中热词作为所述目标搜索热词集。本实施例将位于所述文章数据库中对应的各个所述文章标签中的每个所述搜索热词作为命中热词，将各个所述命中热词作为所述目标搜索热词集，从而使所述目标搜索热词集中的每个搜索热词在所述文章标签中有文章关联，为提高搜索的成功率提供了基础。在一个实施例中，上述将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集的步骤之后，还包括：S61：对预设的高频请求识别器进行数据清除处理；具体而言，对预设的高频请求识别器进行数据清除处理，从而实现了高频请求识别器的初始化。S62：将所述目标搜索热词集更新到所述高频请求识别器；具体而言，将所述目标搜索热词集更新到数据清除处理后的所述高频请求识别器中，从而使所述高频请求识别器只保留所述目标搜索热词集对应的搜索热词。S63：在预设的目标缓存中，对不包含所述目标搜索热词集中的搜索热词的关联数据进行清空处理；目标缓存包括：至少0个关联数据，其中，关联数据包括：搜索热词和搜索结果。S64：根据所述高频请求识别器和所述目标缓存响应搜索请求。本实施例通过根据目标搜索热词集更新高频请求识别器及目标缓存，为后续提高搜索效率提供了基础。在一个实施例中，上述根据所述高频请求识别器和所述目标缓存响应搜索请求的步骤，包括：S641：获取所述搜索请求，其中，所述搜索请求携带有请求内容；具体而言，获取调用对象发送的所述搜索请求。S642：将所述请求内容输入所述高频请求识别器进行是否高频请求识别，得到识别结果；具体而言，将所述请求内容在所述高频请求识别器中查找搜索热词，若查找成功，则确定识别结果为是，若查找失败，则确定识别结果为否。S643：若所述识别结果为否，则根据所述请求内容调用预设的搜索服务搜索预设的业务数据库，得到目标搜索结果；具体而言，若所述识别结果为否，此时意味着所述搜索请求不是高频请求，因此，根据所述请求内容调用预设的搜索服务搜索预设的业务数据库，将搜索得到的搜索结果作为目标搜索结果。S644：若所述识别结果为是，则根据所述请求内容，从所述目标缓存中查找搜索热词，得到查找结果，若所述查找结果为成功，则将所述目标缓存中的与所述查找结果对应的搜索结果作为所述目标搜索结果，若所述查找结果为失败，则根据所述请求内容调用所述搜索服务搜索所述业务数据库，得到所述目标搜索结果，并将所述请求内容和所述目标搜索结果作为关联数据更新到所述目标缓存中；具体而言，若所述识别结果为是，此时意味着所述搜索请求是高频请求，因此，根据所述请求内容，从所述目标缓存中查找搜索热词，若查找到文本相同的搜索热词，则确定查找结果为成功，若没有查找到文本相同的搜索热词，则确定查找结果为失败；若所述查找结果为成功，此时已经在目标缓存中有缓存，因此，将所述目标缓存中的与所述查找结果对应的搜索结果作为所述目标搜索结果；若所述查找结果为失败，此时已经在目标缓存中没有缓存，因此，根据所述请求内容调用所述搜索服务搜索所述业务数据库，得到所述目标搜索结果，并将所述请求内容和所述目标搜索结果作为关联数据更新到所述目标缓存中，从而为下一次从目标缓存搜索到所述请求内容对应的搜索结果提供了基础。S645：将所述目标搜索结果发送给所述搜索请求对应的调用对象。由于搜索请求中存在大量的长尾请求，很多长尾请求在一天甚至更长时间段内只查询了几次，甚至只有一次查询，大量这样的搜索结果写入目标缓存，导致部分高频内容被替换出去，从而导致高频内容的搜索产生了重复调用搜索服务，降低了搜索效率，增加了搜索服务的工作量，为了解决该问题，本实施例通过所述高频请求识别器过滤掉了不是高频请求的搜索请求，从而使目标缓存中只缓存所述高频请求识别器中的搜索热词对应的搜索结果，避免缓存满了之后高频请求被长尾/低频请求逐出缓存。如图2所示，本申请还提出了一种搜索热词的确定装置，所述装置包括：本平台搜索热词集确定模块801，用于获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；第三方搜索热词集确定模块802，用于获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；浏览器搜索热词集确定模块803，用于获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；目标搜索热词集确定模块804，用于将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。本实施例通过将基于本平台的历史搜索数据得到的本平台搜索热词集、基于第三方平台的跳转关键词数据集得到的第三方搜索热词集、基于用户的浏览器记录得到的浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理得到目标搜索热词集，实现了基于本平台、第三方平台的跳转、用户的浏览器的浏览器记录确定搜索热词，提高了搜索热词的全面性，为提高搜索效率提供了基础。图3示出了一个实施例中计算机设备的内部结构图。该计算机设备具体可以是终端，也可以是服务器。如图3所示，该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现搜索热词的确定方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行搜索热词的确定方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，提出了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。本实施例通过将基于本平台的历史搜索数据得到的本平台搜索热词集、基于第三方平台的跳转关键词数据集得到的第三方搜索热词集、基于用户的浏览器记录得到的浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理得到目标搜索热词集，实现了基于本平台、第三方平台的跳转、用户的浏览器的浏览器记录确定搜索热词，提高了搜索热词的全面性，为提高搜索效率提供了基础。在一个实施例中，提出了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：获取每个本平台用户对应的历史搜索数据，根据各个所述历史搜索数据生成搜索热词，得到本平台搜索热词集；获取每个第三方平台发送的跳转关键词数据集，根据各个所述跳转关键词数据集生成搜索热词，得到第三方搜索热词集；获取每个所述本平台用户对应的第一浏览器记录，并获取每个所述第三方平台对应的每个用户对应的第二浏览器记录，根据各个所述第一浏览器记录和各个所述第二浏览器记录生成搜索热词，得到浏览器搜索热词集，其中，所述第一浏览器记录和所述第二浏览器记录均包括：平台标识、浏览器缓存和浏览历史记录；将所述本平台搜索热词集、所述第三方搜索热词集和所述浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理，得到目标搜索热词集。本实施例通过将基于本平台的历史搜索数据得到的本平台搜索热词集、基于第三方平台的跳转关键词数据集得到的第三方搜索热词集、基于用户的浏览器记录得到的浏览器搜索热词集依次进行合集、去重处理得到目标搜索热词集，实现了基于本平台、第三方平台的跳转、用户的浏览器的浏览器记录确定搜索热词，提高了搜索热词的全面性，为提高搜索效率提供了基础。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
