标题title
隐蔽工程的远程审核方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本发明提供了一种隐蔽工程的远程审核方法、装置、设备及可读存储介质，涉及施工项目管理技术领域，包括将隐蔽工程与BIM模型关联，BIM模型中包括所述隐蔽工程的所有的构件；在BIM模型中获取每个构件的若干张标准施工图像，从若干张所述标准施工图像中提取每个构件的第一特征点集；根据所述BIM模型构造第一特征点集中每个第一特征点的描述文档；获取离线端上传的隐蔽工程的现场施工图像，提取现场施工图像中的第二特征点集；利用第一特征点的描述文档计算第二特征点集与第一特征点集的相似度，根据相似度确定现场施工图像是否合规，本发明用于解决现有技术中隐蔽工程的审核过程缺乏行之有效的科学方法，存在较大随意性的技术问题。
权利要求书clms
1.一种隐蔽工程的远程审核方法，其特征在于，包括：将隐蔽工程与BIM模型关联，所述BIM模型中包括所述隐蔽工程的所有的构件；在所述BIM模型中获取每个构件的若干张标准施工图像，从若干张所述标准施工图像中提取每个构件的第一特征点集；根据所述BIM模型构造第一特征点集中每个第一特征点的描述文档；获取离线端上传的隐蔽工程的现场施工图像，提取现场施工图像中的第二特征点集；将所述第二特征点集分别与第一特征点集进行配对，并利用第一特征点的描述文档计算第二特征点集与第一特征点集的相似度，根据相似度确定所述现场施工图像是否合规。2.根据权利要求1所述的隐蔽工程的远程审核方法，其特征在于,在所述BIM模型中获取每个构件的若干张标准施工图像，从若干张所述标准施工图像中提取每个构件的第一特征点集，包括：在BIM模型中截取每个构件对应的标准施工图像和同时包含多个构件的标准施工图像；对所述标准施工图像进行预处理得到一个低尺度图像和多个高尺度图像；在低尺度图像提取若干个初始特征点；根据初始特征点在每个高尺度图像中定位得到高尺度特征点，并利用多个高尺度图像为每个高尺度特征点构建在不同高尺度图像下对应的黑塞矩阵；利用每个高尺度特征点在不同高尺度图像下对应的黑塞矩阵，从多个高尺度特征点中筛选出多个第一特征点，由多个第一特征点构成第一特征点集。3.根据权利要求1所述的隐蔽工程的远程审核方法，其特征在于,根据所述BIM模型构造第一特征点集中每个第一特征点的描述文档，包括：利用BIM模型中的构件构造知识图谱；构造构件的第一特征点在知识图谱中的三元组，并由所述三元组构成子图；基于所述子图构造构件进行主体定义，得到第一特征点对应的描述文档。4.根据权利要求1所述的隐蔽工程的远程审核方法，其特征在于,所述利用第一特征点的描述文档计算第二特征点集与第一特征点集的相似度，根据相似度确定所述现场施工图像是否合规，包括：利用匹配算法计算第二特征点集中的每个第二特征点与对应的第一特征点的第一相似度；根据所有的第一相似度判断得到多个第三特征点；若所述第三特征点所占第二特征点集的比例大于第二预设值，则所述现场施工图像合规；其中，根据所有的第一相似度判断得到第三特征点集，包括判断所述第一相似度是否大于第一阈值：若是，则构造第二特征点的描述文档；根据第一特征点的描述文档和第二特征点的描述文档计算第二相似度；判断所述第二相似度是否小于第二阈值：若是，则将所述第二特征点作为第三特征点。5.一种隐蔽工程的远程审核装置，其特征在于，包括：模型构建模块：用于将隐蔽工程与BIM模型关联，所述BIM模型中包括所述隐蔽工程的所有的构件；第一提取模块：用于在所述BIM模型中获取每个构件的若干张标准施工图像，从若干张所述标准施工图像中提取每个构件的第一特征点集；构造模块：用于根据所述BIM模型构造第一特征点集中每个第一特征点的描述文档；第二提取模块：用于获取离线端上传的隐蔽工程的现场施工图像，提取现场施工图像中的第二特征点集；审核模块：用于将所述第二特征点集分别与第一特征点集进行配对，并利用第一特征点的描述文档计算第二特征点集与第一特征点集的相似度，根据相似度确定所述现场施工图像是否合规。6.根据权利要求5所述的隐蔽工程的远程审核装置，其特征在于，所述第一提取模块包括：第一获取单元：用于在BIM模型中截取每个构件对应的标准施工图像和同时包含多个构件的标准施工图像；预处理单元：用于对所述标准施工图像进行预处理得到一个低尺度图像和多个高尺度图像；第一提取单元：用于在低尺度图像提取若干个初始特征点；矩阵构建单元：用于根据初始特征点在每个高尺度图像中定位得到高尺度特征点，并利用多个高尺度图像为每个高尺度特征点构建在不同高尺度图像下对应的黑塞矩阵；筛选单元：用于利用每个高尺度特征点在不同高尺度图像下对应的黑塞矩阵，从多个高尺度特征点中筛选出多个第一特征点，由多个第一特征点构成第一特征点集。7.根据权利要求5所述的隐蔽工程的远程审核装置，其特征在于，所述构造模块包括：第一构造单元：用于利用BIM模型中的构件构造知识图谱；第二构造单元：用于构造构件的第一特征点在知识图谱中的三元组，并由所述三元组构成子图；第二计算单元：用于基于所述子图构造构件进行主体定义，得到第一特征点对应的描述文档。8.根据权利要求5所述的隐蔽工程的远程审核装置，其特征在于，所述审核模块包括：第三计算单元：用于利用匹配算法计算第二特征点集中的每个第二特征点与对应的第一特征点的第一相似度；第二判断单元：用于根据所有的第一相似度判断得到多个第三特征点；第三判断单元：用于若所述第三特征点所占第二特征点集的比例大于第二预设值，则所述现场施工图像合规；其中，所述第二判断单元，包括：第四判断单元：用于判断所述第一相似度是否大于第一阈值：用于若是，则构造第二特征点的描述文档；第四计算单元：用于根据第一特征点的描述文档和第二特征点的描述文档计算第二相似度；第五判断单元：用于判断所述第二相似度是否小于第二阈值：用于若是，则将所述第二特征点作为第三特征点。9.一种隐蔽工程的远程审核设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至4任一项所述隐蔽工程的远程审核方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于：所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4任一项所述隐蔽工程的远程审核方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工项目管理技术领域，具体而言，涉及一种隐蔽工程的远程审核方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术隐蔽工程是指建筑物、构筑物、在施工期间将建筑材料或构配件埋于物体之中后被覆盖外表看不见的实物。由于隐蔽工程在隐蔽后，如果发生质量问题，还得重新覆盖和掩盖，会造成返工等非常大的损失，为了避免资源的浪费和当事人双方的损失，保证工程的质量和工程顺利完成，承包人在隐蔽工程隐蔽以前，应当通知发包人检查，发包人检查合格的，方可进行隐蔽工程。目前，验收和审核过程中需要审核人员到达现场，常因为审核人员的时间不合适而延误工期，并且而审核过程缺乏行之有效的科学方法，存在很大随意性。发明内容本发明的目的在于提供一种隐蔽工程的远程审核方法、装置、设备及可读存储介质，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种隐蔽工程的远程审核方法，包括：将隐蔽工程与BIM模型关联，所述BIM模型中包括所述隐蔽工程的所有的构件；在所述BIM模型中获取每个构件的若干张标准施工图像，从若干张所述标准施工图像中提取每个构件的第一特征点集；根据所述BIM模型构造第一特征点集中每个第一特征点的描述文档；获取离线端上传的隐蔽工程的现场施工图像，提取现场施工图像中的第二特征点集；将所述第二特征点集分别与第一特征点集进行配对，并利用第一特征点的描述文档计算第二特征点集与第一特征点集的相似度，根据相似度确定所述现场施工图像是否合规。第二方面，本申请还提供了一种隐蔽工程的远程审核装置，包括：模型构建模块：用于将隐蔽工程与BIM模型关联，所述BIM模型中包括所述隐蔽工程的所有的构件；第一提取模块：用于在所述BIM模型中获取每个构件的若干张标准施工图像，从若干张所述标准施工图像中提取每个构件的第一特征点集；构造模块：用于根据所述BIM模型构造第一特征点集中每个第一特征点的描述文档；第二提取模块：用于获取离线端上传的隐蔽工程的现场施工图像，提取现场施工图像中的第二特征点集；审核模块：用于将所述第二特征点集分别与第一特征点集进行配对，并利用第一特征点的描述文档计算第二特征点集与第一特征点集的相似度，根据相似度确定所述现场施工图像是否合规。第三方面，本申请还提供了一种隐蔽工程的远程审核设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现所述隐蔽工程的远程审核方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述基于隐蔽工程的远程审核方法的步骤。本发明的有益效果为：本发明在施工完成后即可拍摄现场施工图像上传至离线端，审核端获取对应构件的现场施工图像和标准施工图像进行自动审核。本发明将第一特征点和第二特征的第一相似度和第二相似度结合起来判断第二特征是否符合要求，使审核的准确度能达到95%以上。同时，还能提高审核的时效性，现场施工图像上传后能快速的完成审核，保证工期如期进行。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中所述的隐蔽工程的远程审核方法流程示意图;图2为本发明实施例中所述的隐蔽工程的远程审核装置结构示意图；图3为本发明实施例中所述的隐蔽工程的远程审核设备结构示意图。图中标记：01、模型构建模块；02、第一提取模块；021、第一获取单元；022、预处理单元；023、第一提取单元；024、矩阵构建单元；025、筛选单元；0251、第一计算单元；0252、比较单元；0253、第一判断单元；03、构造模块；031、第一构造单元；032、第二构造单元；033、第二计算单元；04、第二提取模块；05、审核模块；051、第三计算单元；0511、第二获取单元；0512、选取单元；0513、第五计算单元；0514、第六计算单元；052、第二判断单元；053、第三判断单元；0521、第四判断单元；0522、第四计算单元；0523、第五判断单元；800、隐蔽工程的远程审核设备；801、处理器；802、存储器；803、多媒体组件；804、I/O接口；805、通信组件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1:本实施例提供了一种隐蔽工程的远程审核方法。参见图1，图中示出了本方法包括:S1.将隐蔽工程与BIM模型关联，所述BIM模型中包括所述隐蔽工程的所有的构件；本实施例中，以铁路的隐蔽工程简支梁工点为例，所述简支梁工点包括的构件有钻孔桩、承台、墩台、垫石、支座等。所述BIM模型中为构建完成的所有隐蔽工程的标准模型，以所述BIM模型为参考，对现实场景中的隐蔽工程进行施工。基于以上实施例，本方法还包括以下步骤：S2.在所述BIM模型中获取每个构件的若干张标准施工图像，从若干张所述标准施工图像中提取每个构件的第一特征点集；具体的，所述步骤S2包括：S21.在BIM模型中截取每个构件对应的标准施工图像和同时包含多个构件的标准施工图像；本实施例中，所述同时包含多个构件的标准施工图像为：若构件与构件之间相关联，在施工完成后工作人员拍摄现场施工图像时，现场施工图像中可能会同时出现多个构件，构件与构件之间存在一定程度的遮挡。在这种情况下，若图像库中仅包括单独构件的图像，则在判断降低相似度计算的准确度，因此，需要从不同的角度截取包含相关联的构件的图像。S22.对所述标准施工图像进行预处理得到低尺度图像和多个高尺度图像；S23.提取低尺度图像中的初始特征点；具体的，在所述低尺度图像中获取低尺度空间检测角点，得到初始特征点，具体获取方式如下：；式中，E表示黑塞角点检测算子，表示像素点在水平方向上的偏导数，表示图像在竖直方向上的偏导数，c表示从经验数据中得到的参考系数，det表示行列式，trace表示矩阵迹；若E＞500，则表示像素点为初始特征点。S24.根据初始特征点在每个高尺度图像中定位得到高尺度特征点；并利用多个高尺度图像为每个高尺度特征点构建多个黑塞矩阵：；式中，表示像素点K的黑塞矩阵，L表示标准施工图像，Lxx表示像素点K在横向方向与高斯函数做卷积运算，Lxy表示像素点K在竖向方向与高斯函数做卷积运算，Lxy表示像素点K在竖向方向和横向方向的混合方向与高斯函数做卷积运算；本实施例中，在一个高尺度图像可构造一个初始特征点对应的黑塞矩阵。S25.利用所述黑塞矩阵从多个高尺度特征点中筛选出多个第一特征点，由多个第一特征点构成第一特征点集。具体的，所述步骤S2包括：S251.计算每个高尺度特征点所对应的每个黑塞矩阵的行列值：；式中，H表示黑塞矩阵的行列值。S252.将高尺度特征点对应的多个行列值进行比较，得到最大行列值，具体的，例如一个高尺度特征点通过5个高尺度图像构建出5个黑塞矩阵，计算5个黑塞矩阵的行列值，再将所述5个行列值进行一一比较得到最大的一个行列值；S253.判断所述最大行列值是否大于第一预设值，优选的，所述第一预设值为11：若是，则所述高尺度特征点为第一特征点。由一张标准施工图像中的所有第一特征点构成一个第一特征点集。基于以上实施例，本方法还包括以下步骤：S3.所述根据所述BIM模型构造第一特征点集中每个第一特征点的描述文档；具体的，所述步骤S3包括：S31.利用BIM模型中的构件构造知识图谱；具体的，对构件进行向量化建模，提取出BIM模型中的相关信息，利用采用自顶向下的方式构造知识图谱。S32.构造构件的第一特征点在知识图谱中的三元组，并由所述三元组构成子图G；具体的，读取和解析知识图谱，抽取第一特征点，对第一特征点进行整合得到三元组，其中，a1和a2均表示第一特征点，r表示a1和a2的关系。具体的，以实体a1为例，所述子图的构建方法为：由节点s出发，通过与a相关联的三元组传播至其他第一特征点，经过若干次传播后得到若干条路径，由若干条路径构成a的子图。S33.基于所述子图构造构件进行主体定义，得到第一特征点对应的描述文档，所述描述文档至少由色调、饱和度和亮度构成：。基于以上实施例，本方法还包括以下步骤：S4.获取离线端上传的隐蔽工程的现场施工图像，提取现场施工图中的第二特征点集；具体的，在隐蔽工程的施工点拍摄现场施工图像，并存储至移动端，再将移动端的现场施工图像上传至文档服务器，并根据不同的构件对现场施工图像进行分类存储。当施工单位工管部进行工序报验审核时，选取已上传的现场施工图像，初步查询与所述构件对应的若干标准施工图像，获取若干个标准施工图像中的第一特征点集。具体的，根据步骤S32从现场施工图像中提取多个第二特征点，构成第二特征点集。基于以上实施例，本方法还包括以下步骤：S5.将所述第二特征点集分别与第一特征点集进行配对，并利用第一特征点的描述文档计算第二特征点集与第一特征点集的相似度，根据相似度确定所述现场施工图像是否合规。具体的，所述步骤S5包括：S51.利用匹配算法计算第二特征点集中的第二特征点与第一特征点的第一相似度；具体的，所述步骤S51包括：S511.获取所述第一特征点集与第二特征点集匹配成功的若干个配对点，具体的，令第一特征点集中有个第一特征点、第二特征点集中有个第二特征点，配对成功的配对点有个；S512.从若干个所述配对点中选取预设个配对点构造多个对照点集，并计算所述每个对照点集的变换矩阵；本实施例中，随机选取4个匹配点构成为一个对照点集，得到M个对照点集，依次计算每个对照点集的变换矩阵：；式中，Yn表示对照点集的变换矩阵，由此得到M个对照点集的变换矩阵。S513.根据每个第一特征点和所有变换矩阵计算得到每个第一特征点对应的第一残差向量，第一残差向量内每个元素为一个第一特征点与一个变换矩阵的残差；以及根据每个第二特征点和所有变换矩阵计算得到每个第二特征点对应的第二残差向量，第二残差向量内每个元素为一个第二特征点与一个变换矩阵的残差；具体的，依次计算z个配对点对应的第一特征点和第二特征点相对于M个变换矩阵的残差，由M个残差组成残差向量；第i个第一特征点的残差向量表示为，第i个第二特征点的残差向量表示为；S514.利用所述第一残差向量和第二残差向量计算得到第二特征点与第一特征点的第一相似度，具体的：；式中，表示第一相似度，表示与的关联系数，表示残差阈值，本实施例中，所述的取值为4。S52.判断所述第一相似度是否大于第一阈值，本实施例中，所述第一阈值为0.8：若是，则构造第二特征点的描述文档；S53.根据第一特征点的描述文档和第二特征点的描述文档计算第二相似度；具体的，所述第二相似度的计算方法为：；式中，w2表示第二特征点的色调，s2表示第二特征点的饱和度，w2表示第二特征点的亮度。S54.判断所述第二相似度是否小于第二阈值，本实施例中，所述第二阈值为0.5：若是，则将所述第二特征点作为第三特征点；本实施例中，所述第三特征点为第二特征点与第一特征点比较相似度达到预设要求的特征点。S55.若多个所述第三特征点所占第二特征点集的比例大于第二预设值，则所述现场施工图像合规，本实施例中，所述第二预设值为90%。实施例2：如图2所示，本实施例提供了一种隐蔽工程的远程审核装置，所述装置包括：模型构建模块01.用于将隐蔽工程与BIM模型关联，所述BIM模型中包括所述隐蔽工程的所有的构件；第一提取模块02.用于在所述BIM模型中获取每个构件的若干张标准施工图像，从若干张所述标准施工图像中提取每个构件的第一特征点集；构造模块03.用于根据所述BIM模型构造第一特征点集中每个第一特征点的描述文档；第二提取模块04.用于获取离线端上传的隐蔽工程的现场施工图像，提取现场施工图像中的第二特征点集；审核模块05.用于将所述第二特征点集分别与第一特征点集进行配对，并利用第一特征点的描述文档计算第二特征点集与第一特征点集的相似度，根据相似度确定所述现场施工图像是否合规。基于以上实施例，所述第一提取模块02包括：第一获取单元021.用于在BIM模型中截取每个构件对应的标准施工图像和同时包含多个构件的标准施工图像；预处理单元022.用于对所述标准施工图像进行预处理得到一个低尺度图像和多个高尺度图像；第一提取单元023.用于在低尺度图像提取若干个初始特征点；矩阵构建单元024.用于根据初始特征点在每个高尺度图像中定位得到高尺度特征点，并利用多个高尺度图像为每个高尺度特征点构建在不同高尺度图像下对应的黑塞矩阵；筛选单元025.用于利用每个高尺度特征点在不同高尺度图像下对应的黑塞矩阵，从多个高尺度特征点中筛选出多个第一特征点，由多个第一特征点构成第一特征点集。基于以上实施例，所述筛选单元025包括：第一计算单元0251.用于计算每个高尺度特征点所对应的每个黑塞矩阵的行列值；比较单元0252.用于将高尺度特征点对应的多个行列值进行比较，得到最大行列值；第一判断单元0253.用于判断所述最大行列值是否大于第一预设值：若是，则所述高尺度特征点为第一特征点。基于以上实施例，所述构造模块03包括：第一构造单元031.用于利用BIM模型中的构件构造知识图谱；第二构造单元032.用于构造构件的第一特征点在知识图谱中的三元组，并由所述三元组构成子图；第二计算单元033.用于基于所述子图构造构件进行主体定义，得到第一特征点对应的描述文档。基于以上实施例，所述审核模块05包括：第三计算单元051.用于利用匹配算法计算第二特征点集中的每个第二特征点与对应的第一特征点的第一相似度；第二判断单元052.用于根据所有的第一相似度判断得到多个第三特征点；第三判断单元053.用于若所述第三特征点所占第二特征点集的比例大于第二预设值，则所述现场施工图像合规；其中，所述第二判断单元052包括:第四判断单元0521.用于判断所述第一相似度是否大于第一阈值：若是，则构造第二特征点的描述文档；第四计算单元0522.用于根据第一特征点的描述文档和第二特征点的描述文档计算第二相似度；第五判断单元0523.用于判断所述第二相似度是否小于第二阈值：若是，则将所述第二特征点作为第三特征点。基于以上实施例，所述第三计算单元051包括:第二获取单元0511.用于获取所述第一特征点集与第二特征点集匹配成功的若干个配对点；选取单元0512.用于从若干个所述配对点中选取预设个配对点构造多个对照点集，并计算所述每个对照点集的变换矩阵；第五计算单元0513.用于根据每个第一特征点和所有变换矩阵计算得到每个第一特征点对应的第一残差向量，第一残差向量内每个元素为一个第一特征点与一个变换矩阵的残差；以及根据每个第二特征点和所有变换矩阵计算得到每个第二特征点对应的第二残差向量，第二残差向量内每个元素为一个第二特征点与一个变换矩阵的残差；第六计算单元0514.用于利用所述第一残差向量和第二残差向量计算得到第二特征点与第一特征点的第一相似度。需要说明的是，关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。实施例3：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种隐蔽工程的远程审核设备，下文描述的一种隐蔽工程的远程审核设备与上文描述的一种隐蔽工程的远程审核方法可相互对应参照。图3是根据示例性实施例示出的一种隐蔽工程的远程审核设备800的框图。如图3所示，该隐蔽工程的远程审核设备800可以包括：处理器801，存储器802。该隐蔽工程的远程审核设备800还可以包括多媒体组件803， I/O接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该隐蔽工程的远程审核设备800的整体操作，以完成上述的隐蔽工程的远程审核方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该隐蔽工程的远程审核设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该隐蔽工程的远程审核设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该隐蔽工程的远程审核设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。在一示例性实施例中，隐蔽工程的远程审核设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的隐蔽工程的远程审核方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的隐蔽工程的远程审核方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由隐蔽工程的远程审核设备800的处理器801执行以完成上述的隐蔽工程的远程审核方法。实施例4：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种可读存储介质，下文描述的一种可读存储介质与上文描述的一种隐蔽工程的远程审核方法可相互对应参照。一种可读存储介质，可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例的隐蔽工程的远程审核方法的步骤。该可读存储介质具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的可读存储介质。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
