标题title
一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统及方法
摘要abst
本发明提供了一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统及方法，属于铸造产品质量检测领域，系统包括射线检测装备和自动评片系统，射线检测装备通过调用铸件CNC自动检测信息对待测铸件进行探伤成像；将原始探伤图像和图片名直接传递和将探伤铸件信息和射线检测装备信息以xml文件格式传递至自动评片系统中；自动评片系统若在线评片则选择实时图片检测模式、实时文件夹检测模式或定时检测模式进行评片；若离线评片则选择单个检测模式或单次检测模式进行评片，并向射线检测装备以xml文件形式传递缺陷位置信息；射线检测装备读取xml文件，定位缺陷在三维铸件上的具体位置。本发明不仅节约人力成本，还可提高评片的效率和准确率。
权利要求书clms
1.一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统，其特征在于，包括：相连的射线检测装备和自动评片系统；所述射线检测装备用于通过调用与待测铸件同一型号的铸件CNC自动检测信息对待测铸件进行探伤成像；并用于将原始探伤图像和图片名直接传递至自动评片系统中，将其它信息以xml文件格式传递至自动评片系统中；其中，根据对每一型号铸件第一次进行探伤成像时成像板、铸件方位和光源三者间的位置关系以及成像时施加的电流和电压生成CNC自动检测信息；所述自动评片系统用于获取存储有探伤图像的文件夹，若在线评片则根据实际需求选择实时图片检测模式、实时文件夹检测模式或定时检测模式进行评片生成铸件检测报告；若离线评片则选择单个检测模式或单次检测模式进行评片生成铸件检测报告，并向射线检测装备以xml文件形式传递缺陷位置信息；所述射线检测装备用于通过读取自动评片系统传递的xml文件，根据待测铸件对应CNC自动检测信息定位缺陷在三维铸件上的具体位置。2.根据权利要求1所述的自动评片集成系统，其特征在于，所述探伤铸件信息包括生产单位、铸件名称、铸件编号、铸件数量、铸件材料和铸件状态；射线检测装备信息包括设备名称、型号、设备编号、透照方式、胶片型号、射线能量、曝光时间、检测比例和检测数量。3.根据权利要求1或2所述的自动评片集成系统，其特征在于，单个检测模式的评片方法为对当前的探伤图像进行自动识别检测；单次检测模式的评片方法为读取当前的探伤图像所在文件夹内所有探伤图像名，并对文件夹内所有探伤图像进行依次检测；实时图片检测模式的评片方法包括以下步骤：a.读取当前探伤图像所在文件夹A内所有探伤图形并依次进行检测；b.将检测完毕的探伤图像存储至文件夹A的同级目录下的文件夹B；c.当所有探伤图像检测完毕后，重新扫描当前文件夹A内是否有新增探伤图像，若有则转至步骤a，否则时隔预设时间重新检测文件夹a是否有新增图像，若有则转至步骤a，直至关闭实时图片检测模式；实时文件夹检测模式的评片方法包括以下步骤：s1.读取当前探伤图像所在文件夹C的父文件夹内所有子文件夹，并依次对每个子文件夹内的探伤图像进行检测；s2.每检测完一张探伤图像，将探伤图像移动至文件夹D；其中，文件夹D为文件夹C的上级目录下文件夹；若子文件夹内探伤图像检测完毕则删除子文件夹；s3.当所有子文件夹均检测完毕后，重新扫描当前父文件夹内有无新增子文件夹，如果有则转至s1；否则，时隔预设时间重新检测父文件夹内有无新增子文件夹，直至实时文件夹检测模式关闭；实时检测模式的评片方法包括以下步骤：A.在当前预设时间内，读取当前探伤图像所在文件夹E内所有探伤图像，并依次进行检测；B.每检测完一张探伤图像，则将探伤图像移动至文件夹F；C.当所有探伤图像检测完毕后，重新扫描文件夹E内有无新增探伤图像；若有则对新增图像进行检测，若没有，则停止检测直到下一个预设时间，转至步骤A，直至所有预设时间均检测完毕。4.根据权利要求1所述的自动评片集成系统，其特征在于，若对每一张探伤图像生成检测报告，则记录检测缺陷的个数、缺陷类别、缺陷起始坐标、缺陷结束坐标、缺陷发生概率、缺陷面积和缺陷等级；若对文件夹内探伤图像生成铸件检测报告，记录铸件探伤图像个数，每张探伤图像不同缺陷类型个数、探伤铸件信息和射线检测装备信息。5.一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成方法，其特征在于，包括以下步骤：通过调用与待测铸件同一型号的铸件CNC自动检测信息对待测铸件进行探伤成像；将原始探伤图像和图片名直接传递至自动评片系统中，并将探伤铸件信息和射线检测装备信息以xml文件格式传递至自动评片系统中；其中，根据对每一型号铸件第一次进行探伤成像时成像板、铸件方位和光源三者间的位置关系以及成像时施加的电流和电压生成CNC自动检测信息；获取存储有探伤图像的文件夹，若在线评片则根据实际需求选择实时图片检测模式、实时文件夹检测模式或定时检测模式进行评片生成铸件检测报告；若离线评片则选择单个检测模式或单次检测模式进行评片生成铸件检测报告，并向射线检测装备以xml文件形式传递缺陷位置信息；通过读取自动评片系统传递的xml文件，根据待测铸件对应CNC自动检测信息定位缺陷在三维铸件上的具体位置。6.根据权利要求5所述的自动评片集成方法，其特征在于，所述探伤铸件信息包括生产单位、铸件名称、铸件编号、铸件数量、铸件材料和铸件状态；所述射线检测装备信息包括设备名称、型号、设备编号、透照方式、胶片型号、射线能量、曝光时间、检测比例和检测数量。7.根据权利要求5或6所述的自动评片集成方法，其特征在于，单个检测模式的评片方法为对当前的探伤图像进行自动识别检测；单次检测模式的评片方法为读取当前的探伤图像所在文件夹内所有探伤图像名，并对文件夹内所有探伤图像进行依次检测；实时图片检测模式的评片方法包括以下步骤：a.读取当前探伤图像所在文件夹A内所有探伤图形并依次进行检测；b.将检测完毕的探伤图像存储至文件夹A的同级目录下的文件夹B；c.当所有探伤图像检测完毕后，重新扫描当前文件夹A内是否有新增探伤图像，若有则转至步骤a，否则时隔预设时间重新检测文件夹a是否有新增图像，若有则转至步骤a，直至关闭实时图片检测模式；实时文件夹检测模式的评片方法包括以下步骤：s1.读取当前探伤图像所在文件夹C的父文件夹内所有子文件夹，并依次对每个子文件夹内的探伤图像进行检测；s2.每检测完一张探伤图像，将探伤图像移动至文件夹D；其中，文件夹D为文件夹C的上级目录下文件夹；若子文件夹内探伤图像检测完毕则删除子文件夹；s3.当所有子文件夹均检测完毕后，重新扫描当前父文件夹内有无新增子文件夹，如果有则转至s1；否则，时隔预设时间重新检测父文件夹内有无新增子文件夹，直至实时文件夹检测模式关闭；实时检测模式的评片方法包括以下步骤：A.在当前预设时间内，读取当前探伤图像所在文件夹E内所有探伤图像，并依次进行检测；B.每检测完一张探伤图像，则将探伤图像移动至文件夹F；C.当所有探伤图像检测完毕后，重新扫描文件夹E内有无新增探伤图像；若有则对新增图像进行检测，若没有，则停止检测直到下一个预设时间，转至步骤A，直至所有预设时间均检测完毕。8.根据权利要求5所述的自动评片集成系统，其特征在于，若对每一张探伤图像生成检测报告，则记录检测缺陷的个数、缺陷类别、缺陷起始坐标、缺陷结束坐标、缺陷发生概率、缺陷面积和缺陷等级；若对文件夹内探伤图像生成铸件检测报告，记录铸件探伤图像个数，每张探伤图像不同缺陷类型个数、探伤铸件信息和射线检测装备信息。
说明书desc
技术领域本发明属于铸造产品质量检测领域，更具体地，涉及一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统及方法。背景技术X射线探伤设备广泛应用于铸件的质量检测。获得的铸件X射线图像的缺陷检测目前主要通过人工评片方式进行。人工评片依赖人工目视对复杂铸件探伤成像进行缺陷评片，存在本体混杂缺陷定位难、相似缺陷分类难、缺陷评片稳定性差、离线评片效率低等四大问题，导致缺陷易漏检误检，影响铸件质量和可靠性，甚至严重影响装备性能、寿命和安全性。问题表现为：①复杂的铸件结构与各类缺陷混杂，造成缺陷人工定位辨识难；②部分“气孔与低密度夹杂”、“焊补未熔合与裂纹”等缺陷形态相似，造成缺陷人工分类难；③人工目视受检测人员个人经验、主观意识和身心状态的影响，造成人工评片稳定性差；④目前探伤检测依靠人工经验离线评片识别，不能实现缺陷快速在线识别，难以满足当前智能高效优质批生产国防重大装备制造需求。迫切需要转变“人工离线评片模式”为“机器在线自动评价模式”，实现铸件X射线探伤检测缺陷评得准、评得稳、评得细和评得快。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统及方法，旨在解决现有的铸件X射线图像的缺陷检测采用人工评片容易导致易漏检误检，影响铸件质量和可靠性的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统，包括：相连的射线检测装备和自动评片系统；射线检测装备用于通过调用与待测铸件同一型号的铸件CNC自动检测信息对待测铸件进行探伤成像；用于将原始探伤图像和图片名直接传递至自动评片系统中，将探伤铸件信息和射线检测装备信息以xml文件格式传递至自动评片系统中；其中，根据对每一型号铸件第一次进行探伤成像时成像板、铸件方位和光源三者间的位置关系以及成像时施加的电流和电压生成CNC自动检测信息；自动评片系统用于获取存储有探伤图像的文件夹，若在线评片则根据实际需求选择实时图片检测模式、实时文件夹检测模式或定时检测模式进行评片生成铸件检测报告；若离线评片则选择单个检测模式或单次检测模式进行评片生成铸件检测报告，并向射线检测装备以xml文件形式传递缺陷位置信息；射线检测装备用于通过读取自动评片系统传递的xml文件，根据待测铸件对应CNC自动检测信息定位缺陷在三维铸件上的具体位置。进一步优选地，探伤铸件信息包括生产单位、铸件名称、铸件编号、铸件数量、铸件材料和铸件状态；射线检测装备信息包括设备名称、型号、设备编号、透照方式、胶片型号、射线能量、曝光时间、检测比例和检测数量。进一步优选地，单个检测模式的评片方法为对当前的探伤图像进行自动识别检测；单次检测模式的评片方法为读取当前的探伤图像所在文件夹内所有探伤图像名，并对文件夹内所有探伤图像进行依次检测；实时图片检测模式的评片方法包括以下步骤：a.读取当前探伤图像所在文件夹A内所有探伤图形并依次进行检测；b.将检测完毕的探伤图像存储至文件夹A的同级目录下的文件夹B；c.当所有探伤图像检测完毕后，重新扫描当前文件夹A内是否有新增探伤图像，若有则转至步骤a，否则时隔预设时间重新检测文件夹a是否有新增图像，若有则转至步骤a，直至关闭实时图片检测模式；实时文件夹检测模式的评片方法包括以下步骤：s1.读取当前探伤图像所在文件夹C的父文件夹内所有子文件夹，并依次对每个子文件夹内的探伤图像进行检测；s2.每检测完一张探伤图像，将探伤图像移动至文件夹D；其中，文件夹D为文件夹C的上级目录下文件夹；若子文件夹内探伤图像检测完毕则删除子文件夹；s3.当所有子文件夹均检测完毕后，重新扫描当前父文件夹内有无新增子文件夹，如果有则转至s1；否则，时隔预设时间重新检测父文件夹内有无新增子文件夹，直至实时文件夹检测模式关闭；实时检测模式的评片方法包括以下步骤：A.在当前预设时间内，读取当前探伤图像所在文件夹E内所有探伤图像，并依次进行检测；B.每检测完一张探伤图像，则将探伤图像移动至文件夹F；C.当所有探伤图像检测完毕后，重新扫描文件夹E内有无新增探伤图像；若有则对新增图像进行检测，若没有，则停止检测直到下一个预设时间，转至步骤A，直至所有预设时间均检测完毕。进一步优选地，铸件检测报告为：若对每一张探伤图像生成检测报告，则记录检测缺陷的个数、缺陷类别、缺陷起始坐标、缺陷结束坐标、缺陷发生概率、缺陷面积和缺陷等级；若对文件夹内探伤图像生成铸件检测报告，记录铸件探伤图像个数，每张探伤图像不同缺陷类型个数、探伤铸件信息和射线检测装备信息。另一方面，本发明提供了一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成方法，包括以下步骤：通过调用与待测铸件同一型号的铸件CNC自动检测信息对待测铸件进行探伤成像；将原始探伤图像和图片名直接传递至自动评片系统中，并将探伤铸件信息和射线检测装备信息以xml文件格式传递至自动评片系统中；其中，根据对每一型号铸件第一次进行探伤成像时成像板、铸件方位和光源三者间的位置关系以及成像时施加的电流和电压生成CNC自动检测信息；获取存储有探伤图像的文件夹，若在线评片则根据实际需求选择实时图片检测模式、实时文件夹检测模式或定时检测模式进行评片生成铸件检测报告；若离线评片则选择单个检测模式或单次检测模式进行评片生成铸件检测报告，并向射线检测装备以xml文件形式传递缺陷位置信息；通过读取自动评片系统传递的xml文件，根据待测铸件对应CNC自动检测信息定位缺陷在三维铸件上的具体位置。进一步优选地，探伤铸件信息包括生产单位、铸件名称、铸件编号、铸件数量、铸件材料和铸件状态；所述射线检测装备信息包括设备名称、型号、设备编号、透照方式、胶片型号、射线能量、曝光时间、检测比例和检测数量。进一步优选地，单个检测模式的评片方法为对当前的探伤图像进行自动识别检测；单次检测模式的评片方法为读取当前的探伤图像所在文件夹内所有探伤图像名，并对文件夹内所有探伤图像进行依次检测；实时图片检测模式的评片方法包括以下步骤：a.读取当前探伤图像所在文件夹A内所有探伤图形并依次进行检测；b.将检测完毕的探伤图像存储至文件夹A的同级目录下的文件夹B；c.当所有探伤图像检测完毕后，重新扫描当前文件夹A内是否有新增探伤图像，若有则转至步骤a，否则时隔预设时间重新检测文件夹a是否有新增图像，若有则转至步骤a，直至关闭实时图片检测模式；实时文件夹检测模式的评片方法包括以下步骤：s1.读取当前探伤图像所在文件夹C的父文件夹内所有子文件夹，并依次对每个子文件夹内的探伤图像进行检测；s2.每检测完一张探伤图像，将探伤图像移动至文件夹D；其中，文件夹D为文件夹C的上级目录下文件夹；若子文件夹内探伤图像检测完毕则删除子文件夹；s3.当所有子文件夹均检测完毕后，重新扫描当前父文件夹内有无新增子文件夹，如果有则转至s1；否则，时隔预设时间重新检测父文件夹内有无新增子文件夹，直至实时文件夹检测模式关闭；实时检测模式的评片方法包括以下步骤：A.在当前预设时间内，读取当前探伤图像所在文件夹E内所有探伤图像，并依次进行检测；B.每检测完一张探伤图像，则将探伤图像移动至文件夹F；C.当所有探伤图像检测完毕后，重新扫描文件夹E内有无新增探伤图像；若有则对新增图像进行检测，若没有，则停止检测直到下一个预设时间，转至步骤A，直至所有预设时间均检测完毕。进一步优选地，若对每一张探伤图像生成检测报告，则记录检测缺陷的个数、缺陷类别、缺陷起始坐标、缺陷结束坐标、缺陷发生概率、缺陷面积和缺陷等级；若对文件夹内探伤图像生成铸件检测报告，记录铸件探伤图像个数，每张探伤图像不同缺陷类型个数、探伤铸件信息和射线检测装备信息。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明提供了这一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统及方法，包含射线检测装备和自动评片系统，均为智能化操作，射线检测装备自动调用与待测铸件同一型号的铸件CNC自动检测信息对待测铸件进行探伤成像；自动评片系统用于获取存储有探伤图像的文件夹，提供自动化地在线评片或离线评片。改变了传统人工评片的方式，不仅节约人力成本，还可提高评片的效率和准确率。本发明提供了提供的自动评片系统和射线检测装备之间既可以互相配合工作，又可以相互独立，可以极大地降低对于硬件的需求和故障率。本发明中射线检测装备获取探伤图像后，将原始探伤图像和图片名直接传递至自动评片系统中，将探伤铸件信息和射线检测装备信息以xml文件格式传递至自动评片系统中；其中，探伤铸件信息包括生产单位、铸件名称、铸件编号、铸件数量、铸件材料和铸件状态；射线检测装备信息包括设备名称、型号、设备编号、透照方式、胶片型号、射线能量、曝光时间、检测比例和检测数量。同时射线检测装备可以读取自动评片系统传递的xml文件，根据待测铸件对应CNC自动检测信息定位缺陷在三维铸件上的具体位置。以xml文件信息进行实时传递，有利于后续对检测结果进一步分析。本发明提供的自动评片集成系统及方法，若在线评片则根据实际需求可以选择实时图片检测模式、实时文件夹检测模式或定时检测模式进行评片生成铸件检测报告；若离线评片则选择单个检测模式或单次检测模式进行评片生成铸件检测报告，满足不同的实际生产需求。附图说明图1是本发明实施例提供的铸件X射线探伤装备的自动评片集成方法流程图；图2是本发明实施例提供的实时图片检测流程图；图3是本发明实时文件夹检测流程图；图4是本发明实施例提供的定时检测流程图；图5是本发明实施例提供的检测结果图像示例。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一方面，如图1所示，本发明提供了一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统，包括：射线检测装备和自动评片系统；射线检测装备用于对待检测铸件生成探伤图像；自动评片系统用于对生成的探伤图像进行自动检测；射线检测装备生成探伤图像，存储于电脑A中；自动评片系统安装在电脑B中，并将检测结果保存于电脑B中；电脑A与电脑B通过Internet协议版本5进行实时通讯；更为具体的通讯内容为：对射线检测装备生成的探伤图像将原始图片和图片名直接传递给电脑A，同时会将其它信息以xml文件格式传递；为方便信息的传递，本发明构建了用于铸件X射线探伤装备在线评片集成通讯的标准xml文件格式；其中，xml文件包括以下信息：探伤铸件信息和射线检测装备信息；射线检测装备的具体检测方法为：射线检测装备对同一型号铸件的检测模式为自动检测；首先，对第一待检测铸件进行调整成像板、铸件方位和光源三者间的位置关系，并调整合适的电流和电压，记录需要检测的若干个检测位置信息和参数，并保存成CNC自动检测信息；当射线检测装备再次进行同一型号铸件检测时，只需要调用该型号CNC自动检测信息，射线检测装备会在预设的几个方位进行全自动探伤成像；自动评片系统包括单个检测、单次检测、实时图片检测、实时文件夹检测和定时检测等多种检测模式，用于满足不同生产场景需求；单个检测模式为对当前所选择的探伤图像进行自动识别检测，当前探伤图像不更改存储文件夹，单个检测模式一般用于设备调试或展示；单次检测模式为对当前所选择的探伤图像所在文件夹内所有探伤图像进行一次检测；具体检测方法为：读取当前所选择的探伤图像所在文件夹内的所有探伤图像名，并对文件夹内所有图片进行依次检测；此时当前探伤图像不更改存储文件夹；单次检测适用于离线模式；如图2所示，实时图片检测模式为对当前所选择的探伤图像所在文件夹内所有探伤图像进行实时检测；具体检测方法为：读取当前所选探伤图像所在文件夹内所有探伤图像，并依次进行检测，每检测完一张探伤图像，将探伤图像移动至当前计算机内其他文件夹；当所有探伤图像检测完成后，重新扫描当前文件夹内有无新增探伤图像，如果有则重复上述操作，如果没有，则在没有关闭实时图片检测模式期间时隔一定时间重新检测该文件夹是否有新增探伤图像，并按上述步骤进行处理；其中，实时检测的时间间隔按照设置的实时检测时长确定；上述实时图片检测模式用于对单个文件夹探伤图像的实时检测，适用于在线模式；在该文件夹同级目录下创建“文件夹名+-original’”文件夹，将检测过的探伤图像移动至上述文件夹中；如图3所示，实时文件夹检测模式为对当前所选择的探伤图像所在文件夹及与之同级目录的所有文件夹内探伤图像进行检测；具体检测方法为：读取当前所选探伤图像所在文件夹的父文件夹内所有子文件夹，并依次对每个子文件夹内的探伤图像进行检测；每检测完一张探伤图像，将该探伤图像移动至当前计算机内对应的子文件夹内，若某个文件夹内探伤图像检测完毕后删除当前文件夹；当所有子文件夹检测完成后，重新扫描当前父文件夹内有无新增文件夹，如果有，重复上述操作，如果没有，在没有关闭实时文件夹检测模式器件时隔一定时间重新检测该父文件夹有无新增子文件夹，并按上述步骤进行处理；实时检测的时间间隔按照设置的实时检测时长进行；实时文件夹检测模式用于对文件夹及同级文件夹进行实时检测，适用于在线模式，不同铸件探伤图像保存文件夹往往不同，因此此种模式是必要的；在该文件夹上级目录下创建“文件夹名+‘-original’”文件夹，并将检测过的文件夹移动至该文件夹内；如图4所示，定时检测模式为按照预设的时间，对当前所选择的探伤图像所在文件夹内所有探伤图像进行检测，可以预设多个时间；具体检测方法为：每到预设时间时，读取当前所选探伤图像所在文件夹内所有探伤图像，并依次进行检测；每检测完一张图片，将该探伤图像移动至当前计算机其他文件夹；当所有探伤图像检测完成后，重新扫描当前文件夹内有无新增探伤图像，如果有，重新上述操作，如果没有，停止检测直到下个预设时间重新进行上述操作；检测过程中参数设置方法为：设置示例如“20220912-0920”，代表2022年9月12日早上9点20分开始检测；不同的时间用“；”间隔开；如果设置每天同一时间检测，只需将“20220912-0920”设置为“X0220912-0920”，代表每天早上9点20分开始检测；定时检测模式用于对单个文件夹内所有探伤图像进行定时检测，适用于在线模式及生产规律的车间；在该文件夹同级目录下创建“文件夹名+‘-original’”文件夹，并将检测过的探伤图像移动至该文件夹内；另一方面，本发明提供了一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成方法，包括以下步骤：S1：在线评片；S1.1：按照上述要求构建自动评片集成系统；S1.2：将待检测铸件放入射线探伤装备中，调用CNN，对待检测铸件实现全自动探伤；S1.3：当有探伤图像生成后，启动自动评片系统，选择生成的探伤图像；S1.4：设置自动评片系统的检测模式，检测模式包括：实时图片检测模式、实时文件夹检测模式和定时检测模式；S1.5：等待射线探伤装备工作结束，并将生成的探伤图像全部检测完后结束在线评片；S2：离线评片；S2.1：启动自动评片系统，选择射线探伤装备所连接主机上存储的历史探伤图像；S2.2：设置自动评片系统的检测模式，检测模式包括单个检测和单次检测；S2.3：等待当前所选探伤图像或当前所选文件夹内所有探伤图像检测完后结束离线评片；S3：评片结果；在评片结束后对原始探伤图像进行信息反馈，主要反馈以下几点：S3.1：在原始探伤图像上进行缺陷位置和类型标准，并另存为如图5所示的检测结果图像；S3.2：对每一张探伤图像生成铸件检测报告，详细记录检测缺陷的个数、缺陷类别、缺陷起始坐标、缺陷结束坐标、缺陷发生概率、缺陷面积和缺陷等级；S3.3：对整个文件夹内图片生成铸件检测报告，详细记录该铸件探伤图像个数，每张探伤图像不同缺陷类型个数等信息，以及由射线检测装备输入的xml文件中的铸件基本信息和射线检测装备详细参数；S4：检测系统与射线装备通讯；自动评片系统生成检测报告与检测探伤结果图片的同时会向射线检测装备以xml文件形式传递缺陷位置信息；xml文件为：图片名称，检测部位，缺陷在二维图像位置信息，缺陷类型与大小；射线检测装备通过读取xml文件，根据录制的CNC定位到缺陷在三维铸件上的具体位置。综上所述，本发明与现有技术相比，存在以下优势：本发明提供了这一种铸件X射线探伤装备的自动评片集成系统及方法，包含射线检测装备和自动评片系统，均为智能化操作，射线检测装备自动调用与待测铸件同一型号的铸件CNC自动检测信息对待测铸件进行探伤成像；自动评片系统用于获取存储有探伤图像的文件夹，提供自动化地在线评片或离线评片。改变了传统人工评片的方式，不仅节约人力成本，还可提高评片的效率和准确率。本发明提供了提供的自动评片系统和射线检测装备之间既可以互相配合工作，又可以相互独立，可以极大地降低对于硬件的需求和故障率。本发明中射线检测装备获取探伤图像后，将原始探伤图像和图片名直接传递至自动评片系统中，将探伤铸件信息和射线检测装备信息以xml文件格式传递至自动评片系统中；其中，探伤铸件信息包括生产单位、铸件名称、铸件编号、铸件数量、铸件材料和铸件状态；射线检测装备信息包括设备名称、型号、设备编号、透照方式、胶片型号、射线能量、曝光时间、检测比例和检测数量。同时射线检测装备可以读取自动评片系统传递的xml文件，根据待测铸件对应CNC自动检测信息定位缺陷在三维铸件上的具体位置。以xml文件信息进行实时传递，有利于后续对检测结果进一步分析。本发明提供的自动评片集成系统及方法，若在线评片则根据实际需求可以选择实时图片检测模式、实时文件夹检测模式或定时检测模式进行评片生成铸件检测报告；若离线评片则选择单个检测模式或单次检测模式进行评片生成铸件检测报告，满足不同的实际生产需求。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
