标题title
基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法及装置，应用于营销云系统的服务器，方法包括：接收客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，该多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，线上看房动作记录对应线上看房服务，线上抽奖动作记录对应线上抽奖服务；分别针对多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录执行相关操作，确定出线上看房服务的第一目标优化事项以及线上抽奖服务的第二目标优化实现，并将第一目标优化事项和第二目标优化事项发送至运维端，使得运维人员对线上看房服务和线上抽奖服务进行优化。如此，提高了系统的智能性，同时也能够提高营销服务的优化速度和运维人员的工作效率。
权利要求书clms
1.一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法，其特征在于，应用于营销云系统的服务器，所述营销云系统包括所述服务器、一般用户所使用的客户端和运维人员所使用的运维端，所述服务器分别连接所述客户端和所述运维端，所述方法包括：接收所述客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，所述多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，所述线上看房动作记录对应线上看房服务，所述线上抽奖动作记录对应线上抽奖服务，所述线上看房服务和所述线上抽奖服务均是设置在所述服务器中的服务；针对所述多个动作记录中的多个线上看房动作记录执行如下操作：根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合；若所述第一待优化事项集合中存在第一目标优化事项，则将所述第一目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上看房服务进行优化，所述第一目标优化事项是指所述第一待优化事项集合中数量大于第一预设数量的事项；针对所述多个动作记录中的多个线上抽奖动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上抽奖动作记录对应的抽奖活动类型和抽奖活动页面，所述抽奖活动类型至少包括以下一种：转盘抽奖、翻牌抽奖；根据所述抽奖活动类型和抽奖活动页面确定出所述抽奖活动页面对应的标准抽奖手势动作；判断所述当前处理的线上抽奖动作记录中是否存在异常抽奖手势动作，所述异常抽奖手势动作是指与所述标准抽奖手势动作不同的手势动作；若是，则根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上抽奖服务的待优化事项组成的第二待优化事项集合；若所述第二待优化事项集合中存在第二目标优化事项，则将所述第二目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上抽奖服务进行优化，所述第二目标优化事项是指所述第二待优化事项集合中数量大于第二预设数量的事项。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述线上看房动作记录包括线上看房对话记录，所述线上看房对话记录是指所述一般用户与房产经纪人针对线上看房业务进行的对话记录，所述根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合，包括：针对所述多个线上看房动作记录执行如下操作：判断当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中是否存在目标对话情节，所述目标对话情节是指表征所述当前处理的线上看房动作记录对应的目标用户不满意所述线上看房服务的对话情节；若是，则根据所述目标对话情节确定出所述线上看房服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上看房动作记录直至所述多个线上看房动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上看房服务的待优化事项组成的第一待优化事项集合。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述判断当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中是否存在目标对话情节，包括：将所述线上看房对话记录拆分为多个用户文本语句，所述用户文本语句是指所述目标用户输入的文本语句；判断所述多个用户文本语句中是否存在包含关键词组的目标文本语句，所述关键词组为预设的负面评价词组集合中的词组；若存在，则确定所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中存在目标对话情节；以及，根据所述目标文本语句和所述线上看房对话记录确定出所述目标对话情节；若不存在，则确定所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中不存在目标对话情节。4.根据权利要求3所述方法，其特征在于，所述将所述线上看房对话记录拆分为多个用户文本语句，包括：根据所述目标用户在所述客户端上的登录信息确定出所述目标用户在所述线上看房对话记录中的输入记录；根据所述目标用户在所述线上看房对话记录中的输入记录拆分所述线上看房对话记录对应的文本内容，得到所述多个用户文本语句。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述线上看房动作记录包括线上看房手势记录，所述线上看房手势记录是指所述一般用户在所述客户端的触摸屏上针对线上看房业务进行的手部动作记录，所述根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合，包括：针对所述多个线上看房动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上看房动作记录对应的线上看房页面；根据所述线上看房页面确定出所述线上看房页面对应的标准看房手势动作；判断所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房手势记录中是否存在异常看房手势动作，所述异常看房手势动作是指与所述标准看房手势动作不同的手势动作；若是，则根据所述异常看房手势动作确定出所述线上看房服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上看房动作记录直至所述多个线上看房动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上看房服务的待优化事项组成的第一待优化事项集合。6.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述抽奖活动类型为转盘抽奖，所述抽奖活动页面包括开始抽奖功能控件和抽奖转盘，所述标准抽奖手势动作包括针对所述开始抽奖功能控件的单击操作，所述异常抽奖手势动作包括针对所述开始抽奖功能控件的多次点击操作，所述根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项，包括：获取所述针对所述开始抽奖功能控件的多次点击操作中的冗余点击操作的操作时刻点，所述冗余点击操作是指所述多次点击操作中除了第一次点击操作之外的其余的点击操作；根据所述冗余点击操作的操作时刻点确定出所述线上抽奖服务的待优化事项。7.根据权利要求6所述方法，其特征在于，所述冗余点击操作包括针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作，所述根据所述冗余点击操作的操作时刻点确定出所述线上抽奖服务的待优化事项，包括：判断针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点是否位于预设时间段内，所述预设时间段的起始时刻点为针对所述开始抽奖功能控件的第一次点击操作的操作时刻点，所述预设时间段的终止时刻点为所述抽奖转盘开始旋转的时刻点；若是，则确定所述抽奖转盘开始旋转的时刻点为所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则判断所述针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点是否位于所述抽奖转盘停止旋转的时刻点之后；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成；若是，则判断所述抽奖活动页面中是否包含目标提示信息，所述目标提示信息用于指示用户的剩余抽奖次数；若否，则确定所述目标提示信息为所述线上抽奖服务的待优化事项；若是，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成。8.一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置，其特征在于，应用于营销云系统的服务器，所述营销云系统包括所述服务器、一般用户所使用的客户端和运维人员所使用的运维端，所述服务器分别连接所述客户端和所述运维端，所述装置包括：接收单元，用于接收所述客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，所述多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，所述线上看房动作记录对应线上看房服务，所述线上抽奖动作记录对应线上抽奖服务，所述线上看房服务和所述线上抽奖服务均是设置在所述服务器中的服务；第一执行单元，用于针对所述多个动作记录中的多个线上看房动作记录执行如下操作：根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合；若所述第一待优化事项集合中存在第一目标优化事项，则将所述第一目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上看房服务进行优化，所述第一目标优化事项是指所述第一待优化事项集合中数量大于第一预设数量的事项；第二执行单元，用于针对所述多个动作记录中的多个线上抽奖动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上抽奖动作记录对应的抽奖活动类型和抽奖活动页面，所述抽奖活动类型至少包括以下一种：转盘抽奖、翻牌抽奖；根据所述抽奖活动类型和抽奖活动页面确定出所述抽奖活动页面对应的标准抽奖手势动作；判断所述当前处理的线上抽奖动作记录中是否存在异常抽奖手势动作，所述异常抽奖手势动作是指与所述标准抽奖手势动作不同的手势动作；若是，则根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上抽奖服务的待优化事项组成的第二待优化事项集合；若所述第二待优化事项集合中存在第二目标优化事项，则将所述第二目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上抽奖服务进行优化，所述第二目标优化事项是指所述第二待优化事项集合中数量大于第二预设数量的事项。9.一种服务器，其特征在于，包括处理器、存储器以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，其特征在于，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1-7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于互联网产业的专门适用于商业或管理目的的数据处理技术领域，具体涉及一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法及装置。背景技术目前，现有的针对房地产营销的管理系统大多数只能进行一些简单的数据统计和分析，却不能深入到具体的营销服务中并基于客户端反馈的用户针对客户端的动作记录数据来分析出具体的营销服务现阶段所存在的问题，使得系统缺乏智能性，影响营销服务的优化速度，降低了运维人员的工作效率。发明内容本申请提供了一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法及装置，以期提高设备智能性，提高营销服务的优化速度，提高运维人员的工作效率。第一方面，本申请实施例提供了一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法，应用于营销云系统的服务器，所述营销云系统包括所述服务器、一般用户所使用的客户端和运维人员所使用的运维端，所述服务器分别连接所述客户端和所述运维端，所述方法包括：接收所述客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，所述多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，所述线上看房动作记录对应线上看房服务，所述线上抽奖动作记录对应线上抽奖服务，所述线上看房服务和所述线上抽奖服务均是设置在所述服务器中的服务；针对所述多个动作记录中的多个线上看房动作记录执行如下操作：根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合；若所述第一待优化事项集合中存在第一目标优化事项，则将所述第一目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上看房服务进行优化，所述第一目标优化事项是指所述第一待优化事项集合中数量大于第一预设数量的事项；针对所述多个动作记录中的多个线上抽奖动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上抽奖动作记录对应的抽奖活动类型和抽奖活动页面，所述抽奖活动类型至少包括以下一种：转盘抽奖、翻牌抽奖；根据所述抽奖活动类型和抽奖活动页面确定出所述抽奖活动页面对应的标准抽奖手势动作；判断所述当前处理的线上抽奖动作记录中是否存在异常抽奖手势动作，所述异常抽奖手势动作是指与所述标准抽奖手势动作不同的手势动作；若是，则根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上抽奖服务的待优化事项组成的第二待优化事项集合；若所述第二待优化事项集合中存在第二目标优化事项，则将所述第二目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上抽奖服务进行优化，所述第二目标优化事项是指所述第二待优化事项集合中数量大于第二预设数量的事项。第二方面，本申请实施例提供了一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置，应用于营销云系统的服务器，所述营销云系统包括所述服务器、一般用户所使用的客户端和运维人员所使用的运维端，所述服务器分别连接所述客户端和所述运维端，所述装置包括：接收单元，用于接收所述客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，所述多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，所述线上看房动作记录对应线上看房服务，所述线上抽奖动作记录对应线上抽奖服务，所述线上看房服务和所述线上抽奖服务均是设置在所述服务器中的服务；第一执行单元，用于针对所述多个动作记录中的多个线上看房动作记录执行如下操作：根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合；若所述第一待优化事项集合中存在第一目标优化事项，则将所述第一目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上看房服务进行优化，所述第一目标优化事项是指所述第一待优化事项集合中数量大于第一预设数量的事项；第二执行单元，用于针对所述多个动作记录中的多个线上抽奖动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上抽奖动作记录对应的抽奖活动类型和抽奖活动页面，所述抽奖活动类型至少包括以下一种：转盘抽奖、翻牌抽奖；根据所述抽奖活动类型和抽奖活动页面确定出所述抽奖活动页面对应的标准抽奖手势动作；判断所述当前处理的线上抽奖动作记录中是否存在异常抽奖手势动作，所述异常抽奖手势动作是指与所述标准抽奖手势动作不同的手势动作；若是，则根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上抽奖服务的待优化事项组成的第二待优化事项集合；若所述第二待优化事项集合中存在第二目标优化事项，则将所述第二目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上抽奖服务进行优化，所述第二目标优化事项是指所述第二待优化事项集合中数量大于第二预设数量的事项。第三方面，本申请实施例提供了一种服务器，包括处理器、存储器以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现本申请实施例第一方面中的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。可以看出，本申请实施例中，服务器首先接收客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，该多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，然后分别针对多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录执行相关操作，从两种动作记录中确定出两种营销服务的目标待优化事项，将目标待优化事项发送至运维端，从而使得运维人员对两种营销服务进行针对性优化。如此，服务器可以深入到两种具体的营销服务中，并基于客户端反馈的动作记录数据分析出两种营销服务的待优化事项并发送至运维端进行优化，提高了设备及系统的智能性，同时也提高了营销服务的优化速度和运维人员的工作效率，从而使得用户能够拥有更好的服务体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种营销云系统的结构框图；图2是本申请实施例提供的一种的基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种抽奖活动页面的示例简图；图4是本申请实施例提供的一种根据冗余点击操作的操作时刻点确定出线上抽奖服务的待优化事项的流程示意图；图5a是本申请实施例提供的一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置的功能单元组成框图；图5b是本申请实施例提供的另一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置的功能单元组成框图；图6是本申请实施例提供的一种服务器的结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请查阅图1，图1是本申请实施例提供的一种营销云系统的结构框图。如图1所示，所述营销云系统10包括服务器11、一般用户所使用的客户端12和运维人员所使用的运维端13，所述服务器11分别连接所述客户端12和所述运维端13。其中，所述服务器11用于将设置在服务器11中的线上抽奖服务和线上看房服务发送至所述客户端12中，并在所述客户端12中以具体形态展示给用户，所述线上看房服务/线上抽奖服务在所述客户端12上的具体形态可以是设置在营销云微信小程序中的服务，当用户在微信小程序中使用该服务时，客户端可以响应用户的一系列动作并形成包含动作记录的数据流，以发送至服务器进行后续处理；以及，用于接收并解析所述客户端12发送的数据流，得到用户在客户端12上的动作记录。所述运维端13是指营销云系统的运维人员所使用的智能设备，运维人员可以通过运维端对设置在服务器11中的线上看房服务和线上抽奖服务进行优化，从而使得用户在客户端12上使用相关服务时拥有更好的使用体验。其中，所述服务器11可以是一台服务器，或者由若干服务器组成的服务器集群，或者是云计算服务中心，所述客户端12和所述运维端13可以是手机终端、平板电脑、笔记本电脑等智能设备。下面介绍本申请实施例提供的一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种的基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法的流程示意图，所述方法应用于如图1所示的服务器11中，如图2所示，所述方法包括：步骤201，接收所述客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，所述多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，所述线上看房动作记录对应线上看房服务，所述线上抽奖动作记录对应线上抽奖服务。其中，所述线上看房服务和所述线上抽奖服务均是设置在所述服务器中的服务。举例来说，所述线上看房服务可以是营销云小程序提供给用户的线上房产经纪人引领看房服务，在该服务中，用户可以通过客户端与房产经纪人进行文字对话或语音对话，也可以通过客户端针对具体的房产进行全景看房，用户在进行全景看房时，可以通过对客户端执行滑动操作来进行看房角度的切换等；所述线上抽奖服务可以是营销云小程序提供给用户的抽奖活动，得到抽奖资格的方式可以是用户完成了一笔房产交易或者是用户完成小程序提供的抽奖资格获取任务，可以理解的是，在抽奖活动中，客户端所响应的用户的动作记录仅包括用户在客户端上的操作记录，例如点击操作，不会存在用户与其他人员的对话记录。步骤202，针对所述多个动作记录中的多个线上看房动作记录执行如下操作：根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合；若所述第一待优化事项集合中存在第一目标优化事项，则将所述第一目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上看房服务进行优化。其中，所述第一目标优化事项是指所述第一待优化事项集合中数量大于第一预设数量的事项，所述第一预设数量可以是服务器根据历史数据和第一待优化事项集合中的事项总数量综合确定出的经验值，也可以是由运维人员通过运维端进行定义的值。在本申请实施例中，针对单个用户，服务器可以分析出该用户的动作记录中所反映出的线上看房服务的待优化事项，将多个用户中的每个用户对应的待优化事项进行汇总，得到所述第一待优化事项集合，其中，每个独立用户的动作记录所对应的待优化事项可以是一个也可以是多个。由于针对线上看房服务的优化结果面向的是全体用户，因此需要确定出优化需求较大的第一目标优化事项进行优化，如此可以在解决现阶段线上看房服务所存在的问题的同时，节约人力成本，降低服务器的负载压力。例如，服务器接收到100个用户的动作记录，其中，有70个用户的动作记录均反映了以下事项：在线上看房服务中的全景看房场景中，用户滑动触摸屏转动视角时会出现视角不跟手的情况。此时统计出第一待优化事项集合中的事项总数量为120，确定出的第一预设数量为50，则该事项即为第一目标优化事项，服务器将该事项发送至运维端，以使得运维人员对该事项进行针对性优化。步骤203，针对所述多个动作记录中的多个线上抽奖动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上抽奖动作记录对应的抽奖活动类型和抽奖活动页面；根据所述抽奖活动类型和抽奖活动页面确定出所述抽奖活动页面对应的标准抽奖手势动作；判断所述当前处理的线上抽奖动作记录中是否存在异常抽奖手势动作；若是，则根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上抽奖服务的待优化事项组成的第二待优化事项集合；若所述第二待优化事项集合中存在第二目标优化事项，则将所述第二目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上抽奖服务进行优化。其中，所述抽奖活动类型至少包括以下一种：转盘抽奖、翻牌抽奖，所述异常抽奖手势动作是指与所述标准抽奖手势动作不同的手势动作，所述第二目标优化事项是指所述第二待优化事项集合中数量大于第二预设数量的事项，所述第二预设数量可以是服务器根据历史数据和第二待优化事项集合中的事项总数量综合确定出的经验值。在本申请实施例中，针对单个用户，服务器可以分析出该用户的动作记录中所反映出的线上抽奖服务的待优化事项，将多个用户中的每个用户对应的待优化事项进行汇总，得到所述第二待优化事项集合，其中，每个独立用户的动作记录所对应的待优化事项可以是一个也可以是多个。由于线上抽奖服务的优化结果面向的是全体用户，因此需要确定出优化需求较大的第二目标优化事项进行优化，如此可以在解决现阶段线上抽奖服务所存在的问题的同时，节约人力成本，降低服务器的负载压力。可见，本示例中，服务器首先接收客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，该多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，然后分别针对多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录执行相关操作，从两种动作记录中确定出两种营销服务的目标待优化事项，将目标待优化事项发送至运维端，从而使得运维人员对两种营销服务进行针对性优化。如此，服务器可以深入到两种具体的营销服务中，并基于客户端反馈的动作记录数据分析出两种营销服务的待优化事项并发送至运维端进行优化，提高了设备及系统的智能性，同时也提高了营销服务的优化速度和运维人员的工作效率，从而使得用户能够拥有更好的服务体验。在一个可能的示例中，所述线上看房动作记录包括线上看房对话记录，所述线上看房对话记录是指所述一般用户与房产经纪人针对线上看房业务进行的对话记录，所述根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合，包括：针对所述多个线上看房动作记录执行如下操作：判断当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中是否存在目标对话情节，所述目标对话情节是指表征所述当前处理的线上看房动作记录对应的目标用户不满意所述线上看房服务的对话情节；若是，则根据所述目标对话情节确定出所述线上看房服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上看房动作记录直至所述多个线上看房动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上看房服务的待优化事项组成的第一待优化事项集合。其中，所述线上看房对话记录可以是与房产经纪人之间的语音对话记录，也可以是与房产经纪人之间的文字对话记录。示例性地，所述目标对话情节可以是对话记录中用户直接或间接提出的在服务过程中的不佳体验。例如，在文字对话记录中，当用户发送消息给房产经纪人时，文字对话页面中显示“当前网络状态不佳”或“无法连接到服务器，正在尝试重新连接”等提示信息，表明客户端与服务器之间的通信并不稳定，数据收发存在延迟，且用户发送的文字消息中包括表征目标用户由于该事项产生不满情绪的消息，例如“服务器怎么又崩掉了，体验感好差”等类似消息，此时服务器可以确定出上述消息即为目标对话情节的一部分，服务器根据上述消息确定出线上看房服务的待优化事项为：客户端与服务器之间的通信连接不稳定。可以理解的是，虽然客户端与服务器之间的通信连接不稳定可能是由于客户端侧的网络质量造成的，但后续对该事项进行优化的前提是，该事项在第一待优化事项集合中的数量大于第一预设数量，即多数用户在使用过程中均存在客户端与服务器之间的通信连接不稳定的问题，表明造成该问题出现的原因在服务器侧，此时服务器将该优化事项上报至运维端，以使得运维人员针对该具体的待优化事项实现对线上看房服务的优化。可见，本示例中，服务器可以针对线上看房动作记录中的线上看房对话记录进行处理，得到线上看房服务的待优化事项，更加全面地筛选出线上看房服务的待优化事项，提高了服务器的智能性，增强了对线上看房服务的优化效果。在一个可能的示例中，所述判断当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中是否存在目标对话情节，包括：将所述线上看房对话记录拆分为多个用户文本语句，所述用户文本语句是指所述目标用户输入的文本语句；判断所述多个用户文本语句中是否存在包含关键词组的目标文本语句，所述关键词组为预设的负面评价词组集合中的词组；若存在，则确定所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中存在目标对话情节；以及，根据所述目标文本语句和所述线上看房对话记录确定出所述目标对话情节；若不存在，则确定所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中不存在目标对话情节。其中，在所述将所述线上看房对话记录拆分为多个用户文本语句之前，所述方法还包括：若所述线上看房对话记录为语音对话记录，则对语音对话记录对应的语音数据进行转文本处理，得到线上看房对话记录对应的参考文本内容；若所述线上看房对话记录为文字对话记录，则确定所述文字对话记录中的文本内容为所述参考文本内容。以及，所述将所述线上看房对话记录拆分为多个用户文本语句可以是将所述参考文本内容拆分为多个用户文本语句。示例性地，所述多个用户文本语句的其中一个用户文本语句为“服务器怎么又崩掉了，体验感好差”，当服务器处理到该用户文本语句时，结合预先训练好的知识库检测到该语句中包含负面评价的词语“差”，此时服务器确定出该语句为目标文本语句，从而确定当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中存在目标对话情节，并确定该目标文本语句为所述目标对话情节的一部分。其中，所述根据所述目标文本语句和所述线上看房对话记录确定出所述目标对话情节，具体可以是结合目标文本语句的上下文、并根据所述预先训练好的知识库确定出完整的目标对话情节。可见，本示例中，服务器可以对线上看房对话记录对应的文本内容进行进一步处理，以检测其中是否存在包含负面评价的目标对话情节，从而使得确定出的线上看房服务的待优化事项更加可靠和全面，提高了服务器的智能性，增强了对线上看房服务的优化效果。在一个可能的示例中，所述将所述线上看房对话记录拆分为多个用户文本语句，包括：根据所述目标用户在所述客户端上的登录信息确定出所述目标用户在所述线上看房对话记录中的输入记录；根据所述目标用户在所述线上看房对话记录中的输入记录拆分所述线上看房对话记录对应的文本内容，得到所述多个用户文本语句。其中，所述目标用户在所述客户端上的登录信息可以是目标用户在营销云小程序上的登录信息，用户在使用营销云小程序所提供的服务之前，需要进行实名认证以及登录授权，主要作用是建立用户和用户登录信息的一一对应关系，其中，所述登录授权可以是通过手机号授权登录，也可以是通过微信号授权登录，在此不作唯一限定。在本申请实施例中，目标用户在客户端的小程序侧执行的所有动作记录均可以被记录下来，并存储到以该目标用户的登录信息为分类标识的数据集合中，然后形成数据流发送至服务器进行后续处理。其中，所述数据集合中包含了所述线上看房对话记录中所述目标用户的全部输入记录，基于此可以将一段完整的线上看房对话记录中的该目标用户输入的多个用户文本语句拆分出来。可见，本示例中，服务器可以通过用户在客户端上的登录信息确定出用户的输入记录，从而进一步确定出线上看房对话记录中的用户文本语句，使得最终确定出的线上看房服务的待优化事项更加可靠，提高了营销云系统的智能性。在一个可能的示例中，所述线上看房动作记录包括线上看房手势记录，所述线上看房手势记录是指所述一般用户在所述客户端的触摸屏上针对线上看房业务进行的手部动作记录，所述根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合，包括：针对所述多个线上看房动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上看房动作记录对应的线上看房页面；根据所述线上看房页面确定出所述线上看房页面对应的标准看房手势动作；判断所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房手势记录中是否存在异常看房手势动作，所述异常看房手势动作是指与所述标准看房手势动作不同的手势动作；若是，则根据所述异常看房手势动作确定出所述线上看房服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上看房动作记录直至所述多个线上看房动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上看房服务的待优化事项组成的第一待优化事项集合。其中，当所述客户端为笔记本电脑、个人计算机等无法通过触摸屏进行手部控制的智能设备时，所述线上看房手势记录还可以是所述一般用户通过移动和点击鼠标来控制光标的移动和响应进行手部动作的模拟，从而实现在非触摸屏客户端上进行线上看房业务的手部动作记录。其中，以客户端为带有触摸屏的智能设备为例，所述线上看房页面可以是针对具体房源的全景看房页面，此时该线上看房页面对应的标准看房手势动作包括：用户长按触摸屏并滑动，此时全景看房视角会以用户手部的滑动速度进行转动，即实现“视角跟手”的视觉效果。此时，检测到当前处理的线上看房手势记录中存在以下手势动作：用户执行滑动操作后，全景看房视角未发生转动，或者视角转动的速度小于用户手部的滑动速度，造成“视角不跟手”的视觉效果，此时用户会重复地朝同一个方向进行滑动，以使得看房视角到达自己想要的位置。由于标准看房手势动作中，用户只需要长按并滑动，即可实现视角跟手转动，而上述手势动作为用户长按并滑动，视角不转动或不跟手转动，且用户重复执行滑动操作，则确定该手势动作为异常看房手势动作，并基于此进一步确定出线上看房服务的待优化事项为：全景看房服务中用户执行滑动操作但视角不转动或不跟手转动。当上述待优化事项在所述第一待优化事项集合中的数量大于第一预设数量时，即多数用户在使用过程中均存在上述问题，表明造成该问题的原因在服务器侧，此时服务器将该优化事项上报至运维端，以使得运维人员针对该具体的待优化事项实现对线上看房服务的优化。可见，本示例中，服务器可以针对线上看房动作记录中的线上看房动作记录进行处理，通过异常看房手势动作确定出线上看房服务的待优化事项，更加全面地筛选出线上看房服务的待优化事项，提高了服务器的智能性，增强了对线上看房服务的优化效果。在一个可能的示例中，所述抽奖活动类型为转盘抽奖，所述抽奖活动页面包括开始抽奖功能控件和抽奖转盘，所述标准抽奖手势动作包括针对所述开始抽奖功能控件的单击操作，所述异常抽奖手势动作包括针对所述开始抽奖功能控件的多次点击操作，所述根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项，包括：获取所述针对所述开始抽奖功能控件的多次点击操作中的冗余点击操作的操作时刻点，所述冗余点击操作是指所述多次点击操作中除了第一次点击操作之外的其余的点击操作；根据所述冗余点击操作的操作时刻点确定出所述线上抽奖服务的待优化事项。其中，如图3所示，客户端的显示屏上显示有转盘抽奖对应的抽奖活动页面30，所述抽奖活动页面30包括开始抽奖功能控件301和抽奖转盘302，所述抽奖转盘302中包括抽奖指针303，当用户执行了针对所述开始抽奖功能控件301的单击操作时，服务器会根据预设的奖品概率计算出用户在该轮次的抽奖活动中所抽到的目标奖品，并将所述目标奖品对应的目标加速度变化趋势发送至客户端，以使得所述客户端控制所述抽奖转盘302以所述目标的加速度变化趋势进行转动，使得所述抽奖转盘302停止转动时所述抽奖指针303停在所述目标奖品对应的转盘区域内。其中，当用户在抽奖过程中针对所述开始抽奖功能控件执行多次点击操作时，服务器会将该手势动作判定为异常抽奖手势动作并进行后续处理。需要说明的是，由于不同用户的个人操作习惯存在差异性，部分用户可能习惯性地在抽奖时针对开始抽奖功能控件执行多次点击操作，但最终进行优化的事项是基于多数用户的动作记录共同反映出的潜在问题，因此最终所确定出的目标优化事项并不会因为个人习惯差异而受到影响。其中，所述冗余点击操作的操作时刻点可以是客户端按照时间戳标记采集到的并发送至服务器中的数据。可见，本示例中，服务器可以通过异常看房手势动作中的冗余点击操作的操作时刻点确定出具体的转盘抽奖场景中的待优化事项，提高了服务器的智能性，增强了对线上抽奖服务的优化效果。在一个可能的示例中，所述冗余点击操作包括针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作，所述根据所述冗余点击操作的操作时刻点确定出所述线上抽奖服务的待优化事项，包括：判断针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点是否位于预设时间段内，所述预设时间段的起始时刻点为针对所述开始抽奖功能控件的第一次点击操作的操作时刻点，所述预设时间段的终止时刻点为所述抽奖转盘开始旋转的时刻点；若是，则确定所述抽奖转盘开始旋转的时刻点为所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则判断所述针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点是否位于所述抽奖转盘停止旋转的时刻点之后；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成；若是，则判断所述抽奖活动页面中是否包含目标提示信息，所述目标提示信息用于指示用户的剩余抽奖次数；若否，则确定所述目标提示信息为所述线上抽奖服务的待优化事项；若是，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成。为便于理解，下面通过图示对本可能的示例中的流程进行详细阐述。请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种根据冗余点击操作的操作时刻点确定出线上抽奖服务的待优化事项的流程示意图，如图4所示，该流程包括：步骤401，判断针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点是否位于预设时间段内。若是，则执行步骤402；若否，则执行步骤403。其中，所述预设时间段的起始时刻点为针对所述开始抽奖功能控件的第一次点击操作的操作时刻点，所述预设时间段的终止时刻点为所述抽奖转盘开始旋转的时刻点。步骤402，确定所述抽奖转盘开始旋转的时刻点为所述线上抽奖服务的待优化事项。其中，当所述第二次点击操作对应的操作时刻点位于预设时间段内，即位于第一次点击操作对应的操作时刻点与抽奖转盘开始旋转的时刻点之间时，此时，剔除用户个人习惯的因素，可以分析出用户针对开始抽奖功能控件执行两次点击操作的原因是抽奖转盘开始旋转的时刻点太晚了，导致用户误认为自己没有点到开始抽奖功能控件或者是点到开始抽奖功能控件但没有响应而再次点击。此时，服务器确定所述抽奖转盘开始旋转的时刻点为所述线上抽奖服务的待优化事项，当该事项在第二待优化事项集合中的数量大于第二预设数量时，将该事项发送至运维端，使得运维人员针对该事项进行优化，具体的优化操作可以是将所述抽奖转盘开始旋转的时刻点提前。步骤403，判断所述针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点是否位于所述抽奖转盘停止旋转的时刻点之后。若是，则执行步骤404；若否，则执行步骤405。步骤404，判断所述抽奖活动页面中是否包含目标提示信息。若是，则执行步骤406；若否，则执行步骤405。步骤405，继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成。步骤406，确定所述目标提示信息为所述线上抽奖服务的待优化事项。其中，所述目标提示信息用于指示用户的剩余抽奖次数，当所述第二次点击操作对应的操作时刻点位于抽奖转盘停止旋转的时刻点之后时，剔除用户个人习惯的因素，可以分析出用户执行两次点击操作的原因可能是误认为自己还拥有抽奖次数或者不知道自己是否还拥有抽奖次数，此时基于面向用户的抽奖活动页面进行分析，判断其中是否有用于指示用户的剩余抽奖次数的目标提示消息，若是，则表明用户实际上是知道自己的剩余抽奖次数的，即表明目标提示消息并非待优化事项；若否，则表明用户实际上不知道自己的剩余抽奖次数，此时服务器确定所述目标提示信息为所述线上抽奖服务的待优化事项，当该事项在第二待优化事项集合中的数量大于第二预设数量时，将该事项发送至运维端，使得运维人员针对该事项进行优化，具体的优化操作可以是在所述抽奖活动页面上添加目标提示信息。可见，本示例中，服务器通过分析用户针对开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点所在的时序位置，确定出线上抽奖服务中可能存在的待优化事项，提高了服务器的智能性，同时使得运维人员可以便捷地、有针对性地对线上抽奖服务进行优化，增强了对线上抽奖服务的优化效果。与上述所示的实施例一致的，请参阅图5a，图5a是本申请实施例提供的一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置的功能单元组成框图，所述装置应用于如图1所示的服务器11中，所述基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置50包括：接收单元501，用于接收所述客户端发送的来自多个一般用户的多个动作记录，所述多个动作记录包括多个线上看房动作记录和多个线上抽奖动作记录，所述线上看房动作记录对应线上看房服务，所述线上抽奖动作记录对应线上抽奖服务，所述线上看房服务和所述线上抽奖服务均是设置在所述服务器中的服务；第一执行单元502，用于针对所述多个动作记录中的多个线上看房动作记录执行如下操作：根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合；若所述第一待优化事项集合中存在第一目标优化事项，则将所述第一目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上看房服务进行优化，所述第一目标优化事项是指所述第一待优化事项集合中数量大于第一预设数量的事项；第二执行单元503，用于针对所述多个动作记录中的多个线上抽奖动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上抽奖动作记录对应的抽奖活动类型和抽奖活动页面，所述抽奖活动类型至少包括以下一种：转盘抽奖、翻牌抽奖；根据所述抽奖活动类型和抽奖活动页面确定出所述抽奖活动页面对应的标准抽奖手势动作；判断所述当前处理的线上抽奖动作记录中是否存在异常抽奖手势动作，所述异常抽奖手势动作是指与所述标准抽奖手势动作不同的手势动作；若是，则根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上抽奖服务的待优化事项组成的第二待优化事项集合；若所述第二待优化事项集合中存在第二目标优化事项，则将所述第二目标优化事项发送至所述运维端，以使得所述运维人员对所述线上抽奖服务进行优化，所述第二目标优化事项是指所述第二待优化事项集合中数量大于第二预设数量的事项。在一个可能的示例中，所述线上看房动作记录包括线上看房对话记录，所述线上看房对话记录是指所述一般用户与房产经纪人针对线上看房业务进行的对话记录，在所述根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合方面，所述第一执行单元502具体用于：针对所述多个线上看房动作记录执行如下操作：判断当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中是否存在目标对话情节，所述目标对话情节是指表征所述当前处理的线上看房动作记录对应的目标用户不满意所述线上看房服务的对话情节；若是，则根据所述目标对话情节确定出所述线上看房服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上看房动作记录直至所述多个线上看房动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上看房服务的待优化事项组成的第一待优化事项集合。在一个可能的示例中，在所述判断当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中是否存在目标对话情节方面，所述第一执行单元502具体用于：将所述线上看房对话记录拆分为多个用户文本语句，所述用户文本语句是指所述目标用户输入的文本语句；判断所述多个用户文本语句中是否存在包含关键词组的目标文本语句，所述关键词组为预设的负面评价词组集合中的词组；若存在，则确定所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中存在目标对话情节；以及，根据所述目标文本语句和所述线上看房对话记录确定出所述目标对话情节；若不存在，则确定所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房对话记录中不存在目标对话情节。在一个可能的示例中，在所述将所述线上看房对话记录拆分为多个用户文本语句方面，所述第一执行单元502具体用于：根据所述目标用户在所述客户端上的登录信息确定出所述目标用户在所述线上看房对话记录中的输入记录；根据所述目标用户在所述线上看房对话记录中的输入记录拆分所述线上看房对话记录对应的文本内容，得到所述多个用户文本语句。在一个可能的示例中，所述线上看房动作记录包括线上看房手势记录，所述线上看房手势记录是指所述一般用户在所述客户端的触摸屏上针对线上看房业务进行的手部动作记录，在所述根据所述多个线上看房动作记录确定出所述线上看房服务的第一待优化事项集合方面，所述第一执行单元502具体用于：针对所述多个线上看房动作记录执行如下操作：获取当前处理的线上看房动作记录对应的线上看房页面；根据所述线上看房页面确定出所述线上看房页面对应的标准看房手势动作；判断所述当前处理的线上看房动作记录中的线上看房手势记录中是否存在异常看房手势动作，所述异常看房手势动作是指与所述标准看房手势动作不同的手势动作；若是，则根据所述异常看房手势动作确定出所述线上看房服务的待优化事项；若否，则继续处理下一个线上看房动作记录直至所述多个线上看房动作记录全部处理完成，得到由多个所述线上看房服务的待优化事项组成的第一待优化事项集合。在一个可能的示例中，所述抽奖活动类型为转盘抽奖，所述抽奖活动页面包括开始抽奖功能控件和抽奖转盘，所述标准抽奖手势动作包括针对所述开始抽奖功能控件的单击操作，所述异常抽奖手势动作包括针对所述开始抽奖功能控件的多次点击操作，在所述根据所述异常抽奖手势动作确定出所述线上抽奖服务的待优化事项方面，所述第二执行单元503具体用于：获取所述针对所述开始抽奖功能控件的多次点击操作中的冗余点击操作的操作时刻点，所述冗余点击操作是指所述多次点击操作中除了第一次点击操作之外的其余的点击操作；根据所述冗余点击操作的操作时刻点确定出所述线上抽奖服务的待优化事项。在一个可能的示例中，所述冗余点击操作包括针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作，在所述根据所述冗余点击操作的操作时刻点确定出所述线上抽奖服务的待优化事项方面，所述第二执行单元503具体用于：判断针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点是否位于预设时间段内，所述预设时间段的起始时刻点为针对所述开始抽奖功能控件的第一次点击操作的操作时刻点，所述预设时间段的终止时刻点为所述抽奖转盘开始旋转的时刻点；若是，则确定所述抽奖转盘开始旋转的时刻点为所述线上抽奖服务的待优化事项；若否，则判断所述针对所述开始抽奖功能控件的第二次点击操作的操作时刻点是否位于所述抽奖转盘停止旋转的时刻点之后；若否，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成；若是，则判断所述抽奖活动页面中是否包含目标提示信息，所述目标提示信息用于指示用户的剩余抽奖次数；若否，则确定所述目标提示信息为所述线上抽奖服务的待优化事项；若是，则继续处理下一个线上抽奖动作记录直至所述多个线上抽奖动作记录全部处理完成。可以理解的是，由于方法实施例与装置实施例为相同技术构思的不同呈现形式，因此，本申请中方法实施例部分的内容应同步适配于装置实施例部分，此处不再赘述。在采用集成的单元的情况下，如图5b所示，图5b是本申请实施例提供的另一种基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置的功能单元组成框图。在图5b中，基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置51包括：处理模块512和通信模块511。处理模块512用于对基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置的动作进行控制管理，例如，执行接收单元501、第一执行单元502和第二执行单元503的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块511用于支持基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置与其他设备之间的交互。如图5b所示，基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置还可以包括存储模块513，存储模块513用于存储基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置的程序代码和数据。其中，处理模块512可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块511可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块513可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述基于数据处理的针对房地产营销的服务优化装置51均可执行上述图2所示的基于数据处理的针对房地产营销的服务优化方法。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。图6是本申请实施例提供的一种服务器的结构框图。如图6所示，服务器600可以包括一个或多个如下部件：处理器601、与处理器601耦合的存储器602，其中存储器602可存储有一个或多个计算机程序，一个或多个计算机程序可以被配置为由一个或多个处理器601执行时实现如上述各实施例描述的方法。所述服务器600可以是上述实施例中的服务器11。处理器601可以包括一个或者多个处理核。处理器601利用各种接口和线路连接整个服务器600内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器602内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器602内的数据，执行服务器600的各种功能和处理数据。可选地，处理器601可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器601可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器601中，单独通过一块通信芯片进行实现。存储器602可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器602可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器602可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储服务器600在使用中所创建的数据等。可以理解的是，服务器600可包括比上述结构框图中更多或更少的结构元件，在此不进行限定。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，其上存储有计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的；例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、易失性存储器或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器等各种可以存储程序代码的介质。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
