标题title
一种智能测色仪及辅助定位机构
摘要abst
本发明公开了一种智能测色仪及辅助定位机构，属于测色仪技术领域，一种辅助定位机构，包括测色仪主体和安装于测色仪主体外部的套壳，套壳的左右对称设置有防护座，防护座的底部开设有隐藏槽，隐藏槽内壁滑动连接有挡板，两侧挡板相互远离的一端固定连接有牵引绳，牵引绳远离挡板的另一端与套壳的上壁固定连接；本方案在使用测色仪主体进行测量时可使得防护座上移的同时使得两侧挡板打开，从而漏出测量口进行测量操作，而当不使用时或者移动运输时，即可使得防护座下移并且两侧挡板闭合，可通过防护座和挡板很好的对测量口进行保护，不但避免影响测量精准度，而且可极大提高测色仪主体的测量口的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种辅助定位机构，包括套壳，其特征在于：所述套壳的左右对称设置有防护座，所述防护座的内侧壁与套壳的外侧壁滑动贴合，所述防护座的底部开设有隐藏槽，所述隐藏槽内壁滑动连接有挡板，所述挡板与隐藏槽的内壁之间固定连接有多个第一弹簧，两侧所述挡板相互远离的一端固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离挡板的另一端与套壳的上壁固定连接；当将所述防护座沿着套壳往上移动时，所述牵引绳使得左右挡板相互远离打开，当将所述防护座沿着套壳下移时，所述第一弹簧使得左右挡板相互靠近闭合。2.根据权利要求1所述的一种辅助定位机构，其特征在于：所述防护座的内部开设有空腔，所述空腔内安装有第一转向轮，所述防护座的上壁开设有与空腔相通的穿孔，所述防护座的上端对称安装有第二转向轮，所述牵引绳远离挡板的末端依次通过第一转向轮、穿孔和第二转向轮后与套壳上壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种辅助定位机构，其特征在于：所述防护座靠近套壳的一侧开设有滑动槽和两个与滑动槽相通的固定槽，所述固定槽的内壁滑动连接有推塞，所述推塞的外壁固定连接有连杆，所述连杆远离推塞的一端活动贯穿防护座的外壁，所述套壳的左右外壁均设有分别对两侧防护座进行固定的限制机构。4.根据权利要求3所述的一种辅助定位机构，其特征在于：所述限制机构包括有开设于套壳外壁的外槽，所述外槽内壁滑动连接有限制块，所述限制块与外槽内壁之间固定连接有第二弹簧，所述限制块的端部和外表面分别与滑动槽的内壁以及固定槽的侧壁滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种辅助定位机构，其特征在于：所述套壳背离防护座的一侧开设有内槽，所述内槽的内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块的下端与内槽内壁之间固定连接有第三弹簧。6.根据权利要求5所述的一种辅助定位机构，其特征在于：所述套壳的前、后侧均设置有扯板，所述套壳的前、后均开设有传动槽，所述传动槽内部设有可带动扯板前后移动的传动机构，两侧所述挡板相靠近的一端均设有两个外扩板，两个所述外扩板的外壁固定连接有拉绳，所述拉绳远离外扩板的一端与扯板的外壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种辅助定位机构，其特征在于：所述传动机构包括有固定连接于扯板侧壁的传动杆，所述扯板与套壳的外壁之间固定连接有第四弹簧，所述传动杆远离扯板的末端活动贯穿套壳外壁并固定连接有第一楔形块，所述传动槽的内部设有第二楔形块，所述第二楔形块和第一楔形块的斜边滑动配合，且所述第二楔形块和第一楔形块均位于传动槽内。8.根据权利要求7所述的一种辅助定位机构，其特征在于：所述挡板的端部开设有移动槽，所述移动槽内壁滑动连接有两个移块，两个所述移块的外端分别与两个外扩板外壁固定连接，每个所述移块与移动槽的内壁之间均固定连接有第五弹簧。9.根据权利要求1所述的一种辅助定位机构，其特征在于：所述隐藏槽的内壁固定连接有导轨，所述导轨上滑动连接有导块，所述导块的下端与挡板的上壁固定连接。10.一种智能测色仪，包括测色仪主体，其特征在于：还包括如权利要求1-9任一项所述的辅助定位机构，所述辅助定位机构安装于测色仪主体的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及测色仪技术领域，更具体地说，涉及一种智能测色仪及辅助定位机构。背景技术智能测色仪广泛应用于塑胶、印刷、油漆油墨、纺织服装等行业的颜色管理领域，根据CIE色空间的Lab，Lch原理，测量显示出样品与被测样品的色差以及反射率等数据。其中便携式测色仪是智能测色仪类别中的一种，便携式测色仪又称便携式分光测色仪，能直接读取数据外，还能连电脑，带软件。优点是体积较小，便于携带，精度较高，价格适中。尤其在对纺织布料材质的颜色测试应用较广。中国实用新型专利公开号CN215832859U，公开了一种测色仪器精准定位辅助装置，包括支架组件和安装于支架组件上并用于对待测产品进行色差检测的测色仪器，测色仪器具有光学镜头，还包括用于测量与待测产品之间距离的多个测距部件和用于吸附在待测产品上的多处吸附部件。本实用新型采用测距部件，能够准确测量仪器与待测量产品之间的距离，并根据差值进行修正补偿，减少仪器测量口与产品平面水平方向的偏差，采用吸附部件可以将测色仪器固定在待测产品上，解决产品工作时的抖动问题。但是上述装置仍有不足之处，目前便携式智能测色仪在对纺织布料类进行检测时，一般通过工作人员手持测色仪的测量口放置到布料上进行检测，但是测量口始终凸出露在外部，在不使用时或运输移动过程中很容易造成损伤，且在对布料测量时的效果不佳，进而影响到测色仪的测量精准度。因此，有必要提供一种智能测色仪及辅助定位机构解决上述技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种智能测色仪及辅助定位机构以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种辅助定位机构，包括套壳，所述套壳的左右对称设置有防护座，所述防护座的内侧壁与套壳的外侧壁滑动贴合，所述防护座的底部开设有隐藏槽，所述隐藏槽内壁滑动连接有挡板，所述挡板与隐藏槽的内壁之间固定连接有多个第一弹簧，两侧所述挡板相互远离的一端固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离挡板的另一端与套壳的上壁固定连接；当将所述防护座沿着套壳往上移动时，所述牵引绳使得左右挡板相互远离打开，当将所述防护座沿着套壳下移时，所述第一弹簧使得左右挡板相互靠近闭合。作为本发明进一步的方案：所述防护座的内部开设有空腔，所述空腔内安装有第一转向轮，所述防护座的上壁开设有与空腔相通的穿孔，所述防护座的上端对称安装有第二转向轮，所述牵引绳远离挡板的末端依次通过第一转向轮、穿孔和第二转向轮后与套壳上壁固定连接。作为本发明进一步的方案：所述防护座靠近套壳的一侧开设有滑动槽和两个与滑动槽相通的固定槽，所述固定槽的内壁滑动连接有推塞，所述推塞的外壁固定连接有连杆，所述连杆远离推塞的一端活动贯穿防护座的外壁，所述套壳的左右外壁均设有分别对两侧防护座进行固定的限制机构。作为本发明进一步的方案：所述限制机构包括有开设于套壳外壁的外槽，所述外槽内壁滑动连接有限制块，所述限制块与外槽内壁之间固定连接有第二弹簧，所述限制块的端部和外表面分别与滑动槽的内壁以及固定槽的侧壁滑动连接。作为本发明进一步的方案：所述套壳背离防护座的一侧开设有内槽，所述内槽的内壁滑动连接有滑动块，所述滑动块的下端与内槽内壁之间固定连接有第三弹簧。作为本发明进一步的方案：所述套壳的前、后侧均设置有扯板，所述套壳的前、后均开设有传动槽，所述传动槽内部设有可带动扯板前后移动的传动机构，两侧所述挡板相靠近的一端均设有两个外扩板，两个所述外扩板的外壁固定连接有拉绳，所述拉绳远离外扩板的一端与扯板的外壁固定连接。作为本发明进一步的方案：所述传动机构包括有固定连接于扯板侧壁的传动杆，所述扯板与套壳的外壁之间固定连接有第四弹簧，所述传动杆远离扯板的末端活动贯穿套壳外壁并固定连接有第一楔形块，所述传动槽的内部设有第二楔形块，所述第二楔形块和第一楔形块的斜边滑动配合，且所述第二楔形块和第一楔形块均位于传动槽内。作为本发明进一步的方案：所述挡板的端部开设有移动槽，所述移动槽内壁滑动连接有两个移块，两个所述移块的外端分别与两个外扩板外壁固定连接，每个所述移块与移动槽的内壁之间均固定连接有第五弹簧。作为本发明进一步的方案：所述隐藏槽的内壁固定连接有导轨，所述导轨上滑动连接有导块，所述导块的下端与挡板的上壁固定连接。为实现上述目的，本发明提供另一种技术方案：一种智能测色仪，包括测色仪主体，其特征在于：还包括如上述任一项所述的辅助定位机构，所述辅助定位机构安装于测色仪主体的外部。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过将两侧防护座沿着套壳往上移动，再通过牵引绳使得两侧的挡板朝着相互远离的方向移动，使得测色仪主体底部的测量口逐渐显露出来；当使用完毕后，将防护座往下移动，牵引绳逐渐放松并通过第一弹簧的反作用力使得两侧的挡板朝着相互靠近的方向移动并最终闭合。可知在使用测色仪主体进行测量时可使得防护座上移的同时使得两侧挡板打开，从而漏出测色仪主体底部的测量口进行测量操作，而当不使用时或者移动运输时，即可使得防护座下移并且两侧挡板闭合，可避免测色仪主体底部的测量口始终处于外漏的情况，通过防护座和挡板很好的对其进行保护，极大避免了其在不使用时会受到磕碰等损伤的情况，不但避免影响其后续的测量精准度，而且可以极大提高测色仪主体的测量口的使用寿命，减少测量成本。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为图1中A处放大结构示意图；图3为本发明底部视角立体结构示意图；图4为本发明的套壳和防护座正视内部结构示意图；图5为图4中B处放大结构示意图；图6为图4中C处放大结构示意图；图7为图4在进行测量时的形态变化结构示意图；图8为本发明的套壳侧视内剖结构示意图；图9为图8中D处放大结构示意图；图10为本发明的挡板俯视内剖结构示意图；图11为本发明在测量时底部视角立体结构示意图；图12为图8在测量时的形态变化结构示意图。图中标号说明：1、测色仪主体；2、套壳；3、防护座；4、隐藏槽；5、挡板；6、第一弹簧；7、牵引绳；8、空腔；9、第一转向轮；10、穿孔；11、第二转向轮；12、滑动槽；13、固定槽；14、推塞；15、连杆；16、外槽；17、限制块；18、第二弹簧；19、内槽；20、滑动块；21、第三弹簧；22、扯板；23、传动槽；24、外扩板；25、拉绳；26、传动杆；27、第四弹簧；28、第一楔形块；29、第二楔形块；30、移动槽；31、移块；32、第五弹簧；33、导轨；34、导块。具体实施方式实施例一：请参阅图1-4和图7，一种辅助定位机构，包括套壳2，套壳2的左右对称设置有防护座3，防护座3的内侧壁与套壳2的外侧壁滑动贴合，防护座3的底部开设有隐藏槽4，隐藏槽4内壁滑动连接有挡板5，挡板5与隐藏槽4的内壁之间固定连接有多个第一弹簧6，两侧挡板5相互远离的一端固定连接有牵引绳7，牵引绳7远离挡板5的另一端与套壳2的上壁固定连接。当将防护座3沿着套壳2往上移动时，牵引绳7使得左右挡板5相互远离打开，当将防护座3沿着套壳2下移时，第一弹簧6使得左右挡板5相互靠近闭合。防护座3的内部开设有空腔8，空腔8内安装有第一转向轮9，防护座3的上壁开设有与空腔8相通的穿孔10，防护座3的上端对称安装有第二转向轮11，牵引绳7远离挡板5的末端依次通过第一转向轮9、穿孔10和第二转向轮11后与套壳2上壁固定连接,套壳2背离防护座3的一侧开设有内槽19，内槽19的内壁滑动连接有滑动块20，滑动块20的下端与内槽19内壁之间固定连接有第三弹簧21。使用本装置时，初始时套壳2和防护座3的位置关系如图3-4所示，首先将两侧防护座3沿着套壳2往上移动，防护座3上移会使得牵引绳7被逐渐拉紧，通过第二转向轮11和第一转向轮9的转向传递，牵引绳7的活动端会拉动挡板5进行移动，会使得两侧的挡板5朝着相互远离的方向移动，并同时压缩第一弹簧6，此时由于两侧挡板5的打开，测色仪主体1底部的测量口会逐渐显露出来，最终挡板5会打开完全，且防护座3的底部也已经上升到不会干扰测色仪主体1的后续测量。当使用完毕后，将防护座3往下移动，此时一方面由于牵引绳7逐渐解除拉紧并放松时，此时通过第一弹簧6的反作用力使得两侧的挡板5朝着相互靠近的方向移动并最终闭合，回到初始状态。由上可知，在使用测色仪主体1进行测量时可使得防护座3上移并同时使得两侧挡板5打开，从而漏出测色仪主体1底部的测量口进行测量操作，而当不使用时或者移动运输时，即可使得防护座3下移并且两侧挡板5会闭合，可避免测色仪主体1底部的测量口始终处于外漏的情况，通过防护座3和挡板5很好的对其进行保护，极大避免了其在不使用时会受到磕碰等损伤的情况，不但避免影响其后续的测量精准度，而且可以极大提高测色仪主体1的测量口的使用寿命，减少测量成本。通过测色仪主体1在对布料进行测量时，将防护座3和测色仪主体1放置在待测的纺织布料上，通过防护座3可进行支撑，可无需人工手持测色仪主体1来保证稳定，可极大避免测色仪主体1的倾倒情况，同时也能大幅提高测色仪主体1检测的效果。此时放置好防护座3后，测色仪主体1底部的测量口距离底部布料还有一点距离，此时可向下适当按压测色仪主体1，此时的测色仪主体1会通过滑动块20沿着内槽19的内壁向下滑动，并同时对第三弹簧21进行压缩，最终使得测色仪主体1底部的测量口接触布料进行测色，操作简单方便。本实施例中，优选的，请参阅图4-5，隐藏槽4的内壁固定连接有导轨33，导轨33上滑动连接有导块34，导块34的下端与挡板5的上壁固定连接。当挡板5在沿着隐藏槽4内壁滑动时，挡板5会同时带动导块34沿着导轨33滑动，可极大提高挡板5的移动稳定性，进而能提高其使用寿命。实施例二：在实施例一的基础上，请参阅图4和图6-7，防护座3靠近套壳2的一侧开设有滑动槽12和两个与滑动槽12相通的固定槽13，固定槽13的内壁滑动连接有推塞14，推塞14的外壁固定连接有连杆15，连杆15远离推塞14的一端活动贯穿防护座3的外壁，套壳2的左右外壁均设有分别对两侧防护座3进行固定的限制机构；限制机构包括有开设于套壳2外壁的外槽16，外槽16内壁滑动连接有限制块17，限制块17与外槽16内壁之间固定连接有第二弹簧18，限制块17的端部和外表面分别与滑动槽12的内壁以及固定槽13的侧壁滑动连接。通过按压上侧位置的连杆15带动推塞14移动，推塞14则会推动限制块17进行移动，并会压缩第二弹簧18，限制块17的端部则会从上侧的固定槽13进入到滑动槽12中，然后此时将两侧防护座3沿着套壳2往上移动，当防护座3上移时会使得限制块17沿着滑动槽12的内壁往下滑动，当限制块17下移到下侧的固定槽13中时，通过第二弹簧18的反作用力会使得限制块17进入到下侧的固定槽13中，从而可将防护座3进行固定住，不但可防止在防护座3会滑动的情况，而且可以提高后续测色仪主体1在测色时的稳定性，能够保证测量的效果和准确性。当使用完毕后，可按压下侧的连杆15使得限制块17再次进入滑动槽12中，然后将防护座3往下移动，限制块17会沿着滑动槽12上移，最终会重新进入到上侧的固定槽13中，从而使得防护座3被固定住。此时的两侧的挡板5也会完全闭合，回到初始状态，此时也避免测色仪主体1在不用或移动运输的过程中防护座3会移动的情况，进一步的可对测色仪主体1底部的测量口进行保护。实施例三：在实施例一的基础上，请参阅图8-12，所述套壳2的前、后侧均设置有扯板22，所述套壳2的前、后均开设有传动槽23，传动槽23内部设有可带动扯板22前后移动的传动机构，两侧挡板5相靠近的一端均设有两个外扩板24，两个外扩板24的外壁固定连接有拉绳25，拉绳25远离外扩板24的一端与扯板22的外壁固定连接。挡板5的端部开设有移动槽30，移动槽30内壁滑动连接有两个移块31，两个移块31的外端分别与两个外扩板24外壁固定连接，每个移块31与移动槽30的内壁之间均固定连接有第五弹簧32。当放置好防护座3在布料上时，此时的扯板22也是与布料接触的，测色仪主体1在下降时，会通过传动机构使得套壳2前后两侧的扯板22朝着相互远离的方向移动，从而通过扯板22可将底部的布料向着前后的方向进行拉扯，可使得底部布料变得更加的平整，从而可更有利于后续测色仪主体1底部的测量口对其进行测色，可使得测色更加的准确。与此同时当两侧扯板22同时朝着远离套壳2的方向朝外移动时，扯板22会通过拉绳25带动外扩板24通过移块31沿着移动槽30进行移动，从而使得每个挡板5上的两个外扩板24朝着相互远离的方向移动，如图10-12所示，两个外扩板24在移动时即会进一步的对底部的布料进行拉扯，可极大避免两个外扩板24之间的布料出现褶皱不平的情况，进一步的提高了测色仪主体1底部的测量口测色的效果，能够极大保证测量结果的准确性，避免了可能需要人工另外操作来保证测量的进行，实用性强，显著提升了本装置的使用性能。本实施例中，优选的，请参阅图9，传动机构包括有固定连接于扯板22侧壁的传动杆26，扯板22与套壳2的外壁之间固定连接有第四弹簧27，传动杆26远离扯板22的末端活动贯穿套壳2外壁并固定连接有第一楔形块28，所述传动槽23的内部设有第二楔形块29，第二楔形块29和第一楔形块28的斜边滑动配合，且第二楔形块29和第一楔形块28均位于传动槽23内。测色仪主体1在下降时，会同时带动第二楔形块29下移，第二楔形块29则会通过和第一楔形块28的配合，带动传动杆26朝着外侧移动，即使得扯板22朝着远离套壳2的方向移动；当不再按压测色仪主体1时，此时的测色仪主体1通过第三弹簧21的配合上升回到初始位置，此时第二楔形块29上升，第一楔形块28则失去第二楔形块29对其的限制，通过第四弹簧27的作用即会使得扯板22朝着靠近套壳2的方向移动，最终会使得两侧的扯板22移动到初始位置，可继续下次的检测使用，以此反复使用。基于此，本申请还提供一种智能测色仪，包括测色仪主体1，还包括如上述的辅助定位机构，辅助定位机构安装于测色仪主体1的外部，第二楔形块29与测色仪主体1的前后外壁固定连接，滑动块20的外端与测色仪主体1外壁固定连接，此处不再赘述。工作原理：使用本装置时，初始时套壳2和防护座3的位置关系如图3-4所示，首先通过按压上侧位置的连杆15带动推塞14移动，推塞14则会推动限制块17进行移动，并会压缩第二弹簧18，限制块17的端部则会从上侧的固定槽13进入到滑动槽12中，然后此时将两侧防护座3沿着套壳2往上移动，当防护座3上移时会使得限制块17沿着滑动槽12的内壁往下滑动，同时防护座3上移会使得牵引绳7被逐渐拉紧，通过第二转向轮11和第一转向轮9的转向传递，牵引绳7的活动端会拉动挡板5进行移动，会使得两侧的挡板5朝着相互远离的方向移动，并同时压缩第一弹簧6，此时由于两侧挡板5的打开，测色仪主体1底部的测量口会逐渐显露出来。当限制块17下移到下侧的固定槽13中时，通过第二弹簧18的反作用力会使得限制块17进入到下侧的固定槽13中，从而可将防护座3进行固定住，而此时的挡板5也已经打开完全，不会干扰测色仪主体1的后续测量。反之亦然，当使用完毕后，可按压下侧的连杆15使得限制块17再次进入滑动槽12中，然后将防护座3往下移动，此时一方面由于牵引绳7逐渐解除拉紧并放松时，此时通过第一弹簧6的反作用力使得两侧的挡板5朝着相互靠近的方向移动；而另一方面，限制块17会沿着滑动槽12上移，最终会重新进入到上侧的固定槽13中，从而使得防护座3被固定住。此时的两侧的挡板5也会完全闭合，回到初始状态。可避免测色仪主体1底部的测量口始终处于外漏的情况，极大避免了其在不使用时会受到磕碰等损伤的可能性，避免影响测量精准度。通过测色仪主体1在对布料进行测量时，将防护座3和测色仪主体1放置在待测的纺织布料上，通过防护座3可进行支撑。此时放置好防护座3后，测色仪主体1底部的测量口距离底部布料还有一点距离，此时可向下适当按压测色仪主体1，此时的测色仪主体1会通过滑动块20沿着内槽19的内壁向下滑动，使得其底部的测量口接触布料进行测色，操作简单方便。当放置好防护座3在布料上时，此时的扯板22也是与布料接触的，测色仪主体1在下降时，会同时带动第二楔形块29下移，第二楔形块29则会通过和第一楔形块28的配合，带动传动杆26朝着外侧移动，即使得扯板22朝着远离套壳2的方向移动，进而套壳2前后两侧的扯板22朝着相互远离的方向移动，从而通过扯板22可将底部的布料向着前后的方向进行拉扯，可使得底部布料变得更加的平整，可使得测色更加的准确。与此同时当两侧扯板22同时朝着远离套壳2的方向朝外移动时，扯板22会通过拉绳25带动外扩板24通过移块31沿着移动槽30进行移动，从而使得每个挡板5上的两个外扩板24朝着相互远离的方向移动，如图10-12所示，两个外扩板24在移动时即会进一步的对底部的布料进行拉扯，可极大避免两个外扩板24之间的布料出现褶皱不平的情况，进一步提高了测色仪主体1底部的测量口测色的效果。
