标题title
一种存储区风险预警方法及系统
摘要abst
本发明涉及存储区监管技术领域，具体公开了一种存储区风险预警方法及系统，所述方法包括接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值；实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息；定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值；当所述安全可控值在预设的可控范围内时，生成安全调节指令；当所述安全可控值超出预设的可控范围时，生成警示信息。本发明根据用户输入的存储物参数确定安全条件，然后实时获取存储物本身的特征，根据安全条件自动对特征进行评述，人力成本极低。
权利要求书clms
1.一种存储区风险预警方法，其特征在于，所述方法包括：接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值；其中，所述存储物参数包括存储物位置及存储物类型；实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息；定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值；当所述安全可控值在预设的可控范围内时，生成安全调节指令；当所述安全可控值超出预设的可控范围时，生成警示信息。2.根据权利要求1所述的存储区风险预警方法，其特征在于，所述接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值的步骤包括：接收用户输入的存储物类型及各存储物类型的存储区域；根据所述存储物类型在预设的阈值表中查询各存储区域的安全阈值；统计所有存储区域的安全阈值，得到阈值分布图。3.根据权利要求1所述的存储区风险预警方法，其特征在于，所述实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息的步骤包括：实时监控各电器的电流数据，生成以电器名称为索引的电流数组；根据所述以电器名称为索引的电流数组生成波动图像；其中，所述波动图像中含有若干条以电器名称为标签的波动曲线；根据预设的步长截取各波动曲线上的点，得到取样点；计算相邻取样点的偏差率，生成偏差数组；比对所述偏差数组与所述安全阈值，根据比对结果确定预警信息。4.根据权利要求3所述的存储区风险预警方法，其特征在于，所述实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息的步骤还包括：实时获取含有检测范围的环境图像，根据所述检测范围拼接所述环境图像；所述检测范围由相对位置表示；将拼接后的环境图像输入预设的图像识别模型，确定存储物数量及存储物色值异常度；所述存储物色值异常度用于表征实际色值与预设的参考色值之间的差异；根据所述存储物数量及存储物色值异常度生成预警信息。5.根据权利要求1所述的存储区风险预警方法，其特征在于，所述定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值的步骤包括：定时采集含有时间信息的存储物图像，根据时间信息查询设备运行参数；将所述存储物图像输入预设的转换模型，得到与存储物图像对应的特征值；根据查询到的设备运行参数和特征值生成坐标点；随机选取预设数量的坐标点，拟合得到影响函数，根据拟合得到的影响函数对所述坐标点进行验证；循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值。6.根据权利要求5所述的存储区风险预警方法，其特征在于，所述循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值的步骤包括：计算不同影响函数的预设阶数的导数特征，根据所述导数特征判断影响函数之间的差异度；当某一影响函数与其他影响函数的差异度均达到预设的差异度阈值时，将该影响函数标记为目标函数；根据目标函数的数量及其导数特征确定安全可控值。7.一种存储区风险预警系统，其特征在于，所述系统包括：安全阈值确定模块，用于接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值；其中，所述存储物参数包括存储物位置及存储物类型；预警信息生成模块，用于实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息；可控值计算模块，用于定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值；调节指令生成模块，用于当所述安全可控值在预设的可控范围内时，生成安全调节指令；当所述安全可控值超出预设的可控范围时，生成警示信息。8.根据权利要求7所述的存储区风险预警系统，其特征在于，所述安全阈值确定模块包括：数据接收单元，用于接收用户输入的存储物类型及各存储物类型的存储区域；阈值查询单元，用于根据所述存储物类型在预设的阈值表中查询各存储区域的安全阈值；数据统计单元，用于统计所有存储区域的安全阈值，得到阈值分布图。9.根据权利要求7所述的存储区风险预警系统，其特征在于，所述预警信息生成模块包括：电流数组生成单元，用于实时监控各电器的电流数据，生成以电器名称为索引的电流数组；波动图像生成单元，用于根据所述以电器名称为索引的电流数组生成波动图像；其中，所述波动图像中含有若干条以电器名称为标签的波动曲线；取样点获取单元，用于根据预设的步长截取各波动曲线上的点，得到取样点；偏差率计算单元，用于计算相邻取样点的偏差率，生成偏差数组；比对执行单元，用于比对所述偏差数组与所述安全阈值，根据比对结果确定预警信息。10.根据权利要求7所述的存储区风险预警系统，其特征在于，所述可控值计算模块包括：运行参数获取单元，用于定时采集含有时间信息的存储物图像，根据时间信息查询设备运行参数；特征值确定单元，用于将所述存储物图像输入预设的转换模型，得到与存储物图像对应的特征值；坐标点生成单元，用于根据查询到的设备运行参数和特征值生成坐标点；拟合验证单元，用于随机选取预设数量的坐标点，拟合得到影响函数，根据拟合得到的影响函数对所述坐标点进行验证；循环执行单元，用于循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值。
说明书desc
技术领域本发明涉及存储区监管技术领域，具体是一种存储区风险预警方法及系统。背景技术随着社会的进步和科技的发展，生产活动愈发频繁，生产活动离不开原料的存储环节，原料的存储质量影响着最终产品的质量，因此，需要对存储区进行实际的管控。但是现有的存储区的管控方式大都依赖于人工，由工作人员完成原料检测及设备调整工作，可以想到，这一工作的人力成本很高并且工作本身极其枯燥，工作人员很有可能因为疲劳而出现工作失误的情形；因此，如何提高管控工作的智能化水平，降低人力成本是本发明技术方案想要解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种存储区风险预警方法及系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种存储区风险预警方法，所述方法包括：接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值；其中，所述存储物参数包括存储物位置及存储物类型；实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息；定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值；当所述安全可控值在预设的可控范围内时，生成安全调节指令；当所述安全可控值超出预设的可控范围时，生成警示信息。作为本发明进一步的方案：所述接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值的步骤包括：接收用户输入的存储物类型及各存储物类型的存储区域；根据所述存储物类型在预设的阈值表中查询各存储区域的安全阈值；统计所有存储区域的安全阈值，得到阈值分布图。作为本发明进一步的方案：所述实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息的步骤包括：实时监控各电器的电流数据，生成以电器名称为索引的电流数组；根据所述以电器名称为索引的电流数组生成波动图像；其中，所述波动图像中含有若干条以电器名称为标签的波动曲线；根据预设的步长截取各波动曲线上的点，得到取样点；计算相邻取样点的偏差率，生成偏差数组；比对所述偏差数组与所述安全阈值，根据比对结果确定预警信息。作为本发明进一步的方案：所述实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息的步骤还包括：实时获取含有检测范围的安全图像，根据所述检测范围拼接所述安全图像；所述检测范围由相对位置表示；将拼接后的环境图像输入预设的图像识别模型，确定存储物数量及存储物色值异常度；所述存储物色值异常度用于表征实际色值与预设的参考色值之间的差异；根据所述存储物数量及存储物色值异常度生成预警信息。作为本发明进一步的方案：所述定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值的步骤包括：定时采集含有时间信息的存储物图像，根据时间信息查询设备运行参数；将所述存储物图像输入预设的转换模型，得到与存储物图像对应的特征值；根据查询到的设备运行参数和特征值生成坐标点；随机选取预设数量的坐标点，拟合得到影响函数，根据拟合得到的影响函数对所述坐标点进行验证；循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值。作为本发明进一步的方案：所述循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值的步骤包括：计算不同影响函数的预设阶数的导数特征，根据所述导数特征判断影响函数之间的差异度；当某一影响函数与其他影响函数的差异度均达到预设的差异度阈值时，将该影响函数标记为目标函数；根据目标函数的数量及其导数特征确定安全可控值。本发明技术方案还提供了一种存储区风险预警系统，所述系统包括：安全阈值确定模块，用于接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值；其中，所述存储物参数包括存储物位置及存储物类型；预警信息生成模块，用于实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息；可控值计算模块，用于定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值；调节指令生成模块，用于当所述安全可控值在预设的可控范围内时，生成安全调节指令；当所述安全可控值超出预设的可控范围时，生成警示信息。作为本发明进一步的方案：所述安全阈值确定模块包括：数据接收单元，用于接收用户输入的存储物类型及各存储物类型的存储区域；阈值查询单元，用于根据所述存储物类型在预设的阈值表中查询各存储区域的安全阈值；数据统计单元，用于统计所有存储区域的安全阈值，得到阈值分布图。作为本发明进一步的方案：所述预警信息生成模块包括：电流数组生成单元，用于实时监控各电器的电流数据，生成以电器名称为索引的电流数组；波动图像生成单元，用于根据所述以电器名称为索引的电流数组生成波动图像；其中，所述波动图像中含有若干条以电器名称为标签的波动曲线；取样点获取单元，用于根据预设的步长截取各波动曲线上的点，得到取样点；偏差率计算单元，用于计算相邻取样点的偏差率，生成偏差数组；比对执行单元，用于比对所述偏差数组与所述安全阈值，根据比对结果确定预警信息。作为本发明进一步的方案：所述可控值计算模块包括：运行参数获取单元，用于定时采集含有时间信息的存储物图像，根据时间信息查询设备运行参数；特征值确定单元，用于将所述存储物图像输入预设的转换模型，得到与存储物图像对应的特征值；坐标点生成单元，用于根据查询到的设备运行参数和特征值生成坐标点；拟合验证单元，用于随机选取预设数量的坐标点，拟合得到影响函数，根据拟合得到的影响函数对所述坐标点进行验证；循环执行单元，用于循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明根据用户输入的存储物参数确定安全条件，然后实时获取存储物本身的特征，根据安全条件自动对特征进行评述，人力成本极低；在此基础上，根据安全调节设备的运行参数和特征实时判定监控过程的准确度，极大地提高了系统的鲁棒性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1为存储区风险预警方法的流程框图。图2为存储区风险预警方法的第一子流程框图。图3为存储区风险预警方法的第二子流程框图。图4为存储区风险预警方法的第三子流程框图。图5为存储区风险预警系统的组成结构框图。实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1图1为存储区风险预警方法的流程框图，本发明实施例中，一种存储区风险预警方法，所述方法包括：步骤S100：接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值；其中，所述存储物参数包括存储物位置及存储物类型；存储区的功能是存储预设的存储物，不同的待存储物的安全需求不同，根据存储物的特点可以确定安全需求，也就是上述安全阈值。其中，所述存储物的特征由存储物位置及存储物类型确定。步骤S200：实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息；实时获取安全参数，将安全参数与已经确定的安全需求进行比对，可以判断出存储物处于何种状态，根据存储物处于何种状态，进而生成预警信息；步骤S300：定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值；本发明技术方案能够生成预警信息的基础是，当安全变化时，存储物本身会发生变化，并且这一变化处于可以监测的状态；因此，需要定时的采集含有时间信息的存储物信息，根据时间信息查询各时刻的安全参数，根据所述安全参数对存储物信息进行识别判定，进而确定安全与存储物之间是否存在对应关系，根据对应关系的存在性生成一个数值，就是所述安全可控值。步骤S400：当所述安全可控值在预设的可控范围内时，生成安全调节指令；当所述安全可控值超出预设的可控范围时，生成警示信息；当安全可控值处于预设的可控范围内时，就说明本发明技术方案的执行系统处于正常运行的状态，因此，可以进一步生成安全调节指令；如果安全可控值超出预设的可控范围，就说明本发明技术方案的执行系统处于异常状态，此时，会生成警示信息，用于告之工作人员对整个方案的执行系统进行检测。图2为存储区风险预警方法的第一子流程框图，所述接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值的步骤包括：步骤S101：接收用户输入的存储物类型及各存储物类型的存储区域；存储物类型及各存储物对应的存储区域由用户输入，存储物类型一般是一个名称；所述存储区域一般是一个范围，比如常温区和冷藏区等等。步骤S102：根据所述存储物类型在预设的阈值表中查询各存储区域的安全阈值；不同存储物在不同存储区域的安全阈值是不同的，比如，水果在冷藏状态下，冷藏温度影响的是冻伤，在常温状态下，温度影响的是变质程度，因此，根据存储物类型及存储区域这两个参数，可以共同确定安全阈值。步骤S103：统计所有存储区域的安全阈值，得到阈值分布图；统计所有存储区域的安全阈值，可以得到阈值分布图。值得一提的是，所述安全阈值的数据类型由工作人员视情况而定，具体不做限定，它代表着一定的阈值。图3为存储区风险预警方法的第二子流程框图，所述实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息的步骤包括：步骤S201：实时监控各电器的电流数据，生成以电器名称为索引的电流数组；存储区中的电器是影响安全的一个重要的参数，根据电器的电流数据可以得到不同电器名称对应的电流数组。步骤S202：根据所述以电器名称为索引的电流数组生成波动图像；其中，所述波动图像中含有若干条以电器名称为标签的波动曲线；根据各个电流数组可以生成多条波动曲线，在一个坐标轴中统计多条波动曲线，可以得到波动图像。步骤S203：根据预设的步长截取各波动曲线上的点，得到取样点；步骤S204：计算相邻取样点的偏差率，生成偏差数组；根据预设的时间间隔依次选取波动曲线中的波动值，计算相邻波动值之间的偏差率，可以得到偏差数组。步骤S205：比对所述偏差数组与所述安全阈值，根据比对结果确定预警信息；将偏差数组与已经确定的安全阈值进行比对，由比对结果可以确定预警信息。作为本发明技术方案的一个优选实施例，所述实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息的步骤还包括：实时获取含有检测范围的环境图像，根据所述检测范围拼接所述环境图像；所述检测范围由相对位置表示；实时获取环境图像，根据所述环境图像对应的位置对所述环境图像进行拼接，可以得到一个整体图像。将拼接后的环境图像输入预设的图像识别模型，确定存储物数量及存储物色值异常度；所述存储物色值异常度用于表征实际色值与预设的参考色值之间的差异；根据所述存储物数量及存储物色值异常度生成预警信息。对拼接后的整体图像进行识别，可以获取存储物等的视觉特征，由存储物的视觉特征可以生成预警信息。图4为存储区风险预警方法的第三子流程框图，所述定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算环境可控值的步骤包括：步骤S301：定时采集含有时间信息的存储物图像，根据时间信息查询设备运行参数；设备运行参数指的是安全调节设备的运行参数，在安全调节设备的运行过程中，运行参数会被实时记录；步骤S302：将所述存储物图像输入预设的转换模型，得到与存储物图像对应的特征值；对存储物图像进行处理较为困难，因此，需要对存储物图像进行特征提取，得到数值形式的特征值。步骤S303：根据查询到的设备运行参数和特征值生成坐标点；步骤S304：随机选取预设数量的坐标点，拟合得到影响函数，根据拟合得到的影响函数对所述坐标点进行验证；根据查询到的设备运行参数和特征值生成坐标点，由描述-拟合法可以建立设备运行参数和特征值之间的关系。步骤S305：循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值。选取的坐标点不同，拟合出的影响函数也不同，拟合出的影响函数的数量越少，说明设备运行参数与特征值之间的相关关系越明确，相应的，安全可控值越高。作为本发明技术方案的一个优选实施例，所述循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值的步骤包括：计算不同影响函数的预设阶数的导数特征，根据所述导数特征判断影响函数之间的差异度；影响函数的数量计算过程存在相同性判定步骤，相同性判定步骤的功能是，判定影响函数是否为同一函数，如果是同一函数，那么多余的数量不进行累计。当某一影响函数与其他影响函数的差异度均达到预设的差异度阈值时，将该影响函数标记为目标函数；计算影响函数的多阶导数，具体阶数由工作人员视情况而定，根据所述多阶导数判断影响函数是否相同，换而言之，只要多阶导数之间的差距在预设的范围内，就认为两者是相同的。根据目标函数的数量及其导数特征确定安全可控值；目标函数的数量与安全可控值呈反比。实施例2图5为存储区风险预警系统的组成结构框图，本发明实施例中，一种存储区风险预警系统，所述系统10包括：安全阈值确定模块11，用于接收用户输入的存储物参数，根据所述存储物参数确定安全阈值；其中，所述存储物参数包括存储物位置及存储物类型；预警信息生成模块12，用于实时获取安全参数，将所述安全参数与所述安全阈值进行比对，根据比对结果生成预警信息；可控值计算模块13，用于定时采集含有时间信息的存储物图像，对所述含有时间信息的存储物图像进行识别，计算安全可控值；调节指令生成模块14，用于当所述安全可控值在预设的可控范围内时，生成安全调节指令；当所述安全可控值超出预设的可控范围时，生成警示信息。所述安全阈值确定模块11包括：数据接收单元，用于接收用户输入的存储物类型及各存储物类型的存储区域；阈值查询单元，用于根据所述存储物类型在预设的阈值表中查询各存储区域的安全阈值；数据统计单元，用于统计所有存储区域的安全阈值，得到阈值分布图。所述预警信息生成模块12包括：电流数组生成单元，用于实时监控各电器的电流数据，生成以电器名称为索引的电流数组；波动图像生成单元，用于根据所述以电器名称为索引的电流数组生成波动图像；其中，所述波动图像中含有若干条以电器名称为标签的波动曲线；取样点获取单元，用于根据预设的步长截取各波动曲线上的点，得到取样点；偏差率计算单元，用于计算相邻取样点的偏差率，生成偏差数组；比对执行单元，用于比对所述偏差数组与所述安全阈值，根据比对结果确定预警信息。所述可控值计算模块13包括：运行参数获取单元，用于定时采集含有时间信息的存储物图像，根据时间信息查询设备运行参数；特征值确定单元，用于将所述存储物图像输入预设的转换模型，得到与存储物图像对应的特征值；坐标点生成单元，用于根据查询到的设备运行参数和特征值生成坐标点；拟合验证单元，用于随机选取预设数量的坐标点，拟合得到影响函数，根据拟合得到的影响函数对所述坐标点进行验证；循环执行单元，用于循环执行并记录影响函数的数量，根据所述数量确定安全可控值。所述存储区风险预警方法所能实现的功能均由计算机设备完成，所述计算机设备包括一个或多个处理器和一个或多个存储器，所述一个或多个存储器中存储有至少一条程序代码，所述程序代码由所述一个或多个处理器加载并执行以实现所述存储区风险预警方法的功能。处理器从存储器中逐条取出指令、分析指令，然后根据指令要求完成相应操作，产生一系列控制命令，使计算机各部分自动、连续并协调动作，成为一个有机的整体，实现程序的输入、数据的输入以及运算并输出结果，这一过程中产生的算术运算或逻辑运算均由运算器完成；所述存储器包括只读存储器，所述只读存储器用于存储计算机程序，所述存储器外部设有保护装置。示例性的，计算机程序可以被分割成一个或多个模块，一个或者多个模块被存储在存储器中，并由处理器执行，以完成本发明。一个或多个模块可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序在终端设备中的执行过程。本领域技术人员可以理解，上述服务设备的描述仅仅是示例，并不构成对终端设备的限定，可以包括比上述描述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，上述处理器是上述终端设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个用户终端的各个部分。上述存储器可用于存储计算机程序和/或模块，上述处理器通过运行或执行存储在存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现上述终端设备的各种功能。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据泊位状态显示系统的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。终端设备集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例系统中的全部或部分模块/单元，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，上述的计算机程序可存储于计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个系统实施例的功能。其中，计算机程序包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
