标题title
一种用于医疗机构的安全防护管理监测系统及管理平台
摘要abst
本发明公开一种用于医疗机构的安全防护管理监测系统和管理平台，运行安全防护管理监测系统包数据采集模块、数据分析模板、数据统计模块、数据判断模块和运维管理模块；在安全防护管理监测系统工作时采集的数据总集N，紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M；其中，a大于或者等于b；确定运行安全的紧急程度M大于或者等于预设紧急程度E，显示报警提醒并且将报警提醒发送到管理人员，如此使得安全防护管理监测系统的不仅仅单纯对设备进行管理，还结合了医疗机构特定属性，有利于医疗机构对更好的为病人服务。
权利要求书clms
1.一种用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述安全防护管理监测系统包数据采集模块、数据分析模板、数据统计模块、数据判断模块和运维管理模块；所述数据采集模块用于在安全防护管理监测系统工作时采集的数据总集N，所述数据总集N包括医务关联数据子集A和医疗机构常规数据子集B，其中，医务关联数据子集A为医务耗材数据、医务人员数据和病人数据，医疗机构常规数据子集B为医疗机构的各项设备、电力线路和安全系统的运行数据；所述数据分析模块用于从数据总集N进行各项数据与阈值进行对比，判断数据是否出现异常，分析出异常数据P；所述数据统计模块用于统计异常数据P中医务关联数据子集A中的紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，以及医疗机构常规数据子集B中出现的非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b；所述数据判断模块用于根据紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M；其中，a大于或者等于b；所述运维管理模块用于确定运行安全的紧急程度M大于或者等于预设紧急程度E，显示报警提醒并且将报警提醒发送到管理人员。2.如权利要求1所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述根据紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M的方式为：M＝/F。3.如权利要求1所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括医务权限模块，所述医务权限模块用于根据系统设置的安全规则，规定所述医务人员可以访问对应的所述病人数据。4.如权利要求1所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括可视化模块，所述可视化模块用于实时采集的数据总集N上传至电脑端的网页中进行分类处理后可视化展示，以及报警提醒可视化显示。5.如权利要求1所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括可追踪模块，所述可追踪模块用于记录所述医务人员数据对其对应的所述病人数据所使用的医务耗材数据。6.如权利要求1所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括三维GIS模块和定位模块，所述三维GIS模块用于含有各项设备、电力线路和安全系统的三维地图，所述定位模块用于在三维GIS模块中标记显示故障点。7.如权利要求1所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括预案存储模块，所述预案存储模块用于存储预先输入的紧急处理预案，所述运维管理模块根据存储的紧急处理预案进行执行。8.如权利要求1-7任一项所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述数据采集模块包括图像采集单元和传感器单元；所述图像采集单元用于实时采集医疗机构各个空间范围的音像数据，并将采集到的音像数据传输至数据分析模板中进行数据分析；所述传感器单元用于采集医疗机构中设备的运行稳定、空压、电力、流量运行输出数据，以及医务耗材数据的追踪、医疗人员和病人位置追踪。9.如权利要求8所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，其特征在于，所述运维管理模块包括常规管理单元和医务管理单元；所述常规管理单元用于通过控制网络对采集医疗机构中各项设备、电力线路和安全系统实时调控；所述医务管理单元用于通过控制网络在收到权限确认后对医务耗材数据、医务人员数据和病人数据进行更新。10.一种管理平台，其特征在于，所述管理平台包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的安全防护管理监测系统对应的程序，所述程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至9中任一项所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全防护管理监测系统技术领域，特别涉及一种用于医疗机构的安全防护管理监测系统及管理平台。背景技术医疗机构担负着治病救人、维护人民群众健康重要责任，与群众的利益密切相关。近年来，社会对医疗卫生工作的不足反映不少，随着社会的发展，医疗机构设备越来越多，场地越来越大，单个医疗机构承担医务人员，病人越来越多。因此，如果确保医疗机构的安全的运行至关重要，单纯的依靠传统的管理方法是不便的，因此急需一种针对医疗机构特定场所的系统提高医疗机构的管理。发明内容本发明的主要目的是提供一种用于医疗机构的安全防护管理监测系统，旨在可以实现医疗机构医疗事务和医疗机构的基本运行安全的共同运行维护。为实现上述目的，本发明提出的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，所述安全防护管理监测系统包数据采集模块、数据分析模板、数据统计模块、数据判断模块和运维管理模块；所述数据采集模块用于在安全防护管理监测系统工作时采集的数据总集N，所述数据总集N包括医务关联数据子集A和医疗机构常规数据子集B，其中，医务关联数据子集A为医务耗材数据、医务人员数据和病人数据，医疗机构常规数据子集B为医疗机构的各项设备、电力线路和安全系统的运行数据；所述数据分析模块用于从数据总集N进行各项数据与阈值进行对比，判断数据是否出现异常，分析出异常数据P；所述数据统计模块用于统计异常数据P中医务关联数据子集A中的紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，以及医疗机构常规数据子集B中出现的非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b；所述数据判断模块用于根据紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M；其中，a大于或者等于b；所述运维管理模块用于确定运行安全的紧急程度M大于或者等于预设紧急程度E，显示报警提醒并且将报警提醒发送到管理人员。可选地，所述根据紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M的方式为：M＝/F。可选地，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括医务权限模块，所述医务权限模块用于根据系统设置的安全规则，规定所述医务人员可以访问对应的所述病人数据。可选地，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括可视化模块，所述可视化模块用于实时采集的数据总集N上传至电脑端的网页中进行分类处理后可视化展示，以及报警提醒可视化显示。可选地，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括可追踪模块，所述可追踪模块用于记录所述医务人员数据对其对应的所述病人数据所使用的医务耗材数据。可选地，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括三维GIS模块和定位模块，所述三维GIS模块用于含有各项设备、电力线路和安全系统的三维地图，所述定位模块用于在三维GIS模块中标记显示故障点。可选地，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括预案存储模块，所述预案存储模块用于存储预先输入的紧急处理预案，所述运维管理模块根据存储的紧急处理预案进行执行。可选地，所述数据采集模块包括图像采集单元和传感器单元；所述图像采集单元用于实时采集医疗机构各个空间范围的音像数据，并将采集到的音像数据传输至数据分析模板中进行数据分析；所述传感器单元用于采集医疗机构中设备的运行稳定、空压、电力、流量运行输出数据，以及医务耗材数据的追踪、医疗人员和病人位置追踪。可选地，所述运维管理模块包括常规管理单元和医务管理单元；所述常规管理单元用于通过控制网络对采集医疗机构中各项设备、电力线路和安全系统实时调控；所述医务管理单元用于通过控制网络在收到权限确认后对医务耗材数据、医务人员数据和病人数据进行更新。为解决上述问题，本申请还提供一种安全防护管理监测平台，所述安全防护管理监测平台包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的安全防护管理监测系统对应的程序，所述程序被所述处理器执行时实现上述中任一项所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统的步骤。本发明技术方案中，运行安全防护管理监测系统包数据采集模块、数据分析模板、数据统计模块、数据判断模块和运维管理模块；运行数据采集模块用于在安全防护管理监测系统工作时采集的数据总集N，运行数据总集N包括医务关联数据子集A和医疗机构常规数据子集B，其中，医务关联数据子集A为医务耗材数据、医务人员数据和病人数据，医疗机构常规数据子集B为医疗机构的各项设备、电力线路和安全系统的运行数据；运行数据分析模块用于从数据总集N进行各项数据与阈值进行对比，判断数据是否出现异常，分析出异常数据P；运行数据统计模块用于统计异常数据P中医务关联数据子集A中的紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，以及医疗机构常规数据子集B中出现的非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b；运行数据判断模块用于根据紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M；其中，a大于或者等于b；运行运维管理模块用于确定运行安全的紧急程度M大于或者等于预设紧急程度E，显示报警提醒并且将报警提醒发送到管理人员，如此使得安全防护管理监测系统的不仅仅单纯对设备进行管理，还结合了医疗机构特定属性，生命至上的，将针对医务中涉及到医用耗材，医务人员和病人都结合在一起，并且核心以涉及医务的进行预警管理，使医疗机构变得安全、可靠，有利于医疗机构对更好的为病人服务。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明一实施例用于医疗机构的安全防护管理监测系统的结构示意图一；图2为本发明一实施例用于医疗机构的安全防护管理监测系统的结构示意图二；图3为本发明一实施例用于医疗机构的安全防护管理监测系统的结构示意图三；图4为本发明一实施例用于医疗机构的安全防护管理监测系统的结构示意图四；图5为本发明一实施例用于医疗机构的安全防护管理监测系统的结构示意图五；图6为本发明一实施例用于医疗机构的安全防护管理监测系统的结构示意图六；图7为本发明一实施例用于医疗机构的安全防护管理监测系统的结构示意图七；图8为本发明一实施例用于医疗机构的安全防护管理监测系统的结构示意图八。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及″第一″、″第二″等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有″第一″、″第二″的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中的″和/或″包括三个方案，以A和/或B为例，包括A技术方案、B技术方案，以及A和B同时满足的技术方案；另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明主要提出一种用于医疗机构的安全防护管理监测系统，主要应用于医疗机构中，以提高医疗机构的智能化，合理化和安全化。以下将主要描述用于医疗机构的安全防护管理监测系统的具体内容。参照图1，在本发明实施例中，本发明提出的用于医疗机构的安全防护管理监测系统，所述安全防护管理监测系统包数据采集模块100、数据分析模板、数据统计模块300、数据判断模块400和运维管理模块500；所述数据采集模块100用于在安全防护管理监测系统工作时采集的数据总集N，所述数据总集N包括医务关联数据子集A和医疗机构常规数据子集B，其中，医务关联数据子集A为医务耗材数据、医务人员数据和病人数据，医疗机构常规数据子集B为医疗机构的各项设备、电力线路和安全系统的运行数据；所述数据分析模块200用于从数据总集N进行各项数据与阈值进行对比，判断数据是否出现异常，分析出异常数据P；所述数据统计模块300用于统计异常数据P中医务关联数据子集A中的紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，以及医疗机构常规数据子集B中出现的非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b；所述数据判断模块400用于根据紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M；其中，a大于或者等于b；所述运维管理模块500用于确定运行安全的紧急程度M大于或者等于预设紧急程度E，显示报警提醒并且将报警提醒发送到管理人员。具体的，显示报警提醒可以为发出提示信息。提示信息的形式可以有很多，如短信息、灯光信息、声音信息、震动信息等，以语音提示为例。当然，在一些实施例中，为了能更加有效的提示管理人员，可以将上述的多种提示方式中的多种组合使用，例如语音播报和指示灯闪烁提示。其中，语音提示可以为通过扬声器进行，所播放的内容，存储在存储器中。具体地，本实施例中，在安全防护管理监测系统工作时，为了确保整个医疗机构中的设备，水电气等日常的设备、系统、线路等的顺畅运行，实时进行数据采集，而这些所有采集的数据整理到一起为数据总集N。针对医疗机构的特殊性，涉及到相关医疗事件，在采集数据的时候不仅仅单纯与一般机构相比，仅仅是设备，电，水的基本常规数据，更应该获取涉及到医疗治疗的，医疗物资，医务人员，病人这些核心数据。因此，将数据总集N被分为医疗机构常规数据子集B和医务关联数据子集A，医疗机构常规数据子集B为医疗基本运行的基本条件，涉及到各项设备、电力线路和安全系统，在基本的条件满足情况下，更重要的是涉及到医疗治疗的相关数据，例如医疗物资的数量，是否缺少，医疗物资用到哪里，哪个医务人员使用，给哪个病人使用等等一些跟具体跟病人相关的物料和医务人员。因此医务关联数据子集A的重要性相较于医疗机构常规数据子集B高。。根据医疗机构常规数据子集B的非紧急报警次数B1，医疗机构常规数据子集B的权重系数b，医务关联数据子集A的紧急报警次数A1，医务关联数据子集A的权重系数a，以及采集数据总集N的异常数据P，获取运行安全的紧急程度M；其中，a大于或者等于b；获取医疗机构运行安全的紧急程度M的方式有很多，如通过公式计算，也可以更加预存的映射表进行获取，其中，映射表为M与A1、a、B1、b，以及F之间的映射表。总体来说，医务关联数据子集A的紧急报警次数A1和医疗机构常规数据子集B的非紧急报警次数B1越大，紧急程度M越大，风险越大；因为医务关联数据子集A的权重系数a大于医疗机构常规数据子集B的权重系数b，医务关联数据子集A的紧急报警次数A1越大/F。具体地，本实施例中，医务关联数据子集A的紧急报警次数A1和医务关联数据子集A的权重系数a乘积为运行安全的异常数据P在医疗机构常规数据子集A的有效占比或者说紧急程度比量。其中，医务关联数据子集A的权重系数a可以为0.7～1.8。医疗机构常规数据子集B的非紧急报警次数B1和医疗机构常规数据子集B的权重系数b乘积为运行安全20的异常数据P在医务关联数据子集B的有效占比或者说紧急程度比量。其中，医疗机构常规数据子集B的权重系数b可以为0.4～0.7。通过首先计算异常数据P在数据总集N的有效占比，再将有效占比除以数据总集N的总面积，从而获得紧急程度M。可选地，所述根据紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M的方式为：M＝/F。参照图2，在本发明一实施例中，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括医务权限模块600，所述医务权限模块600用于根据系统设置的安全规则，规定所述医务人员可以访问对应的所述病人数据。参照图3，在本发明一实施例中，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括可视化模块700，所述可视化模块700用于实时采集的数据总集N上传至电脑端的网页中进行分类处理后可视化展示，以及报警提醒可视化显示。参照图4，在本发明一实施例中，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括可追踪模块800，所述可追踪模块800用于记录所述医务人员数据对其对应的所述病人数据所使用的医务耗材数据。参照图5，在本发明一实施例中，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括三维GIS模块901和定位模块902，所述三维GIS模块901用于含有各项设备、电力线路和安全系统的三维地图，所述定位模块902用于在三维GIS模块901中标记显示故障点。参照图6，在本发明一实施例中，所述医疗机构的安全防护管理监测系统还包括预案存储模块110，所述预案存储模块110用于存储预先输入的紧急处理预案，所述运维管理模块500根据存储的紧急处理预案进行执行。参照图7，在本发明一实施例中，所述数据采集模块100包括图像采集单元101和传感器单元102；所述图像采集单元101用于实时采集医疗机构各个空间范围的音像数据，并将采集到的音像数据传输至数据分析模板中进行数据分析；所述传感器单元102用于采集医疗机构中设备的运行稳定、空压、电力、流量运行输出数据，以及医务耗材数据的追踪、医疗人员和病人位置追踪。参照图8，在本发明一实施例中，所述运维管理模块500包括常规管理单元501和医务管理单元502；所述常规管理单元501用于通过控制网络对采集医疗机构中各项设备、电力线路和安全系统实时调控；所述医务管理单元502用于通过控制网络在收到权限确认后对医务耗材数据、医务人员数据和病人数据进行更新。为解决上述问题，本申请还提供一种安全防护管理监测平台，所述安全防护管理监测平台包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的安全防护管理监测系统对应的程序，所述程序被所述处理器执行时实现上述中任一项所述的用于医疗机构的安全防护管理监测系统的步骤。本发明技术方案中，运行安全防护管理监测系统包数据采集模块100、数据分析模板、数据统计模块300、数据判断模块400和运维管理模块500；运行数据采集模块100用于在安全防护管理监测系统工作时采集的数据总集N，运行数据总集N包括医务关联数据子集A和医疗机构常规数据子集B，其中，医务关联数据子集A为医务耗材数据、医务人员数据和病人数据，医疗机构常规数据子集B为医疗机构的各项设备、电力线路和安全系统的运行数据；运行数据分析模块200用于从数据总集N进行各项数据与阈值进行对比，判断数据是否出现异常，分析出异常数据P；运行数据统计模块300用于统计异常数据P中医务关联数据子集A中的紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，以及医疗机构常规数据子集B中出现的非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b；运行数据判断模块400用于根据紧急报警次数A1，紧急报警权重系数a，非紧急报警次数B1，非紧急报警权重系数b，以及投总报警次数F，获取运行安全的紧急程度M；其中，a大于或者等于b；运行运维管理模块500用于确定运行安全的紧急程度M大于或者等于预设紧急程度E，显示报警提醒并且将报警提醒发送到管理人员，如此使得安全防护管理监测系统的不仅仅单纯对设备进行管理，还结合了医疗机构特定属性，生命至上的，将针对医务中涉及到医用耗材，医务人员和病人都结合在一起，并且核心以涉及医务的进行预警管理，使医疗机构变得安全、可靠，有利于医疗机构对更好的为病人服务。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。需要说明的是，在本文中，术语″包括″、″包含″或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句″包括一个......″限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素，此外，本申请不同实施例中具有同样命名的部件、特征、要素可能具有相同含义，也可能具有不同含义，其具体含义需以其在该具体实施例中的解释或者进一步结合该具体实施例中上下文进行确定。应当理解，尽管在本文可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本文范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，如在此所使用的词语″如果″可以被解释成为″在......时″或″当......时″或″响应于确定″。再者，如同在本文中所使用的，单数形式″一″、″一个″和″该″旨在也包括复数形式，除非上下文中有相反的指示。应当进一步理解，术语″包含″、″包括″表明存在的特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组，但不排除一个或多个其他特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组的存在、出现或添加。此处使用的术语″或″和″和/或″被解释为包括性的，或意味着任一个或任何组合。因此，″A、B或C″或者″A、B和/或C″意味着″以下任一个：A；B；C；A和B；A和C；B和C；A、B和C″。仅当元件、功能、步骤或操作的组合在某些方式下内在地互相排斥时，才会出现该定义的例外。应该理解的是，虽然本申请实施例中的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。需要说明的是，在本文中，采用了诸如S10、S20等步骤代号，其目的是为了更清楚简要地表述相应内容，不构成顺序上的实质性限制，本领域技术人员在具体实施时，可能会先执行S20后执行S10等，但这些均应在本申请的保护范围之内。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本申请的保护之内。
