标题title
一种掺铒硅量子点晶体材料、其制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种掺铒硅量子点晶体材料、其制备方法及应用。本发明的掺铒硅量子点晶体材料的尺寸为3～5nm，其表面包含烷烃配体，所述掺铒硅量子点晶体材料为金刚石结构的晶体，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+浓度≥1×1018 cm‑3，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+全部具有光学活性，所述掺铒硅量子点晶体材料晶面的晶面间距为0.315～0.320 nm。对掺铒硅量子点晶体材料进行氢化硅烷化表面改性处理后，掺铒硅量子点晶体材料双发射的中心波长的差值Δλ≥710 nm，并实现了一种掺铒硅量子点晶体材料的晶体材料。本发明具有相对灵敏度高，发光波长位于近红外，无信号串扰且无自吸收的优势，在生物医疗、集成电路、航空航天等许多领域的温度探测都有巨大的应用潜力。
权利要求书clms
1.一种掺铒硅量子点晶体材料，其特征在于，所述掺铒硅量子点晶体材料的尺寸为3～5nm，其表面包含烷烃配体，所述掺铒硅量子点晶体材料为金刚石结构的晶体，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+浓度≥1×1018cm-3，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+基本上全部具有光学活性，所述掺铒硅量子点晶体材料晶面的晶面间距为0.315～0.320nm；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料双发射的中心波长的差值Δλ≥600nm；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料双发射的中心波长的差值Δλ≥710nm；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料双发射的中心波长分别为830nm附近和1540nm附近，其中，中心波长830nm附近对应硅量子点的发光，中心波长1540nm附近对应Er3+的发光；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料的形状为球形；优选的，所述Er3+全部存在于所述掺铒硅量子点晶体材料的晶格内；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料的尺寸为4nm；优选的，所述的烷烃配体选自C7～C18烷烃的任意一种或任意多种；优选的，所述烷烃配体对应的碳氢单键的信号峰在2800～3000cm-1；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料的相对灵敏度≥3％K-1，最大温度标准偏差≤0.02K，重复性≥98％；优选的所述相对灵敏度为3.05％K-1；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+浓度为3.0×1019～5.0×1020cm-3；更优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的掺Er3+浓度为1.0×1020cm-3。2.根据权利要求1所述的晶体材料，其特征在于，在297～477K范围内，所述硅量子点的荧光强度随温度的升高而下降，而Er3+的荧光强度随温度的升高基本不变；优选的，荧光强度比值随着温度的增加而线性降低，两者的关系满足以下线性方程：R＝266.33-0.53×T其中，R＝I1/I2，I1是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在500～1200nm范围内的一重积分的数值，I2是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在1400～1600nm范围内的一重积分的数值。3.根据权利要求1或2所述的晶体材料，其特征在于，所述掺铒硅量子点晶体材料在300～600nm波长激光的激发下，能发出中心波长为830nm附近和1540nm附近的光；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料在405nm附近波长激光的激发下，能发出中心波长为830nm附近和1540nm附近的光。4.一种掺铒硅量子点晶体材料薄膜，其特征在于，所述薄膜包含权利要求1-3任一项所述的掺铒硅量子点晶体材料。5.权利要求1-3任一项所述的晶体材料的制备方法，其特征在于，包含以下步骤：1)采用非热等离子体法制备掺铒硅量子点晶体材料颗粒；2)利用氢化硅烷化对所述掺铒硅量子点晶体材料颗粒进行表面改性，制得掺铒硅量子点晶体材料。6.根据权利要求4所述晶体薄膜的制备方法，其特征在于，将权利要求5所述制备方法的步骤2)制得的掺铒硅量子点晶体材料进行旋蒸，然后再用溶剂溶解掺铒硅量子点晶体材料，加热去除所述溶剂后制得掺铒硅量子点晶体材料薄膜；优选的，所述的溶剂为沸点低于150℃的低沸点溶剂，更优选的，所述的溶剂为甲苯；优选的，所述加热条件为：160～200℃温度下加热1～2h；优选的，在被测物体上制备成所述晶体薄膜。7.根据权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于，所述非热等离子体法具体包含以下步骤：将硅源/惰性气体和惰性气体载运的铒源通入到等离子体腔中，所述硅源/惰性气体混合气的流量为3～6sccm，所述载有铒源的惰性气体流量为400～550sccm，所述硅源为气体，所述铒源的温度为80～180℃，调节等离子体腔压强至3～4mBar，将等离子体腔的实际输出功率控制在40～140W，在室温下进行反应，得到所述掺铒硅量子点晶体材料颗粒；优选的，反应时间为3～5小时；优选的，等离子体腔压强为3.3mBar；优选的，等离子体腔的实际输出功率选为40～80W；更优选的，等离子体腔的实际输出功率选为60W；优选的，所述硅源选自SiH4、SiCl4的至少一种；优选的，所述铒源选自六氟乙酰丙酮铒、三铒中的至少一种；优选的，所述铒源为六氟乙酰丙酮铒时，所述铒源的温度为80～120℃；优选的，所述铒源为三铒时，所述铒源的温度为100～160℃；优选的，所述硅源在硅源/惰性气体混合气中的体积比为10～20％，所述惰性气体可以为氦、氖、氩的至少一种；优选的，所述硅源/惰性气体混合气的流量为4.8sccm；优选的，所述载有铒源的惰性气体流量为500sccm。8.根据权利要求5或6所述的制备方法，其特征在于，所述表面改性包含将权利要求5制得的掺铒硅量子点晶体材料颗粒先溶解于均三甲苯和烯烃的混合溶液中，然后再加入二氟化氙均三甲苯溶液的步骤；优选的，所述混合溶液中，均三甲苯和烯烃的体积比为1:1～3:1；优选的，所述的制备方法具体包含以下步骤：1)将掺铒硅量子点晶体材料颗粒溶于甲醇并充分分散，制得掺铒硅量子点晶体材料甲醇溶液；2)将步骤1)制得的掺铒硅量子点晶体材料甲醇溶液加入体积分数≥40％氢氟酸并搅拌1～5分钟，以5000～9000转/分钟的转速离心1～5分钟，离心后，倒掉上清液，并迅速用均三甲苯溶解离心管中掺铒硅量子点晶体材料，然后再加入由均三甲苯和烯烃按体积比1:1～3:1组成的混合溶液中，继续再加入二氟化氙均三甲苯溶液后，在160～180℃温度下加热3～5小时，制得掺铒硅量子点晶体材料；优选的，掺铒硅量子点晶体材料颗粒选10～50mg；更优选的，掺铒硅量子点晶体材料颗粒选为50mg；优选的，甲醇选5～15mL；更优选的，甲醇选为10mL；优选的，所述充分分散采用超声5～10分钟；优选的，二氟化氙均三甲苯溶液为5～10mL，浓度为1mg/mL；优选的，加入1～3mL的氢氟酸；更优选的，加入3mL的氢氟酸；优选的，氢氟酸的体积分数选为49％；优选的，搅拌时间选为2分钟；优选的，离心转速选为9000转/分钟，离心时间选为2分钟；优选的，均三甲苯和烯烃的体积比为3:1；优选的，所述烯烃为C7～C18烯烃的任意一种或任意多种；所述烯烃选为十二烯；优选的，二氟化氙的浓度为1mg/mL，体积为10mL；优选的，在180℃温度下加热3小时；优选的，所述低沸点溶剂为沸点≤150℃的溶剂，更优选的，所述低沸点溶剂为甲苯；优选的，掺铒硅量子点晶体材料溶液的浓度选为10mg/mL。9.一种温度计，其特征在于，所述的温度计包含权利要求4所述的晶体薄膜或者权利要求6的制备方法制得的晶体薄膜；优选的，所述温度计、传感器为比率荧光温度计。10.根据权利要求1或2任一项所述的掺铒硅量子点晶体材料、权利要求4所述的掺铒硅量子点晶体材料薄膜、权利要求5所述的方法制得的掺铒硅量子点晶体材料、权利要求6所述的方法制得的掺铒硅量子点晶体材料薄膜、权利要求9所述的温度传感器在温度探测中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学探测领域，具体涉及一种掺铒硅量子点晶体材料、其制备方法及应用。背景技术由于具有自校准和非接触式探测的优势.Zhou,J.,del Rosal,B.,Jaque,D.,Uchiyama,S.&Jin,D.Nat.Methods17,967–980.)，比率荧光在温度探测、农药探测、生物体离子探测等许多领域都具有广阔的应用前景，其中，温度探测是比率荧光最广泛的应用，高性能的比率荧光温度计已经成为了当今社会的重要研究领域。温度探测包含测试材料和被测物体，所述测温功能材料是指具有温度探测功能的材料，所述被测物体是指需要被测量温度的任何物体，在使用中，二者是堆叠放置的，并作为一个整体使用，如图15所示。需要指出，温度探测的性能取决于测试材料。本发明以比率荧光温度计为例来说明。比率荧光温度计是一种基于荧光强度比值R的温度探测计，所述荧光强度比值R的定义如下其中，I1和I2分别代表两种不同波长范围内的积分荧光强度。由于荧光强度比值R随温度变化，通过测试被测物体的荧光强度比值则可以得到相应的温度。所述荧光指的是原子、离子或分子通过一次或多次自发跃迁而产生的光发射现象 。信噪比是评价比率荧光温度计探测结果准确性和可靠性的指标.Yuan,N.et al.Mater.Lett.218, 337–340.)，其定义为有用信号的强度与无用信号的强度的比值，即其中，IS和IN分别代表测试材料的有用信号的强度与无用信号的强度。为了保证比率荧光温度计探测结果的准确性和可靠性，信噪比 越大越好。需要指出的是，本发明所述的信噪比是指由测试材料自身属性决定的信噪比，而非测试仪器自身的信噪比。相对灵敏度是评估比率荧光温度计温度探测灵敏度的指标，其计算公式如下.)：其中，R是荧光强度比值，T是被测物体的温度，是荧光强度比值对温度的一阶偏微分，一阶偏微分越大，代表测试材料的荧光强度比值对温度越敏感，温度探测的性能越好。温度标准偏差是评估比率荧光温度计可以分辨的最小温度的指标，其计算公式如下.)：其中，SR是由公式计算得到的相对灵敏度，R是荧光强度比值，δR/R代表测试的相对误差，其值由测试仪器决定。结合公式和可知，在其它条件相同时，相对灵敏度越大，温度标准偏差越小，说明比率荧光温度计可以探测到的温度差值越小，温度分辨率越高，比率荧光温度计的性能越好。比率荧光温度计的性能取决于测试材料。可见，比率荧光温度计的性能取决于测温功能材料的信噪比，相对灵敏度和温度标准偏差。所述测温功能材料的信噪比越高、相对灵敏度越高、温度标准偏差越低，说明比率荧光温度计的性能越好。对于现有的比率荧光温度计而言，其主要存在以下问题：首先，现有比率荧光温度计主要是基于可见波长的温度探测，此类比率荧光温度计在探测温度时易受到被测物体自身荧光的干扰.Ruiz,D.et al.Adv.Funct.Mater.27,.)，从而增加了无用信号的强度，降低了温度探测的信噪比，进而降低了比率荧光温度计的准确性和可靠性。由于发光波长位于近红外的比率荧光温度计在工作时不会受到自身荧光的干扰.)，因此，其受到了大量的关注，目前发展十分迅速。其次，现有的用于比率荧光温度计的材料具有严重的自吸收.Ruiz,D.et al.Adv.Funct. Mater.27,.)，所述自吸收是指材料的光致荧光光谱和吸收谱存在明显的重叠，导致材料发出的光会被自身吸收，这降低了有用信号的强度.)，进而降低了比率荧光温度计的信噪比。另外，现有比率荧光温度计的双发射的中心波长之间的差值小，所述双发射是指材料在相同激发波长下同时发出两种不同中心波长的荧光，所述中心波长是指荧光光谱中最高点对应的波长.Shen,Y.,Lifante,J.,Fernández,N.,Jaque,D.&Ximendes,E.ACS Nano 14, 4122–4133.Sun,Z.etal.Nano Lett.21,6576–6583.)，这导致了收集荧光信号时两个荧光波长之间会有重叠，即存在信号串扰，这会使两个荧光波长的信号难以区分，这降低了有用信号的强度，进而降低了比率荧光温度计的信噪比，影响温度探测结果的准确性.)。最后，现有的大部分比率荧光温度计的相对灵敏度较低 。然而，相对灵敏度约为3％ K–1是用于温度探测的常规指标要求，且相对灵敏度越大越好。.)。由公式可知，相对灵敏度 太小会导致了比率荧光温度计的温度标准偏差较大，温度分辨率较低，比率荧光温度计的性能越差。因此，需要进一步提高比率荧光温度计的相对灵敏度，从而保证低温度标准偏差，进而实现温度分辨率高的温度探测。综上所述，现有的比率荧光温度计存在发可见光、自吸收严重、双发射之间的差值小、相对灵敏度较低中的一个或多个问题，而理想的比率荧光温度计应该同时满足发红外光、无自吸收、双发射之间的差值大、相对灵敏度高，现有的比率荧光温度计缺陷导致其难以在工业上大规模应用。掺铒硅量子点晶体材料有望克服现有比率荧光温度计的的不足。掺铒硅材料中的硅可以是体硅和纳米硅两种形式，其分别对应为掺铒体硅材料和掺铒硅纳米材料。掺铒硅量子点晶体材料属于掺铒硅纳米材料。所述的纳米硅是指尺寸小于100nm的硅材料，硅量子点 )是纳米硅的其中一种表现形式。由于体硅材料本身发光效率低且发光波长不可调.)，因此需要利用发光效率高且发光波长可调的硅量子点来制备比率荧光温度计.)。硅量子点自身难以实现双发射，因此需要在硅量子点中掺铒.)。利用掺铒硅量子点晶体材料制备的比率荧光温度计可以很好的解决现有比率荧光温度计的不足。首先，掺铒硅量子点晶体材料的双发射的中心波长可调至近红外，这避免了被测自身荧光的干扰，提高了温度探测的信噪比。此外，由于掺铒硅量子点晶体材料保留了间接带隙半导体典型的吸收特性，这使得掺铒硅量子点晶体材料的光致荧光光谱和吸收谱之间几乎没有重叠.)，因此，可以有效地避免掺铒硅量子点晶体材料发出的光被其自身再吸收，进而提高了温度探测的信噪比。另外，在掺铒硅量子点晶体材料中，硅量子点和 Er3+的中心波长的差值可以调节变大，进而避免了发射信号收集时的相互串扰问题，进一步提高了温度探测的信噪比。最后，如果高浓度且具有光学活性的Er3+掺入了硅量子点晶格内，其可在硅量子点晶格内可以引入Er3+的非辐射复合通道，这可以使掺铒硅量子点晶体材料的荧光强度随温度的升高快速下降，有望使掺铒硅量子点晶体材料可以实现≥3％ K-1的相对灵敏度，进而解决现有比率荧光温度计相对灵敏度低的缺点，所述具有光学活性的Er3+是指可以发光的Er3+。然而，现有技术却无法实现高浓度且具有光学活性的Er3+掺入硅量子点晶格内。现有技术明确表明：处在纳米硅晶格中的Er3+不具有光学活性，因此，本领域技术人员为了保证Er3+具有光学活性，让掺铒的纳米硅材料实现发光，是没有动机把Er3+掺入到硅量子点晶格内的。此外，在硅材料中掺杂Er3+的上限浓度受到其自身固溶度的限制，其中，Er3+在掺铒体硅材料中的固溶度低约为1.0× 1018cm–3by the low solid solubility of Er,MiritelloM,Savio RLo,Iacona F,et al.Efficient Luminescence and Energy Transfer in ErbiumSilicate Thin Films.Advanced Materials,2007,19: 1582–1588.)。对于硅量子点来说，由于其在纳米尺度下掺Er3+时具有“自清洁效应”，这导致Er3+在硅量子点晶格内的固溶度进一步降低:1776–1779.)。所述“自清洁效应”是指Er3+在掺入硅量子点时，由于热力学的原因导致Er3+难以掺入硅量子点内的现象。因此，现有技术难以在硅量子点晶格中实现Er3+浓度≥1.0×1018cm–3的掺杂。综上所述，现有技术认为Er3+掺入硅量子点后不具有光学活性，本领域技术人员会尽量避免Er3+掺入硅量子点的晶格内。此外，在硅量子点晶格中掺Er3+受到固溶度的限制，因此掺入高浓度的Er3+也是十分困难的。因此，现有技术无法利用掺铒硅量子点晶体材料解决现有比率荧光温度计的不足，也就是现有技术无法同时解决比率荧光温度计的自吸收严重、双发射之间的差值小、相对灵敏度低的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种掺铒硅量子点晶体材料、其制备方法及应用。经过多年不懈努力和探索，发明人出乎意料地制得了一种掺铒硅量子点晶体材料，并意外克服了现有技术认为将Er3+掺入硅量子点晶格内会导致Er3+失去光学活性、以及在硅量子点晶格中掺Er3+受到固溶度的限制的技术偏见，实现了具有光学活性的Er3+在纳米硅晶格内高浓度掺杂，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+浓度≥1.0×1018cm–3。令人意外的，本发明的掺铒硅量子点晶体材料同时解决比率荧光温度计的自吸收严重、双发射之间的差值小、相对灵敏度低的问题。首先，本发明掺铒硅量子点晶体材料的双发射的中心波长分别为830nm附近和1540nm附近，都位于近红外范围，这避免了被测物体自身荧光的干扰，提高了温度探测的信噪比。此外，由于掺铒硅量子点晶体材料的光致荧光光谱和吸收谱之间几乎没有重叠，因此，可以有效地避免掺铒硅量子点晶体材料发出的光被其自身再吸收，进而提高了温度探测的信噪比。另外，在掺铒硅量子点晶体材料中，硅量子点和Er3+的中心波长的差值大，进而避免了发射信号收集时的相互串扰问题，进一步提高了温度探测的信噪比。最后，由于高浓度且具有光学活性的Er3+掺入了硅量子点晶格内，在硅量子点晶格引入了Er3+的非辐射复合通道，使得掺铒硅量子点晶体材料的荧光强度随温度的升高快速下降，而Er3+的荧光强度随温度的升高基本不变，这使得掺铒硅量子点晶体材料可以实现≥3％ K-1的相对灵敏度，解决了现有技术一直难以突破的比率荧光温度计相对灵敏度低的缺点。因此，本发明提供了一种相对灵敏度高，发光波长位于近红外，双发射之间的差值大且无自吸收的掺铒硅量子点晶体材料，这对于生物医疗、集成电路、航空航天等许多领域的温度探测都具有重要的意义。本发明采用如下技术方案：本发明的第一个目的是提供一种掺铒硅量子点晶体材料，所述掺铒硅量子点晶体材料的尺寸为3～5nm，其表面包含烷烃配体，所述掺铒硅量子点晶体材料为金刚石结构的晶体，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+浓度≥1×1018 cm-3，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+基本上全部具有光学活性，所述掺铒硅量子点晶体材料晶面的晶面间距为0.315～0.320nm；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料双发射的中心波长的差值Δλ≥600nm；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料双发射的中心波长的差值Δλ≥710nm；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料双发射的中心波长分别为830nm附近和1540nm附近，其中，中心波长830nm附近对应硅量子点的发光，中心波长 1540nm附近对应Er3+的发光；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料的形状为球形；所述的球形可以是规则的球形或非规则的球形，也可以是与规则的球形相似的形状；优选的，所述Er3+全部存在于所述掺铒硅量子点晶体材料的晶格内；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料的尺寸为4nm；优选的，所述的烷烃配体选自C7～C18烷烃的任意一种或任意多种；优选的，所述烷烃配体对应的碳氢单键的信号峰在2800～3000cm-1；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料的相对灵敏度≥3％ K-1，最大温度标准偏差≤0.02K，重复性≥98％；优选的所述相对灵敏度为3.05％ K-1；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的Er3+浓度为3.0×1019～5.0×1020cm-3；更优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料晶格内的掺Er3+浓度为1.0×1020cm-3。进一步的，在297～477K范围内，所述硅量子点的荧光强度随温度的升高快速下降，而Er3+的荧光强度随温度的升高基本不变。本发明所述荧光强度是指在某个波长范围内的一重积分数值。所述快速下降是指类似于图8 的下降规律，荧光强度比值随着温度的增加而线性降低，且斜率≥0.3。优选的，荧光强度比值随着温度的增加而线性降低，两者的关系满足以下线性方程：R＝266.33-0.53×T其中，R＝I1/I2，I1是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在500～1200nm范围内的一重积分的数值，I2是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在1400～1600 nm范围内的一重积分的数值。优选的，进一步的，所述掺铒硅量子点晶体材料在300～600nm波长激光的激发下，能发出中心波长为830nm附近和1540nm附近的光；优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料在405nm附近波长激光的激发下，能发出中心波长为830nm附近和 1540nm附近的光。本发明的第二个目的是提供一种掺铒硅量子点晶体材料薄膜，所述薄膜包含如前所述任何一种形式的掺铒硅量子点晶体材料。本发明的第三个目的是提供一种如前所述的掺铒硅量子点晶体材料的制备方法，包含以下步骤：1)采用非热等离子体法制备掺铒硅量子点晶体材料颗粒；2)利用氢化硅烷化对所述掺铒硅量子点晶体材料颗粒进行表面改性，制得掺铒硅量子点晶体材料。本发明的第四个目的是提供如前所述掺铒硅量子点晶体材料薄膜的制备方法，具体包括：将如前所述制备方法的步骤2)制得的掺铒硅量子点晶体材料进行旋蒸，然后再用溶剂溶解掺铒硅量子点晶体材料，加热去除所述溶剂后制得掺铒硅量子点晶体材料薄膜；优选的，所述的溶剂为沸点低于150℃的低沸点溶剂，更优选的，所述的溶剂为甲苯；优选的，所述加热条件为：160～200℃温度下加热1～2h；优选的，在被测物体上制备成所述晶体薄膜。进一步的，所述非热等离子体法具体包含以下步骤：将硅源/惰性气体和惰性气体载运的铒源通入到等离子体腔中，所述硅源/惰性气体混合气的流量为3～6sccm，所述载有铒源的惰性气体流量为400～550sccm，所述硅源为气体，所述铒源的温度为80～180℃，调节等离子体腔压强至3～4mBar，将等离子体腔的实际输出功率控制在40～140W，在室温下进行反应，得到所述掺铒硅量子点晶体材料颗粒；优选的，反应时间为3～5 小时；优选的，等离子体腔压强为3.3mBar；优选的，等离子体腔的实际输出功率选为40～80W；更优选的，等离子体腔的实际输出功率选为60W；优选的，所述硅源选自SiH4、SiCl4的至少一种；优选的，所述铒源选自六氟乙酰丙酮铒、三铒中的至少一种；优选的，所述铒源为六氟乙酰丙酮铒时，所述铒源的温度为80～120℃；优选的，所述铒源为三铒时，所述铒源的温度为 100～160℃；优选的，所述硅源在硅源/惰性气体混合气中的体积比为10～20％，所述惰性气体可以为氦、氖、氩的至少一种；优选的，所述硅源/惰性气体混合气的流量为4.8sccm；优选的，所述载有铒源的惰性气体流量为500sccm。进一步的，所述表面改性包含将如前制得的掺铒硅量子点晶体材料颗粒先溶解于均三甲苯和烯烃的混合溶液中，然后再加入二氟化氙均三甲苯溶液的步骤；优选的，所述混合溶液中，均三甲苯和烯烃的体积比为1:1～3:1；优选的，所述表面改性的方法具体包含以下步骤：1)将掺铒硅量子点晶体材料颗粒溶于甲醇并充分分散，制得掺铒硅量子点晶体材料甲醇溶液；2)将步骤1)制得的掺铒硅量子点晶体材料甲醇溶液加入体积分数≥40％氢氟酸并搅拌1～5分钟，以5000～9000转/分钟的转速离心1～5分钟，离心后，倒掉上清液，并迅速用均三甲苯溶解离心管中掺铒硅量子点晶体材料，然后再加入由均三甲苯和烯烃按体积比1:1～3:1组成的混合溶液中，继续再加入二氟化氙均三甲苯溶液后，在160～180℃温度下加热3～5小时，制得掺铒硅量子点晶体材料；优选的，掺铒硅量子点晶体材料颗粒选10～50mg；更优选的，掺铒硅量子点晶体材料颗粒选为50mg；优选的，甲醇选5～15mL；更优选的，甲醇选为10mL；优选的，所述充分分散采用超声5～10分钟；优选的，二氟化氙均三甲苯溶液为5～10mL，浓度为1mg/mL；优选的，加入1～3mL的氢氟酸；更优选的，加入3mL的氢氟酸；优选的，氢氟酸的体积分数选为49％；优选的，搅拌时间选为2分钟；优选的，离心转速选为9000转/分钟，离心时间选为2分钟；优选的，均三甲苯和烯烃的体积比为3:1；优选的，所述烯烃为C7～C18烯烃的任意一种或任意多种；所述烯烃选为十二烯；优选的，二氟化氙的浓度为1mg/mL，体积为10mL；优选的，在180℃温度下加热3小时；优选的，所述低沸点溶剂为沸点≤150℃的溶剂，更优选的，所述低沸点溶剂为甲苯；优选的，掺铒硅量子点晶体材料溶液的浓度选为10mg/mL。本发明第五个目的是提供一种温度计，所述的温度计包含如前所述任何一种形式的掺铒硅量子点晶体材料薄膜或者如前所述任何一种形式的制备方法制得的晶体薄膜；优选的，所述温度计为比率荧光温度计。本发明第六个目的是提供一种如前所述的掺铒硅量子点晶体材料、如前所述的掺铒硅量子点晶体材料薄膜、如前所述的方法制得的掺铒硅量子点晶体材料、如前所述的方法制得的掺铒硅量子点晶体材料薄膜、如前所述的温度传感器在温度探测中的用途。本发明的有益效果是：1.本发明提供一种全新的掺铒硅量子点晶体材料，克服了现有技术认为将 Er3+掺入硅量子点晶格内会导致Er3+失去光学活性的技术偏见，以及Er3+无法以超过固溶度的浓度掺入硅量子点晶格内的技术偏见，首次将Er3+以超过固溶度的浓度掺入硅量子点的晶格内，并意外实现了掺入的Er3+基本上全部具有光学活性。2.本发明提供的掺铒硅量子点晶体材料的发光波长位于近红外且双发射之间的差值大，硅量子点和Er3+的发射波长分别为830nm附近和 1540nm附近，这避免了被测物物自身荧光的干扰，提高了温度探测的信噪比。此外，发光波长的差值大，进而避免了发射信号收集时的相互串扰问题，进一步提高了温度探测的信噪比。2.本发明提供的掺铒硅量子点晶体材料无自吸收。本发明提供的比率荧光温度计利用了硅量子点作为间接带隙半导体的特性，即吸收和发射几乎无重叠 ，因此，本发明的比率荧光温度计无自吸收，可以有效地避免掺铒硅量子点晶体材料发出的光被其自身再吸收，提高了温度探测的信噪比。3.本发明提供的掺铒硅量子点晶体材料的相对灵敏度高。本发明的比率荧光温度计最高相对灵敏度为3.05％ K-1，该值优于现有技术的比率荧光温度计，此外，本发明的比率荧光温度计温度标准偏差优于0.02K ，重复性≥98％，保证了温度测试结果的精确度。附图说明图1掺铒硅量子点晶体材料的透射电镜图；图2掺铒硅量子点晶体材料的尺寸统计分布图；图3掺铒硅量子点晶体材料的高分辨透射电镜图；图4掺铒硅量子点晶体材料的光致荧光光谱和吸收谱；图5掺铒硅量子点晶体材料的激发谱；图6掺铒硅量子点晶体材料的光致荧光光谱随温度的变化图；图7掺铒硅量子点晶体材料的光致荧光强度随温度的变化图；图8掺铒硅量子点晶体材料的荧光强度比值随温度的变化图；图9掺铒硅量子点晶体材料的相对灵敏度随温度的变化图；图10掺铒硅量子点晶体材料的温度标准偏差随温度的变化图；图11掺铒硅量子点晶体材料的循环测试图；图12傅立叶变换红外吸收光谱图；图13掺铒硅量子点晶体材料的高角度环形暗场扫描透射电镜图；图14未掺铒硅量子点晶体材料的高角度环形暗场扫描透射电镜图；图15掺铒硅量子点晶体材料在被测物体上成膜后的示意图，图中，1指的是测温功能材料，2指的是被测物体。图16掺铒硅量子点晶体材料的X射线衍射图；图17Er3+的荧光强度随激发功率的变化图。具体实施方式下面将参照附图详细说明本发明的实施方式。各性能的测试方法：荧光强度测试：选用Edinburgh FLS1000荧光光谱仪进行测试，将FLS1000荧光光谱仪的探头预先用液氮冷却至-80℃，待冷却120分钟后，打开高压电源。开启软件，探头选择NIRPMT+1200nmgrating，将待测样品放入样品室，选用405nm作为激发波长，测试掺铒硅量子点晶体材料在1540nm附近的荧光光谱。荧光强度为荧光光谱在某个波长范围内的一重积分数值。透射电镜测试：1.将制备的掺铒硅量子点晶体材料甲苯溶液稀释至浓度为0.5mg/mL。2.利用毛细管吸取步骤1中足量的铒硅量子点甲苯溶液，滴在含有超薄碳膜的铜网上，45℃加热1小时。3.将步骤2中含有铒硅量子点甲苯溶液的铜网放入透射电子显微镜中测试，电子加速电压设置为200kV。吸收光谱测试：1.将相同体积的铒硅量子点甲苯溶液和甲苯装入石英比色皿中。2.扫描波长范围设置为300～1700nm，扫描速度设为150nm/min，测试甲苯的吸收率。3.扫描波长范围设置为300～1700nm，扫描速度设为150nm/min，测试铒硅量子点甲苯溶液的吸收率，同时利用软件减去步骤2中甲苯溶液的吸收率，从而获得铒硅量子点的吸收率。变温光谱测试：首选，将掺铒硅量子点晶体材料甲苯溶液滴涂在石英片上，160℃加热1～2小时蒸发掉甲苯。其次，一定波长的激光照射在掺铒硅量子点晶体材料薄膜上，硅量子点自身发出波长为830nm的光，同时硅量子点将部分能量传递给Er3+，使其发出波长为1540nm的光。将温度以每次20K的速率从297K逐渐增加到477K，并依次测试掺铒硅量子点晶体材料薄膜在500～1600nm范围内的发光光谱。然后，分别计算500～1200nm和1400～1600nm的光谱积分强度，记为I1和I2，并计算两发光积分强度的比值。因为该比值随温度的改变而改变，本发明建立了发光积分强度比值和温度的函数关系，之后便可以根据发光积分强度的比值计算出被测物体的温度。烷烃配体的检测方法：1.利用溴化钾片包覆烯烃，设定测试波数为1000～3500cm-1，测试烯烃的傅立叶变换红外吸收光谱。2.利用溴化钾片包覆掺铒硅量子点晶体材料甲苯溶液，并用红外烘干灯烘干甲苯溶液，设定测试波数为1000～3500cm-1，测试烯烃的傅立叶变换红外吸收光谱。实施例1本发明还提供一种如上所述掺铒硅量子点晶体材料的制备方法，利用非热等离子体法制备掺铒硅纳米材料，具体过程包括：1.利用机械泵将等离子体腔体的压强抽至8×10-2mBar，同时，利用加热带对管路和铒源铒)进行加热，温度为160℃； 2.将4.8sccm的20vol％硅烷/氩气混合气和500sccm的氩气 载运的三铒3)通入到等离子体腔中，并调节等离子体腔压强至3.3mBar；3.打开输出频率为13.56MHz射频电源及匹配箱，通过调节射频电源和匹配项，将实际输出功率稳定在60W。然后，利用氢化硅烷化对合成好的硅量子点进行表面改性，已达到钝化表面缺陷和提高发光效率的目的，具体过程如下：1.将50mg硅量子点溶于10mL甲醇，并超声10分钟；2.将步骤1中的硅量子点甲醇溶液加入塑料烧杯中，并加入3mL的49％氢氟酸，搅拌2分钟；3.将步骤2中的溶液倒入离心管，以9000转/分钟的转速离心2分钟，离心后，倒掉上清液，并迅速用10mL均三甲苯溶解离心管中硅量子点；4.将步骤3中的硅量子点均三甲苯溶液倒入由15mL均三甲苯和5mL十二烯组成的混合溶液中，再加入10mL浓度为1mg/mL的二氟化氙均三甲苯溶液，180℃加热3小时；5.对步骤4中的溶液进行旋蒸，并配成浓度为10mg/mL的硅量子点甲苯溶液。结果及分析：实施例1得到的晶体材料为掺铒硅量子点晶体材料，所述掺铒硅量子点晶体材料的尺寸为3～5nm，硅量子点表面含有碳氢单键，硅量子点晶格内的Er3+浓度≥1×1018cm-3，掺铒硅量子点晶体材料双发射的中心波长的差值Δλ≥710nm，所述量子点硅晶面的晶面间距为0.315～0.320nm。所述双发射指掺铒硅量子点晶体材料在同一激发波长下同时发出两种不同中心波长的荧光。所述掺铒硅量子点晶体材料的尺寸检测方法为：用透射电子电镜) 观察所述掺铒硅量子点晶体材料，在电子加速电压为200kV时，得到硅量子点的图像，进而统计计算出硅量子点的尺寸，得到硅量子点的尺寸为3～5nm，平均尺寸为4.0nm，标准偏差为0.4nm。优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料的硅晶面的晶面间距的检测方法为：用高分辨透射电子电镜)观察所述掺铒硅量子点晶体材料，在电子加速电压为200kV时，得到硅量子点的图像，进而计算得到硅量子点的硅晶面的晶面间距0.317nm。优选的，所述掺铒硅量子点晶体材料中硅元素和铒元素的浓度的检测方法为：通过电感耦合等离子体发射光谱仪检测，先对不同浓度的铒、硅标准液体进行校正检测，使其实际浓度和名义浓度的拟合系数大于0.9999，然后再放入待测的所述掺铒硅量子点晶体材料的稀释液，从而测得硅元素和铒元素的原子浓度，所述原子浓度是指某一元素的原子数目除以掺铒硅量子点晶体材料总的原子数目。在 Er3+浓度为3.0×1019～5.0×1020cm-3时，对应的硅量子点的硅晶面的晶面间距为0.315～0.320nm。本发明提供的硅量子点的晶体材料利用非热等离子体法制备，掺Er3+浓度优选0.2％，即1×1020cm-3，所述掺Er3+浓度与Er3+浓度的换算公式为：Er3+浓度＝Er3+浓度×5×1022cm-3，对应硅量子点的硅晶面的晶面间距0.317nm。利用荧光光谱仪检测可检测到硅量子点的晶体材料的中心波长分别位于830 nm附近和1540nm附近，其中，中心波长830nm附近对应硅量子点的发光，中心波长1540nm附近对应Er3+的发光，硅量子点的荧光强度 随温度的升高快速下降，而Er3+的荧光强度随温度的升高基本不变，在297～ 477K范围内，荧光强度比值随着温度的增加而线性降低，两者的关系满足以下线性方程：R＝266.33-0.53×T其中，R＝I1/I2，I1是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在500～1200nm范围内的一重积分的数值，I2是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在1400～1600 nm范围内的一重积分的数值。优选的，相对灵敏度通过公式3计算得到，如图9和表4所示，在297～477 K范围内，相对灵敏度随着温度的增加而增加，最高相对灵敏度为3.05％ K-1 ，高于现有的大部分比率荧光温度计，如表3所示。优选的，温度标准偏差通过公式4计算得到，如图10和表4所示，在297～ 477K范围内，温度标准偏差随着温度的增加而增加，其中，在297～477K范围内的温度标准偏差优于0.02K优选的，重复性利用如下公式计算.)：其中，是多次相同温度测试下荧光强度比值的平均值，R是荧光强度比值，/＞代表取/＞和R的最大差值。297K和397K下测试9次的荧光强度比值如图11和表5所示，同一温度下的荧光强度比值几乎不随测试次数而改变，本发明的掺铒硅量子点晶体材料的重复性由公式5计算得到≥98％。本发明提供的掺铒硅量子点晶体材料的Er3+位于硅量子点晶体的晶格内。由高角度环形暗场扫描透射电镜图像分析可证明Er3+掺入了硅量子点晶体的晶格内。由于高角度环形暗场扫描透射电镜图像强度与原子序数成正比，铒原子显示出比硅更强的强度，如图13所示，其中铒原子由圆圈标出，证明所制备的掺铒硅纳米材料中Er3+位于硅量子点晶体的晶格内。相反，未掺铒的硅量子点未观察到铒原子。掺铒硅量子点晶体材料的X射线衍射图结果表明，掺铒硅量子点晶体材料的X射线衍射图分别在28.4°，47.3°，56.1°，69.1°，76.4°显示出硅材料，，，，的特征衍射峰，表明掺铒硅量子点晶体材料为金刚石结构。优选地，所述Er3+具有光学活性的检测方法为：通过荧光光谱进行检测，所述掺铒硅量子点晶体材料中的Er3+的荧光强度随着激发光功率的增加而线性增加，表明铒硅量子点晶体材料中的Er3+全部具有光学活性的。如果Er3+只是部分具有光学活性，其荧光强度会随着激发光功率的增加而趋于饱和: 1198–1200.)。所述Er3+的荧光强度是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在 1400～1600nm范围内的一重积分的数值。本发明的比率荧光温度计工作过程如下：首选，将掺铒硅量子点晶体材料溶液滴涂在被测物体上，160℃加热1～2小时蒸发掉低沸点溶剂。其次，一定波长的激光照射在掺铒硅量子点晶体材料薄膜上，硅量子点自身发出波长为830nm 附近的光，同时硅量子点将部分能量传递给Er3+，使其发出波长为1540nm附近的光。将温度以每次20K的速率从297K逐渐增加到477K，并依次测试掺铒硅量子点晶体材料薄膜在500～1600nm范围内的发光光谱。然后，分别计算500～1200nm和 1400～1600nm的光谱积分强度，并计算两个发光积分强度的比值。因为该比值随温度的改变而改变，本发明建立了发光积分强度比值和温度的函数关系，之后便可以根据发光积分强度的比值计算出被测物体的温度。根据公式和先前测出的两发光积分强度的比值，本发明可以计算得到不同温度下的相对灵敏度 。实施例2参照实施例1的制备方法，制备方法参数如表1结果及分析：通过实施例2获得的掺铒硅量子点晶体材料具有更大的尺寸，且相对灵敏度更低，低于实施例1中的相对灵敏度，表明利用实施例1的制备参数制得的掺铒硅量子点晶体材料具有更好的温度探测性能，更适合用于温度探测。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。实施例3参照实施例1的制备方法，制备方法参数如表1结果及分析：通过实施例3获得的掺铒硅量子点晶体材料具有更小的尺寸，且相对灵敏度更低，低于实施例1中的相对灵敏度，表明利用实施例1的制备参数制得的掺铒硅量子点晶体材料具有更好的温度探测性能，更适合用于温度探测。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。实施例4参照实施例1的制备方法，制备方法参数如表1结果及分析：通过实施例4获得的掺铒硅量子点晶体材料具有更大的尺寸，且相对灵敏度更低，低于实施例1中的相对灵敏度，表明利用实施例1的制备参数制得的掺铒硅量子点晶体材料具有更好的温度探测性能，更适合用于温度探测。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。对比例1与实施例1的制备方法相同，唯一不同的是氢氟酸搅拌时间为6min，制备方法参数如表1。结果及分析：通过对比例1获得的掺铒硅量子点晶体材料具有更小的尺寸，未探测到晶格内Er3+浓度，未探测到1540nm附近的发光信号，晶体晶面的晶面间距更小，无法用于温度探测。对比例1把氢氟酸搅拌时间增加到5min以上，整体性能比实施例1中的性能更差，说明如果氢氟酸搅拌时间超出本发明所述的范围，则无法得到满足本发明所述温度探测性能的掺铒硅量子点晶体材料。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。对比例2与实施例1的制备方法相同，唯一不同的是烯烃种类为己烯，制备方法参数如表1。结果及分析：通过对比例2获得的掺铒硅量子点晶体材料的相对灵敏度更低，最大温度标准偏差更大。对比例2把烯烃种类改为己烯，整体性能比实施例1中的性能更差，说明如果烯烃种类超出本发明中所述的烯烃范围，则无法得到满足本发明所述温度探测性能的掺铒硅量子点晶体材料。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。对比例3与实施例1的制备方法相同，唯一不同的是均三甲苯与十二烯比例为1:3，制备方法参数如表1。结果及分析：与通过对比例3获得的掺铒硅量子点晶体材料相对灵敏度更低，最大温度标准偏差更大，重复性更低。对比例3把均三甲苯与十二烯比例降低到本发明所述的1:1以下，整体性能比实施例1中的性能更差，说明如果均三甲苯与十二烯比例超出本发明所述的范围，则无法得到满足本发明所述温度探测性能的掺铒硅量子点晶体材料。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例 1的检测方法，各项性能如表2所示。对比例4与实施例1的制备方法相同，唯一不同的是改变了掺铒硅量子点晶体材料和二氟化氙的加入顺序，制备方法参数如表1。结果及分析：通过对比例4获得的掺铒硅量子点晶体材料无发光信号，无法用于温度探测。对比例4改变了掺铒硅量子点晶体材料和二氟化氙的加入顺序，整体性能比实施例1中的性能更差，说明如果掺铒硅量子点晶体材料和二氟化氙的加入顺序与本发明所有实施例中所述的顺序不同，则无法得到满足本发明所述温度探测性能的掺铒硅量子点晶体材料。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。对比例5与实施例1的制备方法相同，唯一不同的是反应温度为150℃，制备方法参数如表1。结果及分析：通过对比例5获得的掺铒硅量子点晶体材料相对灵敏度更低，最大温度标准偏差更大，重复性更低。对比例5将反应温度降低至160℃以下，整体性能比实施例1中的性能更差，说明如果反应温度超出本发明中所述的范围，则无法得到满足本发明所述温度探测性能的掺铒硅量子点晶体材料。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。对比例6与实施例1的制备方法相同，唯一不同的是载有铒源的惰性气体流量为100sccm，制备方法参数如表1。结果及分析：通过对比例6获得的掺铒硅量子点晶体材料具有更低的晶格内Er3+浓度，未探测到1540nm附近的发光信号，晶体晶面的晶面间距更小，无法用于温度探测。对比例6把载有铒源的惰性气体流量降低到到400sccm以上，整体性能比实施例1中的性能更差，说明如果载有铒源的惰性气体流量超出实施例1中所述的范围，则无法得到满足本发明所述温度探测性能的掺铒硅量子点晶体材料。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。对比例7与实施例1的制备方法相同，唯一不同的是功率为20W，制备方法参数如表1。结果及分析：通过对比例7获得的掺铒硅量子点晶体材料中的Er3+不具有光学活性，无发光信号，无法用于温度探测。对比例7把功率降低到40W以上，整体性能比实施例1中的性能更差，说明如果功率超出实施例1中所述的范围，，则无法得到满足本发明所述温度探测性能的掺铒硅量子点晶体材料。掺铒硅量子点晶体材料的各项性能的检测方法同实施例1的检测方法，各项性能如表2所示。表1各实施例制备方法参数/＞表2掺铒硅量子点晶体材料的结构和性能/＞/＞表3不同材料的比率近红外荧光温度计的最大相对灵敏度及对应的温度标准偏差比较表4掺铒硅量子点晶体材料的荧光强度比值、相对灵敏度、温度标准偏差的数值与温度的数值的对应关系表表5掺铒硅量子点晶体材料的荧光强度比值与温度的数值、循环次数的对应关系表总结与分析：通过分析实施例1-4和对比例1-7可知，必须通过对载有铒源的惰性气体流量、功率、氢氟酸搅拌时间、烯烃种类、均三甲苯与烯烃比例、掺铒硅量子点晶体材料和二氟化氙的加入顺序、反应温度这些条件需要整体协同的精确调控，才能制备得到本发明所述的掺铒硅量子点晶体材料，若改变其中一个条件超出本发明中所述的范围，则无法得到满足本发明所述性能的掺铒硅量子点晶体材料。由优选值实施例1对应的制备参数制得的掺铒硅量子点晶体材料具有最优的性能，如表2所示，硅量子点尺寸为4nm，形状为球形；晶格内Er3+浓度为1.0×1020cm-3；双发射的中心波长为830nm附近和1540nm附近；双发射的中心波长的差值Δλ＝710nm；晶面间距为0.317nm；实施例1-4都满足荧光强度比值随着温度的增加而线性降低，且斜率≥0.3。掺铒硅量子点晶体材料表面的烷烃配体由对应的烯烃经过氢化硅烷化反应得到，且烷烃配体可以通过傅里叶变换红外吸收光谱检测，例如，由十二烯表面改性得到的为十二烷烃配体。实施例1中十二烯经过氢化硅烷化反应后得到十二烷烃，由傅里叶变换红外吸收光谱可检测，如图12所示，其它实施例中，烯烃经过氢化硅烷化反应后得到的烷烃也可以由傅里叶变换红外吸收光谱检测。碳氢单键的信号峰在2800～3000cm-1，碳氢单键的存在证明掺铒硅量子点晶体材料的表面成功连接上了烷烃，说明表面改性成功。在297～477K范围内，硅量子点的荧光强度随温度的升高快速下降，而Er3+的荧光强度随温度的升高基本不变，且荧光强度比值随着温度的增加而线性降低，两者的关系满足以下线性方程：R＝266.33-0.53×T其中，R＝I1/I2，I1是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在500～1200nm范围内的一重积分的数值，I2是指掺铒硅量子点晶体材料荧光光谱在1400～1600nm范围内的一重积分的数值；碳氢单键的信号峰在2800～3000cm-1；相对灵敏度为 3.05％ K-1，最大温度标准偏差≤0.02K，重复性为98.5％。因此，本发明的掺铒硅量子点晶体材料可以作为一种高性能的比率荧光温度计，在生物医疗、集成电路、航空航天等测温领域具有重大的应用意义。上述实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
