标题title
一种电池模组性能检测装置
摘要abst
本发明提供一种电池模组性能检测装置，属于电池性能检测技术领域，包括测试台、测试位以及切换检测位，测试台包括台板，台板上设置有横向转动的第一切换座，第一切换座上设置有纵向转动的第二切换座，切换检测位上设置有驱动部和检测部。该电池模组性能检测装置，在测试位的上方设置独立的切换检测位，将正负极性能检测过程以及测试面的切换工作与冲击测试过程独立分来，降低冲击测试过程与正负极性能检测过程以及测试面的切换过程之间的影响力，提高整体测试过程的稳定性，且整个测试过程均可自动完成无需人工参与，有效提高了测试的效率和便利度，同时能有效避免了电池模组在测试过程中发生爆炸或泄露等情况危害工作人员身体健康的情况发生。
权利要求书clms
1.一种电池模组性能检测装置，其特征在于：包括测试台，固定座上设置有往复滑动架，往复滑动架上设置有带检测头的跟随架跟随第二切换座转动同步转动，在此期间，正负极所在的面始终处于竖直状态，往复滑动架半跟随第一切换座以往复转动的方式进行测试面的切换，与此同时，往复滑动架随之做往复滑动运动。2.根据权利要求1所述的一种电池模组性能检测装置，其特征在于：所述跟随架与第二切换座之间设置有同步件，同步件包括同步板、带有限位块的滑动板以及切换杆，同步板固定连接在第二切换座上，滑动板限位滑动连接在跟随架上，且其上的限位块与同步板配合使用，切换杆限位转动连接在跟随架上，在滑动板处于竖直状且切换杆位于滑动板下方的时候，当同步板经过切换杆时会拨动切换杆带动滑动板滑动改变限位块的位置。3.根据权利要求1所述的一种电池模组性能检测装置，其特征在于：所述驱动部包括与第一切换座相对应的横向驱动轴以及与第二切换座相对应的纵向驱动轴，横向驱动轴和纵向驱动轴的端面上均偏心设置有切换块，第一切换座和第二切换座上均固定连接有与切换块相对应的限位板，且横向驱动轴上的切换块数量为二且呈直角分布。4.根据权利要求1或3所述的一种电池模组性能检测装置，其特征在于：所述第二切换座与第一切换座之间、第一切换座与台板之间以及跟随架与往复滑动架之间均设置有电磁抱闸，测试台与驱动部之间设置有控制电磁抱闸通电的连接件，在测试面切换的过程中，连接件控制相应的电磁抱闸通电，测试面完成切换后，连接件控制相应的电磁抱闸断电。5.根据权利要求4所述的一种电池模组性能检测装置，其特征在于：所述连接件包括限位滑动设置有连接头的安装座和带有导向防护槽的连接座，在连接头和连接座对接的时候，利用导向防护槽对连接头进行导向。6.根据权利要求1所述的一种电池模组性能检测装置，其特征在于：所述第一切换座包括转动部分和连接部分，转动部分转动连接在台板上，连接部分可拆卸连接在转动部分上，第二切换座安装在连接部分上。7.根据权利要求2所述的一种电池模组性能检测装置，其特征在于：所述限位块呈圆柱状且数量大于一，同时限位块呈直线状分布在滑动板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池性能检测技术领域，具体为一种电池模组性能检测装置。背景技术电池模组性能检测是确保电池模组制造品质以及提高电池模组品质的重要措施之一。其中，冲击测试是用于检测电池模组承受冲击破坏的能力，以此判断电池模组结构的抗冲击能力，并可以通过检测数据对电池模组结构强度进行优化，提高电池模组的质量，且为了全面的了解电池模组结构的抗冲击能力，通常会让电池模组的每一面均承受同样的冲击测试，在测试的过程中，每完成一个面的冲击测试后，需要先对电池模组进行正负极性能检测，以记录电池模组当前的实际状态，便于后续对电池模组的抗冲击力进行评估，之后再切换另一个面进行冲击测试。针对前述过程，目前通常会选择人工对电池模组进行检测和换面，这样可以有效避免机械机构复杂而影响测试过程的稳定性，在换面的过程一般需要先解除电池模组与测试台固定连接的状态，然后将电池模组旋转九十度进行换面，之后再将电池模组固定连接在测试台上，整个过程不仅便利度差、效率低，且存在一定的安全隐患，在测试的过程中，当电池模组在更换的间隙发生爆炸或者泄露等危险情况时，会直接对工作人员的人身安全产生威胁，尤其在对研发的电池模组进行冲击测试的时候，因追求更高品质的电池模组，会对电池模组进行超标准的冲击测试，这种情况下电池模组发生爆炸等危险情况的概率大大提升，进而也更容易对工作人员的人身产生威胁，因此急需一种可以在冲击测试过程中自动完成电池模组正负极性能检测以及测试面更换工作且不会因结构复杂而影响测试过程稳定性的检测装置。发明内容本发明提供电池模组性能检测装置，以解决相关技术中正负极性能检测以及测试面切换过程便利度差、效率低、安全隐患高和稳定性低的问题。本发明提供了一种电池模组性能检测装置，该电池模组性能检测装置包括测试台、测试位以及切换检测位，测试台由测试位垂直下行进行冲击测试；切换检测位，切换检测位位于测试位的上方，测试台由测试位垂直上行至切换检测位进行正负极性能测试以及测试面自动更换工作；测试台包括台板，台板上设置有横向转动的第一切换座，第一切换座上设置有纵向转动的第二切换座，电池模组安装在第二切换座上且正负极所在的面处于裸露的状态，检测位上设置有驱动部和检测部，所述切换检测部包括固定座，固定座上设置有往复滑动架，往复滑动架上设置有带检测头的跟随架，自动切换测试面的过程中，跟随架跟随第二切换座转动同步转动，在此期间，正负极所在的面始终处于竖直状态，往复滑动架半跟随第一切换座以往复转动的方式进行测试面的切换，与此同时，往复滑动架随之做往复滑动运动。在一种可能实施的方式中，所述跟随架与第二切换座之间设置有同步件，同步件包括同步板、带有限位块的滑动板以及切换杆，同步板固定连接在第二切换座上，滑动板限位滑动连接在跟随架上，且其上的限位块与同步板配合使用，切换杆限位转动连接在跟随架上，在滑动板处于竖直状且切换杆位于滑动板下方的时候，当同步板经过切换杆时会拨动切换杆带动滑动板滑动改变限位块的位置，其中，限位块呈圆柱状且数量大于一，同时限位块呈直线状分布在滑动板上。在一种可能实施的方式中，所述驱动部包括与第一切换座相对应的横向驱动轴以及与第二切换座相对应的纵向驱动轴，横向驱动轴和纵向驱动轴的端面上均偏心设置有切换块，第一切换座和第二切换座上均固定连接有与切换块相对应的限位板，且横向驱动轴上的切换块数量为二且呈直角分布。在一种可能实施的方式中，所述第二切换座与第一切换座之间、第一切换座与台板之间以及跟随架与往复滑动架之间均设置有电磁抱闸和定位件，测试台与驱动部之间设置有控制电磁抱闸通电的连接件，在测试面切换的过程中，连接件控制相应的电磁抱闸通电，与此同时启动定位件，测试面完成切换后，连接件控制相应的电磁抱闸断电，与此同时定位件复位。在一种可能实施的方式中，所述连接件包括限位滑动设置有连接头的安装座和带有导向防护槽的连接座，在连接头和连接座对接的时候，利用导向防护槽对连接头进行导向。在一种可能实施的方式中，所述第一切换座包括转动部分和连接部分，转动部分转动连接在台板上，连接部分可拆卸连接在转动部分上，第二切换座安装在连接部分上。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1、根据本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置，在测试位的上方设置独立的切换检测位，将正负极性能检测过程以及测试面的切换工作与冲击测试过程独立分开，降低冲击测试过程与正负极性能检测过程以及测试面的切换过程之间的影响力，提高整体测试过程的稳定性，且整个测试过程均可自动完成无需人工参与，有效提高了测试的效率和便利度，同时能有效避免了电池模组在测试过程中发生爆炸或泄露等情况危害工作人员身体健康的情况发生，其次将测试面的切换过程与正负极性能检测过程合理的结合在一起，既可以简化了测试台的结构，又充分降低正负极性能检测过程与电池模组测试面切换过程之间的影响力，使二者均能充分稳定的完成各自的工作过程，相应的提高了测试过程的稳定性。2、根据本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置，在第二切换座转动的过程中对电池模组正负极所在面的状态进行限制，并结合跟随架对检测头位置状态进行控制，使检测头与正负极始终稳定成保持正对的状态，检测头只需直线移动即可与正负极连接进行性能检测，有效提高了检测过程的便利度和稳定性，且在前述切换的过程中，测试台始终可以自由往复的进入切换测试位进行正负极性能检测，充分降低正负极性能检测过程与电池模组测试面切换过程之间的影响力，使二者均能充分稳定的完成各自的工作过程。3、根据本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置，在第二切换座与跟随架之间设置同步件，通过第二切换座带动跟随架同步转动，即保证跟随架与第二切换座转动的同步性，又减少了驱动的数量，且整体结构简单。4、根据本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置，通过切换块与限位板的配合以及对横向驱动轴和纵向驱动轴转动过程的限定，既降低了驱动过程的精度要求，便于测试工作顺利稳定的进行，又具有整体结构简单的优点。附图说明图1是本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置的测试台与驱动部的结构示意图。图2是本发明实施例提供的电池模组性能检测装置的测试台与检测部的结构示意图。图3是本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置的第二切换座转动方向意图。图4是本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置的第一切换座转动方向示意图。图5是本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置的同步件在省去切换杆后的运动状态模拟结构示意图。图6是本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置的同步件的运动状态模拟结构示意图。图7是本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置的纵向驱动轴与切换块工作状态变化的结构示意图。图8是本发明实施例提供的一种电池模组性能检测装置的横向驱动轴与切换块工作状态变化的结构示意图，附图标记：1、测试台；2、驱动部；3、检测部；4、同步件；5、电磁抱闸；6、连接件；101、台板；102、第一切换座；103、第二切换座；21、横向驱动轴；22、纵向驱动轴；23、切换块；24、限位板；31、固定座；32、往复滑动架；33、跟随架；41、同步板；42、限位块；43、滑动板；44、切换杆；61、安装座；62、连接座。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于下面所描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。请参阅图1和图2，一种电池模组性能检测装置，包括测试台1、测试位和切换检测位，切换检测位位于测试位的上方，如图1所示，测试台1当前所处的位置为测试位，测试台1由测试位垂直下行进行冲击测试，测试台1由测试位上行至切换检测位进行正负极性能检测和测试面的切换工作，测试台1包括横向转动的第一切换座102和纵向转动的第二切换座103，第二切换座103安装在第一切换座102上，电池模组安装在第二切换座103上且其正负极所在的面处于充分裸露的状态，切换检测位上设置有驱动部2和检测部3，测试台1上行至切换检测位后，先利用切换检测位上的检测部3进行电池模组正负极性能检测，然后再利用驱动部2控制第一切换座102或者第二切换座103转动进行测试面的切换，整个过程无需重复的拆装电池模组，也无需人工参与，并且将检测部3和驱动部2独立设置在测试台1上行的路径上，既便于测试台1上行检测正负极性能以及测试面的切换，又可以有效降低测试台1结构复杂程度，避免测试台1在测试过程中产生的冲击力作用在驱动部2和检测部3上而影响整个测试过程的稳定性，其中，测试台1还包括台板101，第一切换座102横向转动连接在台板101上。请参阅图1、图2、图3，检测部3包括往复滑动架32和带有检测头的跟随架33，跟随架33连接在往复滑动架32上，在冲击测试过程中，当驱动部2控制第二切换座103转动时，跟随架33同步的随着第二切换座103的转动而转动，如图3所示，箭头的方向为第二切换座103转动的方向，第二切换座103沿着当前的方向依次转动九十度，即可实现该方向上，电池模组四个测试面的切换，而同步转动的跟随架33则使检测头与正负极同步移动，始终稳定成保持正对的状态，使检测头只需直线移动即可与正负极连接进行性能检测，有效提高了检测过程的便利度和稳定性，且在前述切换的过程中，电池模组正负极所在的面始终处于竖直的状态，便于测试台1多次往复的进入切换测试位进行正负极性能检测，并充分降低正负极性能检测过程与电池模组测试面切换过程之间的影响力，使二者均能充分稳定的完成各自的工作过程，其中，检测部3还包括固定座31，往复滑动架32滑动连接在固定座31上。请参阅图1、图2和图4，在驱动部2控制第一切换座102转动进行测试面切换的过程中，往复滑动架32做往复滑动运动，如图2所示，当第一切换座102向上转动九十度进行测试面切换的时候，往复滑动架32向右滑动使检测端远离电池模组，为第一切换座102的转动提供充足的空间，之后，当第一切换座102需要向下转动一百八度的时候，先复位转动九十度至初始位置，在此过程中，往复滑动架32同步复位，使检测头正对着正负极所在的位置并进行正负极性能测试，待测试完成后，第一切换座102继续向下转动九十度，与此同时，往复滑动架32再次向右滑动，之后待完成测试后，第一切换座102再次复位至初始位置，往复滑动架32同步复位并完成正负极性能测试，综上，本发明可自动的完成电池模组的换面工作以及正负极性能的检测工作，无需人工参与，可有效避免电池模组在冲击测试过程中发生爆炸而危害到工作人员人身安全的情况发生，且通过对第一切换座102和第二切换座103切换顺序的限制以及往复滑动架32和跟随架33跟随状态的限制，结合对电池模组正负极所在面位置的限制，使检测头在台板101上行至切换检测位时，可以稳定的处于与正负极正对的位置，便于检测头对正负极的性能进行检测，同时不会影响后续测试过程的顺利进行。请参阅图2、图3、图5和图6，跟随架33与第二切换座103之间设置有同步件4，同步件4包括同步板41、带有限位块42的滑动板43以及切换杆44，同步板41固定连接在第二切换座103上，滑动板43限位滑动连接在跟随架33上，限位块42数量为二并固定连接在滑动板43上且与同步板41配合使用，切换杆44限位转动连接在跟随架33上，如图5中中间的视图所示，初始状态下，滑动板43横向设置在跟随架33上，当测试台1上行至切换测试位时，同步板41抵在限位块42的下方，此时，当测试台1进入切换测试位时，跟随架33上的检测头正对电池模组的正负极，当驱动部2控制第二切换座103转动的时候，如图3所示，箭头的方向为第二切换座103转动的方向，且因电池模组为矩形，所以每次切换测试面，第二切换座103仅需转动九十度即可，而在第二切换座103转动的过程中，同步板41通过限位块42会同步的带动跟随架33转动，即能保证跟随架33与第二切换座103转动的同步性，又减少了驱动的数量，且当滑动板43转动至竖直状态的时候，此时，如果继续保持当前状态，则当测试台1再次上行进行正负极性能检测以及测试面的切换工作时，待测试面切换后，限位块42会限制同步板41下移，如图5所示，进而阻挡测试台1下行，而反向转动第二切换座103则会延长第二切换座103的转动路径以及测试面切换过程的繁琐度，因此，设置了切换杆44，如图6所示，当滑动板43转动至竖直状态时，在测试台1下行进行冲击测试的时候，同步板41经过切换杆44时会带动切换杆44转动，通过切换杆44带动滑动板43滑动至图6中下方的中间视图所示的位置，且切换杆44保持当前的状态，之后当测试台1再次上行进入切换测试位并进行测试面切换的时候，如图6中下方的右侧视图所示，第二切换座103依旧可以沿着之前转动的方向继续转动，同时也不会因限位块42的阻挡而影响测试台1顺利的下行。请参阅图1、图2、图3、图4、图7和图8，驱动部2包括与第一切换座102相对应的横向驱动轴21以及与第二切换座103相对应的纵向驱动轴22，横向驱动轴21和纵向驱动轴22的端面上均偏心设置有切换块23，第一切换座102和第二切换座103上均固定连接有与切换块23相对应的限位板24，且横向驱动轴21上的切换块23数量为二且呈直角分布，横向驱动轴21利用其上的切换块23通过限位板24控制第一切换座102转动，结合图4和图8所示，当台板101上行至切换测试位的时候，限位板24与切换块23相抵，然后横向驱动轴21向上转动九十度，如图8中左侧视图位置所示的转动方向，切换块23通过限位板24带动第一切换座102同步转动，随后测试台1下行进行冲击测试，切换块23保持当前的状态，如图8中左侧视图所示。冲击测试结束后，测试台1再次上行至切换测试位，限位板24再次与切换块23相抵，如图8中右侧视图所示，当第一切换座102需要向下转动一百八十度的时候，反向转动横向驱动轴21，使另一个切换块23与限位板24相抵，然后转动横向驱动轴21，使切换块23通过限位板24带动第一切换座102转动一百八十度，随后测试台1下行进行冲击测试。纵向驱动轴22利用其上的切换块23通过限位板24带动第二切换座103转动的过程如图7所示，需要说明的是，在纵向驱动轴22控制第二切换座103沿着一个转动方向持续转动的过程中，在进行到如图7中位于中间的视图所示步骤时，当第二切换座103上的限位板24处于竖直状态的时候，在测试台1进行冲击测试的同时，纵向驱动轴22会复位至图7中位于中间且处于底部的视图所示的位置，避免在接下来的驱动过程中，第二切换座103上的限位板24在切换块23的限制下致使第二切换座103无法下移，上述整个驱动过程，无需进行高精度的对接，便于测试工作顺利稳定的进行，且整体结构简单。请参阅图1和图2，第二切换座103与第一切换座102之间、第一切换座102与台板101之间以及跟随架33与往复滑动架32之间均设置有电磁抱闸5，如图2所示，第二切换座103带有转动轴，第二切换座103与第一切换座102之间的电磁抱闸5固定设置在第一切换座1且02上活动抱在转动轴上，在测试面切换的过程中，先对电磁抱闸5进行通电，通电后电磁抱闸5会松开转动轴，此时第二切换座103可进行转动，而在测试面切换完成后，则当对电磁抱闸5断电，此时，电磁抱闸5会抱紧转动轴，使第二切换座103无法转动，进而使电池模组稳定的保持当前的状态，便于顺利的进行冲击测试，其中，电磁抱闸5在一定程度上可以自动的对第二切换座103转动位置进行调整，使第二切换座103可以精准的转动至预设的位置上。请参阅图1和图2，测试台1与驱动部2之间设置有控制电磁抱闸5通电的连接件6，连接件6有三组，分别对应三个电磁抱闸5，其中控制第二切换座103与第一切换座102之间电磁抱闸5的连接件6与控制跟随架33与往复滑动架32之间电磁抱闸5的连接件6电连在一起，且二者同步通断电，控制第一切换座102与台板101之间电磁抱闸5的连接件6单独通断电。请参阅图1、图2和图3，连接件6包括限位滑动设置有连接头的安装座61和带有导向防护槽的连接座62，控制第二切换座103与第一切换座102之间电磁抱闸5的连接件6，其内的安装座61安装在固定座31上，连接座62则安装在第一切换座102上，在台板101上行进入切换测试位的时候，连接头会插入导向防护槽内与连接座62连接，之后在测试面切换之前对电磁抱闸5进行通电，在测试面切换完成后对电磁抱闸5断开，同理，在台板101下移的时候，连接头则与连接座62断开，其中，控制第一切换座102与台板101之间电磁抱闸5的连接件6的工作过程同上，而控制跟随架33与往复滑动架32之间电磁抱闸5的连接件6则处于始终连接的状态。请参阅2和图3，第一切换座102包括转动部分和连接部分，转动部分转动连接在台板101上，连接部分可拆卸连接在转动部分上，如图3所示，连接部分为矩形的安装座，第二切换座103安装在连接部分上，第二切换座103通过连接部分安装在转动部分上，便于对本装置进行检修。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或滑动连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
