标题title
涨堵密封装置
摘要abst
本申请公开了涨堵密封装置，包括一个气缸，其特征在于，所述气缸的端盖上有拆卸机构和封堵机构；所述封堵机构包括堵杆载台和多个堵杆；所述堵杆包括封堵杆和/或涨堵杆；所述堵杆可往复运动地穿过所述堵杆载台的承载孔；所述拆卸机构与所述封堵机构之间在与每个承载孔对应的位置设置有密封件，该密封件为免工具可更换的。根据本申请的技术方案本申请的优势在于：可以同时使用封堵杆和涨堵杆对平面孔洞和管道进行封堵，支持孔洞和管道距离很近时的封堵操作；方便更换密封件；拆卸机构上设置卡槽机构，方便封堵结束后拔出涨堵杆；涨堵杆可方便快速的更换O型垫圈。
权利要求书clms
1.涨堵密封装置，包括一个气缸，其特征在于，所述气缸的端盖上有拆卸机构和封堵机构；所述封堵机构包括堵杆载台和多个堵杆；所述堵杆包括封堵杆和/或涨堵杆；所述堵杆可往复运动地穿过所述堵杆载台的承载孔；所述拆卸机构与所述封堵机构之间在与每个承载孔对应的位置设置有密封件，该密封件为免工具可更换的。2.根据权利要求1所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述堵杆包括导杆、导套和第一弹力机构，导杆为柱形；导套套设在导杆外部，与导杆固定连接；导套与堵杆载台之间设有第一弹力机构；所述第一弹力机构用于结束封堵时将导杆拉回。3.根据权利要求1所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述封堵杆用于封堵平面孔洞，其用于封堵孔洞的一端设置有堵头，所述堵头的外径略大于要封堵的孔洞直径。4.根据权利要求1所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述涨堵杆用于封堵管道，其用于封堵的一端设置涨堵头，涨堵头与涨堵杆活动连接，可沿涨堵杆的轴线方向活动。5.根据权利要求4所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述涨堵头与所述涨堵杆的连接处设置固定机构；所述固定机构用于固定涨堵头。6.根据权利要求5所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述涨堵头的主体为涨堵芯；所述涨堵芯为圆柱形，侧面具有若干凹槽，凹槽中设置O型垫圈；所述涨堵芯的顶部设置涨堵芯头；所述涨堵芯头与所述涨堵芯可拆卸连接；所述涨堵芯的外径略小于要封堵的管道内径；O型垫圈为柔性垫圈，其外径略大于要封堵的管道的内径。7.根据权利要求6所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述涨堵芯包括自锁定机构，所述自锁定机构将所述涨堵芯头与所述涨堵芯锁定在一起，防止使用时的松动。8.根据权利要求7所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述自锁定机构为自锁牙套；所述涨堵杆上的所述涨堵芯头为螺钉形状，所述涨堵芯内部设置带自锁牙套的内螺纹孔，所述涨堵芯头的螺钉头拧入所述涨堵芯的内螺纹孔中，并由自锁牙套固定。9.根据权利要求6所述的涨堵密封装置，其特征在于，在所述涨堵杆靠近所述涨堵头的一端还设置有第二弹力机构；所述第二弹力机构用于在拉出所述涨堵头前将部分涨堵头拉出管道，使O型垫圈部分恢复形状。10.根据权利要求1所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述拆卸机构与所述涨堵杆对应的位置设置有卡槽机构，将所述拆卸机构和所述涨堵杆可拆卸的固定连接在一起。11.根据权利要求1所述的涨堵密封装置，其特征在于，所述拆卸机构包括可拆卸封堵板和卡槽；所述卡槽设置和所述可拆卸封堵板对应的槽，支持所述可拆卸封堵板插入所述卡槽或从所述卡槽中抽出。
说明书desc
技术领域本申请涉及设备检测领域，更具体地说，涉及涨堵密封装置。背景技术在汽车设备检测领域中，经常需要测试腔室或管道的密封性是否合格，这时，需要将设备的对外接口进行封堵以进行试漏。汽车发动机缸盖试漏燃烧室和高压油道时，需要同时封堵燃烧室和高压油道。需要封堵的高压油道控制轴孔直径只有6mm，而且距离燃烧室很近。需要封堵的燃烧室孔洞是平面上的孔洞，与高压油道的控制轴孔不同。现有技术进行燃烧室和高压油道封堵时，需要分别使用不同的封堵/涨堵装置来进行操作，工艺复杂。封堵杆/涨堵杆与气缸直接连接，需要更换封堵杆/涨堵杆或更换垫圈时需要将每根封堵杆/涨堵杆从气缸上拆下来，操作复杂，延长了检测时间。因此，如何减少封堵孔道的工艺复杂度成为本领域需要解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本申请提出了涨堵密封装置，以实现汽车发动机缸盖试漏时封堵孔洞，并支持同时使用封堵杆和涨堵杆和快速更换垫圈，提高生产效率。根据本申请，提出了涨堵密封装置，包括一个气缸，所述气缸的端盖上有拆卸机构和封堵机构；所述封堵机构包括堵杆载台和多个堵杆；所述堵杆包括封堵杆和/或涨堵杆；所述堵杆可往复运动地穿过所述堵杆载台的承载孔；所述拆卸机构与所述封堵机构之间在与每个承载孔对应的位置设置有密封件，该密封件为免工具可更换的。作为上述装置的一种改进，所述堵杆包括导杆、导套和第一弹力机构，导杆为柱形；导套套设在导杆外部，与导杆固定连接；导套与堵杆载台之间设有第一弹力机构；所述第一弹力机构用于结束封堵时将导杆拉回。作为上述装置的一种改进，所述封堵杆用于封堵平面孔洞，其用于封堵孔洞的一端设置有堵头，所述堵头的外径略大于要封堵的孔洞直径。作为上述装置的一种改进，所述涨堵杆用于封堵管道，其用于封堵的一端设置涨堵头，涨堵头与涨堵杆活动连接，可沿涨堵杆的轴线方向活动。作为上述装置的一种改进，所述涨堵头与所述涨堵杆的连接处设置固定机构；所述固定机构用于固定涨堵头。作为上述装置的一种改进，所述涨堵头的主体为涨堵芯；所述涨堵芯为圆柱形，侧面具有若干凹槽，凹槽中设置O型垫圈；所述涨堵芯的顶部设置涨堵芯头；所述涨堵芯头与所述涨堵芯可拆卸连接；所述涨堵芯的外径略小于要封堵的管道内径；所述O型垫圈为柔性垫圈，其外径略大于要封堵的管道的内径。作为上述装置的一种改进，所述涨堵芯包括自锁定机构，所述自锁定机构将所述涨堵芯头与所述涨堵芯锁定在一起，防止使用时的松动。作为上述装置的一种改进，所述自锁定机构为自锁牙套；所述涨堵杆上的所述涨堵芯头为螺钉形状，所述涨堵芯内部设置带自锁牙套的内螺纹孔，所述涨堵芯头的螺钉头拧入所述涨堵芯的内螺纹孔中，并由自锁牙套固定。作为上述装置的一种改进，在所述涨堵杆靠近所述涨堵头的一端还设置有第二弹力机构；所述第二弹力机构用于在拉出所述涨堵头前将部分涨堵头拉出管道，使所述O型垫圈部分恢复形状。作为上述装置的一种改进，所述拆卸机构与所述涨堵杆对应的位置设置有卡槽机构，将所述拆卸机构和所述涨堵杆可拆卸的固定连接在一起。作为上述装置的一种改进，所述拆卸机构包括可拆卸封堵板和卡槽；所述卡槽设置和所述可拆卸封堵板对应的槽，支持所述可拆卸封堵板插入所述卡槽或从所述卡槽中抽出。根据本申请的技术方案，本申请的优势在于：1、可以同时使用封堵杆和涨堵杆对平面孔洞和管道进行封堵，支持孔洞和管道距离很近时的封堵操作；2、具有拆卸机构，方便更换密封件；3、拆卸机构上设置卡槽机构，方便封堵结束后拔出涨堵杆；4、涨堵杆具有可拆卸的涨堵芯头，可方便快速的更换O型垫圈。本申请的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施方式及其说明用于解释本申请。在附图中：图1为汽车缸盖快速涨堵密封装置整体结构图；图2为封堵机构结构图；图3为涨堵头剖面图；图4为拆卸机构结构图。附图标记具体实施方式下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本申请的技术方案。如图1所示，本申请提供的涨堵密封装置，包括一个气缸1；气缸1端盖上依次连接拆卸机构2和封堵机构3。封堵机构3包括堵杆载台3和若干堵杆；堵杆包括封堵杆31或涨堵杆32，或者两者兼有；堵杆一端用于封堵孔洞，一端穿过堵杆载台33的承载孔，并可延承载孔的轴线往复运动。堵杆为导杆导套结构，导杆312为柱形，导套313套在导杆312外部，与导杆312固定连接；导套313与堵杆载台33之间设有第一弹力机构314，当堵杆结束封堵工作时，第一弹力机构314可以利用弹力将导杆312拉回。第一弹力机构314可以是弹簧、橡胶等具有压缩拉伸性质的机构。封堵杆31用于封堵平面孔洞，其导杆用于封堵孔洞的一端设置有堵头311，外径略大于需要封堵的孔洞直径。如图2、图3所示，涨堵杆32用于封堵管道，其导杆用于封堵的一端设置涨堵头，涨堵头与涨堵杆活动连接，可以延涨堵杆的轴线方向活动；涨堵头与涨堵杆的连接处设置固定机构324，可以固定涨堵头。固定机构324为销子，插入涨堵头和涨堵杆中，将两者位置固定；固定机构324也可以采用其他固定方式，例如螺母、卡扣等。涨堵头的主体为涨堵芯322，涨堵芯322为圆柱形，侧面具有若干凹槽，凹槽中设置O型垫圈323；涨堵芯322的顶部设置涨堵芯头321，涨堵芯头321与涨堵芯322活动连接；更换O型垫圈323时，先取下涨堵芯头321，可以方便的更换O型垫圈323。涨堵芯322的外径略小于要封堵的管道内径，O型垫圈323为柔性垫圈，其外径略大于要封堵的管道的内径。封堵管道时，涨堵头插入管道中，利用O型垫圈323的变形将管道完全封堵。涨堵杆经过多次使用时，涨堵芯头321有可能与涨堵芯322松动而掉落，所以还需要有自锁定机构将涨堵芯头321与涨堵芯322锁定在一起，防止使用时的松动。涨堵杆上的涨堵芯头321为螺钉形状，涨堵芯322内部具有带自锁牙套的内螺纹孔，涨堵芯头321的螺钉头可以拧入涨堵芯322的内螺纹孔中，并由自锁牙套固定，防止使用时的松动。在涨堵杆靠近涨堵头的一端还设置有第二弹力机构325，当进行涨堵时，由于O型垫圈323的外径略大于管道内径，涨堵头进入管道后，O型垫圈323因为挤压会发生变形；当涨堵结束，需要将涨堵头从管道中拔出时，如果直接拔出涨堵头时有可能损坏O型垫圈323，此时可以先利用第二弹力机构325将部分涨堵头拉出管道，使O型垫圈323恢复部分形状，再拔出涨堵头，可以防止O型垫圈323的损坏。如图4所示，拆卸机构2与封堵机构3活动连接。拆卸机构2与堵杆对应的位置设置密封件23，当堵杆封堵孔洞时防止气缸1的气体泄漏。拆卸机构2与涨堵杆32对应的位置设置有卡槽机构24，可以将拆卸机构2和涨堵杆32可拆卸的固定连接在一起；当结束封堵时，由于涨堵头插入管道后摩擦力较大，导套313与堵杆载台33之间的第一弹力机构314有可能无法将涨堵杆32拉出管道，此时可以利用卡槽机构24将涨堵杆32拔出。密封件23形状与堵杆形状相适应，一般为O型垫圈。拆卸机构2支持不使用工具从装置中快速分离。拆卸机构2包括可拆卸封堵板21和卡槽22，卡槽22有和可拆卸封堵板21对应的槽，可拆卸封堵板21可插入卡槽22并固定，可以从卡槽22中快速抽出，方便更换密封件23。组装本装置时，将拆卸机构2安装在气缸1的端盖上，再将封堵机构3安装在拆卸机构2上。安装时各堵杆要与拆卸机构2上的密封件23位置对应；涨堵杆32要与卡槽机构24位置对应，使卡槽机构24与涨堵杆32固定连接。当进行封堵操作时，将堵杆对准需要封堵的孔洞，其中封堵杆31对准平面孔洞，涨堵杆32对准管道孔洞。启动气缸1，气缸将堵杆向外推动，封堵杆31顶住平面孔洞，涨堵杆32插入管道孔洞，将需要封堵的孔洞密封。当封堵结束时，解除固定机构324，使涨堵杆的O型垫圈323恢复部分形状；停止气缸1，堵杆在第一弹力机构314的作用下拉回。涨堵杆32的O型垫圈323有可能与管道的摩擦力较大，第一弹力机构314无法将涨堵杆32拉回，此时可以人工将涨堵杆32拔出。使用过程中，密封件23与O型垫圈323都是易损件，本装置的结构有利于方便的更换上述O型垫圈。更换密封件23时，将与拆卸机构2的可拆卸封堵板21从卡槽22中分离，即可更换密封件23。更换O型垫圈323时，将涨堵芯头321从涨堵芯322上分离，即可更换O型垫圈323。以上详细描述了本申请的优选实施方式，但是，本申请并不限于上述实施方式中的具体细节，在本申请的技术构思范围内，可以对本申请的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本申请的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本申请对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本申请的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本申请的思想，其同样应当视为本申请所公开的内容。
