标题title
一种车载辐照灭菌用屏蔽体
摘要abst
本发明提供了一种车载辐照灭菌用屏蔽体，属于化学或物理方法其有关设备技术领域。本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，包括进口屏蔽体、工作屏蔽体以及出口屏蔽体，工作屏蔽体内设置有圆弧状的工作迷道，工作迷道的上顶壁设置有让位方孔，工作屏蔽体设置有工作进口与工作出口，进口屏蔽体内设置有流入迷道，设置在工作进口，出口屏蔽体内设置有流出迷道，设置在工作出口，流入迷道、工作迷道与流出迷道相互连通，工作迷道远离工作进口的一侧的内壁设置有第一圆弧屏蔽面，工作迷道另一侧的内壁设置有第二圆弧屏蔽面，工作屏蔽体的外壁厚均大于进口屏蔽体和出口屏蔽体的壁厚。本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，具有屏蔽效果好、荷载低、可移动等特点。
权利要求书clms
1.一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，包括：进口屏蔽体、工作屏蔽体以及出口屏蔽体，所述进口屏蔽体与所述出口屏蔽体并排设置，所述工作屏蔽体内设置有圆弧状的工作迷道，所述工作迷道的上顶壁设置有适于加速器的束流引出窗贯穿进入所述工作迷道内的让位方孔，所述工作屏蔽体的同侧设置有分别与所述工作迷道连通的工作进口与工作出口，所述进口屏蔽体内设置有流入迷道，所述进口屏蔽体设置在所述工作进口，所述出口屏蔽体内设置有流出迷道，所述出口屏蔽体设置在所述工作出口，所述流入迷道、所述工作迷道与所述流出迷道相互连通，所述工作迷道远离所述工作进口和所述工作出口的一侧的内壁设置有第一圆弧屏蔽面，另一侧的内壁设置有第二圆弧屏蔽面，所述工作屏蔽体的外壁厚均大于所述进口屏蔽体和所述出口屏蔽体的外壁厚。2.如权利要求1所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述工作屏蔽体的外侧壁为弧面结构，且与所述第一圆弧屏蔽面的弧形角度一致。3.如权利要求1所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述工作屏蔽体的外侧壁设置有加强屏蔽块。4.如权利要求3所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述让位方孔设置在所述工作屏蔽体的中心轴线上。5.如权利要求1所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述进口屏蔽体包括竖直入口段、水平入口段以及过渡入口段，所述过渡入口段设置在所述工作进口处，所述水平入口段水平设置在所述过渡入口段另一端，所述竖直入口段垂直于所述水平入口段设置，所述出口屏蔽体包括竖直出口段、水平出口段以及过渡出口段，所述过渡出口段设置在所述工作出口处，所述水平出口段水平设置在所述过渡出口段另一端，所述竖直出口段垂直于所述水平出口段设置。6.如权利要求5所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述过渡入口段的外壁厚随着远离所述工作屏蔽体而逐渐减小，所述水平入口段的外壁厚小于所述过渡入口段的外壁厚，所述竖直入口段的外壁厚小于所述水平入口段的外壁厚，所述过渡出口段的外壁厚随着远离所述工作屏蔽体而逐渐减小，所述水平出口段的外壁厚小于所述过渡出口段的外壁厚，所述竖直出口段的外壁厚小于所述水平出口段的外壁厚。7.如权利要求1所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述进口屏蔽体与所述出口屏蔽体相互靠近的侧壁重合设置。8.如权利要求1所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述流入迷道、所述工作迷道与所述流出迷道的宽度一致。9.如权利要求1所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述进口屏蔽体、所述工作屏蔽体以及所述出口屏蔽体的外壁包括三层屏蔽材料，由内向外依次为铝、聚乙烯、铅。10.如权利要求1所述的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，其特征在于，所述第一圆弧屏蔽面的回转角度为180℃，所述第二圆弧屏蔽面的回转角度为180℃，所述第一圆弧屏蔽面与所述第二圆弧屏蔽面的圆心重合。
说明书desc
技术领域本发明属于化学或物理方法其有关设备技术领域，具体涉及一种车载辐照灭菌用屏蔽体。背景技术疫情的蔓延对医疗物资的需求逐渐提高，对医疗物资快速消毒灭菌提出了更高的要求，对于刚生产的医疗物资一般需要经环氧乙烷灭菌后，静置7～14天，经检测合格后才能供给一线使用，医疗物资灭菌后静置时间过长，极大影响了医疗物资的使用进程，因此提出了应用辐照灭菌技术替代环氧乙烷灭菌的方法，辐照灭菌技术是一种物理灭菌方法，具有波长短、穿透力强、灭菌彻底、无需化学消毒剂、无污染、可机械操作、成本低、效率高、不残留放射性、环保安全等优势。高能辐照加速器主要是利用产生的电子束作用在物质上进行消毒灭菌、材料改性、材料交联等应用，是一种常见的物理灭菌用设备，具有维护成本低、加工效率高、穿透能力强、对高密度和大包装产品循环辐照的优点，应用高能辐照加速器使医疗物资灭菌时间由原来的7～14天缩短为1天左右，批量化辐照灭菌的成功提高了医疗物资的使用进程，解决了医疗物资消毒灭菌的燃眉之急，但是高能辐照加速器的屏蔽体主要采用钢筋混凝土制成，屏蔽效果较差，为了达到屏蔽需求，屏蔽体厚度在1.5～2.7m之间，屏蔽体荷载高达上百吨，一般建造在远离市区的位置，无法进行移动，生产的医疗物资需要定期运输至高能辐照加速器场所进行辐照灭菌，然后再运输至疫情一线，延长了医疗物资的使用进程，且医疗物资在运输过程中，可能会产生二次污染，影响医疗物资的使用。发明内容本发明的目的在于提供一种车载辐照灭菌用屏蔽体，旨在解决辐照灭菌用屏蔽体效果较差、质量过大不易移动的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种车载辐照灭菌用屏蔽体，包括：进口屏蔽体、工作屏蔽体以及出口屏蔽体，所述进口屏蔽体与所述出口屏蔽体并排设置，所述工作屏蔽体内设置有圆弧状的工作迷道，所述工作迷道的上顶壁设置有适于加速器的束流引出窗贯穿进入所述工作迷道内的让位方孔，所述工作屏蔽体的同侧设置有分别与所述工作迷道连通的工作进口与工作出口，所述进口屏蔽体内设置有流入迷道，所述进口屏蔽体设置在所述工作进口，所述出口屏蔽体内设置有流出迷道，所述出口屏蔽体设置在所述工作出口，所述流入迷道、所述工作迷道与所述流出迷道相互连通，所述工作迷道远离所述工作进口和所述工作出口的一侧的内壁设置有第一圆弧屏蔽面，另一侧的内壁设置有第二圆弧屏蔽面，所述工作屏蔽体的外壁厚均大于所述进口屏蔽体和所述出口屏蔽体的外壁厚。在一种可能的实现方式中，所述工作屏蔽体的外侧壁为弧面结构，且与所述第一圆弧屏蔽面的弧形角度一致。在一种可能的实现方式中，所述工作屏蔽体的外侧壁设置有加强屏蔽块。在一种可能的实现方式中，所述让位方孔设置在所述工作屏蔽体的中心轴线上。在一种可能的实现方式中，所述进口屏蔽体包括竖直入口段、水平入口段以及过渡入口段，所述过渡入口段设置在所述工作进口处，所述水平入口段水平设置在所述过渡入口段另一端，所述竖直入口段垂直于所述水平入口段设置，所述出口屏蔽体包括竖直出口段、水平出口段以及过渡出口段，所述过渡出口段设置在所述工作出口处，所述水平出口段水平设置在所述过渡出口段另一端，所述竖直出口段垂直于所述水平出口段设置。在一种可能的实现方式中，所述过渡入口段的外壁厚随着远离所述工作屏蔽体而逐渐减小，所述水平入口段的外壁厚小于所述过渡入口段的外壁厚，所述竖直入口段的外壁厚小于所述水平入口段的外壁厚，所述过渡出口段的外壁厚随着远离所述工作屏蔽体而逐渐减小，所述水平出口段的外壁厚小于所述过渡出口段的外壁厚，所述竖直出口段的外壁厚小于所述水平出口段的外壁厚。在一种可能的实现方式中，所述进口屏蔽体与所述出口屏蔽体相互靠近的侧壁重合设置。在一种可能的实现方式中，所述流入迷道、所述工作迷道与所述流出迷道的宽度一致。在一种可能的实现方式中，所述进口屏蔽体、所述工作屏蔽体以及所述出口屏蔽体的外壁包括三层屏蔽材料，由内向外依次为铝、聚乙烯、铅。在一种可能的实现方式中，所述第一圆弧屏蔽面的回转角度为180℃，所述第二圆弧屏蔽面的回转角度为180℃，所述第一圆弧屏蔽面与所述第二圆弧屏蔽面的圆心重合。本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的有益效果在于：与现有技术相比，包括进口屏蔽体、工作屏蔽体以及出口屏蔽体，进口屏蔽体与出口屏蔽分别设置在工作屏蔽体上，工作屏蔽体内设置有工作迷道，进口屏蔽体内设置有流入迷道，出口屏蔽体内设置有流出迷道，流入迷道、流出迷道分别连通工作迷道，工作迷道的上顶壁设置有让位方孔，加速器的束流引出窗穿过让位方孔贯穿进入工作迷道内，医疗物资进入流入迷道，经过流入迷道，进入工作迷道，加速器对位于工作迷道内的医疗物资进行灭菌，医疗物资经过流出迷道，排出屏蔽体，工作迷道内部远离工作进口的一侧为第一圆弧屏蔽面，与第一圆弧屏蔽面相对的为第二圆弧屏蔽面，加速器的束流引出窗位于第一圆弧屏蔽面与第二圆弧屏蔽面之间，所发射的射线大部分照射在下方的医疗物资上，部分射线照射或反射在第一圆弧屏蔽面与第二圆弧屏蔽面，射线在第一圆弧屏蔽面与第二圆弧屏蔽面之间进行反射，极大地减少了自工作进口与工作出口逸出的射线量，提高了屏蔽体的屏蔽效果，在保证屏蔽效果的前提下，相应的对屏蔽体的壁厚进行减薄，减轻了屏蔽体的质量，屏蔽体可随车移动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的屏蔽体的轴向结构示意图；图2为本发明实施例提供的屏蔽体的俯视结构示意图；图3为本发明实施例提供的屏蔽体的内部的仰视结构示意图。图中：1、工作屏蔽体；2、工作迷道；3、让位方孔；4、工作进口；5、工作出口；6、流入迷道；7、流出迷道；8、第一圆弧屏蔽面；9、第二圆弧屏蔽面；10、加强屏蔽块；11、竖直入口段；12、水平入口段；13、过渡入口段；14、竖直出口段；15、水平出口段；16、过渡出口段；17、减重空间；18、束流引出窗。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参照图1至图3，现对本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式进行说明，包括：进口屏蔽体、工作屏蔽体1以及出口屏蔽体，进口屏蔽体与出口屏蔽体并排设置，工作屏蔽体1内设置有圆弧状的工作迷道2，工作迷道2的上顶壁设置有适于加速器的束流引出窗18贯穿进入工作迷道2内的让位方孔3，工作屏蔽体1的同侧设置有分别与工作迷道2连通的工作进口4与工作出口5，进口屏蔽体内设置有流入迷道6，进口屏蔽体设置在工作进口4，出口屏蔽体内设置有流出迷道7，出口屏蔽体设置在工作出口5，流入迷道6、工作迷道2与流出迷道7相互连通，工作迷道2远离工作进口4和工作出口5的一侧的内壁设置有第一圆弧屏蔽面8，另一侧的内壁设置有第二圆弧屏蔽面9，工作屏蔽体1的外壁厚均大于进口屏蔽体和出口屏蔽体的壁厚。本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体，与现有技术相比，包括进口屏蔽体、工作屏蔽体1以及出口屏蔽体，进口屏蔽体与出口屏蔽分别设置在工作屏蔽体1上，工作屏蔽体1内设置有工作迷道2，进口屏蔽体内设置有流入迷道6，出口屏蔽体内设置有流出迷道7，流入迷道6、流出迷道7分别连通工作迷道2，工作迷道2的上顶壁设置有让位方孔3，加速器的束流引出窗18穿过让位方孔3贯穿进入工作迷道2内，医疗物资进入流入迷道6，经过流入迷道6，进入工作迷道2，加速器对位于工作迷道2内的医疗物资进行灭菌，医疗物资经过流出迷道7，排出屏蔽体，工作迷道2内部远离工作进口4的一侧为第一圆弧屏蔽面8，与第一圆弧屏蔽面8相对的为第二圆弧屏蔽面9，加速器的束流引出窗18位于第一圆弧屏蔽面8与第二圆弧屏蔽面9之间，所发射的射线大部分照射在下方的医疗物资上，部分射线照射或反射在第一圆弧屏蔽面8与第二圆弧屏蔽面9，射线在第一圆弧屏蔽面8与第二圆弧屏蔽面9之间进行反射，极大地减少了自工作进口4与工作出口5逸出的射线量，提高了屏蔽体的屏蔽效果，在保证屏蔽效果的前提下，相应的对屏蔽体的壁厚进行减薄，减轻了屏蔽体的质量，屏蔽体可随车移动。具体的，请参照图1至图3，包括进口屏蔽体、工作屏蔽体1以及出口屏蔽体，工作屏蔽体1内部设置有工作迷道2，工作迷道2设置有工作进口4与工作出口5，工作进口4与工作出口5设置在工作屏蔽体1的同侧，进口屏蔽体、出口屏蔽体均设置在工作屏蔽体1的侧壁上，进口屏蔽体与出口屏蔽体以工作屏蔽体1的中心轴线为对称轴对称设置，进口屏蔽体内设置有流入迷道6，流入迷道6与工作进口4连通，出口屏蔽体内设置有流出迷道7，流出迷道7与工作出口5连通，工作迷道2的上顶壁设置有让位方孔3，加速器的束流引出窗18穿过让位方孔3贯穿进入工作迷道2内，加速器的束流引出窗18发射的射线照射在下方的医疗物资上，工作迷道2内部远离工作进口4的一侧为第一圆弧屏蔽面8，工作迷道2内部与第一圆弧屏蔽面8相对的内壁为第二圆弧屏蔽面9，第一圆弧屏蔽面8的开口、第二圆弧屏蔽面9的开口均朝向进口屏蔽体、出口屏蔽体设置，第一圆弧屏蔽面8的两端分别延伸至工作进口4与工作出口5，第二圆弧屏蔽面9的两端分别延伸至工作进口4与工作出口5，部分射线照射或反射在第一圆弧屏蔽面8、第二圆弧屏蔽面9上，部分射线会在第一圆弧屏蔽面8、第二圆弧屏蔽面9上进行反射，第一圆弧屏蔽面8上的射线反射至第二圆弧屏蔽面9，第二圆弧屏蔽面9上的射线反射至第一圆弧屏蔽面8，直至射线被屏蔽掉，极大地减少了自工作进口4与工作出口5逸出的射线量，提高了屏蔽体的屏蔽效果，工作屏蔽体1的外壁厚大于进口屏蔽体、出口屏蔽体的壁厚，加强工作屏蔽体1的屏蔽效果，减轻进口屏蔽体、出口屏蔽体的质量，对屏蔽体进行轻量化，便于移动。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，工作屏蔽体1的外侧壁为弧面结构，且与第一圆弧屏蔽面8的弧形角度一致。具体的，请参照图1至图3，工作屏蔽体1的外侧壁与第一圆弧屏蔽面8之间的距离保持相等，即工作屏蔽体1的外侧壁的形状为与第一圆弧屏蔽面8形状相似的圆弧状，有利于减少工作屏蔽体1的质量，对屏蔽体进行轻量化，便于移动。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，工作屏蔽体1的外侧壁设置有加强屏蔽块10。具体的，请参照图1至图3，工作屏蔽体1的外侧壁设置有加强屏蔽块10，加强屏蔽块10设置在与让位方孔3相对应的位置，加强屏蔽块10用于加强对射线的屏蔽作用。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，让位方孔3设置在工作屏蔽体1的中心轴线上。具体的，请参照图1至图3，让位方孔3设置在工作屏蔽体1的中心轴线上，让位方孔3的长度方向的轴线与工作屏蔽体1的中心轴线重合，有利于加强对射线的屏蔽。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，进口屏蔽体包括竖直入口段11、水平入口段12以及过渡入口段13，过渡入口段13设置在工作进口4处，水平入口段12水平设置在过渡入口段13另一端，竖直入口段11垂直于水平入口段12设置，出口屏蔽体包括竖直出口段14、水平出口段15以及过渡出口段16，过渡出口段16设置在工作出口5处，水平出口段15水平设置在过渡出口段16另一端，竖直出口段14垂直于水平出口段15设置。具体的，请参照图1至图3，进口屏蔽体包括竖直入口段11、水平入口段12以及过渡入口段13，过渡入口段13连接工作屏蔽体1，水平入口段12连接过渡入口段13，竖直入口段11连接水平入口段12，水平入口段12水平设置，竖直入口段11垂直于水平入口段12设置，出口屏蔽体包括竖直出口段14、水平出口段15以及过渡出口段16，过渡出口段16连接工作屏蔽体1，水平出口段15连接过渡出口段16，竖直出口段14连接水平出口段15，水平出口段15水平设置，竖直出口段14垂直于水平出口段15设置，借助过渡入口段13与过渡出口段16的过渡，可缩小水平入口段12与水平出口段15之间的距离，有利于缩小屏蔽体的体积，减少进口屏蔽体、出口屏蔽体的质量，对屏蔽体进行轻量化，便于移动。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，过渡入口段13的外壁厚随着远离工作屏蔽体1而逐渐减小，水平入口段12的外壁厚小于过渡入口段13的外壁厚，竖直入口段11的外壁厚小于水平入口段12的外壁厚，过渡出口段16的外壁厚随着远离工作屏蔽体1而逐渐减小，水平出口段15的外壁厚小于过渡出口段16的外壁厚，竖直出口段14的外壁厚小于水平出口段15的外壁厚。具体的，请参照图1至图3，随着远离工作屏蔽体1，过渡入口段13的外壁厚逐渐减小，过渡入口段13的外壁厚大于水平入口段12的外壁厚，水平入口段12的外壁厚大于竖直入口段11的外壁厚，随着远离工作屏蔽体1，过渡出口段16的外壁厚逐渐减小，过渡出口段16的外壁厚大于水平出口段15的外壁厚，水平出口段15的外壁厚大于竖直出口段14的外壁厚，随着远离工作屏蔽体1，工作屏蔽体1中逸出的射线量逐渐减少，进口屏蔽体、出口屏蔽体的壁厚呈减小趋势，有利于缩小屏蔽体的体积，减少进口屏蔽体、出口屏蔽体的质量，对屏蔽体进行轻量化，便于移动。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，进口屏蔽体与出口屏蔽体相互靠近的侧壁重合设置。具体的，请参照图1至图3，进口屏蔽体与出口屏蔽体相邻近的侧壁重合，有利于缩小屏蔽体的体积，减少进口屏蔽体、出口屏蔽体的质量，对屏蔽体进行轻量化，便于移动。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，流入迷道6、工作迷道2与流出迷道7的宽度一致。具体的，请参照图1至图3，流入迷道6的宽度、工作迷道2的第一圆弧屏蔽面8与第二圆弧屏蔽面9的宽度、流出迷道7的宽度相等，适于医疗物资的流动运输，有利于缩小屏蔽体的体积，减少屏蔽体的质量，对屏蔽体进行轻量化，便于移动。进一步的，请参照图1至图3，过渡入口段13与过渡出口段16随着远离工作屏蔽体1而相互靠近，过渡入口段13靠近过渡出口段16的侧壁、过渡出口段16靠近过渡入口段13的侧壁与工作屏蔽体1之间形成减重空间17，有利于减少屏蔽体的质量，对屏蔽体进行轻量化，便于移动。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，进口屏蔽体、工作屏蔽体1以及出口屏蔽体的外壁包括三层屏蔽材料，由内向外依次为铝、聚乙烯、铅。具体的，请参照图1至图3，进口屏蔽体的外壁、工作屏蔽体1的外壁以及出口屏蔽体的外壁均由三层屏蔽材料制成，三层屏蔽材料为，由内向外依次为铝、聚乙烯、铅，具有屏蔽效果好，质量轻的特性，有利于减少屏蔽体的质量，对屏蔽体进行轻量化，便于移动。作为本发明提供的一种车载辐照灭菌用屏蔽体的一种具体实施方式，请参照图1至图3，第一圆弧屏蔽面8的回转角度为180℃，第二圆弧屏蔽面9的回转角度为180℃，第一圆弧屏蔽面8与第二圆弧屏蔽面9的圆心重合。具体的，请参照图1至图3，第一圆弧屏蔽面8为半圆柱面，第二圆弧屏蔽面9为半圆柱面，第一圆弧屏蔽面8与第二圆弧屏蔽面9的圆心重合，减少自工作屏蔽体1逸出的射线量，具有良好的屏蔽效果，且质量较轻，便于移动。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
