标题title
基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法及装置、电子设备
摘要abst
本发明公开了一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法及装置、电子设备，包括建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型；采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的复蓄次数与其主要影响因素序列，将复蓄次数与其主要影响因素的响应关系划分为若干个模式；对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的回归模型；根据每个模式的回归模型以及待定塘坝及其主要影响因素取值，先确定模式，再对塘坝复蓄次数进行确定。本发明有效解决了不同类型塘坝复蓄次数确定问题。
权利要求书clms
1.一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法，其特征在于，包括：建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型；采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的复蓄次数与其主要影响因素序列，将复蓄次数与其主要影响因素的响应关系划分为若干个模式；对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的回归模型；根据每个模式的回归模型以及待定塘坝及其主要影响因素取值，先确定模式，再对塘坝复蓄次数进行确定。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型，包括：建立复蓄次数目标函数，如下式：，/＞；获取决策变量，所述决策变量为塘坝第i年第t时段供水量，当塘坝蓄水量满足面临时段灌溉用水要求时，/＞，当塘坝蓄水量不足、不能面临时段灌溉用水要求时，/＞；建立约束条件，所述约束条件包括：水位约束：；水量平衡约束：；工程能力约束：；非负约束：上述各式中的各变量大于等于零；式中：为目标函数，为历年复蓄次数组成的时间序列；/＞为第i年复蓄次数，/＞为系列总年数，/＞为年内时段总数，/＞为塘坝总容积，/＞为塘坝第i年第t时段第j灌溉用水户需水量，/＞为用水户数量，/＞为水利用系数，/＞为塘坝第i年第t时段可以供给水量，/＞为第t时段塘坝蓄水位，/＞、/＞分别为第t时段塘坝蓄水位上限值和下限值；/＞、/＞分别为第t时段初和时段末塘坝蓄水容积，/＞为第t时段塘坝来水量，为第t时段塘坝蒸发渗漏量，/＞为第t时段塘坝弃水量；/＞为第t时段各类工程实际通过水量，/＞为各类工程最大能力；根据所述目标函数、决策变量以及约束条件，建立塘坝灌溉系统模拟模型，并对模型参数进行率定与验证。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的复蓄次数与其主要影响因素序列，将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为若干个模式，包括：基于目标函数和其主要影响因素/＞，采用K均值聚类算法将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为/＞个模式，其中/＞为塘坝复蓄次数主要影响参数矩阵，/＞，/＞为主要影响因素个数；其中，采用K均值聚类算法将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为个模式，具体为：对于给定的一个包含个多种类型塘坝灌溉系统的数据集/＞，，将数据集划分为/＞个簇，每个簇/＞代表一个模式，每个模式/＞有一个类中心，选取欧式距离作为相似性和距离判断准则，聚类目标为各模式总距离平方和最小，其聚类准则函数/＞为:；其中，若，则/＞，否则/＞；所述K均值聚类算法模型的计算步骤如下：①在个塘坝灌溉系统中随机选取/＞个样本作为初始簇中心；②计算各塘坝灌溉系统数据集与各个簇中心的距离，并将其归于与其距离最近的簇；③重新计算各个簇数据集的均值并将其作为新的簇中心；④重复①-③直到每个簇不再发生变化。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的多元线性回归模型，包括：回归方程为：；式中：为第/＞个影响因素的回归系数，/＞为第/＞个影响因素值，ε为随机误差。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在所述回归模型建立好后，还需对其进行 F 检验、t 检验、回归系数的置信区间以及拟合优度检验。6.一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定装置，其特征在于，包括：第一建立模块，用于建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型；划分模块，用于采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的输入和输出参数序列，将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为若干个模式；第二建立模块，用于对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的回归模型；第三次数确定模块，用于根据每个模式的回归模型以及待定塘坝及其主要影响因素取值，先确定模式，再对塘坝复蓄次数进行确定。7.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-5任一项所述的方法。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，其特征在于，该指令被处理器执行时实现如权利要求1-5中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及农田水利、水资源管理领域，具体地说是一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法及装置、电子设备。背景技术我国南方丰水地区，作为主要灌溉水源之一的塘坝，具有面广量大、管理形式多元、计量建设滞后、管理基础薄弱等特点，基于复蓄次数的塘坝灌溉系统灌溉用水量估算方法是当前主要方法，而复蓄次数确定方法研究很少，复蓄次数影响因素系统研究目前空白，因此复蓄次数确定是当前面临的一项紧迫任务。现有《基于径流曲线数模型的江淮丘陵区塘坝复蓄次数计算模型》提出运用径流曲线数模型处理塘坝灌区无资料水文模拟计算问题，构建了塘坝灌区降雨径流模拟模型，并依据 Penman-Monteith公式计算了各典型作物的需水量，并通过塘坝灌溉系统的水量平衡分析合理地推算了塘坝系统复蓄次数。现有《基于 DEM 和 SCS 模型的重庆岩溶槽谷区塘堰复蓄次数的计算》提出以重庆市两个典型岩溶槽谷区为研究区，通过利用数字高程模型划分集水区，依据径流曲线数模型模拟降雨径流，采用CROPWAT8.0 计算作物需水量，对该区塘堰灌溉系统进行水量平衡分析，得到塘堰复蓄次数。上述论文都是通过确定特定塘坝特定种植结构情景下不同降水频率塘坝的复蓄次数，而对这些塘坝复蓄次数与集雨面积来水、灌溉面积用水、塘坝库容等主要影响因素的响应关系没有述及，导致其推广应用受到限制，不满足生产实际的需要，无法对不同类型塘坝复蓄次数做出准确确定，从而影响后期塘坝灌溉用水量统计工作的精度和效率。发明内容本申请实施例的目的是提供一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法及装置、电子设备，以解决不同类型塘坝复蓄次数确定问题，以提高后期塘坝灌溉用水量统计工作的精度和效率。根据本申请实施例的第一方面，提供一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法，包括：建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型；采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的复蓄次数与其主要影响因素序列，将复蓄次数与其主要影响因素的响应关系划分为若干个模式；对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的回归模型；根据每个模式的回归模型以及待定塘坝及其主要影响因素取值，先确定模式，再对塘坝复蓄次数进行确定。进一步地，建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型，包括：建立复蓄次数目标函数，如下式：，/＞；获取决策变量，所述决策变量为塘坝第i年第t时段供水量，当塘坝蓄水量满足面临时段灌溉用水要求时，/＞，当塘坝蓄水量不足、不能面临时段灌溉用水要求时，/＞；建立约束条件，所述约束条件包括：水位约束：；水量平衡约束：；工程能力约束：；非负约束：上述各式中的各变量大于等于零；式中：为目标函数，为历年复蓄次数组成的时间序列；/＞为第i年复蓄次数，/＞为系列总年数，/＞为年内时段总数，/＞为塘坝总容积，/＞为塘坝第i年第t时段第j灌溉用水户需水量，/＞为用水户数量，/＞为水利用系数，/＞为塘坝第i年第t时段可以供给水量，/＞为第t时段塘坝蓄水位，/＞、/＞分别为第t时段塘坝蓄水位上限值和下限值；/＞、/＞分别为第t时段初和时段末塘坝蓄水容积，/＞为第t时段塘坝来水量，/＞为第t时段塘坝蒸发渗漏量，/＞为第t时段塘坝弃水量；/＞为第t时段各类工程实际通过水量，/＞为各类工程最大能力；根据所述目标函数、决策变量以及约束条件，建立塘坝灌溉系统模拟模型，并对模型参数进行率定与验证。进一步地，采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的复蓄次数与其主要影响因素序列，将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为若干个模式，包括：基于目标函数和其主要影响因素/＞，采用K均值聚类算法将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为/＞个模式，其中/＞为塘坝复蓄次数主要影响参数矩阵，/＞，/＞为主要影响因素个数；其中，采用K均值聚类算法将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为个模式，具体为：对于给定的一个包含个多种类型塘坝灌溉系统的数据集，/＞，将数据集划分为/＞个簇，每个簇/＞代表一个模式，每个模式/＞有一个类中心/＞，选取欧式距离作为相似性和距离判断准则，聚类目标为各模式总距离平方和最小，其聚类准则函数/＞为:；其中，若，则/＞，否则/＞；所述K均值聚类算法模型的计算步骤如下：①在个塘坝灌溉系统中随机选取/＞个样本作为初始簇中心；②计算各塘坝灌溉系统数据集与各个簇中心的距离，并将其归于与其距离最近的簇；③重新计算各个簇数据集的均值并将其作为新的簇中心；④重复①-③直到每个簇不再发生变化。进一步地，对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的多元线性回归模型，包括：回归方程为：；式中：为第/＞个影响因素的回归系数，/＞为第/＞个影响因素值，ε为随机误差。进一步地，还包括：在所述回归模型建立好后，还需对其进行 F 检验、t 检验、回归系数的置信区间以及拟合优度检验。根据本申请实施例的第二方面，提供一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定装置，包括：第一建立模块，用于建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型；划分模块，用于采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的输入和输出参数序列，将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为若干个模式；第二建立模块，用于对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的回归模型；第三次数确定模块，用于根据每个模式的回归模型以及待定塘坝及其主要影响因素取值，先确定模式，再对塘坝复蓄次数进行确定。根据本申请实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如第一方面所述的方法。根据本申请实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现如第一方面所述方法的步骤。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：由上述实施例可知，本申请采用经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型准确模拟塘坝运行过程、并基于所述的模拟模型成果中的复蓄次数与其影响因素的响应关系采用K均值聚类算法模型将塘坝复蓄次数划分为若干个模式、对于每个模式采用多元回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的多元线性回归模型、根据特定塘坝及其特定年的主要影响因素取值利用所述的回归模型对塘坝复蓄次数进行确定的系统化技术方法，克服了现状塘坝复蓄次数靠经验估算、缺少科学方法等问题，填补了塘坝复蓄次数确定方法上的空白，进而达到了提高塘坝复蓄次数的准确性，以提高后期塘坝灌溉用水量统计工作的精度和效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法的流程图。图2是根据一示例性实施例示出的一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定装置的框图。具体实施方式这这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。图1是根据一示例性实施例示出的一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法的流程图，如图1所示，该方法可以包括以下步骤：S1：建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型；S2：采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的输入和输出参数序列，将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为若干个模式；S3：对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的回归模型；S4：根据每个模式的回归模型以及待定塘坝及其主要影响因素取值，先确定模式，再对塘坝复蓄次数进行确定。由上述实施例可知，本申请采用经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型准确模拟塘坝运行过程、并基于所述的模拟模型成果中的复蓄次数与其影响因素的响应关系采用K均值聚类算法模型将塘坝复蓄次数划分为若干个模式、对于每个模式采用多元回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的多元线性回归模型、根据特定塘坝及其特定年的主要影响因素取值利用所述的回归模型对塘坝复蓄次数进行确定的系统化技术方法，克服了现状塘坝复蓄次数靠经验估算、缺少科学方法等问题，填补了塘坝复蓄次数确定方法上的空白，进而达到了提高塘坝复蓄次数的准确性、提高塘坝灌溉用水量统计工作的精度和效率的目的。下面结合实施例来对本申请的方法做详细的说明。对于某研究区域的A、B、C三个以塘坝为水源的灌溉系统，其主要参数如下表1：表1：A、B、C塘坝灌溉系统主要参数表；在S1的具体实施中，建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型。因影响塘坝复蓄次数的因素多，且不同塘坝灌溉系统复蓄次数的主要影响因素存在明显差异，该步骤主要目的是提高模拟模型的模拟精度，为后续模式选择和多元线性回归方程的建立创造条件。该步骤具体包括：建立复蓄次数目标函数，如下式：，/＞；获取决策变量，所述决策变量为塘坝第i年第t时段供水量，当塘坝蓄水量满足面临时段灌溉用水要求时，/＞，当塘坝蓄水量不足、不能面临时段灌溉用水要求时，/＞；建立约束条件，所述约束条件包括：水位约束：；水量平衡约束：；工程能力约束：；非负约束：上述各式中的各变量大于等于零；式中：为目标函数，为历年复蓄次数组成的时间序列；/＞为第i年复蓄次数，/＞为系列总年数，/＞为年内时段总数，/＞为塘坝总容积，/＞为塘坝第i年第t时段第j灌溉用水户需水量，/＞为用水户数量，/＞为水利用系数，/＞为塘坝第i年第t时段可以供给水量，/＞为第t时段塘坝蓄水位，/＞、/＞分别为第t时段塘坝蓄水位上限值和下限值；/＞、/＞分别为第t时段初和时段末塘坝蓄水容积，/＞为第t时段塘坝来水量，/＞为第t时段塘坝蒸发渗漏量，/＞为第t时段塘坝弃水量；/＞为第t时段各类工程实际通过水量，/＞为各类工程最大能力；根据所述目标函数、决策变量以及约束条件，建立A、B、C塘坝灌溉系统模拟模型，采用2016年-2020年实测资料对所述的模拟模型的模型参数进行率定与验证后，选用1963-2014年52年长系列水文气象资料，模拟A、B、C塘坝灌溉系统历年复蓄次数与其控制集雨面积降水量、来水量，控制灌溉面积需水量等参数的响应关系，见下表2。表2：A、B、C塘坝灌溉系统历年复蓄次数与其主要影响因素响应关系表；在S2的具体实施中，采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的复蓄次数与其主要影响因素序列，将复蓄次数与其主要影响因素的响应关系划分为若干个模式。该步骤采用的K均值聚类算法是最基础和最常用的聚类算法，该算法具有非监督学习、计算高效的特点，对于塘坝复蓄次数确定这种物理意义清晰、影响机理明确的聚类问题具有适应性，该步骤具体包括：基于目标函数和其主要影响因素/＞，采用K均值聚类算法将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为/＞个模式，其中/＞为塘坝复蓄次数主要影响参数矩阵，/＞，/＞为主要影响因素个数；其中，采用K均值聚类算法将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为个模式，具体为：对于给定的一个包含个多种类型塘坝灌溉系统的数据集，/＞，将数据集划分为/＞个簇，每个簇/＞代表一个模式，每个模式/＞有一个类中心/＞，选取欧式距离作为相似性和距离判断准则，聚类目标为各模式总距离平方和最小，其聚类准则函数/＞为:；其中，若，则/＞，否则/＞；所述K均值聚类算法模型的计算步骤如下：①在个塘坝灌溉系统中随机选取/＞个样本作为初始簇中心；②计算各塘坝灌溉系统数据集与各个簇中心的距离，并将其归于与其距离最近的簇；③重新计算各个簇数据集的均值并将其作为新的簇中心；④重复①-③直到每个簇不再发生变化。根据表2数据采用上述方法，采用K均值聚类算法模型，将A、B、C塘坝灌溉系统长系列历年复蓄次数与其主要影响因素响应划分为P个模式，划分成果见表3。其中：A塘坝灌溉系统为用水控制模式，B塘坝灌溉系统聚类为2类模式，分别为来水控制模式、供需平衡模式；C塘坝灌溉系统因其来水集雨面积小、控制灌溉面积大，其复蓄次数属于来水控制模式。表3：A、B、C塘坝灌溉系统历年复蓄次数K均值聚类成果；在S3的具体实施中，对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的多元线性回归模型，包括：回归方程为：式中：为第个影响因素的回归系数，为第个影响因素值，ε为随机误差。该方法还包括：在所述回归模型建立好后，还需对其进行 F 检验、t 检验、回归系数的置信区间以及拟合优度检验。采用EXCEL软件回归函数，分析A、B、C塘坝灌溉系统复蓄次数的主要影响因素。并建立其多元线性回归模型，成果见表4、表5。采用S3所述的方法，可以确定多种类型塘坝灌溉系统复蓄次数的多元线性回归模型。表4：A、B、C塘坝灌溉系统复蓄次数主要影响因素分析与多元线性回归方程；表5：A、B、C塘坝灌溉系统复蓄次数多元线性回归方程检验成果表；在S4的具体实施中，根据每个模式的回归模型以及待塘坝及其主要影响因素取值，先确定模式，再对塘坝复蓄次数进行确定；具体地，先根据具体塘坝灌溉系统的控制集雨面积、灌溉面积等参数，根据S3的具体实施成果，分析确定其复蓄次数的模式分类。对于确定的模式，根据所述的塘坝特定年的影响来水、用水的参数，采用相应的回归方程确定塘坝复蓄次数。本发明以塘坝灌溉系统运行现状为基础，遵循可操作、能落实的原则，研究提出一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法，指导塘坝灌溉用水量统计工作，以提高塘坝灌溉用水量统计工作的精度和效率。利用所述的模拟模型的长系列复蓄次数模拟成果提取其历年复蓄次数与其主要影响因素的定量数值，组成用于模式识别的输入和输出参数序列。利用该输入和输出参数序列采用K均值聚类算法将多种类型塘坝灌溉系统复蓄次数与其主要影响因素的响应关系识别为若干个模式。利用每个模式输入、输出参数序列采用多元回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的回归模型。本发明有效解决了不同类型塘坝复蓄次数确定问题。与前述的基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法的实施例相对应，本申请还提供了基于模式识别的塘坝复蓄次数确定装置的实施例。图2是根据一示例性实施例示出的一种基于模式识别的塘坝复蓄次数确定装置框图。参照图2，该装置包括：第一建立模块1，用于建立经参数率定验证的塘坝灌溉系统模拟模型；划分模块2，用于采用K均值聚类算法模型，根据多种类型塘坝灌溉系统长系列复蓄次数模拟成果的输入和输出参数序列，将复蓄次数与其影响因素的响应关系划分为若干个模式；第二建立模块3，用于对于每个模式，采用多元线性回归技术建立塘坝复蓄次数与其主要影响因素的回归模型；次数确定模块4，用于根据每个模式的回归模型以及待塘坝及其主要影响因素取值，先确定模式，再对塘坝复蓄次数进行确定。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。对于装置实施例而言，由于其基本对应于方法实施例，所以相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本申请方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。相应的，本申请还提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如上述的基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法。相应的，本申请还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现如上述的基于模式识别的塘坝复蓄次数确定方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的内容后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
