标题title
一种三维空间中可定制内容的多人共享方法、装置及设备
摘要abst
本文涉及人机交互技术领域，尤其涉及一种三维空间中可定制内容的多人共享方法、装置及设备。包括，获取共享方的共享指令，共享指令包括共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息；在共享方的三维空间中生成共享子空间，将共享内容加入到共享子空间中，并记录共享子空间中的共享内容相对坐标，共享内容相对坐标包括共享内容相对于所述共享方的位置；在接收共享方信息对应的接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间；按照共享内容相对坐标在接收共享子空间内展示共享内容。通过本文实施例实现了对用户隐私的保护，提供了更灵活的三维空间共享体验，解决了现有的三维空间共享方法仅能将用户空间中的全部内容共享，不能保护用户隐私的问题。
权利要求书clms
1.一种三维空间中可定制内容的多人共享方法，其特征在于， 包括，获取共享方的共享指令，所述共享指令包括所述共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息；在所述共享方的三维空间中生成共享子空间，将所述共享内容加入到所述共享子空间中，并记录所述共享子空间中的共享内容相对坐标，所述共享内容相对坐标包括所述共享内容相对于所述共享方的位置；在所述接收共享方信息对应的接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间；按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述共享方和所述接收共享方处于同一个物理空间或虚拟空间时，所述方法还包括，记录所述共享子空间在所述共享方的三维空间中的共享子空间坐标；根据所述共享子空间坐标以及所述接收共享方的三维空间的坐标对所述接收共享子空间中的共享内容进行坐标对齐。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，若所述共享方和所述接收共享方不处于同一个物理空间或虚拟空间时，所述方法还包括，获取所述接收共享方发送的接收共享子空间的位置调整指令；按照所述位置调整指令调整所述接收共享子空间在所述接收共享方的三维空间中的位置。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述共享指令还包括共享内容交互权限；若所述共享内容交互权限为开放交互，则按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，所述方法还包括，获取所述接收共享方在所述接收共享子空间中对所述共享内容的操作信息；按照所述操作信息在所述共享子空间中更新所述共享内容。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，若所述接收共享方为多个，所述方法还包括，将所述操作信息发送给所述共享方之后，所述方法还包括，按照所述操作信息在其他接收共享方的接收共享子空间中更新所述共享内容。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述共享子空间是根据所述共享方的指令在所述共享方的三维空间中生成的和/或在所述共享方的三维空间中的指定位置生成的；所述方法还包括，若生成的所述共享子空间中包括除所述共享内容之外的非共享内容，则获取所述共享方针对所述非共享内容的共享命令；若所述共享命令为不共享，则将所述非共享内容移动到所述共享子空间之外；若所述共享命令为共享，则将所述非共享内容加入到所述共享内容中。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，所述方法还包括，获取所述共享方在所述共享子空间中对所述共享内容的操作信息；按照所述操作信息在所述接收共享子空间中更新所述共享内容。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，所述方法还包括，若所述共享方将所述共享内容移动到所述共享子空间之外，则停止在所述接收共享子空间中共享该共享内容。9.一种三维空间中可定制内容的多人共享装置，其特征在于， 包括，共享指令获取单元，用于获取共享方的共享指令，所述共享指令包括所述共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息；共享子空间生成单元，用于在所述共享方的三维空间中生成共享子空间，将所述共享内容加入到所述共享子空间中，并记录所述共享子空间中的共享内容相对坐标，所述共享内容相对坐标包括所述共享内容相对于所述共享方的位置；接收共享子空间生成单元，用于在所述接收共享方信息对应的接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间；共享内容展示单元，用于按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容。10.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任意一项所述方法。
说明书desc
技术领域本文涉及人机交互技术领域，尤其涉及一种三维空间中可定制内容的多人共享方法、装置及设备。背景技术在XR眼镜中，用户可以将周围的三维空间作为自己的私有空间，在其中开启应用完成用户不同的工作、学习、娱乐等体验。同时，也可以与其他用户分享自己的空间，此时被分享的用户都会看到完整的空间内容，可以用于多人开会、多人游戏、多人社交等场景。但当用户在分享空间时，空间内的部分内容可能涉及用户隐私，或出于其他原因用户不想将该内容共享，但现有技术中仅能将用户空间中的全部内容共享。现在亟需一种三维空间中可定制内容的多人共享方法，从而解决现有的三维空间共享方法仅能将用户空间中的全部内容共享，不能保护用户隐私的问题。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本文实施例提供了一种三维子空间多人共享方法、装置及设备，不再局限于将用户周围的空间视为一个整体，用户可以根据需要在周围的空间中划分出一个或多个子空间，每个子空间可以由用户按需求去定义被共享的内容，实现了对用户隐私的保护，提供了更灵活的空间共享体验，解决了现有的三维空间共享方法仅能将用户空间中的全部内容共享，不能保护用户隐私的问题。为了解决上述技术问题，本文的具体技术方案如下：一方面，本文实施例提供了一种三维空间中可定制内容的多人共享方法，所述方法包括，获取共享方的共享指令，所述共享指令包括所述共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息；在所述共享方的三维空间中生成共享子空间，将所述共享内容加入到所述共享子空间中，并记录所述共享子空间中的共享内容相对坐标，所述共享内容相对坐标包括所述共享内容相对于所述共享方的位置；在所述接收共享方信息对应的接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间；按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容。进一步地，若所述共享方和所述接收共享方处于同一个物理空间或虚拟空间时，所述方法还包括，记录所述共享子空间在所述共享方的三维空间中的共享子空间坐标；根据所述共享子空间坐标以及所述接收共享方的三维空间的坐标对所述接收共享子空间中的共享内容进行坐标对齐。进一步地，若所述共享方和所述接收共享方不处于同一个物理空间或虚拟空间时，所述方法还包括，获取所述接收共享方发送的接收共享子空间的位置调整指令；按照所述位置调整指令调整所述接收共享子空间在所述接收共享方的三维空间中的位置。进一步地，所述共享指令还包括共享内容交互权限；若所述共享内容交互权限为开放交互，则按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，所述方法还包括，获取所述接收共享方在所述接收共享子空间中对所述共享内容的操作信息；按照所述操作信息在所述共享子空间中更新所述共享内容。进一步地，若所述接收共享方为多个，所述方法还包括，将所述操作信息发送给所述共享方之后，所述方法还包括，按照所述操作信息在其他接收共享方的接收共享子空间中更新所述共享内容。进一步地，所述共享子空间是根据所述共享方的指令在所述共享方的三维空间中生成的和/或在所述共享方的三维空间中的指定位置生成的；所述方法还包括，若生成的所述共享子空间中包括除所述共享内容之外的非共享内容，则获取所述共享方针对所述非共享内容的共享命令；若所述共享命令为不共享，则将所述非共享内容移动到所述共享子空间之外；若所述共享命令为共享，则将所述非共享内容加入到所述共享内容中。进一步地，按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，所述方法还包括，获取所述共享方在所述共享子空间中对所述共享内容的操作信息；按照所述操作信息在所述接收共享子空间中更新所述共享内容。进一步地，按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，所述方法还包括，若所述共享方将所述共享内容移动到所述共享子空间之外，则停止在所述接收共享子空间中共享该共享内容。另一方面，本文实施例还提供了一种三维空间中可定制内容的多人共享装置，包括，共享指令获取单元，用于获取共享方的共享指令，所述共享指令包括所述共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息；共享子空间生成单元，用于在所述共享方的三维空间中生成共享子空间，将所述共享内容加入到所述共享子空间中，并记录所述共享子空间中的共享内容相对坐标，所述共享内容相对坐标包括所述共享内容相对于所述共享方的位置；接收共享子空间生成单元，用于在所述接收共享方信息对应的接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间；共享内容展示单元，用于按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容。另一方面，本文实施例还提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述所述方法。利用本文实施例，共享子空间的设计是一个可以移动的空间概念，其内部是一个独立的场景和坐标系，将共享方的共享内容加入到共享子空间中，相当于将共享内容添加到了共享子空间所对应的自场景中，然后将共享子空间中的共享内容展示到接收共享方的接收共享子空间中，接收共享方在接收共享子空间中观看共享内容的效果和在共享方的整体三维空间中是一致的。本文共享方法的交互方式便于共享方直观地将共享内容共享给接收共享方，不再局限于将用户身边的空间视为一个整体，用户可以根据需要将身边的空间划分为多个子空间，每个子空间可以由用户独立去定义共享的内容，实现了对用户隐私的保护，提供了更灵活的空间共享体验，这种方法保证了，共享双方对共享内容进行操作时，双方观察到的共享内容的相对位置仍然实时保持一致。解决了现有的三维空间共享方法仅能将用户空间中的全部内容共享，不能保护用户隐私的问题。附图说明为了更清楚地说明本文实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本文的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1所示为本文实施例一种三维空间中可定制内容的多人共享方法的实施系统示意图；图2所示为本文实施例一种三维空间中可定制内容的多人共享方法的流程图；图3所示为本文实施例对接收共享子空间中的共享内容进行坐标对齐的过程；图4所示为本文实施例接收共享方用户调整接收共享子空间的位置的过程；图5所示为本文实施例共享方用户和接收共享方用户对共享内容进行交互的过程；图6所示为本文实施一种三维空间中可定制内容的多人共享装置的结构示意图；图7所示为本文实施例计算机设备的结构示意图。【附图标记说明】：101、终端；102、服务器；601、共享指令获取单元；602、共享子空间生成单元；603、接收共享子空间生成单元；604、共享内容展示单元；702、计算机设备；704、处理设备；706、存储资源；708、驱动机构；710、输入/输出模块；712、输入设备；714、输出设备；716、呈现设备；718、图形用户接口；720、网络接口；722、通信链路；724、通信总线。具体实施方式下面将结合本文实施例中的附图，对本文实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本文一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本文中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本文保护的范围。需要说明的是，本文的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本文的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。如图1所示为本发明实施例一种三维空间中可定制内容的多人共享方法的实施系统示意图，可以应用于XR场景中，包括：多个终端101以及服务器102，终端101可以包括PC等终端设备，本发明实施例不做限制。终端101和服务器102之间通过网络进行通信，网络可以包括局域网、广域网、因特网或其组合，并连接至网站、用户设备和后端系统。任意一个终端101都可以作为共享方，其余的多个终端101作为接收共享方。在进行共享时，共享方对应的终端101接收用户的操作信息，将所述操作信息标准化为共享指令，然后服务器102获取共享方的共享指令，将共享指令中的共享内容展示到接收共享方对应的终端101的页面中。可选地，处理器102可以是云计算系统的节点，或者每个处理器102可以是单独的云计算系统，包括由网络互连并作为分布式处理系统工作的多台计算机。此外，需要说明的是，图1所示的仅仅是本公开提供的一种应用环境，在实际应用中，还可以包括其他应用场景，例如每个终端101和服务器中都可以部署计算单元，多个计算单元联合处理共享业务，本说明书不做限制。现有技术中共享方的终端101进行共享时，仅能将用户空间中的全部内容共享，不能保护用户的隐私。为了解决现有技术中存在的问题，本文实施例提供了一种三维空间中可定制内容的多人共享方法，不再局限于将用户身边的空间视为一个整体，用户可以根据需要将身边的空间划分为多个子空间，每个子空间可以由用户独立去定义共享的内容，实现了对用户隐私的保护，提供了更灵活的空间共享体验。图2所示为本文实施例一种三维空间中可定制内容的多人共享方法的流程图。在本图中描述了按照共享方的共享指令进行共享的过程，但基于常规或者无创造性的劳动可以包括更多或者更少的操作步骤。实施例中列举的步骤顺序仅仅为众多步骤执行顺序中的一种方式，不代表唯一的执行顺序。在实际中的系统或装置产品执行时，可以按照实施例或者附图所示的方法顺序执行或者并行执行。具体的如图2所示，可以由服务器执行，所述方法可以包括：步骤201：获取共享方的共享指令，所述共享指令包括所述共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息；步骤202：在所述共享方的三维空间中生成共享子空间，将所述共享内容加入到所述共享子空间中，并记录所述共享子空间中的共享内容相对坐标，所述共享内容相对坐标包括所述共享内容相对于所述共享方的位置；步骤203：在所述接收共享方信息对应的接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间；步骤204：按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容。通过本文实施例的方法，共享子空间的设计是一个可以移动的空间概念，其内部是一个独立的场景和坐标系，将共享方的共享内容加入到共享子空间中，相当于将共享内容添加到了共享子空间所对应的场景中，然后将共享子空间中的共享内容展示到接收共享方的接收共享子空间中，接收共享方在接收共享子空间中观看共享内容的效果和在共享方的整体三维空间中是一致的。本文共享方法的交互方式便于共享方直观地将共享内容共享给接收共享方，不再局限于将用户身边的空间视为一个整体，用户可以根据需要将身边的空间划分为多个子空间，每个子空间可以由用户独立去定义共享的内容，实现了对用户隐私的保护，提供了更灵活的空间共享体验，解决了现有的三维空间共享方法仅能将用户空间中的全部内容共享，不能保护用户隐私的问题。在本文实施例中，共享指令可以是共享方对应的终端生成的，在本文的一些其他实施例中，共享指令也可以是服务器根据终端发送的数据自行生成的，本说明书不做限制。在本文实施例中，为了避免单体终端101的算力不强，在面对计算量较大的业务时，可能导致算力耗尽，不能正常完成用户的业务。本文实施例还可以由多个终端自动发现并组网，协同处理高算力要求的业务。终端在处理自己用户的业务的同时，也可以处理其他终端的业务，服务器也可以同时处理多个终端的业务。每个业务的计算量都不同，可能某个终端自己的业务不需要太多的计算量，即这个终端在处理自己的业务时，该终端的部分计算单元可能仍有剩余的算力，因此某个终端自己的业务需要的计算量较大时，即这个终端在处理自己的业务时，全部计算单元的算力都已耗尽，但仍不能满足该业务的计算量要求，因此就可以借用其他终端的计算单元剩余的计算量。具体地，可以由服务器获取共享方的共享指令以及共享业务需求，所述共享指令包括所述共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息，所述共享业务需求包括功能需求和服务需求；根据所述服务需求、多个计算单元的计算能力信息以及计算单元的计算类型确定计算单元组合，所述计算单元组合中包括按照计算类型的先后关系排列的多个计算单元，一个计算单元对一个特定的计算类型，将所述功能需求发送给所述计算单元组合，以便于计算单元组合在所述共享方的三维空间中生成共享子空间，将所述共享内容加入到所述共享子空间中，并记录所述共享子空间中的共享内容相对坐标，所述共享内容相对坐标包括所述共享内容相对于所述共享方的位置；在所述接收共享方信息对应的接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间；按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容。在本文实施例中，共享指令中包括共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息，三维空间可以是共享方的终端渲染的三维空间，该三维空间中包括多个内容，可以理解为，三维空间是由服务器生成的虚拟画面，展示在终端的显示器中，用户通过终端的显示器观看到的虚拟画面呈三维结构，用户可以利用手持的输入设备等操作三维空间中的内容。共享内容由共享方用户根据自身的需求确定，多个用户自行商定后确定哪个用户的终端作为接收共享方，将接收共享方的终端的信息作为接收共享方信息。在共享过程中，服务器首先在共享方的服务器的虚拟画面中生成共享子空间，并将用户指定的共享内容加入到共享子空间中，将包括共享子空间的虚拟画面发送给共享方的终端进行显示，共享方用户可以通过该服务器的虚拟画面中观察到该共享子空间，因此共享方用户可以直观地看到自己将哪些内容共享给了接收共享方，未在共享子空间的内容就是没有共享的内容。在本文的一些其他实施例中，所述共享内容可以是应用、环境中的物体或者一个应用的一部分等，本文实施例不做限制。根据本文的一个实施例，按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，所述方法还包括，若所述共享方将所述共享内容移动到所述共享子空间之外，则停止在所述接收共享子空间中共享该共享内容。可以理解为，共享方用户利用手持的输入设备等操作共享子空间中的共享内容，也可以将共享子空间外的没有共享的内容加入到共享子空间中，这时新加入的内容也会被共享，提高了共享的灵活性。根据本文的一个实施例，按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，所述方法还包括，获取所述共享方在所述共享子空间中对所述共享内容的操作信息；按照所述操作信息在所述接收共享子空间中更新所述共享内容。在本文实施例中，服务器在将共享内容加入到所述共享子空间时，记录共享子空间中的共享内容相对坐标，共享内容相对坐标包括所述共享内容相对于所述共享方的位置。然后服务器在接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间，按照共享内容相对坐标在接收共享子空间中展示该共享内容，接收共享方用户在自己的终端渲染的界面中能够观察到接收共享子空间中的内容。共享方用户在利用自己手持的输入设备等操作共享子空间中的共享内容时，利用图2的方法，能够实时将操作更新到接收共享方用户的接收共享子空间中，若共享方用户利用自己手持的输入设备等将共享内容移动到共享子空间之外时，接收共享方用户的接收共享子空间中也就不再显示该共享内容，若共享方用户利用自己手持的输入设备等将共享子空间之外的未共享内容加入到共享子空间时，接收共享方用户的接收共享子空间中也会同步显示新加入的共享内容，实现了灵活的共享。示例性地，本文实施例所述的方法可以应用到线上教学实验场景，老师和学生均佩戴终端，老师作为共享方，学生作为接收共享方，老师的三维空间中包括实验仪器、教案等，老师需要将实验仪器共享给学生，则在老师的三维空间中生成共享子空间，将实验仪器加入到共享子空间中，并且记录实验仪器中每个部件相对于老师的位置，在学生的三维空间中生成接收共享子空间，按照记录的位置将实验仪器展示在接收共享子空间中，老师通过手持的输入设备等操作共享子空间中的实验仪器，在学生的接收共享子空间中也会同步显示老师的操作。因为老师的教案不在共享子空间中，所以教案也就不会被共享，若老师需要将教案中的某一页给学生看，则通过手持操作设备将教案中需要共享的页加入到共享子空间中即可，在学生的接收共享子空间中也会同步显示教案的该页，当老师讲完该页的内容后，不再需要共享教案的内容，则直接操作手持的输入设备将教案移动到共享子空间之外即可。利用本文的方法，提高了线上教学实验的沉浸式体验，提高了老师在线教学实验的便利性，并且能够提高学生的学习兴趣。根据本文的一个实施例，如图3所示，若所述共享方和所述接收共享方处于同一个物理空间或虚拟空间时，所述方法还包括，步骤301：记录所述共享子空间在所述共享方的三维空间中的共享子空间坐标；步骤302：根据所述共享子空间坐标以及所述接收共享方的三维空间的坐标对所述接收共享子空间中的共享内容进行坐标对齐。在本文实施例中，还记录所述共享方的包括头部、手部等姿态信息以及共享子空间相对头部、手部等姿态信息的位置，并将共享方的包括头部、手部等姿态信息展示在接收共享方的接收共享子空间中。共享方用户可以和接收共享方用户处于一个物理空间或虚拟空间，在这种场景下，每个接收共享方在自己的接收共享子空间中观看共享内容时的角度均与共享方在共享子空间中观看共享内容时的角度相同，因此本文实施例还记录共享子空间中的共享内容相对于在共享方的位置，将该位置作为共享内容相对坐标，根据该坐标以接收共享方的位置对接收共享子空间中的共享内容进行坐标对齐，保证接收共享方观看接收共享子空间中的共享内容的角度与共享方观看共享子空间中的共享内容的角度相同，进一步地提高了接收共享方用户的观看体验。根据本文的一个实施例，如图4所示，若所述共享方和所述接收共享方不处于同一个物理空间或虚拟空间时，所述方法还包括，步骤401：获取所述接收共享方发送的接收共享子空间的位置调整指令；步骤402：按照所述位置调整指令调整所述接收共享子空间在所述接收共享方的三维空间中的位置。在本文实施例中，所述位置调整指令包括拖拽、旋转、缩放，以便用户观察，接收共享方用户可以根据自身的需要调整所述接收共享子空间的位置，需要说明的是，接收共享子空间中的共享内容与接收共享子空间一同移动。共享方用户也可以和接收共享方用户处于不同的物理空间或虚拟空间，这种场景下，共享的内容仅按照共享内容相对坐标展示在接收共享子空间中即可，不再需要符合现实场景中每个接收共享方用户的观看角度，也就是接收共享子空间在接收共享方的三维空间中的位置没有特殊要求。但生成的接收共享子空间可能与接收共享方的三维空间中已有的内容出现显示冲突，这时接收共享方用户可以操作手持的输入设备等移动自己的三维空间中的接收共享子空间的位置，因此，本文实施例获取接收共享方发送的接收共享子空间的位置调整指令，然后按照位置调整指令调整接收共享子空间在接收共享方的三维空间中的位置，提高接收共享方用户观看共享内容的灵活度。根据本文的一个实施例，所述共享指令还包括共享内容交互权限；若所述共享内容交互权限为开放交互，则按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容之后，如图5所示，所述方法还包括，步骤501：获取所述接收共享方在所述接收共享子空间中对所述共享内容的操作信息；步骤502：按照所述操作信息在所述共享子空间中更新所述共享内容。为了便于接收共享方用户和共享方用户针对共享内容的互动，本发明实施例的共享指令中还包括共享内容交互权限，该交互权限可以由共享方用户自行确定。若共享内容交互权限为开放交互，则在接收共享子空间内展示共享内容之后，接收共享方用户可以利用手持的输入设备等操作接收共享子空间中的共享内容，服务器获取接收共享方用户操作共享内容的操作信息，并按照操作信息在共享方用户的共享子空间中更新共享内容，从而实现了共享方用户和接收共享方用户之间的灵活交互。此外，在本文的一些其它实施例中，若所述接收共享方为多个，所述方法还包括，将所述操作信息发送给所述共享方之后，所述方法还包括，按照所述操作信息在其他接收共享方的接收共享子空间中更新所述共享内容。可以理解为，当接收共享方为多个时，任意一个开放交互的接收共享方用户在自己的接收共享子空间中操作共享内容时，也会在其他接收共享方用户的接收共享子空间中同步操作结果，为用户的多种需求提供技术支撑。根据本发明的一个实施例，所述共享子空间是根据所述共享方的指令在所述共享方的三维空间中生成的和/或在所述共享方的三维空间中的指定位置生成的。可以理解为，共享方用户可以利用手持的输入设备等在自己的三维空间中划定一个共享子区域，并将需要共享的内容加入到划定的共享子区域中进行共享，也可以由服务器在共享方用户的三维空间中选定一处区域作为共享子区域，本文实施例不做限制。共享方也可以指定共享子空间的三维形状，例如立方体、球体等，本文实施例不做限制。选定区域的交互特指如选定移动边界的方法。根据本文的一个实施例，若生成的所述共享子空间中包括除所述共享内容之外的非共享内容，则获取所述共享方针对所述非共享内容的共享命令；若所述共享命令为不共享，则将所述非共享内容移动到所述共享子空间之外；若所述共享命令为共享，则将所述非共享内容加入到所述共享内容中。在本文实施例中，若服务器选定的共享子区域中包括非共享内容，则可以由共享方用户决定该非共享内容是否需要共享，若不需要共享，则将所述非共享内容移动到所述共享子空间之外。示例性地，本文实施例中的“共享子空间”可以认为是一个系统级的功能，当用户A需要分享时，可以按照系统指定的多种方式中的一种呼出“共享子空间”功能，这样可以统一多个用户呼出“共享子空间”的操作指令，降低系统的学习成本。本文实施例中设置“共享子空间”区域范围的方法可以为：用户A呼出“共享子空间”的UI后，需要首先确定“共享子空间”的区域形状，用户A可以根据自己的喜好或者待共享内容的特点自定义“共享子空间”所占区域的形状。然后用户A确定期望共享哪些内容，用户A可以将想要共享的内容拖拽到“共享子空间”中，用户可以同时指定多个内容被共享，只要将其拖拽到“共享子空间”区域中即可。在完成对最后一个想要共享的内容的拖拽之后，以某种方式 “确认”完成对共享内容的设置即可。这里“某种”方式根据设备不同而不同，如按某个手柄上的按键，或者“点头” 、“竖起拇指”等用户的动作等，本文实施例不做限制。然后设置接收共享用户并发出共享邀请，用户A可以指定将设置好的“共享子空间”中的共享内容分享给谁，比如分享给B跟C。当用户以某种方式“确认”好分享的内容后，系统弹出一个“共享内容列表”。用户A需要在该列表中选中分享目标，比如，用户B和用户C。然后对选择进行确认。在选择共享目标用户的同时，用户A可以选择他们对“接收共享空间”中的内容的操作权限。如A可以指定B具有对共享内容的交互权限，而C只可以观看共享内容而不能对共享的内容进行更改等操作。在用户A确定好共享对象及他/他们的权限后，将从用户A发送一个共享邀请到被邀请用户，比如用户B将收到来自用户A的共享邀请。发送共享邀请有很多方式，如发送一个共享链接给被邀请共享的用户，发送空间ID和密码给被共享用户，发送一个文字形式如一封邮件，发送一个共享空间预览等方式。具体的邀请方式内容，需要根据情况而定，但不论以哪种方式邀请，对交互来说不同的邀请方式是等价的。不管用哪种方式分享，对于用户A及用户B来说他们的发送邀请及接受邀请的交互都是一样的。用户B在收到共享邀请后，可以选择接受、拒绝或稍后处理共享邀请。这个邀请以一条“消息”的形式出现在用户B的环境中。接受后即可在自己的环境中看到用户A的共享子空间内容。并进行进一步交互。所有加入到共享子空间中的用户如，用户A和用户B都要显示头+手的部分。即，用户A可看到共享子空间+其他共享用户的的头+手的部分；用户B可以看到共享子空间的内容+其他共享用户的的头+手的部分。共享子空间的移动，共享发起方用户A以及具有权限的被共享用户可以拖动共享空间来移动其位置。当共享双方/多方处于相同物理或虚拟环境中时，子空间对于双方是在物理空间中一样的位置，移动子空间的操作双方看到的是一致的。当共享双方/多方处于不同物理或虚拟环境中时，子空间不需要坐标对齐的操作，双方用户可以自由移动自己空间内的共享子空间的位置，以方便观察和交互，并解决和自己的私有空间已有内容的冲突问题。当共享子空间被移动时，其内部的内容随之一同移动。当共享子空间的移动同用户环境中原有的内容发生冲突时，对于发起共享的用户A，当共享子空间的移动覆盖了用户A环境中的内容，用户A可以选择是否将其分享。若不愿将其分享，需要手动将不愿被分享的内容移动到子空间之外；当共享子空间在被共享用户B的环境出现的位置与用户B环境中原有内容发生冲突时，用户B可以通过移动共享子空间的位置来解决这一冲突。当共享用户A需要结束对某部分内容的共享时，把它们拖拽出共享区域即可。在共享空间中的用户如A和B可以随时停止共享。想要结束共享，他们需要触发共享空间的“关闭”命令。当用户A退出共享后，由用户A分享的子空间的内容不再显示给用户B，用户B原有环境中的其他内容不会发生变化。用户A的环境中的内容不会发送变化，只是原来在共享空间中的用户B的头部+手部信息会消失。当用户B退出共享后，用户A的环境中的内容不会发生改变，只不过用户B的头部+手部信息会消失并且用户A会收到通知“用户B已退出共享”。具体地，这里有许多交互方式可以结束共享，例如，用户可以“摇头”，按一个手柄上的指定按键等。基于同一发明构思，本文实施例还提供了一种三维空间中可定制内容的多人共享装置，如图6所示，包括，共享指令获取单元601，用于获取共享方的共享指令，所述共享指令包括所述共享方的三维空间中的共享内容以及接收共享方信息；共享子空间生成单元602，用于在所述共享方的三维空间中生成共享子空间，将所述共享内容加入到所述共享子空间中，并记录所述共享子空间中的共享内容相对坐标，所述共享内容相对坐标包括所述共享内容相对于所述共享方的位置；接收共享子空间生成单元603，用于在所述接收共享方信息对应的接收共享方的三维空间中生成接收共享子空间；共享内容展示单元604，用于按照所述共享内容相对坐标在所述接收共享子空间内展示所述共享内容。通过上述装置所取得的有益效果与上述方法所取得的有益效果一致，本说明书实施例不做赘述。如图7所示为本发明实施例计算机设备的结构示意图，本发明中的装置可以为本实施例中的计算机设备，执行上述本发明的方法。计算机设备702可以包括一个或多个处理设备704，诸如一个或多个中央处理单元，每个处理单元可以实现一个或多个硬件线程。计算机设备702还可以包括任何存储资源706，其用于存储诸如代码、设置、数据等之类的任何种类的信息。非限制性的，比如，存储资源706可以包括以下任一项或多种组合：任何类型的RAM，任何类型的ROM，闪存设备，硬盘，光盘等。更一般地，任何存储资源都可以使用任何技术来存储信息。进一步地，任何存储资源可以提供信息的易失性或非易失性保留。进一步地，任何存储资源可以表示计算机设备702的固定或可移除部件。在一种情况下，当处理设备704执行被存储在任何存储资源或存储资源的组合中的相关联的指令时，计算机设备702可以执行相关联指令的任一操作。计算机设备702还包括用于与任何存储资源交互的一个或多个驱动机构708，诸如硬盘驱动机构、光盘驱动机构等。计算机设备702还可以包括输入/输出模块710，其用于接收各种输入和用于提供各种输出。一个具体输出机构可以包括呈现设备716和相关联的图形用户接口 718。在其他实施例中，还可以不包括输入/输出模块710、输入设备712以及输出设备714，仅作为网络中的一台计算机设备。计算机设备702还可以包括一个或多个网络接口720，其用于经由一个或多个通信链路722与其他设备交换数据。一个或多个通信总线724将上文所描述的部件耦合在一起。通信链路722可以以任何方式实现，例如，通过局域网、广域网、点对点连接等、或其任何组合。通信链路722可以包括由任何协议或协议组合支配的硬连线链路、无线链路、路由器、网关功能、名称服务器等的任何组合。本文实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述方法。本文实施例还提供一种计算机可读指令，其中当处理器执行所述指令时，其中的程序使得处理器执行上述方法。应理解，在本文的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本文实施例的实施过程构成任何限定。还应理解，在本文实施例中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本文的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本文所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口、装置或单元的间接耦合或通信连接，也可以是电的，机械的或其它的形式连接。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本文实施例方案的目的。另外，在本文各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本文的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本文各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本文中应用了具体实施例对本文的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本文的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本文的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本文的限制。
