标题title
一种受激发射损耗超分辨显微镜、设计方法、系统及介质
摘要abst
本申请公开了一种受激发射损耗超分辨显微镜、设计方法、系统及介质，涉及显微镜技术领域。该显微镜中，激发光束和损耗光束在传输的过程中始终属于同一光束，即实现了激发光束的光斑与损耗光束的光斑的精确对准，得到了适用于STED显微镜的光束；去除了传统STED显微系统中的合束过程，使得不易受环境的影响而导致分辨率下降，极大地提升了STED显微镜系统的稳定性，降低了系统的成本和光学复杂性，增强了STED显微镜系统的集成能力，增加了STED显微镜系统的适用范围；此外，通过第一光栅将光源发出的多波长光束在空间上进行分离，使得通过光阑上的微孔较准确地得到STED显微镜工作所需的激发光束和损耗光束。
权利要求书clms
1.一种受激发射损耗超分辨显微镜，其特征在于，包括：包含光阑和第一起偏器的4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器；其中，所述4f光学系统的两个傅里叶透镜之间沿光束传输方向上依次放置所述光阑、所述第一起偏器，所述光阑上设置有第一微孔和第二微孔，所述第一微孔用于从同一光束的不同波长的光中筛选出激发光束；所述第二微孔用于从所述同一光束的不同波长的光中筛选出损耗光束；所述4f光学系统、所述空间编辑器、所述第二起偏器依次位于光源发出的光束的传输方向上；所述4f光学系统中的第一光栅用于将所述光源发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离；所述第一起偏器位于所述第二微孔后，用于改变所述损耗光束的偏振方向；所述4f光学系统中的第二光栅用于对所述激发光束和改变偏振方向后的所述损耗光束由频域到时间域合并；所述空间编辑器用于对所述改变偏振方向后的所述损耗光束进行空间形状和强度编辑；所述第二起偏器用于对所述激发光束和编辑后的所述损耗光束进行偏振调制，使它们偏振一致，以得到符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束。2.根据权利要求1所述的受激发射损耗超分辨显微镜，其特征在于，还包括：二向色镜、荧光信号探测器；所述二向色镜位于所述第二起偏器和物镜之间，用于接收信号光束并将所述信号光束反射至所述荧光信号探测器；其中，所述信号光束是由所述符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束入射至样品，激发所述样品上的荧光材料产生的。3.根据权利要求2所述的受激发射损耗超分辨显微镜，其特征在于，所述损耗光束的能量大于所述激发光束的能量，所述激发光束的能量大于所述信号光束的能量。4.根据权利要求1所述的受激发射损耗超分辨显微镜，其特征在于，经所述第一起偏器后所述激发光束的偏振方向和所述损耗光束的偏振方向相互垂直。5.根据权利要求1所述的受激发射损耗超分辨显微镜，其特征在于，根据荧光材料确定所述激发光束的波长和所述损耗光束的波长。6.根据权利要求1至5任意一项所述的受激发射损耗超分辨显微镜，其特征在于，所述光源为白光光源。7.根据权利要求1所述的受激发射损耗超分辨显微镜，其特征在于，所述第一微孔的直径根据经所述第一光栅后所述激发光束的宽度确定，所述第一微孔在所述光阑上的位置根据经所述第一光栅后所述激发光束的位置确定；所述第二微孔的直径根据经所述第一光栅后所述损耗光束的宽度确定，所述第二微孔在所述光阑上的位置根据经所述第一光栅后所述损耗光束的位置确定。8.一种受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法，其特征在于，应用于包括：包含光阑和第一起偏器的4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器的显微镜；其中，所述4f光学系统的两个傅里叶透镜之间沿光束传输方向上依次放置所述光阑、所述第一起偏器，所述光阑上设置有第一微孔和第二微孔；所述第一起偏器位于所述第二微孔后；所述4f光学系统、所述空间编辑器、所述第二起偏器依次位于光源发出的光束的传输方向上；所述4f系统中包含第一光栅和第二光栅；所述方法包括：通过所述第一光栅将所述光源发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离；通过所述第一微孔从所述同一光束的不同波长的光中筛选出激发光束，以及通过所述第二微孔从所述同一光束的不同波长的光中筛选出损耗光束；通过所述第一起偏器改变所述损耗光束的偏振方向；通过所述第二光栅对所述激发光束和改变偏振方向后的所述损耗光束由频域到时间域合并；通过所述空间编辑器对所述改变偏振方向后的所述损耗光束进行空间形状和强度编辑；通过所述第二起偏器对所述激发光束和编辑后的所述损耗光束进行偏振调制，使它们偏振一致，以得到符合所述受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束。9.一种受激发射损耗超分辨显微镜系统，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求8所述的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求8所述的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及显微镜技术领域，特别是涉及一种受激发射损耗超分辨显微镜、设计方法、系统及介质。背景技术受激辐射损耗显微技术是建立在激光共聚焦显微技术基础上的一种光学超分辨显微技术。现有的STED系统，为保证两束光在经物镜聚焦后的光斑能够精确重合，需要对激发光束和损耗光束进行精确合束。激发光束与损耗光束光斑的对准直接决定了最终成像的分辨率。现有的激光合束技术有的采用光纤耦合，但是这种方法存在劣化光束质量、损失光能量等问题。也有采用阶梯反射镜的方式，但这种方法对配套零件的机械精度要求十分苛刻，且需要在光路中引入较多的光学元件用于校准。这无疑会导致光路以及系统的复杂，降低了系统的集成能力，制造效率和成本都非常高，同时合束过程非常容易受到周围环境振动，温度变化以及机械零件应力释放等因素的影响，光斑重合结果往往不稳定，导致分辨率下降甚至完全消失。在实际操作过程中，为了保证STED显微镜的使用，对操作环境、操作方式通常有极高的要求，这进一步增加了STED显微镜的成本以及限制了其应用。由此可见，如何提供适用于STED显微镜的光束，提高STED显微镜系统的集成能力以及增加STED显微镜系统的适用范围是本领域人员亟需解决的技术问题。发明内容本申请的目的是提供一种受激发射损耗超分辨显微镜、设计方法、系统及介质，用于提供适用于STED显微镜的光束，提高STED显微镜系统的集成能力以及增加STED显微镜系统的适用范围。为解决上述技术问题，本申请提供一种受激发射损耗超分辨显微镜，包括：包含光阑和第一起偏器的4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器；其中，所述4f光学系统的两个傅里叶透镜之间沿光束传输方向上依次放置所述光阑、所述第一起偏器，所述光阑上设置有第一微孔和第二微孔，所述第一微孔用于从同一光束的不同波长的光中筛选出激发光束；所述第二微孔用于从所述同一光束的不同波长的光中筛选出损耗光束；所述4f光学系统、所述空间编辑器、所述第二起偏器依次位于光源发出的光束的传输方向上；所述4f光学系统中的第一光栅用于将所述光源发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离；所述第一起偏器位于所述第二微孔后，用于改变所述损耗光束的偏振方向；所述4f光学系统中的第二光栅用于对所述激发光束和改变偏振方向后的所述损耗光束由频域到时间域合并；所述空间编辑器用于对所述改变偏振方向后的所述损耗光束进行空间形状和强度编辑；所述第二起偏器用于对所述激发光束和编辑后的所述损耗光束进行偏振调制，使它们偏振一致，以得到符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束。优选地，还包括：二向色镜、荧光信号探测器；所述二向色镜位于所述第二起偏器和物镜之间，用于接收信号光束并将所述信号光束反射至所述荧光信号探测器；其中，所述信号光束是由所述符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束入射至样品，激发所述样品上的荧光材料产生的。优选地，所述损耗光束的能量大于所述激发光束的能量，所述激发光束的能量大于所述信号光束的能量。优选地，经所述第一起偏器后所述激发光束的偏振方向和所述损耗光束的偏振方向相互垂直。优选地，根据荧光材料确定所述激发光束的波长和所述损耗光束的波长。优选地，所述光源为白光光源。优选地，所述第一微孔的直径根据经所述第一光栅后所述激发光束的宽度确定，所述第一微孔在所述光阑上的位置根据经所述第一光栅后所述激发光束的位置确定；所述第二微孔的直径根据经所述第一光栅后所述损耗光束的宽度确定，所述第二微孔在所述光阑上的位置根据经所述第一光栅后所述损耗光束的位置确定。为了解决上述技术问题，本申请还提供一种受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法，应用于包括：包含光阑和第一起偏器的4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器的显微镜；其中，所述4f光学系统的两个傅里叶透镜之间沿光束传输方向上依次放置所述光阑、所述第一起偏器，所述光阑上设置有第一微孔和第二微孔；所述第一起偏器位于所述第二微孔后；所述4f光学系统、所述空间编辑器、所述第二起偏器依次位于光源发出的光束的传输方向上；所述4f系统中包含第一光栅和第二光栅；所述方法包括：通过所述第一光栅将所述光源发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离；通过所述第一微孔从所述同一光束的不同波长的光中筛选出激发光束，以及通过所述第二微孔从所述同一光束的不同波长的光中筛选出损耗光束；通过所述第一起偏器改变所述损耗光束的偏振方向；通过所述第二光栅对所述激发光束和改变偏振方向后的所述损耗光束由频域到时间域合并；通过所述空间编辑器对所述改变偏振方向后的所述损耗光束进行空间形状和强度编辑；通过所述第二起偏器对所述激发光束和编辑后的所述损耗光束进行偏振调制，使它们偏振一致，以得到符合所述受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束。为了解决上述技术问题，本申请还提供一种受激发射损耗超分辨显微镜系统，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现上述的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的步骤。为了解决上述技术问题，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的步骤。本申请所提供的受激发射损耗超分辨显微镜，包括：包含光阑和第一起偏器的4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器；其中，4f光学系统的两个傅里叶透镜之间沿光束传输方向上依次放置光阑、第一起偏器，光阑上设置有第一微孔和第二微孔，第一微孔用于从同一光束的不同波长的光中筛选出激发光束；第二微孔用于从同一光束的不同波长的光中筛选出损耗光束；4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器依次位于光源发出的光束的传输方向上；4f光学系统中的第一光栅用于将光源发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离；第一起偏器位于第二微孔后，用于改变损耗光束的偏振方向；4f光学系统中的第二光栅用于对激发光束和改变偏振方向后的损耗光束由频域到时间域合并；空间编辑器用于对改变偏振方向后的损耗光束进行空间形状和强度编辑；第二起偏器用于对激发光束和编辑后的损耗光束进行偏振调制，使它们偏振一致，以得到符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束。本申请提供的显微镜中，激发光束和损耗光束在传输的过程中始终属于同一光束，即实现了激发光束的光斑与损耗光束的光斑的精确对准，得到了适用于STED显微镜的光束；去除了传统STED显微系统中的合束过程，使得不易受环境的影响而导致分辨率下降，极大地提升了STED显微镜系统的稳定性，降低了系统的成本和光学复杂性，增强了STED显微镜系统的集成能力，增加了STED显微镜系统的适用范围；此外，通过第一光栅将光源发出的多波长的光束在空间上进行分离，使得通过光阑上的微孔较准确地得到STED显微镜工作所需激发光束和损耗光束。此外，本申请还提供一种受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法以及一种受激发射损耗超分辨显微镜系统，与上述提到的受激发射损耗超分辨显微镜具有相同或相对应的技术特征，效果同上。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例，下面将对实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种受激发射损耗超分辨显微镜的示意图；图2为本申请实施例提供的一种受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的流程图；图3为本申请另一实施例提供的受激发射损耗超分辨显微镜系统的结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护范围。本申请的核心是提供一种受激发射损耗超分辨显微镜、设计方法、系统及介质，用于提供适用于STED显微镜的光束，提高STED显微镜系统的集成能力以及增加STED显微镜系统的适用范围。STED显微技术是建立在激光共聚焦显微技术基础上的一种光学超分辨显微技术，是最先被提出，也是最直接克服光学衍射极限的远场光学显微技术。相对于其他类型的超分辨显微技术，STED显微技术成像速度相对较快，在生物医学研究中可以探测更精细的结构，能够对活细胞进行实时监测观察，实现生命活动的探测，也为材料科学领域研究提供了新手段。STED显微成像技术原理是在荧光物质在受光照产生荧光激发时，在激发光束外围叠加引入另一路波长不同的具有中央光强为零的圆环形光斑的光束，称之为损耗光束，使位于圆环上荧光物质激发态淬灭到基态，不再发射荧光。如此，只有位于损耗光中央暗区的小区域的荧光物质仍能正常产生荧光，由于中央暗区的尺寸远小于衍射极限，故可获得超越光学分辨极限的图像。因此，STED超分辨显微技术通常需要两个光源，即激发光光源和损耗光光源。现有的STED系统，为保证两束光在经物镜聚焦后的光斑能够精确重合，需要对激发光束和损耗光束进行精确合束。激发光束与损耗光束光斑的对准程度直接决定了最终成像的分辨率。现有的激光合束技术有的采用光纤耦合，但是这种方法存在劣化光束质量、损失光能量等问题。也有采用阶梯反射镜的合束方式，但这种方法对配套零件的机械精度要求十分苛刻，且需要在光路中引入较多的光学元件用于校准。这无疑会增加光路以及系统的复杂，降低系统的集成能力，制造效率低下，制造成本增加。同时阶梯反射镜合束过程极易受到周围环境振动，温度变化以及机械零件应力释放等因素的影响，光斑重合往往不稳定，导致分辨率严重下降。在实际操作过程中，为了保证STED显微镜的使用，对操作环境、操作方式通常有极高的要求，这进一步增加了STED显微镜的使用成本以及限制了其应用范围。故而，本申请提供一种受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法、系统及介质，提供符合STED显微镜的双光源以及解决由合束引起的集成能力弱以及易受环境影响导致分辨率下降的问题。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步的详细说明。图1为本申请实施例提供的一种受激发射损耗超分辨显微镜的示意图，如图1所示，该显微镜包括控制器1、光源2、物镜O，还包括：包含光阑F和第一起偏器P的4f光学系统3、空间编辑器4、第二起偏器A；其中，4f光学系统3的两个傅里叶透镜之间沿光束传输方向上依次放置光阑F、第一起偏器P，光阑F上设置有第一微孔和第二微孔，第一微孔用于从同一光束的不同波长的光中筛选出激发光束；第二微孔用于从同一光束的不同波长的光中筛选出损耗光束；4f光学系统3、空间编辑器4、第二起偏器A依次位于光源2发出的光束的传输方向上；4f光学系统3中的第一光栅G1用于将光源2发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离；第一起偏器P位于第二微孔后，用于改变损耗光束的偏振方向；4f光学系统3中的第二光栅G2用于对激发光束和改变偏振方向后的损耗光束由频域到时间域合并；空间编辑器4用于对改变偏振方向后的损耗光束进行空间形状和强度编辑；第二起偏器A用于对激发光束和编辑后的损耗光束进行偏振调制，使它们偏振一致，以得到符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束。STED超分辨显微技术通常需要两个光源，即激发光光源和损耗光光源，若提供激发光束的光源和损耗光束的光源为不同的光源，则需要进行激光合束，在合束的过程中，容易受到周围环境等的影响，导致光斑重合结果不稳定，使得分辨率下降或者完全消失。故而，本申请实施例采用的光源为白光光源，通过白光光源提供不同波长的光。控制器控制光源发出光束，光传输至4f光学系统的第一光栅。需要说明的是，第一光栅是用于将光源发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离，因此，此处的第一光栅不能用反射镜代替。第一光栅对不同颜色的光的衍射角不同，故而，通过第一光栅能够将光源中不同波长的光从空间上区分开，如经过第一光栅后，将光源发出的光按照从下到上依次是红光、橙光、黄光、绿光、蓝光、靛光、紫光的顺序进行分离。STED超分辨显微技术需要用到一个激发光光源和一个损耗光光源，因此，本实施例在4f光学系统的第一傅里叶透镜后加入带有两个微孔的光阑。对于第一微孔的直径、第二微孔的直径、第一微孔在光阑上的位置和第二微孔在光阑上的位置等不作限定。优选的实施方式是，第一微孔的直径根据经第一光栅后激发光束的宽度确定，第一微孔在光阑上的位置根据经第一光栅后激发光束的位置确定；第二微孔的直径根据经第一光栅后损耗光束的光谱宽度确定，第二微孔在光阑上的位置根据经第一光栅后损耗光束的位置确定。以上述的光束在空间上按照从下到上依次是红光、橙光、黄光、绿光、蓝光、靛光、紫光的顺序分离，如激发光束为绿光，则将第一微孔设置在分离后的绿光的传输方向上，但是为了防止绿光两侧的黄光和蓝光穿过第一微孔，优选地，第一微孔的直径等于或者略小于绿光的宽度，尽可能地保证只有绿光穿过第一微孔，即通过第一微孔后得到的只有绿光；如损耗光束为红光，则将第二微孔设置在分离后的红光的传输方向上，但是为了防止橙光穿过第二微孔，优选地，第二微孔的直径等于或者略小于红光的宽度，尽可能地保证只有红光穿过第二微孔，即通过第二微孔后得到的只有红光。对于激发光束的波长、损耗光束的波长不作限定，优选地，根据荧光材料确定激发光束的波长和损耗光束的波长。经带有两个微孔的光阑后得到激发光束和损耗光束。符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束中激发光束为光斑，损耗光束为圆环形状，因此，本申请实施例中通过空间编辑器对损耗光束进行编辑。由于空间编辑器只对偏振方向发生变化的光进行编辑，故而本实施例在光阑的第二微孔后设置第一起偏器，使得最终从4f系统中出射的光束仅包含所需的两种波长，并使得两种波长的光偏振方向不一致。优选地，经第一起偏器后激发光束的偏振方向和损耗光束的偏振方向相互垂直，使得通过空间编辑器对损耗光束进行编辑时，不会对激发光束造成影响。两偏振方向不同的双波长光束经过4f光学系统中的第二光栅后，对激发光束和改变偏振方向后的损耗光束由频域到时间域合并，在空间编辑器中对损耗光束进行编辑得到圆环形的损耗光束。通过第二起偏器对激发光束和编辑后的损耗光束进行偏振调制，使它们偏振方向一致，如对激发光束和损耗光束均斜45°偏振，最终得到符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束，即外围圆环处为损耗光束，中间暗区为激发光束。符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束经过物镜照射到样品上，从而激发样品上的荧光材料发光。本实施例所提供的受激发射损耗超分辨显微镜，包括：包含光阑和第一起偏器的4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器；其中，4f光学系统的两个傅里叶透镜之间沿光束传输方向上依次放置光阑、第一起偏器，光阑上设置有第一微孔和第二微孔，第一微孔用于从同一光束的不同波长的光中筛选出激发光束；第二微孔用于从同一光束的不同波长的光中筛选出损耗光束；4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器依次位于光束的传输方向上；4f光学系统中的第一光栅用于将光源发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离；第一起偏器位于第二微孔后，用于改变损耗光束的偏振方向；4f光学系统中的第二光栅用于对激发光束和改变偏振方向后的损耗光束由频域到时间域合并；空间编辑器用于对改变偏振方向后的损耗光束进行空间形状和强度编辑；第二起偏器用于对激发光束和编辑后的损耗光束进行偏振调制，使它们偏振一致，以得到符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束。本实施例提供的显微镜中，激发光束和损耗光束在传输的过程中始终属于同一光束，即实现了激发光束的光斑与损耗光束的光斑的精确对准，得到了适用于STED显微镜的光束；去除了传统STED显微系统中的合束过程，使得不易受环境的影响而导致分辨率下降，极大地提升了STED显微镜系统的稳定性，降低了系统的成本和光学复杂性，增强了STED显微镜系统的集成能力，增加了STED显微镜系统的适用性；此外，通过第一光栅将光源发出的多波长的光束在空间上进行分离，使得通过光阑上的微孔较准确地得到STED显微镜工作所需激发光束和损耗光束。在上述实施例的基础上，在得到信号光束后，优选的实施方式是，如图1所示，受激发射损耗超分辨显微镜还包括：二向色镜D、荧光信号探测器5；二向色镜D位于第二起偏器A和物镜O之间，用于接收信号光束并将信号光束反射至荧光信号探测器5；其中，信号光束是由符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束入射至样品，激发样品上的荧光物质产生的。二向色镜可以以45°放置在激发光束和损耗光束的传输方向上，二向色镜的倾斜方向与荧光信号探测器的位置有关。当荧光信号探测器位于二向色镜的上方，此时，为了让信号光束能够进入到荧光信号探测器中，需要将二向色镜沿朝第二起偏器倾斜45°的方向放置；当荧光信号探测器位于二向色镜的下方，此时，为了让信号光束能够进入到荧光信号探测器中，需要将二向色镜沿朝物镜倾斜45°的方向放置。损耗光束的能量、激发光束的能量、信号光束的能量的大小关系如下：损耗光束的能量大于激发光束的能量，激发光束的能量大于信号光束的能量。本实施例提供的受激发射损耗超分辨显微镜还包括：二向色镜、荧光信号探测器，通过荧光信号探测器对信号光束进行检测，实现对待测样品的检测。上文中对受激发射损耗超分辨显微镜的实施例进行了详细的描述，本实施例还提供一种受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法，应用于包括：包含光阑和第一起偏器的4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器的显微镜；其中，4f光学系统的两个傅里叶透镜之间沿光束传输方向上依次放置光阑、第一起偏器，光阑上设置有第一微孔和第二微孔；第一起偏器位于第二微孔后；4f光学系统、空间编辑器、第二起偏器依次位于光源发出的光束的传输方向上；4f系统中包含第一光栅和第二光栅。图2为本申请实施例提供的一种受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的流程图，如图2所示，该方法包括：S10：通过第一光栅将光源发出的同一光束由时间域到频域进行转换以实现同一光束的不同波长的光在空间上的分离；S11：通过第一微孔从同一光束的不同波长的光中筛选出激发光束，以及通过第二微孔从同一光束的不同波长的光中筛选出损耗光束；S12：通过第一起偏器改变损耗光束的偏振方向；S13：通过第二光栅对激发光束和改变偏振方向后的损耗光束由频域到时间域合并；S14：通过空间编辑器对改变偏振方向后的损耗光束进行空间形状和强度编辑；S15：通过第二起偏器对激发光束和编辑后的损耗光束进行偏振调制，使它们偏振一致，以得到符合受激发射损耗超分辨显微镜要求的光束。本实施例提供的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法与上述提到的受激发射损耗超分辨显微镜具有相同或相对应的技术特征，上文已对受激发射损耗超分辨显微镜的实施例进行了详细地描述，此处对于受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的实施例不再赘述，并且具有与上述提到的受激发射损耗超分辨显微镜相同的有益效果。在上述实施例中，对于受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法进行了描述，本申请还提供受激发射损耗超分辨显微镜系统对应的实施例。需要说明的是，本申请基于硬件的角度对装置部分的实施例进行描述。图3为本申请另一实施例提供的受激发射损耗超分辨显微镜系统的结构图。本实施例基于硬件角度，如图3所示，受激发射损耗超分辨显微镜系统包括：存储器20，用于存储计算机程序；处理器21，用于执行计算机程序时实现如上述实施例中所提到的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的步骤。其中，处理器21可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器21可以采用数字信号处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器21也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称中央处理器；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器21可以集成有图形处理器。GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器21还可以包括人工智能处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器20可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器20还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。本实施例中，存储器20至少用于存储以下计算机程序201，其中，该计算机程序被处理器21加载并执行之后，能够实现前述任一实施例公开的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法的相关步骤。另外，存储器20所存储的资源还可以包括操作系统202和数据203等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统202可以包括Windows、Unix、Linux等。数据203可以包括但不限于上述所提到的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法所涉及到的数据等。在一些实施例中，受激发射损耗超分辨显微镜系统还可包括有显示屏22、输入输出接口23、通信接口24、电源25以及通信总线26。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构并不构成对受激发射损耗超分辨显微镜系统的限定，可以包括比图示更多或更少的组件。本申请实施例提供的受激发射损耗超分辨显微镜系统，包括存储器和处理器，处理器在执行存储器存储的程序时，能够实现如下方法：受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法，效果同上。最后，本申请还提供一种计算机可读存储介质对应的实施例。计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述方法实施例中记载的步骤。可以理解的是，如果上述实施例中的方法以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的全部技术方案或者部分技术方案本质上可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请提供的计算机可读存储介质包括上述提到的受激发射损耗超分辨显微镜的设计方法，效果同上。以上对本申请所提供的一种受激发射损耗超分辨显微镜、设计方法、系统及介质进行了详细介绍。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
