标题title
一种桥墩防撞装置
摘要abst
本发明属于桥墩防撞领域，具体的说是一种桥墩防撞装置，包括固定套，所述固定套的外侧滑动连接有多个移动块，多个所述移动块的外表面之间固接有转动套，所述转动套的外侧固接有撞击圈，所述撞击圈为弹性材料，所述撞击圈的内侧为空心设置。所述撞击圈的内侧填充有空气，所述撞击圈的外表面固接有多个凸块，所述撞击圈的顶端固接有两个对称设置的闪光模块，所述闪光模块用于反射高频亮光，所述闪光模块的外侧连接有传导线，所述传导线的端部固接有水流发电模块，配合转动套与固定套的可转动设置，使得外圈的撞击圈整体可旋转，从而可以将撞击过来的船只向两侧引导偏移，卸除大部分撞击力度，有效的保护了桥墩。
权利要求书clms
1.一种桥墩防撞装置，其特征在于：包括固定套，所述固定套的外侧滑动连接有多个移动块，多个所述移动块的外表面之间固接有转动套，所述转动套的外侧固接有撞击圈，所述撞击圈为弹性材料，所述撞击圈的内侧为空心设置，所述撞击圈的内侧填充有空气，所述撞击圈的外表面固接有多个凸块。2.根据权利要求1所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述撞击圈的顶端固接有两个对称设置的闪光模块，所述闪光模块用于反射高频亮光，所述闪光模块的外侧连接有传导线，所述传导线的端部固接有水流发电模块，所述水流发电模块包括金属筒和螺旋发电器。3.根据权利要求1所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述固定套包括两个对称设置有金属板，所述金属板呈半圆弧形设置，所述金属板的两端上下均固接有连接板，所述连接板的外表面开设有贯穿孔，所述固定套的外壁开设有内凹卡槽。4.根据权利要求3所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述移动块的截面呈梯形设置，所述移动块靠近固定套的一侧与固定套的内凹卡槽滑动连接，所述移动块的上下两端均滑动连接有多个转球，所述转动套成分段式设置。5.根据权利要求4所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述转动套的上下两端均固接有外凸卡块，所述外凸卡块呈倾斜设置，所述转动套的外侧与撞击圈的一侧中部通过螺栓固接，且撞击圈的外表面与外凸卡块固接。6.根据权利要求5所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述撞击圈的内侧固接有传导条，所述撞击圈的底面开设有多个吸水口，所述撞击圈的外侧靠顶端开设有多个挤压口，所述传导条为吸水材料。7.根据权利要求6所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述传导条为吸水纤维材料编织而成，且材料的外侧包裹用棉麻布层，所述撞击圈的内侧填充有两个吸水块，所述吸水块为多孔纤维材料，且吸水块的吸水力度大于传导条的力度。8.根据权利要求7所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述撞击圈的内壁上固接有两组勾条，所述吸水块位于勾条的上方，所述传导条穿过两个吸水块，且传导条的顶端与撞击圈的内侧顶端固接。9.根据权利要求8所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述传导条呈弯折状设置，所述传导条的外侧底端叠放有多层隔水垫，所述隔水垫的顶面开设有多个贯穿至底部的单向孔，所述单向孔的顶端窄底部宽。10.根据权利要求9所述的一种桥墩防撞装置，其特征在于：所述勾条呈弧形设置，两组勾条呈上下排布，且勾条的截面呈上仰的弧形设置，所述勾条与撞击圈的固定端比另一端宽。
说明书desc
技术领域本发明属于桥墩防撞领域，具体的说是一种桥墩防撞装置。背景技术多跨桥的中间支承结构称为桥墩，桥墩分为实体墩、柱式墩、和排架墩等，按平面形状可分为矩形墩、尖端形墩、圆形墩等，建筑桥墩的材料可用木料、石料、混凝土、钢筋混凝土、钢材等，桥墩主要由顶帽、墩身组成。桥台主要由顶帽、台身组成。顶帽的作用是把桥跨支座传来的较大而集中的力，分散而匀称地传给墩身和台身。桥墩有水路使用用途，前者为跨海或者跨湖桥梁，后者为陆地天桥或者高架使用的桥墩，两者都是支撑桥梁的重要支柱，为了保证桥墩的安全，需要在桥墩的外围设备保护防撞结构。水面常有船只行驶，当遇到强对流气候或者船只驾驶失误时，船只容易与桥墩发生碰撞，桥墩一旦变形极难修复，且也容易对桥梁本身产生永久性损伤。为此，本发明提供一种桥墩防撞装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种桥墩防撞装置，包括固定套，所述固定套的外侧滑动连接有多个移动块，多个所述移动块的外表面之间固接有转动套，所述转动套的外侧固接有撞击圈，所述撞击圈为弹性材料，所述撞击圈的内侧为空心设置。所述撞击圈的内侧填充有空气，所述撞击圈的外表面固接有多个凸块，配合转动套与固定套的可转动设置，使得外圈的撞击圈整体可旋转，从而可以将撞击过来的船只向两侧引导偏移，卸除大部分撞击力度，有效的保护了桥墩。优选的，所述撞击圈的顶端固接有两个对称设置的闪光模块，所述闪光模块用于反射高频亮光，所述闪光模块的外侧连接有传导线，所述传导线的端部固接有水流发电模块，所述水流发电模块包括金属筒和螺旋发电器，可以在夜间为来往的船只提供信息，减少因视野原因造成的碰撞事件，且不需要消耗其他能源。优选的，所述固定套包括两个对称设置有金属板，所述金属板呈半圆弧形设置，所述金属板的两端上下均固接有连接板，所述连接板的外表面开设有贯穿孔，所述固定套的外壁开设有内凹卡槽，将多个移动块从金属板的端部滑动卡入内凹卡槽中，通过此种设置，将设备零件化，方便了安装和运输过程。优选的，所述移动块的截面呈梯形设置，所述移动块靠近固定套的一侧与固定套的内凹卡槽滑动连接，所述移动块的上下两端均滑动连接有多个转球，所述转动套成分段式设置，转球的设置可以减少移动块的移动摩擦力，让撞击过程中，转动套和撞击圈可以在撞击作用下轻松转动，用以卸除撞击力。优选的，所述转动套的上下两端均固接有外凸卡块，所述外凸卡块呈倾斜设置，所述转动套的外侧与撞击圈的一侧中部通过螺栓固接，且撞击圈的外表面与外凸卡块固接，外凸卡块的设置，可以在撞击圈膨胀后，将撞击圈的一侧边缘限制并抓住，提高撞击圈和固定套的连接效果，减少碰撞造成撞击圈脱落的问题。优选的，所述撞击圈的内侧固接有传导条，所述撞击圈的底面开设有多个吸水口，所述撞击圈的外侧靠顶端开设有多个挤压口，所述传导条为吸水材料，随着挤压的发生传导条中的水会从挤压口喷出，当撞击结束后，传导条依旧可以吸收水流使其膨胀，实现了循环使用，以及减少冲击力的作用。优选的，所述传导条为吸水纤维材料编织而成，且材料的外侧包裹用棉麻布层，所述撞击圈的内侧填充有两个吸水块，所述吸水块为多孔纤维材料，且吸水块的吸水力度大于传导条的力度，通过此种设置，可以让撞击圈整体膨胀均匀，保证撞击过程中挤水卸力的过程。优选的，所述撞击圈的内壁上固接有两组勾条，所述吸水块位于勾条的上方，所述传导条穿过两个吸水块，且传导条的顶端与撞击圈的内侧顶端固接，通过勾条可以起到支撑效果，保证吸水块的底部高度，减少下垂和水分流失，进一步保证了撞击圈中可以填充水分，预防撞击冲击力。优选的，所述传导条呈弯折状设置，所述传导条的外侧底端叠放有多层隔水垫，所述隔水垫的顶面开设有多个贯穿至底部的单向孔，所述单向孔的顶端窄底部宽，多层隔水垫的设置，多个单向孔容易自下而上传输水分，但是自上而下不易流出，因此可以存住水分，进一步保证了撞击圈的膨胀充水效果。优选的，所述勾条呈弧形设置，两组勾条呈上下排布，且勾条的截面呈上仰的弧形设置，所述勾条与撞击圈的固定端比另一端宽，勾条的弧形设置，不仅可以兜住吸水膨胀的吸水块，同时在撞击圈受到挤压后，弧形的勾条在挤压时，会弯折变成撞击圈的厚度，进一步提高了设备的防撞效果。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种桥墩防撞装置，通过设置撞击圈，当船只与桥墩即将发生碰撞时，会先与撞击圈发生接触，由于撞击圈的空心设置，被挤压时提供缓冲，同时由于船只在水流中行驶，使得撞击角度不会和撞击圈绝对垂直，配合转动套与固定套的可转动设置，使得外圈的撞击圈整体可旋转，从而可以将撞击过来的船只向两侧引导偏移，卸除大部分撞击力度，有效的保护了桥墩。2.本发明所述的一种桥墩防撞装置，通过水流发电模块的设置，水流发电模块在重力的作用下垂于水流下方，在水流的流动过程中产生电力，电力通过传导线传递给闪光模块，让闪光模块可以发出闪光，可以在夜间为来往的船只提供信息，减少因视野原因造成的碰撞事件，且不需要消耗其他能源。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的剖视图；图3是本发明中固定套和移动块的连接立体图；图4是本发明中固定套和移动块的立体图；图5是本发明中转动套和移动块的连接立体图；图6是本发明中撞击圈和吸水块的剖视图；图7是本发明中撞击圈的剖视图；图8是本发明中传导条的剖视图；图中：1、撞击圈；2、转动套；3、固定套；4、凸块；5、闪光模块；6、传导线；7、水流发电模块；8、移动块；9、连接板；10、转球；11、外凸卡块；12、挤压口；13、吸水块；14、传导条；15、隔水垫；16、勾条。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图2所示，本发明实施例所述的一种桥墩防撞装置，包括固定套3、移动块8、转动套2、撞击圈1和凸块4，所述固定套3的外侧滑动连接有多个移动块8，多个所述移动块8的外表面之间固接有转动套2，所述转动套2的外侧固接有撞击圈1，所述撞击圈1为弹性材料，所述撞击圈1的内侧为空心设置。所述撞击圈1的内侧填充有空气，所述撞击圈1的外表面固接有多个凸块4，工作时，水面常有船只行驶，当遇到强对流气候或者船只驾驶失误时，船只容易与桥墩发生碰撞，桥墩一旦变形极难修复，且也容易对桥梁本身产生永久性损伤，通过设置撞击圈1，当船只与桥墩即将发生碰撞时，会先与撞击圈1发生接触，由于撞击圈1的空心设置，被挤压时提供缓冲，同时由于船只在水流中行驶，使得撞击角度不会和撞击圈1绝对垂直，配合转动套2与固定套3的可转动设置，使得外圈的撞击圈1整体可旋转，从而可以将撞击过来的船只向两侧引导偏移，卸除大部分撞击力度，有效的保护了桥墩。如图1至图2所示，所述撞击圈1的顶端固接有两个对称设置的闪光模块5，所述闪光模块5用于反射高频亮光，所述闪光模块5的外侧连接有传导线6，所述传导线6的端部固接有水流发电模块7，所述水流发电模块7包括金属筒和螺旋发电器，金属筒可以在重力的作用下将螺旋发电器压入水中，保证水流可以流过螺旋发电器，工作时，水流发电模块7在重力的作用下垂于水流下方，在水流的流动过程中产生电力，电力通过传导线6传递给闪光模块5，让闪光模块5可以发出闪光，可以在夜间为来往的船只提供信息，减少因视野原因造成的碰撞事件，且不需要消耗其他能源。如图2至图3所示，所述固定套3包括两个对称设置有金属板，所述金属板呈半圆弧形设置，所述金属板的两端上下均固接有连接板9，所述连接板9的外表面开设有贯穿孔，所述固定套3的外壁开设有内凹卡槽，工作时，通过固定套3的结构设置，在安装过程中，将两个金属板分别固定在桥墩外围，之后通过四个连接板9和螺栓将其固定为固定套3，在固定前，将多个移动块8从金属板的端部滑动卡入内凹卡槽中，通过此种设置，将设备零件化，方便了安装和运输过程。如图3至图4所示，所述移动块8的截面呈梯形设置，移动块8的结构设置使得外侧凸出，让转动套2不与固定套3接触，所述移动块8靠近固定套3的一侧与固定套3的内凹卡槽滑动连接，所述移动块8的上下两端均滑动连接有多个转球10，所述转动套2成分段式设置，工作时，多个移动块8在滑入内凹卡槽后，将分段的两个转动套2固接到多个移动块8的外表面，通过从转动套2的外侧向内打螺栓，将转动套2与固定套3固定，而转球10的设置可以减少移动块8的移动摩擦力，让撞击过程中，转动套2和撞击圈1可以在撞击作用下轻松转动，用以卸除撞击力。如图4至图5所示，所述转动套2的上下两端均固接有外凸卡块11，所述外凸卡块11呈倾斜设置，所述转动套2的外侧与撞击圈1的一侧中部通过螺栓固接，且撞击圈1的外表面与外凸卡块11固接，工作时，撞击圈1开始时呈条状，将撞击圈1环绕固定套3一圈后，收尾通过热熔固定的方式进行连接，而外凸卡块11的设置，可以在撞击圈1膨胀后，将撞击圈1的一侧边缘限制并抓住，提高撞击圈1和固定套3的连接效果，减少碰撞造成撞击圈1脱落的问题。如图6至图7所示，所述撞击圈1的内侧固接有传导条14，所述撞击圈1的底面开设有多个吸水口，所述撞击圈1的外侧靠顶端开设有多个挤压口12，所述传导条14为吸水材料，工作时，安放位置方面，撞击圈1的底部部分没入河流中，配合传导条14的材料以及吸水口的设置，在设备长期存放下，可以将河流中的水吸入到传导条14中，使得撞击圈1中填充大量液体，使得在撞击发生时，冲击力可以先被吸水膨胀的传导条14吸收，随着挤压的发生传导条14中的水会从挤压口12喷出，当撞击结束后，传导条14依旧可以吸收水流使其膨胀，实现了循环使用，以及减少冲击力的作用。如图6至图7所示，所述传导条14为吸水纤维材料编织而成，且材料的外侧包裹用棉麻布层，棉麻布包裹可以保护内部材料不被水流腐蚀导致松散，所述撞击圈1的内侧填充有两个吸水块13，所述吸水块13为多孔纤维材料，且吸水块13的吸水力度大于传导条14的力度，工作时，随着撞击圈1底部长期浸泡在水流中，水先会被传导条14吸收，由于上部分吸水块13的吸水能力强，会掠夺传导条14内侧的水分，通过此种设置，可以让撞击圈1整体膨胀均匀，保证撞击过程中挤水卸力的过程。如图6至图7所示，所述撞击圈1的内壁上固接有两组勾条16，所述吸水块13位于勾条16的上方，所述传导条14穿过两个吸水块13，且传导条14的顶端与撞击圈1的内侧顶端固接，工作时，两组勾条16可以兜住两个吸水块13，且吸水块13的材质为橡胶材质，当吸水块13吸收水分后，容易在重力作用下下沉，或者水分下坠流失，而通过勾条16可以起到支撑效果，保证吸水块13的底部高度，减少下垂和水分流失，进一步保证了撞击圈1中可以填充水分，预防撞击冲击力。如图6至图8所示，所述传导条14呈弯折状设置，所述传导条14的外侧底端叠放有多层隔水垫15，所述隔水垫15的顶面开设有多个贯穿至底部的单向孔，所述单向孔的顶端窄底部宽，工作时，当液体被吸收入撞击圈1内侧为，容易在重力的作用下回到河流中，而多层隔水垫15的设置，多个单向孔容易自下而上传输水分，但是自上而下不易流出，因此可以存住水分，进一步保证了撞击圈1的膨胀充水效果。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述勾条16呈弧形设置，两组勾条16呈上下排布，且勾条16的截面呈上仰的弧形设置，所述勾条16与撞击圈1的固定端比另一端宽，工作时，勾条16的弧形设置，不仅可以兜住吸水膨胀的吸水块13，同时在撞击圈1受到挤压后，弧形的勾条16在挤压时，会弯折变成撞击圈1的厚度，进一步提高了设备的防撞效果。工作时，水面常有船只行驶，当遇到强对流气候或者船只驾驶失误时，船只容易与桥墩发生碰撞，桥墩一旦变形极难修复，且也容易对桥梁本身产生永久性损伤，通过设置撞击圈1，当船只与桥墩即将发生碰撞时，会先与撞击圈1发生接触，由于撞击圈1的空心设置，被挤压时提供缓冲，同时由于船只在水流中行驶，使得撞击角度不会和撞击圈1绝对垂直，配合转动套2与固定套3的可转动设置，使得外圈的撞击圈1整体可旋转，从而可以将撞击过来的船只向两侧引导偏移，卸除大部分撞击力度，有效的保护了桥墩；水流发电模块7在重力的作用下垂于水流下方，在水流的流动过程中产生电力，电力通过传导线6传递给闪光模块5，让闪光模块5可以发出闪光，可以在夜间为来往的船只提供信息，减少因视野原因造成的碰撞事件，且不需要消耗其他能源；通过固定套3的结构设置，在安装过程中，将两个金属板分别固定在桥墩外围，之后通过四个连接板9和螺栓将其固定为固定套3，在固定前，将多个移动块8从金属板的端部滑动卡入内凹卡槽中，通过此种设置，将设备零件化，方便了安装和运输过程；多个移动块8在滑入内凹卡槽后，将分段的两个转动套2固接到多个移动块8的外表面，通过从转动套2的外侧向内打螺栓，将转动套2与固定套3固定，而转球10的设置可以减少移动块8的移动摩擦力，让撞击过程中，转动套2和撞击圈1可以在撞击作用下轻松转动，用以卸除撞击力；撞击圈1开始时呈条状，将撞击圈1环绕固定套3一圈后，收尾通过热熔固定的方式进行连接，而外凸卡块11的设置，可以在撞击圈1膨胀后，将撞击圈1的一侧边缘限制并抓住，提高撞击圈1和固定套3的连接效果，减少碰撞造成撞击圈1脱落的问题；安放位置方面，撞击圈1的底部部分没入河流中，配合传导条14的材料以及吸水口的设置，在设备长期存放下，可以将河流中的水吸入到传导条14中，使得撞击圈1中填充大量液体，使得在撞击发生时，冲击力可以先被吸水膨胀的传导条14吸收，随着挤压的发生传导条14中的水会从挤压口12喷出，当撞击结束后，传导条14依旧可以吸收水流使其膨胀，实现了循环使用，以及减少冲击力的作用；随着撞击圈1底部长期浸泡在水流中，水先会被传导条14吸收，由于上部分吸水块13的吸水能力强，会掠夺传导条14内侧的水分，通过此种设置，可以让撞击圈1整体膨胀均匀，保证撞击过程中挤水卸力的过程；两组勾条16可以兜住两个吸水块13，且吸水块13的材质为橡胶材质，当吸水块13吸收水分后，容易在重力作用下下沉，或者水分下坠流失，而通过勾条16可以起到支撑效果，保证吸水块13的底部高度，减少下垂和水分流失，进一步保证了撞击圈1中可以填充水分，预防撞击冲击力；当液体被吸收入撞击圈1内侧为，容易在重力的作用下回到河流中，而多层隔水垫15的设置，多个单向孔容易自下而上传输水分，但是自上而下不易流出，因此可以存住水分，进一步保证了撞击圈1的膨胀充水效果；勾条16的弧形设置，不仅可以兜住吸水膨胀的吸水块13，同时在撞击圈1受到挤压后，弧形的勾条16在挤压时，会弯折变成撞击圈1的厚度，进一步提高了设备的防撞效果。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
