标题title
一种集合式电力电容器试验回路及其调谐方法
摘要abst
本发明公开了一种集合式电力电容器试验回路及其调谐方法，包括试验调压器T、试验变压器B、高压电抗器LG、低压电容器CD、低压电抗器LD、高压电容器CG、标准电容器CN、集合式电容器CX、电流互感器CT1、电流比较仪CT2、电压表V1、电压表V2、电流表A、功率因数表cosφ以及高压电桥。本发明采用高压侧加低压侧，电抗器加电容器，粗补偿加细补偿的三双补偿试验方案，使调谐多样化，进而降低试验设备新增成本；同时通过改变试验回路接线，达到试验更安全。
权利要求书clms
1.一种集合式电力电容器试验回路，其特征在于，包括试验调压器T、试验变压器B、高压电抗器LG、低压电容器CD、低压电抗器LD、高压电容器CG、标准电容器CN、集合式电容器CX、电流互感器CT1、电流比较仪CT2、电压表V1、电压表V2、电流表A、功率因数表cosφ以及高压电桥；所述试验调压器T的输入为单相工频电源电压，输出与试验变压器B两输入端相连；所述电压表V1、低压电抗器LD、低压电容器CD并接在试验调压器T输出两端；所述电流互感器CT1一次侧串联在试验调压器T输出一端，且位置在低压电抗器LD与低压电容器CD汇流点之前，所述电流互感器CT1二次侧串接电流表A及功率因数表cosφ的电流线圈并一端接地，功率因数表cosφ的电压线圈U并接在试验调压器T输出两端；所述高压电抗器LG、高压电容器CG、电压表V2并接在试验变压器B的输出两端，试验变压器B的输出低压端接地；集合式电容器CX与标准电容器CN的高压端接在试验变压器B的输出高压端，集合式电容器CX的低压端接电流比较仪CT2一次侧线圈一端，电流比较仪CT2一次侧线圈另一端接地，电流比较仪CT2二次侧线圈接高压电桥的CZX插孔；标准电容器CN的低压端接高压电桥的CZN插孔，高压电桥的接地端子接地。2.根据权利要求1所述的一种集合式电力电容器试验回路，其特征在于，所述高压电桥包括指零仪G、电容量调节电阻R4、电容量调节电阻R3、电容量调节电阻S、电容量调节电阻N和介损调节电容C4；所述电容量调节电阻R3与电容量调节电阻S串联后再与电容量调节电阻N并联，组成桥臂1；电容量调节电阻R4与介损调节电容C4并联组成桥臂2；桥臂1与桥臂2串联后并联在指零仪G两端，且桥臂1与指零仪G的连接位置与高压电桥的CZX插孔相连，桥臂2与指零仪G的连接位置与高压电桥的CZN插孔相连。3.根据权利要求1所述的一种集合式电力电容器试验回路，其特征在于，还包括用于起电路连接作用的线路铜/铝排，所述线路铜/铝排用于将低压电抗器LD、低压电容器CD并联在试验调压器T输出侧两端；所述线路铜/铝排还用于将高压电抗器LG、高压电容器CG并联在试验变压器B的输出侧两端、将集合式电容器CX的高压端子接在试验变压器B的输出高压端子上。4.根据权利要求3所述的一种集合式电力电容器试验回路，其特征在于，还包括用于起绝缘支撑作用的支柱绝缘子，所述支柱绝缘子安装在高压电抗器LG与地之间及线路铜/铝排与地之间，所述支柱绝缘子的低压端接地。5.根据权利要求4所述的一种集合式电力电容器试验回路，其特征在于，还包括接地体，所述接地体作为试验变压器B、集合式电容器CX、高压电抗器LG、高压电容器CG、电流比较仪CT2一次侧、支柱绝缘子低压端的共同接入点。6.根据权利要求1所述的一种集合式电力电容器试验回路，其特征在于，所述电压表V1及电压表V2分别用于测量试验调压器T及试验变压器B的输出端电压。7.根据权利要求1所述的一种集合式电力电容器试验回路，其特征在于，所述电流表A用于测量试验调压器T输出电流。8.根据权利要求1所述的一种集合式电力电容器试验回路，其特征在于，所述功率因数表cosφ用于测量试验回路功率因数。9.一种权利要求1所述的集合式电力电容器试验回路的调谐方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、汇总明确试验调压器T、试验变压器B的额定电流、额定电压、额定容量参数；汇总明确集合式电容器CX、高压电抗器LG、低压电容器CD、低压电抗器LD、高压电容器CG的额定电流、额定电压、额定容量、额定电容电感参数；步骤2、依据集合式电容器CX试验需要的电压值、电流值选择量程合适的电压表V2及电流比较仪CT2；步骤3、依据试验调压器T的最大输出额定电压值、电流值选择量程合适的电压表V1、电流互感器CT1、电流表A及功率因数表cosφ；步骤4、依据集合式电容器CX的实测电容量及试验电压值通过电容电感发生谐振，计算出所需试验电压下的补偿电感值LB＝10142.399/CX，其中LB单位mH，CX单位μF；步骤5、依据计算出的补偿电感值LB选取现有补偿电抗器中最接近的高压电抗器LG、低压电抗器LD电抗器组合值，接好试验回路并升电压，试验调压器T输出侧的低压电抗器LD与试验变压器B输出侧的高压电抗器LG，在数值上依据LG＝k2LD能够相互转换，k为试验变压器B的变比；步骤6、观测功率因数表cosφ示值，若示值≈1，试验回路调谐结束，否则进入步骤7；步骤7、用钳形电流表测量集合式电容器CX支路、高压电容器CG支路、低压电容器CD支路电流值，并合成相加作为电容器支路总电流；用钳形电流表测量高压电抗器LG支路、低压电抗器LD支路电流值，并合成相加作为电抗器支路总电流，电容器支路总电流与电抗器支路总电流之间的电流差值即为再补偿调节量；步骤8、当电容器支路总电流大于电抗器支路总电流时，则需再补偿电抗器，此时依据试验要求先确定试验电压值，在试验电压值已定的前提下，电流差值＝已定试验电压值除以电抗值，求得需再补偿电抗器的电抗值；当电容器支路总电流小于电抗器支路总电流时，则需再补偿电容器，此时依据试验要求先确定试验电压值，在试验电压值已定的前提下，通过电流差值＝已定试验电压值乘以314再乘以电容值，求得需再补偿电容器的电容值；步骤9、重复步骤6到步骤8的操作，直至功率因数表cosφ示值≈1，或电容器支路与补偿电抗器支路的电流接近相等。
说明书desc
技术领域本发明属于集合式电力电容器高压试验领域，特别涉及一种集合式电力电容器试验回路及其调谐方法。背景技术目前集合式电力电容器制造商开展极间交流电压试验类项目多采用补偿电抗器的方法，以实现用尽量小的低压电源容量，获得高的试验电压及大的试验电流。但因试品电容量及试验电压范围宽，需要不同规格的高压电抗器，造成新品研发因新增试验设备造价昂贵，产品销售前景不明等影响立项及后续电气试验。发明内容本发明的目的在于提供一种集合式电力电容器试验回路及其调谐方法，以解决现有技术存在的问题，本发明采用高压侧加低压侧，电抗器加电容器，粗补偿加细补偿的三双补偿试验方案，使调谐多样化，进而降低试验设备新增成本；同时通过改变试验回路接线，达到试验更安全。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种集合式电力电容器试验回路，包括试验调压器T、试验变压器B、高压电抗器LG、低压电容器CD、低压电抗器LD、高压电容器CG、标准电容器CN、集合式电容器CX、电流互感器CT1、电流比较仪CT2、电压表V1、电压表V2、电流表A、功率因数表cosφ以及高压电桥；所述试验调压器T的输入为单相工频电源电压，输出与试验变压器B两输入端相连；所述电压表V1、低压电抗器LD、低压电容器CD并接在试验调压器T输出两端；所述电流互感器CT1一次侧串联在试验调压器T输出一端，且位置在低压电抗器LD与低压电容器CD汇流点之前，所述电流互感器CT1二次侧串接电流表A及功率因数表cosφ的电流线圈并一端接地，功率因数表cosφ的电压线圈U并接在试验调压器T输出两端；所述高压电抗器LG、高压电容器CG、电压表V2并接在试验变压器B的输出两端，试验变压器B的输出低压端接地；集合式电容器CX与标准电容器CN的高压端接在试验变压器B的输出高压端，集合式电容器CX的低压端接电流比较仪CT2一次侧线圈一端，电流比较仪CT2一次侧线圈另一端接地，电流比较仪CT2二次侧线圈接高压电桥的CZX插孔；标准电容器CN的低压端接高压电桥的CZN插孔，高压电桥的接地端子接地。进一步地，所述高压电桥包括指零仪G、电容量调节电阻R4、电容量调节电阻R3、电容量调节电阻S、电容量调节电阻N和介损调节电容C4；所述电容量调节电阻R3与电容量调节电阻S串联后再与电容量调节电阻N并联，组成桥臂1；电容量调节电阻R4与介损调节电容C4并联组成桥臂2；桥臂1与桥臂2串联后并联在指零仪G两端，且桥臂1与指零仪G的连接位置与高压电桥的CZX插孔相连，桥臂2与指零仪G的连接位置与高压电桥的CZN插孔相连。进一步地，还包括用于起电路连接作用的线路铜/铝排，所述线路铜/铝排用于将低压电抗器LD、低压电容器CD并联在试验调压器T输出侧两端；所述线路铜/铝排还用于将高压电抗器LG、高压电容器CG并联在试验变压器B的输出侧两端、将集合式电容器CX的高压端子接在试验变压器B的输出高压端子上。进一步地，还包括用于起绝缘支撑作用的支柱绝缘子，所述支柱绝缘子安装在高压电抗器LG与地之间及线路铜/铝排与地之间，所述支柱绝缘子的低压端接地。进一步地，还包括接地体，所述接地体作为试验变压器B、集合式电容器CX、高压电抗器LG、高压电容器CG、电流比较仪CT2一次侧、支柱绝缘子低压端的共同接入点。进一步地，所述电压表V1及电压表V2分别用于测量试验调压器T及试验变压器B的输出端电压。进一步地，所述电流表A用于测量试验调压器T输出电流。进一步地，所述功率因数表cosφ用于测量试验回路功率因数。一种集合式电力电容器试验回路的调谐方法，包括以下步骤：步骤1、汇总明确试验调压器T、试验变压器B的额定电流、额定电压、额定容量参数；汇总明确集合式电容器CX、高压电抗器LG、低压电容器CD、低压电抗器LD、高压电容器CG的额定电流、额定电压、额定容量、额定电容电感参数；步骤2、依据集合式电容器CX试验需要的电压值、电流值选择量程合适的电压表V2及电流比较仪CT2；步骤3、依据试验调压器T的最大输出额定电压值、电流值选择量程合适的电压表V1、电流互感器CT1、电流表A及功率因数表cosφ；步骤4、依据集合式电容器CX的实测电容量及试验电压值通过电容电感发生谐振，计算出所需试验电压下的补偿电感值LB＝10142.399/CX，其中LB单位mH，CX单位μF；步骤5、依据计算出的补偿电感值LB选取现有补偿电抗器中最接近的高压电抗器LG、低压电抗器LD电抗器组合值，接好试验回路并升电压，试验调压器T输出侧的低压电抗器LD与试验变压器B输出侧的高压电抗器LG，在数值上依据LG＝k2LD能够相互转换，k为试验变压器B的变比；步骤6、观测功率因数表cosφ示值，若示值≈1，试验回路调谐结束，否则进入步骤7；步骤7、用钳形电流表测量集合式电容器CX支路、高压电容器CG支路、低压电容器CD支路电流值，并合成相加作为电容器支路总电流；用钳形电流表测量高压电抗器LG支路、低压电抗器LD支路电流值，并合成相加作为电抗器支路总电流，电容器支路总电流与电抗器支路总电流之间的电流差值即为再补偿调节量；步骤8、当电容器支路总电流大于电抗器支路总电流时，则需再补偿电抗器，此时依据试验要求先确定试验电压值，在试验电压值已定的前提下，电流差值＝已定试验电压值除以电抗值，求得需再补偿电抗器的电抗值；当电容器支路总电流小于电抗器支路总电流时，则需再补偿电容器，此时依据试验要求先确定试验电压值，在试验电压值已定的前提下，通过电流差值＝已定试验电压值乘以314再乘以电容值，求得需再补偿电容器的电容值；步骤9、重复步骤6到步骤8的操作，直至功率因数表cosφ示值≈1，或电容器支路与补偿电抗器支路的电流接近相等。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明打破做电容器试验补偿电抗器的传统思维，依据试验需求，电抗器、电容器补偿兼而有之，并同时考虑低压端和高压端，做到补偿覆盖全试验回路；粗补偿与细补偿相结合，提升用电侧功率因数直至cosφ≈1，改善电网质量；优化试验回路使高电压、大电流远离人员操作场所，安全安心作业；利用自身便利，就地取材节约新购试验设备成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明集合式电力电容器试验回路电气原理图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明提供一种集合式电力电容器试验回路，包括试验调压器T、试验变压器B、高压电抗器LG、低压电容器CD、低压电抗器LD、高压电容器CG、标准电容器CN、集合式电容器CX、电流互感器CT1、电流比较仪CT2、电压表V1及电压表V2、电流表A、功率因数表cosφ、高压电桥、接地体、线路铜/铝排及支柱绝缘子。试验调压器T的输入为单相工频电源电压，输出与试验变压器B两输入端相连；电压表V1、低压电抗器LD、低压电容器CD并接在试验调压器T输出两端；电流互感器CT1一次侧串联在试验调压器T输出一端且位置在低压电抗器LD与低压电容器CD汇流点之前，二次侧串接电流表A及功率因数表cosφ的电流线圈并一端接地，功率因数表cosφ的电压线圈U并接在试验调压器T输出两端。高压电抗器LG、高压电容器CG、电压表V2并接在试验变压器B的输出两端，试验变压器B的输出低压端接地；集合式电容器CX与标准电容器CN的高压端接在试验变压器B的输出高压端，集合式电容器CX的低压端接电流比较仪CT2一次侧线圈一端，电流比较仪CT2一次侧线圈另一端接地，电流比较仪CT2二次侧线圈接高压电桥的CZX插孔；标准电容器CN的低压端接高压电桥的CZN插孔。高压电桥上的接地端子接地。高压电桥包括指零仪G、电容量调节电阻R4、电容量调节电阻R3、电容量调节电阻S、电容量调节电阻N和介损调节电容C4；所述电容量调节电阻R3与电容量调节电阻S串联后再与电容量调节电阻N并联，组成桥臂1；电容量调节电阻R4与介损调节电容C4并联组成桥臂2；桥臂1与桥臂2串联后并联在指零仪G两端，且桥臂1与指零仪G的连接位置与高压电桥的CZX插孔相连，桥臂2与指零仪G的连接位置与高压电桥的CZN插孔相连。线路铜/铝排用于起电路连接作用，线路铜/铝排用于将低压电抗器LD、低压电容器CD并联在试验调压器T输出侧两端；所述线路铜/铝排还用于将高压电抗器LG、高压电容器CG并联在试验变压器B的输出侧两端，将集合式电容器CX的高压端子接在试验变压器B的输出高压端子上。；支柱绝缘子安装在高压电抗器LG与地及线路铜/铝排与地之间起绝缘支撑作用，所有支柱绝缘子的低压端需接地。接地体作为试验变压器B、集合式电容器CX、高压电抗器LG、高压电容器CG、电流比较仪CT2一次侧、支柱绝缘子低压端的共同接入点。电压表V1及电压表V2，分别用于测量试验调压器T、试验变压器B的输出端电压，电流表A测量试验调压器T输出电流、功率因数表cosφ测量试验回路功率因数。本发明还提供一种集合式电力电容器试验回路的调谐方法，总体思路是打破做电容器试验补偿电抗器的传统思维，依据试验需求，电抗器、电容器补偿兼而有之，低压端和高压端补偿同时兼顾，粗补偿与细补偿相结合，补偿覆盖全试验回路，提升用电侧功率因数直至cosφ≈1，具体步骤如下：步骤1、汇总明确试验回路中试验调压器T、试验变压器B的额定电流、额定电压、额定容量参数；汇总明确集合式电容器CX、高压电抗器LG、低压电容器CD、低压电抗器LD、高压电容器CG的额定电流、额定电压、额定容量、额定电容电感参数。步骤2、依据集合式电容器CX试验需要的电压值、电流值选择量程合适的电压表V2及电流比较仪CT2。步骤3、依据试验调压器T的最大输出额定电压值、电流值选择量程合适的电压表V1、电流互感器CT1、电流表A及功率因数表cosφ。步骤4、依据集合式电容器CX的实测电容量及试验电压值通过电容电感发生谐振，计算出所需试验电压下的补偿电感值LB＝10142.399/CX。步骤5、依据计算出的补偿电感值LB选取现有补偿电抗器中最接近的高压电抗器LG、低压电抗器LD电抗器组合值，接好试验回路并升电压。试验调压器T输出侧的低压电抗器LD与试验变压器B输出侧的高压电抗器LG，在数值上依据LG＝k2LD可相互转换，k为试验变压器B的变比。步骤6、观测功率因数表cosφ示值，若示值≈1，试验回路调谐结束，否则进入步骤7；步骤7、用钳形电流表测量集合式电容器CX支路、高压电容器CG支路、低压电容器CD支路电流值、并合成相加作为电容器支路总电流；用钳形电流表测量高压电抗器LG支路、低压电抗器LD支路电流值、并合成相加作为电抗器支路总电流，电容器支路总电流与电抗器支路总电流两者间的差值即为再补偿调节量。低压电容器CD支路电流值、低压电抗器LD支路电流值折算到高压电容器CG支路电流值、高压电抗器LG支路电流值都需除以试验变压器B的变比k。步骤8、两者间的差值当电容器支路总电流大于电抗器支路总电流时，则需再补偿电抗器。此时依据试验要求先确定试验电压值，在试验电压值已定的前提下，通过电抗器电流＝已定试验电压值除以电抗值，求得需再补偿电抗器的电抗值；当电容器支路总电流小于电抗器支路总电流时，则需再补偿电容器，此时依据试验要求先确定试验电压值，在试验电压值已定的前提下，通过电容器电流＝已定试验电压值乘以314再乘以电容值，求得需再补偿电容器的电容值。在选取再补偿电抗器、电容器时需注意实际加在再补偿电抗器、电容器两端的工作电压要≦两者的额定端电压。步骤9、重复步骤6到步骤8的操作，直至功率因数表cosφ示值≈1，或电容器支路与补偿电抗器支路的电流接近相等。最后应说明的是：以上各实施例仅仅为本发明的较优实施例用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，当然更不是限制本发明的专利范围；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围；也就是说，但凡在本发明的主体设计思想和精神上做出的毫无实质意义的改动或润色，其所解决的技术问题仍然与本发明一致的，均应当包含在本发明的保护范围之内；另外，将本发明的技术方案直接或间接的运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
