标题title
一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置
摘要abst
本发明提供一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，涉及老年康养设备领域，包括弹性定位环；所述弹性定位环中间固定连接有一处斜向导向块；辅助推板，所述辅助推板设有两处，两处辅助推板分别紧密滑动连接在弹性定位环的环体两侧；本发明在具有晕倒感知并报警功能的基础上还具有排除其他意外情况的功能，避免因为其他原因导致的鞋体倾斜而发出误呼叫的情况，无需专门对其进行佩戴，并且不存在偏移的情况，无需频繁的调整其位置，适用于手部不够灵活的老年人使用，解决了现有智能手环、智能臂带等设备佩戴时比较麻烦，老年人手部不够灵活，不便于对其进行穿戴和取下，使用过程中若设备偏移或松动，不便于对其进行调整的问题。
权利要求书clms
1.一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于，包括弹性定位环；所述弹性定位环中间固定连接有一处斜向导向块；辅助推板，所述辅助推板设有两处，两处辅助推板分别紧密滑动连接在弹性定位环的环体两侧；辅助锁块，所述辅助锁块设有两处，两处辅助锁块分别滑动连接在弹性定位环的环体两侧；斜向伸缩检验杆，所述斜向伸缩检验杆滑动连接在斜向导向块上；体征传感器，所述体征传感器安装在斜向伸缩检验杆的内表面上方；移动电源，所述移动电源通过胶合固定连接在弹性定位环的前表面上；中心处理器，所述中心处理器通过胶合固定连接在弹性定位环的前表面上，且中心处理器通过电性连接线连接移动电源；声音报警器，所述声音报警器固定连接在弹性定位环的前表面上，且声音报警器通过电性连接线连接中心处理器；伸缩驱动件，所述伸缩驱动件固定连接在斜向导向块的上表面上，且伸缩驱动件通过电性连接线连接中心处理器；陀螺仪传感器，所述陀螺仪传感器固定连接在弹性定位环的表面上，且陀螺仪传感器位于斜向导向块的下方，陀螺仪传感器通过电性连接线连接中心处理器。2.如权利要求1所述一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于：所述弹性定位环为半环体结构，且弹性定位环的两端朝外倾斜弯曲设置，弹性定位环的中间上方开设有方槽结构的安装中槽，弹性定位环的两侧分别开设有一处方形通槽结构的辅助定位槽，辅助定位槽的外侧固定连接有铁质的外套架。3.如权利要求2所述一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于：所述辅助定位槽的上边缘纵向贯穿开设有方形结构的垂直滑槽，垂直滑槽紧密滑动连接辅助推板。4.如权利要求1所述一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于：所述斜向导向块的前方表面呈倾斜设置，且斜向导向块内部贯穿开设有一处斜向内槽，斜向内槽与斜向导向块的前方斜面平行，斜向导向块的上端通过轴承转动连接有主动齿筒，主动齿筒位于斜向内槽的前上方，主动齿筒轴体右端固定连接伸缩驱动件的输出轴。5.如权利要求4所述一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于：所述斜向内槽的前方开设有外通口，外通口贯通斜向导向块的前方斜面。6.如权利要求2所述一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于：所述辅助推板的内侧表面加工有主动推顶楔面，主动推顶楔面朝向内下方。7.如权利要求6所述一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于：所述辅助锁块的内表面设置有逆向锁齿，逆向锁齿齿端朝向前方，辅助锁块的外侧设有从动推动楔面，从动推动楔面与主动推顶楔面紧密贴合，从动推动楔面朝向外上方，辅助锁块的外表面固定连接有磁吸复位块，磁吸复位块与外套架磁吸连接。8.如权利要求4所述一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于：所述斜向伸缩检验杆为倾斜设置，斜向伸缩检验杆与斜向导向块的前方表面平行，且斜向伸缩检验杆滑动连接斜向内槽，斜向伸缩检验杆的上端固定连接有传感器安装端头，斜向伸缩检验杆的前表面中间设置有外推动齿条，外推动齿条啮合连接主动齿筒。9.如权利要求1所述一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，其特征在于：所述体征传感器通过电性连接线连接中心处理器，且体征传感器的电性连接线的前半段隐藏设置在斜向伸缩检验杆的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及老年康养设备技术领域，特别涉及一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置。背景技术当前人口老龄化日益成为世界主要国家面临的重要议题，人口老龄化带来的不仅仅是人口结构的变化，更主要的是对经济、社会、文化的影响，随着老年人口的增多和人口平均预期寿命的增加，使老年医疗设备和健康检测设备供不应求，所以对老年医疗设备和健康检测设备的研制尤为重要；随着传感器技术在智能设备上的应用，老年人通过对智能手环、智能臂带的穿戴从而对自身健康状态进行检测，当健康状态不佳时，设备可自动通知监护人员对其进行施救。然而现有智能手环、智能臂带等设备佩戴时比较麻烦，老年人手部不够灵活，不便于对其进行穿戴和取下，需要监护人员的辅助，并且老年人佩戴此类智能设备时，由于手部不够灵活，使用过程中若设备偏移或松动，不便于对其进行调整，因此类似于智能手环、智能臂带等可穿戴设备不适用于手部不灵活的老年人使用。发明内容有鉴于此，本发明提供一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，以解决就目前现有的智能手环、智能臂带等设备佩戴时比较麻烦，老年人手部不够灵活，不便于对其进行穿戴和取下，需要监护人员的辅助，并且老年人佩戴此类智能设备时，由于手部不够灵活，使用过程中若设备偏移或松动，不便于对其进行调整，因此类似于智能手环、智能臂带等可穿戴设备不适用于手部不灵活的老年人使用的问题。本发明提供了一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，具体包括：弹性定位环；所述弹性定位环中间固定连接有一处斜向导向块；辅助推板，所述辅助推板设有两处，两处辅助推板分别紧密滑动连接在弹性定位环的环体两侧；辅助锁块，所述辅助锁块设有两处，两处辅助锁块分别滑动连接在弹性定位环的环体两侧；斜向伸缩检验杆，所述斜向伸缩检验杆滑动连接在斜向导向块上；体征传感器，所述体征传感器安装在斜向伸缩检验杆的内表面上方；移动电源，所述移动电源通过胶合固定连接在弹性定位环的前表面上；中心处理器，所述中心处理器通过胶合固定连接在弹性定位环的前表面上，且中心处理器通过电性连接线连接移动电源；声音报警器，所述声音报警器固定连接在弹性定位环的前表面上，且声音报警器通过电性连接线连接中心处理器；伸缩驱动件，所述伸缩驱动件固定连接在斜向导向块的上表面上，且伸缩驱动件通过电性连接线连接中心处理器；陀螺仪传感器，所述陀螺仪传感器固定连接在弹性定位环的表面上，且陀螺仪传感器位于斜向导向块的下方，陀螺仪传感器通过电性连接线连接中心处理器。进一步的，所述弹性定位环为半环体结构，且弹性定位环的两端朝外倾斜弯曲设置，弹性定位环的中间上方开设有方槽结构的安装中槽，弹性定位环的两侧分别开设有一处方形通槽结构的辅助定位槽，辅助定位槽的外侧固定连接有铁质的外套架。进一步的，所述辅助定位槽的上边缘纵向贯穿开设有方形结构的垂直滑槽，垂直滑槽紧密滑动连接辅助推板。进一步的，所述斜向导向块的前方表面呈倾斜设置，且斜向导向块内部贯穿开设有一处斜向内槽，斜向内槽与斜向导向块的前方斜面平行，斜向导向块的上端通过轴承转动连接有主动齿筒，主动齿筒位于斜向内槽的前上方，主动齿筒轴体右端固定连接伸缩驱动件的输出轴。进一步的，所述斜向内槽的前方开设有外通口，外通口贯通斜向导向块的前方斜面。进一步的，所述辅助推板的内侧表面加工有主动推顶楔面，主动推顶楔面朝向内下方。进一步的，所述辅助锁块的内表面设置有逆向锁齿，逆向锁齿齿端朝向前方，辅助锁块的外侧设有从动推动楔面，从动推动楔面与主动推顶楔面紧密贴合，从动推动楔面朝向外上方，辅助锁块的外表面固定连接有磁吸复位块，磁吸复位块与外套架磁吸连接。进一步的，所述斜向伸缩检验杆为倾斜设置，斜向伸缩检验杆与斜向导向块的前方表面平行，且斜向伸缩检验杆滑动连接斜向内槽，斜向伸缩检验杆的上端固定连接有传感器安装端头，斜向伸缩检验杆的前表面中间设置有外推动齿条，外推动齿条啮合连接主动齿筒。进一步的，所述体征传感器通过电性连接线连接中心处理器，且体征传感器的电性连接线的前半段隐藏设置在斜向伸缩检验杆的内部。有益效果1、本发明通过半环形结构的弹性定位环使检测装置安装在使用者的鞋子上，通过弹性定位环的弹性变形夹紧鞋体，将其固定在鞋体的后跟部位，对辅助推板向下推动，使主动推顶楔面与从动推动楔面挤压，通过斜面挤压的作用使辅助锁块向里推进，使逆向锁齿向力移动，与鞋面接触并挤压鞋面，进一步的提高了弹性定位环与鞋体的紧固性，在使用过程中，在使用者站立或行走时的正常状态下，斜向伸缩检验杆收缩，使体征传感器与使用者无直接接触，使用者没有佩戴感，穿戴者行走或站立时不会对行动造成影响，与传统的智能手环、智能臂带相对比，无需专门对其进行佩戴，并且不存在偏移的情况，无需频繁的调整其位置，适用于手部不够灵活的老年人使用。2、本发明在正常使用时，老年人穿戴后在站立或行走状态时，不触发陀螺仪传感器，使检测装置维持常态，斜向伸缩检验杆主体为收缩状态，收缩在斜向导向块的内部，体征传感器远离人体，此时体征传感器为关闭状态，当老人晕倒或身体倾斜时，鞋体倾斜，触发陀螺仪传感器，通过陀螺仪传感器向中心处理器发出信号，中心处理器控制伸缩驱动件动作，伸缩驱动件转动驱动主动齿筒旋转，主动齿筒驱动外推动齿条，形成齿轮齿条传动，将斜向伸缩检验杆向斜上方推进，使体征传感器接触老人皮肤，检测老人的血氧饱和度、心率数据，若发现异常，则中心处理器向声音报警器发出信号，使其发出报警声音，向监护人员求助，具有晕倒感知并报警功能。3、若体征传感器检测体征数据正常并且陀螺仪传感器感应到动作，则说明使用者体征正常，可以进行活动，无需呼救，则控制伸缩驱动件反向转动，将斜向伸缩检验杆收回，继续远离老人皮肤，不会对老人的动作造成影响；若因为老人拖鞋导致鞋体倾斜使陀螺仪传感器触发信号时，体征传感器不会感应到与人体接触，则自动控制伸缩驱动件反向转动，将斜向伸缩检验杆收回；本发明在具有晕倒感知并报警功能的基础上还具有排除其他意外情况的功能，避免因为其他原因导致的鞋体倾斜而发出误呼叫的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的结构示意图；图2是本发明的实施例左侧的结构示意图；图3是本发明的实施例佩戴状态下的结构示意图；图4是本发明的实施例常态下斜向伸缩检验杆收缩状态的结构示意图；图5是本发明的实施例斜向伸缩检验杆展开时的结构示意图；图6是本发明的实施例弹性定位环内侧的结构示意图；图7是本发明的实施例斜向导向块的结构示意图；图8是本发明的实施例辅助推板的结构示意图；图9是本发明的实施例图3的A处局部放大的结构示意图；图10是本发明的实施例图8的B处局部放大的结构示意图。附图标记列表1、弹性定位环；101、安装中槽；102、辅助定位槽；1021、垂直滑槽；103、外套架；2、斜向导向块；201、斜向内槽；2011、外通口；202、主动齿筒；3、辅助推板；301、主动推顶楔面；4、辅助锁块；401、逆向锁齿；402、从动推动楔面；403、磁吸复位块；5、斜向伸缩检验杆；501、传感器安装端头；502、外推动齿条；6、体征传感器；7、移动电源；8、中心处理器；9、声音报警器；10、伸缩驱动件；11、陀螺仪传感器。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图10所示：本发明提供一种可穿戴式的老年康养检测呼叫装置，包括弹性定位环1；弹性定位环1中间固定连接有一处斜向导向块2；辅助推板3，辅助推板3设有两处，两处辅助推板3分别紧密滑动连接在弹性定位环1的环体两侧；辅助锁块4，辅助锁块4设有两处，两处辅助锁块4分别滑动连接在弹性定位环1的环体两侧；斜向伸缩检验杆5，斜向伸缩检验杆5滑动连接在斜向导向块2上；体征传感器6，体征传感器6安装在斜向伸缩检验杆5的内表面上方；移动电源7，移动电源7通过胶合固定连接在弹性定位环1的前表面上；中心处理器8，中心处理器8通过胶合固定连接在弹性定位环1的前表面上，且中心处理器8通过电性连接线连接移动电源7，体征传感器6通过电性连接线连接中心处理器8，且体征传感器6的电性连接线的前半段隐藏设置在斜向伸缩检验杆5的内部；声音报警器9，声音报警器9固定连接在弹性定位环1的前表面上，且声音报警器9通过电性连接线连接中心处理器8；伸缩驱动件10，伸缩驱动件10固定连接在斜向导向块2的上表面上，且伸缩驱动件10通过电性连接线连接中心处理器8；陀螺仪传感器11，陀螺仪传感器11固定连接在弹性定位环1的表面上，且陀螺仪传感器11位于斜向导向块2的下方，陀螺仪传感器11通过电性连接线连接中心处理器8。其中，弹性定位环1为半环体结构，且弹性定位环1的两端朝外倾斜弯曲设置，弹性定位环1的中间上方开设有方槽结构的安装中槽101，通过安装中槽101对斜向导向块2进行安装，弹性定位环1的两侧分别开设有一处方形通槽结构的辅助定位槽102，辅助定位槽102的上边缘纵向贯穿开设有方形结构的垂直滑槽1021，垂直滑槽1021紧密滑动连接辅助推板3，辅助定位槽102的外侧固定连接有铁质的外套架103；辅助定位槽102用于对辅助推板3和辅助锁块4进行放置，并且起到导向作用，通过垂直滑槽1021与辅助推板3的紧密滑动连接，对辅助推板3进行定位，使辅助推板3可以调整后保持在固定位置。其中，斜向导向块2的前方表面呈倾斜设置，且斜向导向块2内部贯穿开设有一处斜向内槽201，斜向内槽201与斜向导向块2的前方斜面平行，斜向内槽201的前方开设有外通口2011，外通口2011贯通斜向导向块2的前方斜面，斜向导向块2的上端通过轴承转动连接有主动齿筒202，主动齿筒202位于斜向内槽201的前上方，主动齿筒202轴体右端固定连接伸缩驱动件10的输出轴，通过倾斜结构的斜向内槽201与斜向伸缩检验杆5的滑动连接实现对斜向伸缩检验杆5的斜向收缩和倾斜展开。其中，辅助推板3的内侧表面加工有主动推顶楔面301，主动推顶楔面301朝向内下方；辅助锁块4的内表面设置有逆向锁齿401，逆向锁齿401齿端朝向前方，辅助锁块4的外侧设有从动推动楔面402，从动推动楔面402与主动推顶楔面301紧密贴合，从动推动楔面402朝向外上方，辅助锁块4的外表面固定连接有磁吸复位块403，磁吸复位块403与外套架103磁吸连接；通过弹性定位环1的弹性变形夹紧鞋体后，对辅助推板3向下推动，使主动推顶楔面301与从动推动楔面402挤压，通过斜面挤压的作用使辅助锁块4向里推进，使逆向锁齿401向力移动，与鞋面接触并挤压鞋面，进一步的提高了弹性定位环1与鞋体的紧固性。其中，斜向伸缩检验杆5为倾斜设置，斜向伸缩检验杆5与斜向导向块2的前方表面平行，且斜向伸缩检验杆5滑动连接斜向内槽201，斜向伸缩检验杆5的上端固定连接有传感器安装端头501，斜向伸缩检验杆5的前表面中间设置有外推动齿条502，外推动齿条502啮合连接主动齿筒202，形成齿轮齿条传动，通过驱动件即可启动斜向伸缩检验杆5进行伸缩和升降。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，将弹性定位环1向鞋体推进，将其固定在鞋体的后跟部位，而后对辅助推板3向下推动，使主动推顶楔面301与从动推动楔面402挤压，通过斜面挤压的作用使辅助锁块4向里推进，使逆向锁齿401向力移动，与鞋面接触并挤压鞋面，在使用者站立或行走时的正常状态下，斜向伸缩检验杆5收缩，使体征传感器6与使用者无直接接触，当老人晕倒或身体倾斜时，鞋体倾斜，触发陀螺仪传感器11，通过陀螺仪传感器11向中心处理器8发出信号，中心处理器8控制伸缩驱动件10动作，伸缩驱动件10转动驱动主动齿筒202旋转，主动齿筒202驱动外推动齿条502，形成齿轮齿条传动，将斜向伸缩检验杆5向斜上方推进，使体征传感器6接触老人皮肤，检测老人的血氧饱和度、心率数据，若发现异常，则中心处理器8向声音报警器9发出信号，使其发出报警声音，向监护人员求助；若体征传感器6检测体征数据正常并且陀螺仪传感器11感应到动作，则说明使用者体征正常，可以进行活动，无需呼救，则控制伸缩驱动件10反向转动，将斜向伸缩检验杆5收回，继续远离老人皮肤，不会对老人的动作造成影响；若因为老人拖鞋导致鞋体倾斜使陀螺仪传感器11触发信号时，体征传感器6不会感应到与人体接触，则自动控制伸缩驱动件10反向转动，将斜向伸缩检验杆5收回。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
