标题title
车辆控制方法、装置、介质及车辆
摘要abst
本公开涉及一种车辆控制方法、装置、介质及车辆。所述车辆中安装有显示屏，所述方法包括：确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量；根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量；根据所述显示屏中图像的补偿量，控制所述显示屏中的像素进行偏移和/或控制所述显示屏移动。这样，当车辆颠簸导致乘客相对于车辆晃动时，其观看的显示屏中的图像会随着人眼的位置变化而自动进行相应的补偿，从而减轻乘客在车辆颠簸情况下观看显示屏中的图像而导致的眩晕，提升了乘车体验。
权利要求书clms
1.一种车辆控制方法，其特征在于，所述车辆中安装有显示屏，所述方法包括：确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量；根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量；根据所述显示屏中图像的补偿量，控制所述显示屏中的像素进行偏移和/或控制所述显示屏移动。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述车辆中安装有与所述显示屏相同朝向的摄像机，所述摄像机包括镜头和图像传感器，所述确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量，包括：获取所述人眼与所述镜头之间的距离；根据所述人眼与所述镜头之间的距离、所述镜头与所述图像传感器之间的距离、所述图像传感器中的人眼图像的位置变化量，确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述人眼与所述镜头之间的距离、所述镜头与所述图像传感器之间的距离、所述图像传感器中的人眼图像的位置变化量，确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量，包括：根据以下公式确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量：M＝U*N/V其中，M为所述人眼的位置变化量，N为所述图像传感器中的人眼图像的位置变化量，U为所述人眼与所述镜头之间的距离，V为所述镜头与所述图像传感器之间的距离。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量，包括：若所述人眼与所述镜头之间的距离小于预定的距离阈值，则根据预定的屏幕最大偏移量和所述人眼与所述镜头之间的距离，确定所述显示屏中图像的补偿量。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据预定的屏幕最大偏移量和所述人眼与所述镜头之间的距离，确定所述显示屏中图像的补偿量，包括：若所述人眼的位置变化量小于预定的屏幕最大偏移量，则将所述显示屏中图像的补偿量确定为所述显示屏中像素的第一偏移量，所述显示屏中像素的第一偏移量根据以下公式计算：Z1＝α*M其中，Z1为所述显示屏中像素的第一偏移量，α为预定系数；若所述人眼的位置变化量大于等于所述预定的屏幕最大偏移量，则将所述显示屏中图像的补偿量确定为所述显示屏中像素的第二偏移量和所述显示屏的平移量的加和，所述显示屏中像素的第二偏移量和所述显示屏的平移量根据以下公式计算：Z2＝ZmaxL＝M-Zmax/α其中，Z2为所述显示屏中像素的第二偏移量，L为所述显示屏的平移量，Zmax为所述预定的屏幕最大偏移量。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量，还包括：若所述人眼与所述镜头之间的距离大于等于所述距离阈值，则将所述显示屏中图像的补偿量确定为所述显示屏的旋转量，所述显示屏的旋转量根据以下公式计算：λ＝N/V其中，λ为所述显示屏的旋转量。7.一种车辆控制装置，其特征在于，所述车辆中安装有显示屏，所述装置包括：第一确定模块，被配置为确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量；第二确定模块，被配置为根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量；控制模块，被配置为根据所述显示屏中图像的补偿量，控制所述显示屏中的像素进行偏移和/或控制所述显示屏移动。8.一种车辆控制装置，其特征在于，包括：第一处理器；用于存储第一处理器可执行指令的第一存储器；其中，所述第一处理器被配置为：确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量；根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量；根据所述显示屏中图像的补偿量，控制所述显示屏中的像素进行偏移和/或控制所述显示屏移动。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，该程序指令被第二处理器执行时实现权利要求1～6中任一项所述方法的步骤。10.一种车辆，其特征在于，包括显示屏和第三处理器，所述第三处理器用于执行权利要求1～6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及车辆控制技术领域，尤其涉及一种车辆控制方法、装置、介质及车辆。背景技术随着智能车辆的快速发展，车载娱乐系统的功能越来越丰富，特别是车内显示系统可以包括主控屏、抬头显视屏、副驾显示屏和后排显示屏等。有的车型在后排或者副驾上安装了大屏为乘客提供影音娱乐。而在车辆行驶过程中，往往由于颠簸，导致乘客观看屏幕中图像的时候身体会晃动，在晃动时，看屏幕非常容易眩晕，导致不适。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本公开提供一种车辆控制方法、装置、介质及车辆。根据本公开实施例的第一方面，提供一种车辆控制方法，所述车辆中安装有显示屏，所述方法包括：确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量；根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量；根据所述显示屏中图像的补偿量，控制所述显示屏中的像素进行偏移和/或控制所述显示屏移动。可选地，所述车辆中安装有与所述显示屏相同朝向的摄像机，所述摄像机包括镜头和图像传感器，所述确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量，包括：获取所述人眼与所述镜头之间的距离；根据所述人眼与所述镜头之间的距离、所述镜头与所述图像传感器之间的距离、所述图像传感器中的人眼图像的位置变化量，确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量。可选地，所述根据所述人眼与所述镜头之间的距离、所述镜头与所述图像传感器之间的距离、所述图像传感器中的人眼图像的位置变化量，确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量，包括：根据以下公式确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量：M＝U*N/V其中，M为所述人眼的位置变化量，N为所述图像传感器中的人眼图像的位置变化量，U为所述人眼与所述镜头之间的距离，V为所述镜头与所述图像传感器之间的距离。可选地，所述根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量，包括：若所述人眼与所述镜头之间的距离小于预定的距离阈值，则根据预定的屏幕最大偏移量和所述人眼与所述镜头之间的距离，确定所述显示屏中图像的补偿量。可选地，所述根据预定的屏幕最大偏移量和所述人眼与所述镜头之间的距离，确定所述显示屏中图像的补偿量，包括：若所述人眼的位置变化量小于预定的屏幕最大偏移量，则将所述显示屏中图像的补偿量确定为所述显示屏中像素的第一偏移量，所述显示屏中像素的第一偏移量根据以下公式计算：Z1＝α*M其中，Z1为所述显示屏中像素的第一偏移量，α为预定系数；若所述人眼的位置变化量大于等于所述预定的屏幕最大偏移量，则将所述显示屏中图像的补偿量确定为所述显示屏中像素的第二偏移量和所述显示屏的平移量的加和，所述显示屏中像素的第二偏移量和所述显示屏的平移量根据以下公式计算：Z2＝ZmaxL＝M-Zmax/α其中，Z2为所述显示屏中像素的第二偏移量，L为所述显示屏的平移量，Zmax为所述预定的屏幕最大偏移量。可选地，所述根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量，还包括：若所述人眼与所述镜头之间的距离大于等于所述距离阈值，则将所述显示屏中图像的补偿量确定为所述显示屏的旋转量，所述显示屏的旋转量根据以下公式计算：λ＝N/V其中，λ为所述显示屏的旋转量。根据本公开实施例的第二方面，提供一种车辆控制装置，所述车辆中安装有显示屏，所述装置包括：第一确定模块，被配置为确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量；第二确定模块，被配置为根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量；控制模块，被配置为根据所述显示屏中图像的补偿量，控制所述显示屏中的像素进行偏移和/或控制所述显示屏移动。根据本公开实施例的第三方面，提供一种车辆控制装置，包括：第一处理器；用于存储第一处理器可执行指令的第一存储器；其中，所述第一处理器被配置为：确定与所述显示屏相对的人眼的位置变化量；根据所述人眼的位置变化量确定所述显示屏中图像的补偿量；根据所述显示屏中图像的补偿量，控制所述显示屏中的像素进行偏移和/或控制所述显示屏移动。根据本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被第二处理器执行时实现本公开第一方面所提供的车辆控制方法的步骤。根据本公开实施例的第五方面，提供一种车辆，包括显示屏和第三处理器，所述第三处理器用于执行本公开第一方面所提供的车辆控制方法。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：在车辆行驶过程中，根据人眼的位置变化量确定车载显示屏中图像的补偿量，并根据该补偿量控制显示屏中的像素进行偏移和/或控制显示屏移动。这样，当车辆颠簸导致乘客相对于车辆晃动时，其观看的显示屏中的图像会随着人眼的位置变化而自动进行相应的补偿，从而减轻乘客在车辆颠簸情况下观看显示屏中的图像而导致的眩晕，提升了乘车体验。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种车辆控制方法的流程图。图2是根据一示例性实施例示出的一种车辆控制方法的情景示意图。图3是根据另一示例性实施例示出的一种车辆控制方法的情景示意图。图4是根据一示例性实施例示出的一种车辆控制装置的框图。图5是根据一示例性实施例示出的一种车辆的功能框图示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是，本申请中所有获取信号、信息或数据的动作都是在遵照所在地国家相应的数据保护法规政策的前提下，并获得由相应装置所有者给予授权的情况下进行的。本公开的车辆中安装有显示屏。图1是根据一示例性实施例示出的一种车辆控制方法的流程图。如图1所示，该方法包括以下步骤。在步骤S11中，确定与显示屏相对的人眼的位置变化量。观看显示屏中图像的乘客与该显示屏相对。例如，副驾上的乘客与副驾显示屏相对，后排左侧显示屏与后排左侧乘客相对。与显示屏相对的人眼是指观看该显示屏中图像、与该显示屏相对的乘客的眼睛。在车辆运行过程中发生颠簸时，乘客身体会晃动，人眼与显示屏的相对位置会发生变化。人眼的位置变化量是指人眼相对于显示屏的位置变化量。在一种实施例中可以通过红外检测技术、激光检测技术来检测人脸的位置变化量，将人脸的位置变化量等同于人眼的位置变化量。由于人眼在视线方向上的移动不会造成较大的眩晕，并且乘客座位的前后方向上空间有限，在前后方向也不会有较大移动。因此，人眼的位置变化量可以为人眼在与显示屏平行平面上的平移量。在步骤S12中，根据人眼的位置变化量确定显示屏中图像的补偿量。可以根据人眼的位置变化量，对显示屏中的图像实施补偿措施，以使显示屏中的图像能够适当地“跟随”人眼位置的变化而变化。因此，图像的补偿量的方向可以与人眼的移动方向同向。人眼的位置变化量和显示屏中图像的补偿量可以具有预先确定的对应关系，预先根据试验的方式标定这种对应关系。例如，人眼的位置变化量和显示屏中图像的补偿量可以大小相等。图像的补偿量可以是图像整体在显示屏中的平移量。例如，人眼的位置相对于显示屏向左移动了5cm，即人眼的位置变化量为+5cm，则显示屏中图像的补偿量也为+5cm。这样，图像跟随人眼移动相同的距离，降低了乘客的眩晕感。在步骤S13中，根据显示屏中图像的补偿量，控制显示屏中的像素进行偏移和/或控制显示屏移动。也就是，补偿量可以通过显示屏中的像素偏移和/或显示屏移动来实现，即可以仅采用像素偏移、仅采用显示屏移动或者采用二者的结合来实现补偿。仅采用像素偏移时，显示屏正常播放时其边缘可以预留有一定的空隙，用于作为图像的补偿空间，图像在该补偿空间范围内移动。或者，也可以不预留补偿空间，可以将像素整体移动，显示出不完整的图像，通过牺牲极小部分图像来换取乘客观看的舒适感。例如，显示屏边缘留有6cm的空隙在正常播放时不用于显示图像，若人眼的位置变化量为+5cm，则显示屏中的图像向左边缘移动5cm，图像并没有丢失，还是完整的图像。若人眼的位置变化量为+7cm，则显示屏中的图像整体向左边缘移动6cm，还是显示完整的图像。又如，显示屏边缘留有6cm的空隙在正常播放时不用于显示图像，若人眼的位置变化量为+7cm，则显示屏中的图像整体向左边缘移动7cm，图像最边缘的1cm像素不显示，即不显示完整的图像。当通过显示屏移动来实现补偿时，可以通过控制电机带动显示屏跟随人眼的移动方向移动。通过上述技术方案，在车辆行驶过程中，根据人眼的位置变化量确定车载显示屏中图像的补偿量，并根据该补偿量控制显示屏中的像素进行偏移和/或控制显示屏移动。这样，当车辆颠簸导致乘客相对于车辆晃动时，其观看的显示屏中的图像会随着人眼的位置变化而自动进行相应的补偿，从而减轻乘客在车辆颠簸情况下观看显示屏中的图像而导致的眩晕，提升了乘车体验。在又一实施例中，车辆中安装有与显示屏相同朝向的摄像机。摄像机包括镜头和图像传感器。确定与显示屏相对的人眼的位置变化量，包括：获取人眼与镜头之间的距离；根据人眼与镜头之间的距离、镜头与图像传感器之间的距离、图像传感器中的人眼图像的位置变化量，确定与显示屏相对的人眼的位置变化量。摄像机可以与显示屏固定连接，例如安装在显示屏的上方，镜头与显示屏相同朝向，即朝向乘客。摄像机可以安装在显示屏所在的平面中，或者显示屏的附近。图像传感器能够利用光电器件的光电转换功能将感光面上的光像转换为与光像成相应比例关系的电信号。可以通过红外、超声波、激光等技术检测人眼与镜头之间的距离。例如，在摄像机旁边安装超声波测距设备。还可以通过摄像机进行自动对焦，检测出人眼与镜头之间的距离。镜头与图像传感器之间的距离是摄像机中预先确定的距离。在图像传感器中可以识别出人眼的图像，进而确定出图像传感器中人眼图像的位置变化量。该实施例中，根据人眼与镜头之间的距离、镜头与图像传感器之间的距离、图像传感器中的人眼图像的位置变化量这三者来确定人眼的位置变化量，所需数据的采集方法简单，准确性高。在又一实施例中，根据人眼与镜头之间的距离、镜头与图像传感器之间的距离、图像传感器中的人眼图像的位置变化量，确定与显示屏相对的人眼的位置变化量，包括：根据以下公式确定与显示屏相对的人眼的位置变化量：M＝U*N/V其中，M为人眼的位置变化量，N为图像传感器中的人眼图像的位置变化量，U为人眼与镜头之间的距离，V为镜头与图像传感器之间的距离。图2是根据一示例性实施例示出的一种车辆控制方法的情景示意图。图2是显示屏4的俯视图，人眼1与显示屏4相对，镜头2安装在显示屏4背面上方，靠近显示屏4。根据图2中的几何关系，人眼1的位置变化量M、图像传感器3中的人眼图像的位置变化量N、人眼1与镜头2之间的距离U、镜头2与图像传感器3之间的距离V之间，具有如公式所表示的关系。由于人眼1在图2中向右偏移，因此，可以控制将显示屏4中图像的像素点按照箭头方向偏移进行补偿。该实施例中，利用摄像机内部的结构，根据简单的比例关系确定出与显示屏相对的人眼的位置变化量，数据处理速度快，结果准确。在又一实施例中，根据人眼的位置变化量确定显示屏中图像的补偿量，包括：若人眼与镜头之间的距离小于预定的距离阈值，则根据预定的屏幕最大偏移量和人眼与镜头之间的距离，确定显示屏中图像的补偿量。若人眼与镜头之间的距离小于预定的距离阈值，可以将人眼的移动看作是平移，或者是看作平移为主，转动为辅。距离阈值可以预先根据试验或经验确定出，例如为60cm。预定的屏幕最大偏移量是显示屏中的像素点允许的最大偏移量，例如，10cm。可以将显示屏中左右各预留屏幕最大偏移量作为补偿空间。正常情况下，显示屏中利用除去边缘设置的屏幕最大偏移量之外的中间部分的像素点进行图像输出。当车辆发生颠簸时，检测到人眼有位置变化，则可以控制图像的整体像素在屏幕最大偏移量内，按照确定的补偿量进行偏移。该实施例中，在人眼与镜头之间的距离小于预定的距离阈值的情况下，考虑预定的屏幕最大偏移量来确定图像的补偿量，这样，补偿效果好，且图像的稳定性好。在又一实施例中，根据预定的屏幕最大偏移量和人眼与镜头之间的距离，确定显示屏中图像的补偿量，包括：若人眼的位置变化量小于预定的屏幕最大偏移量，则将显示屏中图像的补偿量确定为显示屏中像素的第一偏移量，显示屏中像素的第一偏移量根据以下公式计算：Z1＝α*M其中，Z1为显示屏中像素的第一偏移量，α为预定系数。若人眼的位置变化量大于等于预定的屏幕最大偏移量，则将显示屏中图像的补偿量确定为显示屏中像素的第二偏移量和显示屏的平移量的加和，显示屏中像素的第二偏移量和显示屏的平移量根据以下公式计算：Z2＝ZmaxL＝M-Zmax/α其中，Z2为显示屏中像素的第二偏移量，L为显示屏的平移量，Zmax为预定的屏幕最大偏移量。在公式中，显示屏中像素的第一偏移量Z1与人眼的位置变化量M成正比例关系，预定系数α由试验或经验得出，α≤1，例如α可以为0.8。也就是，当人眼的位置变化量M小于屏幕最大偏移量时，在人眼的位置变化量M的基础上按比例计算，来确定显示屏中像素的偏移量。举例来说，显示屏中左右各预留10cm作为补偿空间。当检测到人眼与镜头之间的距离为45cm，小于预定的距离阈值60cm，且人眼的位置变化量M为向左8cm，小于屏幕最大偏移量10cm，α＝0.8，则根据公式，计算出显示屏中像素的第一偏移量Z1＝0.8╳8＝6.4cm。控制显示屏中的像素整体向左偏移6.4cm。在公式中，若人眼的位置变化量大于等于屏幕最大偏移量，则将显示屏中的图像的像素点直接按照屏幕最大偏移量进行偏移。也就是，最大限度地利用像素点的允许偏移量。在此基础上，为了更好地补偿人眼的位置变化量，可以控制将显示屏进行平移。这样，通过像素点平移和显示屏平移的结合，即显示屏中像素的第二偏移量和显示屏的平移量的加和，来进行补偿。通过公式，在考虑屏幕最大偏移量Zmax的情况下，计算出显示屏的平移量L。举例来说，显示屏中左右各预留10cm作为补偿空间。当检测到人眼与镜头之间的距离为45cm，小于预定的距离阈值60cm，且人眼的位置变化量M为向左18cm，大于屏幕最大偏移量10cm，α＝0.8，则根据公式，计算出显示屏中像素的第二偏移量Z2＝Zmax＝10cm。根据公式，计算出显示屏的平移量L＝M-Zmax/α＝18-10/0.8＝5.5cm。即，控制显示屏中的像素整体向左偏移10cm，并控制显示屏向左偏移5.5cm。该实施例中，在人眼与镜头之间的距离小于预定的距离阈值的情况下，将人眼的移动看作是平移，视人眼位置的变化量的大小，控制像素点的平移。并且，在人眼位置的变化量较大的情况下，增加显示屏的平移，来进行图像的补偿。这样，图像的补偿效果较好，图像的稳定性好。在又一实施例中，根据人眼的位置变化量确定显示屏中图像的补偿量，还包括：若人眼与镜头之间的距离大于等于距离阈值，则将显示屏中图像的补偿量确定为显示屏的旋转量，显示屏的旋转量根据以下公式计算：λ＝N/V 其中，λ为显示屏的旋转量。图3是根据另一示例性实施例示出的一种车辆控制方法的情景示意图。如图3所示，若人眼与镜头之间的距离U大于等于距离阈值，则将人眼1的移动看作是以摄像头2为中心的转动，满足：M/N＝U/V，M＝U*A，其中，A为人眼的转动弧度，则A＝N/V。该实施例中，使显示屏的旋转量设置为与人眼的转动弧度相等。即满足公式。显示屏的旋转方向与人眼的转动方向一致，图3中均为顺时针。举例来说，当检测到人眼与镜头之间的距离为65cm，大于预定的距离阈值60cm，图像传感器3中的人眼图像的位置变化量N为向左5mm，镜头与图像传感器之间的距离V为20mm，则根据公式，计算出显示屏4的旋转量λ＝N/V＝5/20＝0.25。即，控制显示屏顺时针转动0.25弧度。其中，N的变化方向与显示屏的旋转量λ的方向可以是预设好的对应关系。该实施例中，若人眼与镜头之间的距离大于等于距离阈值，则将人眼的移动看作是转动，通过控制显示屏转动进行图像的补偿，来达到较好的补偿效果。图4是根据一示例性实施例示出的一种车辆控制装置的框图。如图4所示，车辆控制装置400可以包括第一确定模块410、第二确定模块420和控制模块430。第一确定模块410被配置为确定与显示屏相对的人眼的位置变化量。第二确定模块420被配置为根据人眼的位置变化量确定显示屏中图像的补偿量。控制模块430被配置为根据显示屏中图像的补偿量，控制显示屏中的像素进行偏移和/或控制显示屏移动。可选地，车辆中安装有与显示屏相同朝向的摄像机，摄像机包括镜头和图像传感器，第一确定模块410包括获取子模块和第一确定子模块。获取子模块被配置为获取人眼与镜头之间的距离。第一确定子模块被配置为根据人眼与镜头之间的距离、镜头与图像传感器之间的距离、图像传感器中的人眼图像的位置变化量，确定与显示屏相对的人眼的位置变化量。可选地，第一确定子模块被配置为根据以下公式确定与显示屏相对的人眼的位置变化量：M＝U*N/V其中，M为人眼的位置变化量，N为图像传感器中的人眼图像的位置变化量，U为人眼与镜头之间的距离，V为镜头与图像传感器之间的距离。可选地，第二确定模块420被配置为：若人眼与镜头之间的距离小于预定的距离阈值，则根据预定的屏幕最大偏移量和人眼与镜头之间的距离，确定显示屏中图像的补偿量。可选地，第二确定模块420被配置为：若人眼的位置变化量小于预定的屏幕最大偏移量，则将显示屏中图像的补偿量确定为显示屏中像素的第一偏移量，显示屏中像素的第一偏移量根据以下公式计算：Z1＝α*M其中，Z1为显示屏中像素的第一偏移量，α为预定系数；若人眼的位置变化量大于等于预定的屏幕最大偏移量，则将显示屏中图像的补偿量确定为显示屏中像素的第二偏移量和显示屏的平移量的加和，显示屏中像素的第二偏移量和显示屏的平移量根据以下公式计算：Z2＝ZmaxL＝M-Zmax/α其中，Z2为显示屏中像素的第二偏移量，L为显示屏的平移量，Zmax为预定的屏幕最大偏移量。可选地，第二确定模块420被配置为：若人眼与镜头之间的距离大于等于距离阈值，则将显示屏中图像的补偿量确定为显示屏的旋转量，显示屏的旋转量根据以下公式计算：λ＝N/V其中，λ为显示屏的旋转量。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。通过上述技术方案，在车辆行驶过程中，根据人眼的位置变化量确定车载显示屏中图像的补偿量，并根据该补偿量控制显示屏中的像素进行偏移和/或控制显示屏移动。这样，当车辆颠簸导致乘客相对于车辆晃动时，其观看的显示屏中的图像会随着人眼的位置变化而自动进行相应的补偿，从而减轻乘客在车辆颠簸情况下观看显示屏中的图像而导致的眩晕，提升了乘车体验。本公开还提供一种车辆控制装置，包括第一处理器和用于存储第一处理器可执行指令的第一存储器。其中，第一处理器被配置为：确定与显示屏相对的人眼的位置变化量；根据人眼的位置变化量确定显示屏中图像的补偿量；根据显示屏中图像的补偿量，控制显示屏中的像素进行偏移和/或控制显示屏移动。本公开还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被第二处理器执行时实现本公开提供的车辆控制方法的步骤。图5是根据一示例性实施例示出的一种车辆600的框图。例如，车辆600可以是混合动力车辆，也可以是非混合动力车辆、电动车辆、燃料电池车辆或者其他类型的车辆。车辆600可以是自动驾驶车辆、半自动驾驶车辆或者非自动驾驶车辆。参照图5，车辆600可包括各种子系统，例如，信息娱乐系统610、感知系统620、决策控制系统630、驱动系统640以及计算平台650。其中，车辆600还可以包括更多或更少的子系统，并且每个子系统都可包括多个部件。另外，车辆600的每个子系统之间和每个部件之间可以通过有线或者无线的方式实现互连。在一些实施例中，信息娱乐系统610可以包括通信系统，娱乐系统以及导航系统等。感知系统620可以包括若干种传感器，用于感测车辆600周边的环境的信息。例如，感知系统620可包括全球定位系统、惯性测量单元、激光雷达、毫米波雷达、超声雷达以及摄像装置。决策控制系统630可以包括计算系统、整车控制器、转向系统、油门以及制动系统。驱动系统640可以包括为车辆600提供动力运动的组件。在一个实施例中，驱动系统640可以包括引擎、能量源、传动系统和车轮。引擎可以是内燃机、电动机、空气压缩引擎中的一种或者多种的组合。引擎能够将能量源提供的能量转换成机械能量。车辆600的部分或所有功能受计算平台650控制。计算平台650可包括至少一个第三处理器651和第二存储器652，第三处理器651可以执行存储在第二存储器652中的指令653。第三处理器651可以是任何常规的处理器，诸如商业可获得的CPU。第三处理器还可以包括诸如图像处理器，现场可编程门阵列、片上系统、专用集成芯片或它们的组合。第二存储器652可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。除了指令653以外，第二存储器652还可存储数据，例如道路地图，路线信息，车辆的位置、方向、速度等数据。第二存储器652存储的数据可以被计算平台650使用。在本公开实施例中，第三处理器651可以执行指令653，以完成上述的车辆控制方法的全部或部分步骤。在另一示例性实施例中，还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包含能够由可编程的装置执行的计算机程序，该计算机程序具有当由该可编程的装置执行时用于执行上述的车辆控制方法的代码部分。本领域技术人员在考虑说明书及实践本公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
