标题title
测量装置
摘要abst
本公开提供了一种测量装置，包括：基体；第一测头，与基体固定连接，第一测头包括第一延伸部和第一测爪，第一延伸部沿第一方向延伸至基体的外侧，第一测爪与第一延伸部延伸至基体外侧的一端连接，第一测爪垂直于第一延伸部；第二测头，其包括第二延伸部和第二测爪，第二延伸部沿第一方向延伸至基体的外侧，第二测爪与第二延伸部延伸至基体外侧的一端连接，第二测爪垂直于第二延伸部，第二测头能够相对基体在第一方向上往复运动，以使第二测爪靠近或远离第一测爪；螺纹驱动机构，其设于基体上，螺纹驱动机构用于驱动第二测头在第一方向上运动；第一弹性件，其用于施加使第二测头向第一测头移动的力。本公开能够测量空间受限部分的尺寸。
权利要求书clms
1.一种测量装置，其特征在于，包括：基体；第一测头，其与所述基体固定连接，所述第一测头包括第一延伸部和第一测爪，所述第一延伸部沿第一方向延伸至所述基体的外侧，所述第一测爪与所述第一延伸部延伸至所述基体外侧的一端连接，所述第一测爪沿第二方向设置，所述第二方向垂直于所述第一方向；第二测头，其包括第二延伸部和第二测爪，所述第二延伸部沿第一方向延伸至所述基体的外侧，所述第二测爪与所述第二延伸部延伸至所述基体外侧的一端连接，所述第二测爪沿所述第二方向设置，所述第二测头能够相对所述基体在第一方向上往复运动，以使所述第二测爪靠近或远离所述第一测爪；螺纹驱动机构，其设于所述基体上，所述螺纹驱动机构与所述第二测头传动连接，以使所述第二测头在第一方向上运动；第一弹性件，其用于施加使所述第二测头向所述第一测头移动的力。2.根据权利要求1所述的测量装置，其特征在于，所述螺纹驱动机构包括：主螺纹柱，其与所述基体滑动连接，所述主螺纹柱能够在轴向上相对所述基体移动，所述第二测头与所述主螺纹柱靠近所述第一测头的一端周向转动，且轴向固定连接，所述第一弹性件一端连接所述第二测头，另一端连接所述基体；拨轮组件，其转动设于所述基体上，所述拨轮组件与所述主螺纹柱相啮合，以驱动所述主螺纹柱带动所述第二测头靠近或远离所述第一测头。3.根据权利要求2所述的测量装置，其特征在于，所述拨轮组件包括：转轴，其设于所述基体上；拨轮，其设于所述转轴上，所述拨轮通过所述转轴与所述基体转动连接，所述拨轮包括拨盘和滚丝轮，所述滚丝轮的直径大于所述拨盘的直径，所述滚丝轮与所述主螺纹柱相啮合。4.根据权利要求2所述的测量装置，其特征在于，所述第二测头包括：连接座；连接轴，其设于所述连接座上，所述连接轴上具有环绕周向一周的环形槽；弹性卡环，其设于所述环形槽内，所述主螺纹柱的一端具有与所述连接轴相适配的轴向的连接孔，所述连接孔的内壁具有与所述弹性卡环相配合的卡槽；第二爪体，其包括第二连接部，所述第二连接部与所述连接座连接，所述第二连接部与所述第二延伸部连接。5.根据权利要求2所述的测量装置，其特征在于，所述主螺纹柱远离所述第二测头的一端具有轴向的装配孔，所述基体上设有与所述装配孔相适配的滑杆，所述主螺纹柱套设于所述滑杆上。6.根据权利要求2所述的测量装置，其特征在于，所述主螺纹柱包括位于中间的螺纹部和位于所述螺纹部两侧的滑动部，所述主螺纹柱的两个所述滑动部分别通过直线轴承与基体滑动连接。7.根据权利要求2所述的测量装置，其特征在于，还包括尺寸指示组件，所述尺寸指示组件包括：支撑架，其与所述基体连接；指针，其与所述支撑架转动连接；传动齿轮，其与所述指针传动连接，所述传动齿轮与所述主螺纹柱相啮合，以使所述指针在所述主螺纹柱的带动下转动；第二弹性件，其用于施加使所述传动齿轮向第三方向转动的力，所述第三方向为所述第一测头和所述第二测头之间的间距减小时所述传动齿轮转动的方向。8.根据权利要求7所述的测量装置，其特征在于，所述传动齿轮连接有套筒，所述传动齿轮绕所述套筒转动，所述指针的旋转轴插设于所述套筒。9.根据权利要求7所述的测量装置，其特征在于，所述传动齿轮为扇形齿轮。10.根据权利要求7所述的测量装置，其特征在于，所述基体上设有刻度盘。
说明书desc
技术领域本公开涉及测量领域，尤其涉及一种测量装置。背景技术电子设备的壳体内部需要设置筋片、螺柱以及扣位等结构。由于其他结构的遮挡，扣位等需要测量尺寸的结构所处的空间可能非常狭窄。由于测量空间受限，此类结构的尺寸难以测量。发明内容本公开提供了一种测量装置，以至少解决现有技术中存在的以上技术问题。本公开提供了一种测量装置，包括：基体；第一测头，其与所述基体固定连接，所述第一测头包括第一延伸部和第一测爪，所述第一延伸部沿第一方向延伸至所述基体的外侧，所述第一测爪与所述第一延伸部延伸至所述基体外侧的一端连接，所述第一测爪沿第二方向设置，所述第二方向垂直于所述第一方向；第二测头，其包括第二延伸部和第二测爪，所述第二延伸部沿第一方向延伸至所述基体的外侧，所述第二测爪与所述第二延伸部延伸至所述基体外侧的一端连接，所述第二测爪沿所述第二方向设置，所述第二测头能够相对所述基体在第一方向上往复运动，以使所述第二测爪靠近或远离所述第一测爪；螺纹驱动机构，其设于所述基体上，所述螺纹驱动机构与所述第二测头传动连接，以使所述第二测头在第一方向上运动；第一弹性件，其用于施加使所述第二测头向所述第一测头移动的力。在一可实施方式中，所述螺纹驱动机构包括：主螺纹柱，其与所述基体滑动连接，所述主螺纹柱能够在轴向上相对所述基体移动，所述第二测头与所述主螺纹柱靠近所述第一测头的一端周向转动，且轴向固定连接，所述第一弹性件一端连接所述第二测头，另一端连接所述基体；拨轮组件，其转动设于所述基体上，所述拨轮组件与所述主螺纹柱相啮合，以驱动所述主螺纹柱带动所述第二测头靠近或远离所述第一测头。在一可实施方式中，所述拨轮组件包括：转轴，其设于所述基体上；拨轮，其设于所述转轴上，所述拨轮通过所述转轴与所述基体转动连接，所述拨轮包括拨盘和滚丝轮，所述滚丝轮的直径大于所述拨盘的直径，所述滚丝轮与所述主螺纹柱相啮合。在一可实施方式中，所述第二测头包括：连接座；连接轴，其设于所述连接座上，所述连接轴上具有环绕周向一周的环形槽；弹性卡环，其设于所述环形槽内，所述主螺纹柱的一端具有与所述连接轴相适配的轴向的连接孔，所述连接孔的内壁具有与所述弹性卡环相配合的卡槽；第二爪体，其包括第二连接部，所述第二连接部与所述连接座连接，所述第二连接部与所述第二延伸部连接。在一可实施方式中，所述主螺纹柱远离所述第二测头的一端具有轴向的装配孔，所述基体上设有与所述装配孔相适配的滑杆，所述主螺纹柱套设于所述滑杆上。在一可实施方式中，所述主螺纹柱包括位于中间的螺纹部和位于所述螺纹部两侧的滑动部，所述主螺纹柱的两个所述滑动部分别通过直线轴承与基体滑动连接。在一可实施方式中，所述测量装置还包括尺寸指示组件，所述尺寸指示组件包括：支撑架，其与所述基体连接；指针，其与所述支撑架转动连接；传动齿轮，其与所述指针传动连接，所述传动齿轮与所述主螺纹柱相啮合，以使所述指针在所述主螺纹柱的带动下转动；第二弹性件，其用于施加使所述传动齿轮向第三方向转动的力，所述第三方向为所述第一测头和所述第二测头之间的间距减小时所述传动齿轮转动的方向。在一可实施方式中，所述传动齿轮连接有套筒，所述传动齿轮绕所述套筒转动，所述指针的旋转轴插设于所述套筒。在一可实施方式中，所述传动齿轮为扇形齿轮。在一可实施方式中，所述基体上设有刻度盘。本公开的测量装置包括设于基体上的第一测头和第二测头，第一测头包括第一延伸部和第一测爪，第一延伸部沿第一方向延伸至基体的外侧，第一测爪与第一延伸部延伸至基体外侧的一端连接，第一测爪垂直于第一延伸部；第二测头包括第二延伸部和第二测爪，第二延伸部沿第一方向延伸至基体的外侧，第二测爪与第二延伸部延伸至基体外侧的一端连接，第二测爪垂直于第二延伸部，第二测头能够相对基体在第一方向上往复运动，以使第二测爪靠近或远离第一测爪；远离基体的第一测头和第二测头能够伸入狭窄的空间内测量尺寸，避免第一测爪和第二测爪直接设置在基体上，不能适应空间狭小区域的尺寸测量的问题。设于基体上的螺纹驱动机构驱动第二测头在第一方向上运动，从而实现尺寸测量，采用螺纹驱动机构能够准确控制第二测头的移动，第一弹性件用于施加使第二测头向第一测头移动的力，第一弹性件使第二测头处于张紧状态，能够消除加工误差，提高测量精度。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本公开示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本公开的若干实施方式，其中：在附图中，相同或对应的标号表示相同或对应的部分。图1示出了本公开实施例测量装置的结构示意图一；图2示出了本公开实施例测量装置的结构示意图二；图3示出了本公开实施例测量装置的结构示意图三；图4示出了本公开实施例测量装置的结构示意图四；图5示出了本公开实施例测量装置的尺寸指示组件的剖面结构示意图；图6示出了本公开实施例的测量装置具体应用的示意图。图中标号说明：1-基体，11-壳体，12-端盖，2-第一测头，21-第一延伸部，22-第一测爪，23-第一连接部，3-第二测头，31-第二延伸部，32-第二测爪，33-第二连接部，34-连接座，35-连接轴，36-弹性卡环，4-螺纹驱动机构，41-主螺纹柱，42-拨轮组件，421-转轴，422-拨轮，423-驱动螺母，5-第一弹性件，6-滑杆，7-直线轴承，8-尺寸指示组件，81-支撑架，82-指针，83-传动齿轮，84-第二弹性件，85-套筒，9-刻度盘，100-扣位，200-筋片。具体实施方式为使本公开的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而非全部实施例。基于本公开中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。参见图1，本公开实施例提供了一种测量装置，该测量装置包括基体1、第一测头2和第二测头3，第一测头2与基体1固定连接，第一测头2包括第一延伸部21和第一测爪22，第一延伸部21沿第一方向延伸至基体1的外侧，第一测爪22与第一延伸部21延伸至基体1外侧的一端连接，第一测爪22沿第二方向设置，第二方向垂直于第一方向。第二测头3包括第二延伸部31和第二测爪32，第二延伸部31沿第一方向延伸至基体1的外侧，第二测爪32与第二延伸部31延伸至基体1外侧的一端连接，第二测爪32沿第二方向设置，第二测头3能够相对基体1在第一方向上往复运动，以使第二测爪32靠近或远离第一测爪22。以测量卡钩的尺寸为例，将第一测爪22和第二测爪32伸入卡钩内，调整第二测头3的位置，使第二测头3沿第一方向远离第一测头2，第一测爪22和第二测爪32分别卡住卡钩的两端，此时即可获得卡钩的尺寸。通过分别第一延伸部21和第二延伸部31位于基体1外侧的第一测头2和第二测头3能够伸入狭窄的空间内测量尺寸，避免第一测爪22和第二测爪32直接设置在基体1上，不能适应空间狭小区域的尺寸测量的问题。本公开实施例中，第一测爪22和第二测爪32均朝向背离基体1的中心线一侧延伸，使第一测爪22和第二测爪32能够以较小的尺寸在第一方向和第二方向上都位于基体1的外侧，能够进行多方向测量。参见图1，本公开实施例的测量装置还包括螺纹驱动机构4，螺纹驱动机构4设于基体1上，螺纹驱动机构4与第二测头3传动连接，以使第二测头3在第一方向上运动。采用螺纹驱动机构4能够准确控制第二测头3的移动。参见图1，本公开实施例的测量装置还包括第一弹性件5，第一弹性件5用于施加使第二测头3向第一测头2移动的力。第一弹性件5使第二测头3处于张紧状态，能够消除加工误差，提高测量精度。在一可实施方式中，参见图1，螺纹驱动机构4包括主螺纹柱41和拨轮组件42，主螺纹柱41与基体1滑动连接，主螺纹柱41能够在轴向上相对基体1移动，主螺纹柱41的轴向即为第一方向，第二测头3与主螺纹柱41靠近第一测头2的一端周向转动，且轴向固定连接，主螺纹柱41在轴向上运动时，由于第二测头3与主螺纹柱41在轴向上固定，第二测头3随主螺纹柱41移动，同时，第二测头3与主螺纹柱41在周向上能够相对转动，因此，第二测爪32不会随主螺纹柱41一同转动，而仅在第一方向上运动，从而可以使第二测爪32在第一方向上靠近或远离第一测爪22，实现尺寸测量。第一弹性件5一端连接第二测头3，另一端连接基体1。第一弹性件5例如可以是弹簧，第一弹性件5的一端与第二测头3连接，另一端与基体1连接，从而能够施加预紧力于第二测头3，该预紧力使第二测头3沿第一方向保持向第一测头2移动，可以消除第二测头3与主螺纹柱41之间的配合公差，提高测量精度。拨轮组件42转动设于基体1上，拨轮组件42用于驱动主螺纹柱41相对基体1在第一方向上运动，拨轮组件42与主螺纹柱41相啮合，以驱动主螺纹柱41带动第二测头3靠近或远离第一测头2。拨轮组件42可以是具有与主螺纹柱41相啮合的外螺纹，也可以是具有与主螺纹柱41相啮合的内螺纹。在一可实施方式中，参见图1，拨轮组件42包括转轴421和拨轮422，转轴421设于基体1上，拨轮422设于转轴421上，拨轮422通过转轴421与基体1转动连接，拨轮422具有与主螺纹柱41相啮合的外螺纹，转动拨轮422时，拨轮422会驱动主螺纹柱41在轴向上运动。示例性实施例中，拨轮422包括拨盘和滚丝轮，滚丝轮的直径大于拨盘的直径，滚丝轮与主螺纹柱41相啮合。拨盘与滚丝轮固定连接，拨盘与滚丝轮可以是一体结构。在一可实施方式中，参见图2，拨轮组件42可以包括驱动螺母423，驱动螺母423转动设于基体1上，驱动螺母423具有与主螺纹柱41相适配的内螺纹。转动驱动螺母423，能够带动主螺纹柱41在轴向上运动。在一可实施方式中，参见图3，主螺纹柱41远离第二测头3的一端具有轴向的装配孔，基体1上设有与装配孔相适配的滑杆6，主螺纹柱41套设于滑杆6上。套设于滑杆6上的主螺纹柱41能够沿滑杆6在轴向上运动。在一可实施方式中，主螺纹柱41也可以是两端分别与基体1滑动配合，可以保证主螺纹柱41运动的平稳。示例性实施例中，参见图4，主螺纹柱41包括位于中间的螺纹部和位于螺纹部两侧的滑动部，主螺纹柱41的两个滑动部分别通过直线轴承7与基体1滑动连接。参见图2，主螺纹柱41的一端与驱动螺母423连接时，另一端可以是与基体1滑动连接。具体的，主螺纹柱41的另一端可以通过直线轴承7与基体1滑动连接。在一可实施方式中，参见图3，基体1可以包括一壳体11，该壳体11内具有装配腔，主螺纹柱41可以是设于装配腔内。例如，主螺纹柱41可以通过直线轴承7设于装配腔内，从而实现主螺纹柱41与基体1的滑动连接。壳体11的外形可以是圆柱形，也可以是棱柱形，具体的可以是四棱柱或六棱柱等，当然也可以是其他合适的形状。参见图3，壳体11的一端或两端可以具有端盖12，端盖12可以是通过螺纹方式、卡接方式或其他合适的方式连接。示例性实施例中，参见图3，第一测头2可以是设于端盖12上。第一测头2与端盖12可以是一体式，也可以是分体式。第一测头2与端盖12可以是通过螺钉等连接至基体1上。在一可实施方式中，参见图3，第二测头3包括连接座34、连接轴35和弹性卡环36，连接轴35设于连接座34上，连接轴35上具有环绕周向一周的环形槽；弹性卡环36设于环形槽内，主螺纹柱41的一端具有与连接轴35相适配的轴向的连接孔，连接孔的内壁具有与弹性卡环36相配合的卡槽；弹性卡环36可以实现第二测头3与主螺纹柱41周向转动，而轴向固定连接。当然，第二测头3也可以是转动套设于主螺纹柱41的一端，从而实现第二测头3与主螺纹柱41的周向转动，而轴向固定连接。具体结构不再赘述。参见图3，连接孔与装配孔可以连通，在主螺纹柱41上形成通孔。或者，如图1所示，连接孔与装配孔也可以是不连通。在一可实施方式中，参见图3，第二测头3的第二延伸部31直接或间接连接至连接座34。示例性实施例中，第二测头3还包括第二爪体，第二爪体包括第二连接部33、第二延伸部31和第二测爪32，第二连接部33与第二延伸部31连接，第二连接部33与连接座34连接。第二延伸部31通过第二连接部33与连接座34连接。在一可实施方式中，参见图3，第二连接部33沿第二方向设置，第二连接部33的一端沿第二方向延伸至基体1之外，第二延伸部31与第二连接部33伸至基体1之外的一端连接，从而使第二测爪32在第一方向和第二方向上均位于基体1的外侧，同样，与第二测爪32相配合，与第二测爪32对应的第一测爪22也在第一方向和第二方向均位于基体1的外侧，从而实现垂直姿态以及水平姿态等多种姿态下进行尺寸测量。具体的，第一测头2包括第一连接部23，第一连接部23沿第二方向设置，第一连接部23的一端沿第二方向伸出基体1之外，第一延伸部21与第一连接部23位于基体1之外的一端连接。第二测头3相对基体1在第一方向运动，具体可以是基体1上具有与第二测头3配合的滑槽，第二测头3能够沿滑槽在第一方向上运动。具体实施中，可以是端盖12上开有滑槽，第二测头3的第二延伸部31从端盖12上的滑槽伸出基体1之外。或者，也可以是壳体11的侧壁上开有滑槽，第二连接部33从第二滑槽伸出基体1之外。在一可实施方式中，参见图1，测量装置还包括尺寸指示组件8，尺寸指示组件8用于显示测量尺寸。参见图2，尺寸指示组件8包括支撑架81、指针82和传动齿轮83，支撑架81用于与基体1连接，指针82与支撑架81转动连接，传动齿轮83与指针82传动连接，传动齿轮83与主螺纹柱41相啮合，以使指针82在主螺纹柱41的带动下转动。在一可实施方式中，参见图2，尺寸指示组件8还包括第二弹性件84，第二弹性件84用于施加使传动齿轮83向第三方向转动的力，第三方向为第一测头2和第二测头3之间的间距减小时传动齿轮83转动的方向。第二弹性件84可以消除传动齿轮83与主螺纹柱41之间的配合公差，提高测量准确性。具体实施中，第二弹性件84可以是扭簧或拉簧等。在一可实施方式中，参见图5，传动齿轮83连接有套筒85，传动齿轮83绕套筒85转动，指针82的旋转轴插设于套筒85。指针82的旋转轴与套筒85之间通过摩擦连接，在一定力的作用下，指针82能够相对传动齿轮83转动，从而便于校零。当然，指针82也可以是套设于套筒85上。在一可实施方式中，参见图4，传动齿轮83为扇形齿轮。在一可实施方式中，参见图4，基体1上设有刻度盘9。在一可实施方式中，主螺纹柱41的一端也可以从壳体11伸出，伸出壳体11的一端上设有刻度，通过主螺纹柱41伸出壳体11的部分读出测量的尺寸。本公开实施例中的第一测爪22和第二测爪32的厚度可以是0.5mm，宽度可以是3-4mm，保证了强度。第一测爪22和第二测爪32可以用高强度钢材通过铣削而成。应用场景图6示出了本公开实施例的测量装置应用于电子设备外壳上的扣位100的尺寸测量的示意图。待测量的扣位100附近由于筋片200的遮挡，空间狭小，本公开实施例的测量装置的第一测爪22和第二测爪32至少在第一方向上延伸至基体1的外侧，因此，第一测爪22和第二测爪32能够伸入待测量的扣位100内，拨动拨轮组件42，此时主螺纹柱41会在拨轮组件42的驱动下向上移动，移动过程中，主螺纹柱41的螺纹与传动齿轮83相作用，传动齿轮83带动指针82一同转动，指针82显示的数字就是待测量的扣位100的厚度。由于设置了第一弹性件5和第二弹性件84，消除了配合公差，按0.25mm的螺距算，本公开实施例的测量装置的测量精度可以达到0.0006mm，再加上第一测爪22以及第二测爪32等制造公差，本公开实施例的测量装置的最终测量精度可以达到0.01mm以上。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
