标题title
一种车辆远程诊断服务方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种车辆远程诊断服务方法及系统，该方法包括：当待诊断车辆存在远程诊断需求时，驱动管理程序与待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系；驱动管理程序在一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，目标诊断程序包括待诊断车辆相匹配的诊断程序；目标诊断程序调用目标可调用接口，以便基于目标可调用接口，调用第一通信连接关系对待诊断车辆提供远程诊断服务。可见，实施本发明通过驱动管理程序中的可调用接口实现多种诊断程序的远程诊断服务，减少了可支持的协议类型对远程诊断服务类型的限制，丰富了车辆远程诊断可提供的诊断服务类型和所面向的诊断服务对象，有利于满足用户多样化的车辆诊断需求。
权利要求书clms
1.一种车辆远程诊断服务方法，其特征在于，所述方法应用于通过远程诊断端实现车辆远程控制，所述远程诊断端配置有驱动管理程序和至少一个诊断程序，所述方法包括：当待诊断车辆存在远程诊断需求时，所述驱动管理程序与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系；所述驱动管理程序在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，所述目标诊断程序包括所述待诊断车辆相匹配的诊断程序；所述目标诊断程序调用所述目标可调用接口，以便基于所述目标可调用接口，调用所述第一通信连接关系对所述待诊断车辆提供远程诊断服务。2.根据权利要求1所述的车辆远程诊断服务方法，其特征在于，所述方法还包括：当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备发送的第一通信连接请求时，所述驱动管理程序确定所述待诊断车辆存在远程诊断需求；和/或，当接收到某一所述诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，所述驱动管理程序确定所述待诊断车辆存在远程诊断需求，所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序包括所述某一诊断程序，所述诊断功能响应用于向所述驱动管理程序发送所述待诊断车辆相匹配的诊断功能数据，所述诊断功能数据包括诊断参数和/或诊断指令，所述诊断参数至少包括所述待诊断车辆相匹配的通讯配置参数。3.根据权利要求2所述的车辆远程诊断服务方法，其特征在于，所述方法还包括：当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备发送的第一通信连接请求时，所述驱动管理程序根据所述第一通信连接请求，确定所述待诊断车辆的第一车辆信息和/或所述待诊断车辆的待诊断内容，并根据所述第一车辆信息和/或所述待诊断内容，从所有所述诊断程序中确定所述待诊断车辆相匹配的空闲诊断程序，作为所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序；和/或，当接收到某一所述诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，所述驱动管理程序根据所述诊断功能响应，确定所述待诊断车辆的第二车辆信息，所述第二车辆信息与所述待诊断车辆的车辆通讯设备相关。4.根据权利要求1-3中任一项所述的车辆远程诊断服务方法，其特征在于，所述驱动管理程序在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，包括：所述驱动管理程序对所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序的程序标识进行识别，得到识别结果；所述驱动管理程序根据所述识别结果，在预先配置的一个或多个可调用接口中确定所述目标诊断程序所需调用的目标可调用接口。5.根据权利要求1-3中任一项所述的车辆远程诊断服务方法，其特征在于，所述驱动管理程序与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系，包括：所述驱动管理程序根据所述远程诊断需求，确定所述待诊断车辆的车辆通讯设备相匹配的第一延时需求程度；所述驱动管理程序根据所述第一延时需求程度，确定所述车辆通讯设备相匹配的第一通信连接方式，其中，所述第一通信连接方式包括网络直连技术或服务器连接技术；所述驱动管理程序基于所述第一通信连接方式，与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系。6.根据权利要求1-3中任一项所述的车辆远程诊断服务方法，其特征在于，所述方法还包括：所述目标诊断程序确定所述待诊断车辆相匹配的诊断功能数据；所述目标诊断程序基于所述目标可调用接口，向所述驱动管理程序发起针对所述待诊断车辆的诊断功能响应，以将所述诊断功能数据传输至所述驱动管理程序；当接收到所述诊断功能数据时，所述驱动管理程序基于所述第一通信连接关系，将所述诊断功能数据发送至所述车辆通讯设备，以使所述车辆通讯设备基于所述诊断功能数据，对所述待诊断车辆进行车辆诊断处理。7.根据权利要求1-3中任一项所述的车辆远程诊断服务方法，其特征在于，所述方法还包括：当接收到由所述车辆通讯设备发送的车辆诊断数据时，所述驱动管理程序对所述车辆诊断数据进行校对处理，得到校对结果，所述车辆诊断数据包括所述待诊断车辆的诊断检测结果和/或所述待诊断车辆的指令执行反馈结果，所述指令执行反馈结果包括在执行由所述目标诊断程序确定出的诊断功能数据之后所述待诊断车辆反馈的执行结果；当所述校对结果表示所述车辆诊断数据满足数据校对条件时，所述驱动管理程序对所述车辆诊断数据进行拆包处理，得到数据拆包结果；所述驱动管理程序基于所述目标可调用接口，将所述数据拆包结果反馈至所述目标诊断程序，以使所述目标诊断程序根据所述数据拆包结果，确定所述待诊断车辆的后续诊断需求。8.根据权利要求1-3中任一项所述的车辆远程诊断服务方法，其特征在于，所述方法还包括：当接收到诊断业务相关人员的操作端发送的第二通信连接请求时，所述驱动管理程序与所述操作端建立第二通信连接关系；所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行数据交互；其中，所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行通信交互，包括：所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，接收由所述操作端发送的诊断订单业务信息；和/或，所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行流媒体通讯业务，其中，所述流媒体通讯业务包括音频通讯业务和/或视频通讯业务；和/或，所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，接收由所述操作端发送的设备数据，和/或，向所述操作端发送设备控制数据。9.一种车辆远程诊断服务系统，其特征在于，所述系统包括远程诊断端，所述远程诊断端配置有驱动管理程序和至少一个诊断程序；所述驱动管理程序包括：通信连接模块，用于当待诊断车辆存在远程诊断需求时，与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系；接口管理模块，用于在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，所述目标诊断程序包括所述待诊断车辆相匹配的诊断程序；所述目标诊断程序包括：接口调用模块，用于调用所述目标可调用接口，以便基于所述目标可调用接口，调用所述第一通信连接关系对所述待诊断车辆提供远程诊断服务。10.一种远程诊断端，其特征在于，所述远程诊断端包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-8任一项所述的车辆远程诊断服务方法中由驱动管理程序和目标诊断程序所执行的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆诊断技术领域，尤其涉及一种车辆远程诊断服务方法及系统。背景技术相比于传统的车辆诊断技术而言，车辆远程诊断技术使得车辆诊断方由被动诊断转变为主动诊断，提高了车辆诊断的即时性，还能够对车辆故障进行预警，因此，车辆远程诊断技术已经成为汽车诊断技术的重要发展方向。在车辆远程诊断技术中，通常需要待诊断的车辆与远程诊断仪之间建立通信连接，由远程诊断仪上的远程诊断程序对车辆进行诊断。然而，实践发现，现有的远程诊断技术中远程诊断仪上可支持的诊断程序较为单一，例如：只能支持某个车辆制造商的诊断程序，远程诊断仪上需要额外配置一个数据采集和转发器，如连接器，远程诊断仪支持的协议类型也受限于该数据采集和转发器可支持的协议类型。综上所述，现有的车辆远程诊断技术可提供的诊断服务类型和所面向的诊断服务对象比较受限，无法满足用户多样化的车辆诊断需求。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种车辆远程诊断服务方法及系统，能够丰富车辆远程诊断可提供的诊断服务类型和所面向的诊断服务对象，满足用户多样化的车辆诊断需求。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种车辆远程诊断服务方法，所述方法应用于通过远程诊断端实现车辆远程控制，所述远程诊断端配置有驱动管理程序和至少一个诊断程序，所述方法包括：当待诊断车辆存在远程诊断需求时，所述驱动管理程序与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系；所述驱动管理程序在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，所述目标诊断程序包括所述待诊断车辆相匹配的诊断程序；所述目标诊断程序调用所述目标可调用接口，以便基于所述目标可调用接口，调用所述第一通信连接关系对所述待诊断车辆提供远程诊断服务。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备发送的第一通信连接请求时，所述驱动管理程序确定所述待诊断车辆存在远程诊断需求；和/或，当接收到某一所述诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，所述驱动管理程序确定所述待诊断车辆存在远程诊断需求，所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序包括所述某一诊断程序，所述诊断功能响应用于向所述驱动管理程序发送所述待诊断车辆相匹配的诊断功能数据，所述诊断功能数据包括诊断参数和/或诊断指令，所述诊断参数至少包括所述待诊断车辆相匹配的通讯配置参数。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备发送的第一通信连接请求时，所述驱动管理程序根据所述第一通信连接请求，确定所述待诊断车辆的第一车辆信息和/或所述待诊断车辆的待诊断内容，并根据所述第一车辆信息和/或所述待诊断内容，从所有所述诊断程序中确定所述待诊断车辆相匹配的空闲诊断程序，作为所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序；和/或，当接收到某一所述诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，所述驱动管理程序根据所述诊断功能响应，确定所述待诊断车辆的第二车辆信息，所述第二车辆信息与所述待诊断车辆的车辆通讯设备相关。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述驱动管理程序在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，包括：所述驱动管理程序对所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序的程序标识进行识别，得到识别结果；所述驱动管理程序根据所述识别结果，在预先配置的一个或多个可调用接口中确定所述目标诊断程序所需调用的目标可调用接口。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述驱动管理程序与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系，包括：所述驱动管理程序根据所述远程诊断需求，确定所述待诊断车辆的车辆通讯设备相匹配的第一延时需求程度；所述驱动管理程序根据所述第一延时需求程度，确定所述车辆通讯设备相匹配的第一通信连接方式，其中，所述第一通信连接方式包括网络直连技术或服务器连接技术；所述驱动管理程序基于所述第一通信连接方式，与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：所述目标诊断程序确定所述待诊断车辆相匹配的诊断功能数据；所述目标诊断程序基于所述目标可调用接口，向所述驱动管理程序发起针对所述待诊断车辆的诊断功能响应，以将所述诊断功能数据传输至所述驱动管理程序；当接收到所述诊断功能数据时，所述驱动管理程序基于所述第一通信连接关系，将所述诊断功能数据发送至所述车辆通讯设备，以使所述车辆通讯设备基于所述诊断功能数据，对所述待诊断车辆进行车辆诊断处理。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：当接收到由所述车辆通讯设备发送的车辆诊断数据时，所述驱动管理程序对所述车辆诊断数据进行校对处理，得到校对结果，所述车辆诊断数据包括所述待诊断车辆的诊断检测结果和/或所述待诊断车辆的指令执行反馈结果，所述指令执行反馈结果包括在执行由所述目标诊断程序确定出的诊断功能数据之后所述待诊断车辆反馈的执行结果；当所述校对结果表示所述车辆诊断数据满足数据校对条件时，所述驱动管理程序对所述车辆诊断数据进行拆包处理，得到数据拆包结果；所述驱动管理程序基于所述目标可调用接口，将所述数据拆包结果反馈至所述目标诊断程序，以使所述目标诊断程序根据所述数据拆包结果，确定所述待诊断车辆的后续诊断需求。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：当接收到诊断业务相关人员的操作端发送的第二通信连接请求时，所述驱动管理程序与所述操作端建立第二通信连接关系；所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行数据交互；其中，所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行通信交互，包括：所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，接收由所述操作端发送的诊断订单业务信息；和/或，所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行流媒体通讯业务，其中，所述流媒体通讯业务包括音频通讯业务和/或视频通讯业务；和/或，所述驱动管理程序基于所述第二通信连接关系，接收由所述操作端发送的设备数据，和/或，向所述操作端发送设备控制数据。本发明第二方面公开了一种车辆远程诊断服务系统，所述系统包括远程诊断端，所述远程诊断端配置有驱动管理程序和至少一个诊断程序；所述驱动管理程序包括：通信连接模块，用于当待诊断车辆存在远程诊断需求时，与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系；接口管理模块，用于在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，所述目标诊断程序包括所述待诊断车辆相匹配的诊断程序；所述目标诊断程序包括：接口调用模块，用于调用所述目标可调用接口，以便基于所述目标可调用接口，调用所述第一通信连接关系对所述待诊断车辆提供远程诊断服务。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述驱动管理程序还包括：诊断确定模块，用于当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备发送的第一通信连接请求时，确定所述待诊断车辆存在远程诊断需求；和/或，当接收到某一所述诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，确定所述待诊断车辆存在远程诊断需求，所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序包括所述某一诊断程序，所述诊断功能响应用于向所述驱动管理程序发送所述待诊断车辆相匹配的诊断功能数据，所述诊断功能数据包括诊断参数和/或诊断指令，所述诊断参数至少包括所述待诊断车辆相匹配的通讯配置参数。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述诊断确定模块，还用于当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备发送的第一通信连接请求时，根据所述第一通信连接请求，确定所述待诊断车辆的第一车辆信息和/或所述待诊断车辆的待诊断内容，并根据所述第一车辆信息和/或所述待诊断内容，从所有所述诊断程序中确定所述待诊断车辆相匹配的空闲诊断程序，作为所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序；和/或，当接收到某一所述诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，根据所述诊断功能响应，确定所述待诊断车辆的第二车辆信息，所述第二车辆信息与所述待诊断车辆的车辆通讯设备相关。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述接口管理模块在预先配置的一个或多个可调用接口中确定所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序所需调用的目标可调用接口的具体方式，包括：对所述待诊断车辆相匹配的目标诊断程序的程序标识进行识别，得到识别结果；根据所述识别结果，在预先配置的一个或多个可调用接口中确定所述目标诊断程序所需调用的目标可调用接口。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述通信连接模块与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系的具体方式，包括：根据所述远程诊断需求，确定所述待诊断车辆的车辆通讯设备相匹配的第一延时需求程度；根据所述第一延时需求程度，确定所述车辆通讯设备相匹配的第一通信连接方式，其中，所述第一通信连接方式包括网络直连技术或服务器连接技术；基于所述第一通信连接方式，与所述待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述目标诊断程序还包括：诊断控制模块，用于确定所述待诊断车辆相匹配的诊断功能数据；所述接口调用模块，还用于基于所述目标可调用接口，向所述驱动管理程序发起针对所述待诊断车辆的诊断功能响应，以将所述诊断功能数据传输至所述驱动管理程序；所述通信连接模块，还用于当接收到所述诊断功能数据时，基于所述第一通信连接关系，将所述诊断功能数据发送至所述车辆通讯设备，以使所述车辆通讯设备基于所述诊断功能数据，对所述待诊断车辆进行车辆诊断处理。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述驱动管理程序还包括：数据校对模块，用于当接收到由所述车辆通讯设备发送的车辆诊断数据时，对所述车辆诊断数据进行校对处理，得到校对结果，所述车辆诊断数据包括所述待诊断车辆的诊断检测结果和/或所述待诊断车辆的指令执行反馈结果，所述指令执行反馈结果包括在执行由所述目标诊断程序确定出的诊断功能数据之后所述待诊断车辆反馈的执行结果；数据拆包模块，用于当所述校对结果表示所述车辆诊断数据满足数据校对条件时，对所述车辆诊断数据进行拆包处理，得到数据拆包结果；所述接口管理模块，还用于基于所述目标可调用接口，将所述数据拆包结果反馈至所述目标诊断程序，以使所述目标诊断程序根据所述数据拆包结果，确定所述待诊断车辆的后续诊断需求。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述通信连接模块，还用于当接收到诊断业务相关人员的操作端发送的第二通信连接请求时，与所述操作端建立第二通信连接关系，并基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行数据交互；其中，所述通信连接模块基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行通信交互的具体方式，包括：基于所述第二通信连接关系，接收由所述操作端发送的诊断订单业务信息；和/或，基于所述第二通信连接关系，与所述操作端进行流媒体通讯业务，其中，所述流媒体通讯业务包括音频通讯业务和/或视频通讯业务；和/或，基于所述第二通信连接关系，接收由所述操作端发送的设备数据，和/或，向所述操作端发送设备控制数据。本发明第三方面公开了一种远程诊断端，所述远程诊断端包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的车辆远程诊断服务方法中由驱动管理程序和目标诊断程序所执行的步骤。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的车辆远程诊断服务方法中由驱动管理程序和目标诊断程序所执行的步骤。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，当待诊断车辆存在远程诊断需求时，驱动管理程序与待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系；驱动管理程序在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，目标诊断程序包括待诊断车辆相匹配的诊断程序；目标诊断程序调用目标可调用接口，以便基于目标可调用接口，调用第一通信连接关系对待诊断车辆提供远程诊断服务。可见，实施本发明能够通过驱动管理程序中的可调用接口实现多种诊断程序对待诊断车辆的远程诊断服务，减少了可支持的协议类型对远程诊断服务类型的限制，丰富了车辆远程诊断可提供的诊断服务类型和所面向的诊断服务对象，有利于满足用户多样化的车辆诊断需求，并且通过可调用接口进行诊断程序访问，减少了对原诊断程序的修改，有利于保持原诊断程序的完整性，减少了对原诊断程序的发行方或所有者的权益侵害。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种车辆远程诊断服务方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的一种车辆远程服务的场景示意图；图3是本发明实施例公开的另一种车辆远程诊断服务方法的流程示意图；图4是本发明实施例公开的又一种车辆远程诊断服务方法的流程示意图；图5是本发明实施例公开的一种车辆远程诊断服务系统的结构示意图；图6是本发明实施例公开的另一种车辆远程诊断服务系统的结构示意图；图7是本发明实施例公开的一种远程诊断端的结构示意图；图8是本发明实施例公开的一种车辆通讯设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种车辆远程诊断服务方法及系统，能够通过驱动管理程序中的可调用接口实现多种诊断程序对待诊断车辆的远程诊断服务，减少了可支持的协议类型对远程诊断服务类型的限制，丰富了车辆远程诊断可提供的诊断服务类型和所面向的诊断服务对象，有利于满足用户多样化的车辆诊断需求，并且通过可调用接口进行诊断程序访问，减少了对原诊断程序的修改，有利于保持原诊断程序的完整性，减少了对原诊断程序的发行方或所有者的权益侵害。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种车辆远程诊断服务方法的流程示意图。其中，图1所描述的车辆远程诊断服务方法可以应用于通过远程诊断端实现车辆远程诊断，远程诊断端配置有驱动管理程序和至少一个诊断程序。该远程诊断端可以为远程诊断终端，如支持软件运行的电脑、平板、远程诊断仪等，也可以为云端的远程诊断平台中，本发明实施例不做限定。如图1所示，该车辆远程诊断服务方法可以包括以下操作：101、当待诊断车辆存在远程诊断需求时，驱动管理程序与待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系。本发明实施例中，可选的，驱动管理程序中配置有多个可调用接口，优选的，可调用接口为应用程序编程接口，应用程序接口是一些预先定义的函数，用于使得应用程序或开发人员基于软件或硬件得以访问一组例程的能力，而又无需访问该例程的源码或者理解该例程内部工作机制的细节。可选的，应用程序编程接口可以包括符合任意通信协议、标准、方式的API接口，本发明实施例不做限定，例如：基于SAE J2534协议的SAE J2534 API接口、基于ISO 22900标准的ISO 22900 API接口、RP1210 API接口以及其他诊断接口，如D-PDU API接口、K/L API接口、PWM/VPW API接口、CAN API接口、FDCAN API接口、DoIP API接口等。可选的，驱动管理程序可以为DMS程序。本发明实施例中，可选的，车辆通讯设备可以包括待诊断车辆的VCI设备。车辆通讯设备可以用于实现远程诊断设备或远程诊断平台与待诊断车辆之间的通讯功能，可选的，车辆通讯设备上配置有多个数据接口，优选的，车辆通讯设备上配置的数据接口与驱动管理程序上配置的可调用接口相匹配。本发明实施例中，可选的，车辆通讯设备的硬件部分可以满足以下的一种或多种要求：具备联网的物理支持，如：有线或无线；具备与待诊断车辆进行数据通讯交互的功能，物理层满足：符合ISO9141等标准的K/L线通讯要求、符合ISO11898等标准的不同波特率高速CAN、单线CAN、CANFD通讯要求、符合ISO11519等标准的不同波特率容错CAN(FTCAN）通讯要求、符合J1850等标准的不同波特率VPW/PWM通讯要求及其他的诊断通讯物理层要求；满足数据业务层的业务处理。作为一种可选的实施方式，驱动管理程序与待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系，可以包括：驱动管理程序根据远程诊断需求，确定待诊断车辆的车辆通讯设备相匹配的第一延时需求程度；驱动管理程序根据第一延时需求程度，确定车辆通讯设备相匹配的第一通信连接方式，可选的，第一通信连接方式可以包括网络直连技术或服务器连接技术；驱动管理程序基于第一通信连接方式，与待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系。本发明实施例中，第一延时需求程度用于表示车辆通讯设备可接受的最大通信延迟，当第一延时需求程度表示车辆通讯设备可接受的最大通信延迟大于通信延迟阈值时，可以采用服务器连接技术，当第一延时需求程度表示车辆通讯设备可接受的最大通信延迟小于通信延迟阈值时，可以采用网络直连技术。可见，实施该可选的实时方式能够根据车辆通讯设备的延时需求来确定驱动管理程序与车辆通讯设备之间的通信连接方式，从而有利于在尽可能满足待诊断车辆的延时需求的情况下，提高通信连接资源分配和通信连接资源需求的匹配程度。在该可选的实施方式中，可选的，网络直连技术可以包括P2P技术，其中，P2P技术用于实现二点之间的直接通信，也即可以在复杂的网络环境下，在二点之间进行直接通信连接，数据通信无需经过第三方的转发或代理服务器等，这种P2P穿透是没有速度限制的，速度由二点间的网络通信决定。在该可选的实施方式中，可选的，驱动管理程序基于第一通信连接方式，与待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系，可以包括：驱动管理程序向服务器发起与待诊断车辆的车辆通讯设备进行配对的配对请求，以使服务器基于配对请求，生成驱动管理程序和车辆通讯设备之间的绑定码，其中，配对请求至少包括远程诊断端或驱动管理程序的识别号；驱动管理程序接收由服务器反馈的绑定码；驱动管理程序基于第一通信连接关系和绑定码，与车辆通讯设备建立第一通信连接关系。可选的，识别号为远程诊断端或驱动管理程序的唯一识别号，绑定码为随机绑定码。可见，实施该可选的实时方式还能够基于通过服务器以及识别号进行驱动管理程序和车辆通讯设备之间的随机码绑定，提高了驱动管理程序和车辆通讯设备进行通信连接的准确性和可靠性，并且基于随机码进行绑定，有利于提高驱动管理程序和车辆通讯设备之间通信的安全性。102、驱动管理程序在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口。本发明实施例中，目标诊断程序包括待诊断车辆相匹配的诊断程序。作为一种可选的实施方式，驱动管理程序在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口，可以包括：驱动管理程序对待诊断车辆相匹配的目标诊断程序的程序标识进行识别，得到识别结果；驱动管理程序根据识别结果，在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口。可见，实施该可选的实施方式可以对诊断程序的程序标识进行识别来确定相匹配的可调用接口，提高了可调用接口调用的准确性和可靠性，从而提高了接口类型与诊断程序的匹配程度，进而提高了远程诊断的成功率。103、目标诊断程序调用目标可调用接口，以便基于目标可调用接口，调用第一通信连接关系对待诊断车辆提供远程诊断服务。本发明实施例中，可选的，诊断程序可以包括任意具有车辆诊断功能的设备或软件，如OEM程序，OEM程序用于表示整车厂提供、授权或许可的可支持车辆诊断/检测的软件或软件套件。可选的，OEM程序可以包括但不限于：整车厂为维修厂、维修点、维修技师等提供的标准OEM设备或OEM软件，第三方企业、个人为维修厂、维修点、维修技师等提供的标准OEM设备或OEM软件，其他可提供诊断服务功能的OEM设备或OEM软件。本发明实施例中，可选的，目标诊断程序可提供的远程诊断服务可以包括基本诊断服务、常用特殊服务、设备编码服务、维修指引功能、ECU刷写服务等中的一种或多种。基本诊断服务可以包括读取版本信息、读故障码、清故障码、读数据流、冻结帧、动作测试等中的一个或多个；常用特殊服务可以包括电池匹配、保养归零、刹车片更换、节气门匹配、转向角复位、ABS排气、DPF再生、气囊复位、悬挂匹配、胎压复位、变速箱匹配、喷油嘴编码、齿讯学习、运输模式解除、大灯匹配、天窗初始化、座椅标定、门窗标定、启停设置、ERG自学习、里程表调教、语言设置、轮胎改装、A/F调校、电子水泵激活、NOx复位、尿素复位、涡轮叶片学习、气缸平衡测试等中的一个或多个；设备编码服务和/或ECU刷写服务用于实现车辆子系统的程序的导入、更新、清除、修复等中的至少一个，以满足车辆子系统功能实现的需求，如座椅习惯设定、雾灯设置、自动升窗等。可见，这样能够丰富车辆远程诊断端可提供的远程诊断服务功能，以满足用户多样性的远程诊断需求。本发明实施例中，可选的，远程诊断端支持识别号生成、绑定码生成、诊断程序的程序标识识别、网络联机、与车辆远程通讯设备直连、网络状态实时确认、服务器消息同步等功能。需要说明的是，在其他实施例中，步骤101和步骤102-步骤103没有先后关系，也即当待诊断车辆存在远程诊断需求时，驱动管理程序与车辆通信设备建立第一通信连接关系的步骤和目标诊断程序调用目标可调用接口的步骤没有先后关系。为了更好地对本发明实施例进行理解，以下将对本发明实施例的应用场景进行举例说明：如图2所示，需要进行诊断的车辆n连接相应的VCI设备n，VCI设备n可以联网，当车辆n的车主或近端诊断人员通过注册后，VCI设备n可以接入车辆远程诊断服务系统。同时，维修厂、原车厂等的专家可以操控远程诊断端进行联网，每个车辆品牌对应一台远程诊断端，远程诊断端中配置有多种OEM软件，当远程诊断端的专家通过注册后，远程诊断端可以接入车辆远程诊断服务系统。当VCI设备n向远程诊断端发起诊断请求时，远程诊断端的驱动管理程序，如DMS软件连接该VCI设备n，当远程诊断端的专家操控远程诊断中的OEM软件n时，OEM软件n调用DMS软件的应用程序接口，从而向VCI设备n发送相应的车辆诊断参数或指令。远程诊断端和VCI设备n之间的交互数据可以联网上传至服务器中，以便支持系统的客服人员和运维人员通过加载服务器中的数据进行非诊断业务的处理。可选的，客服人员可以处理的车辆远程诊断业务可以包括用户投诉受理、仲裁、退款、认证审核、触发命名等，其中，用户可以包括专家、技师等等。运维人员可以处理的非诊断业务可以包括后台管理、权限管理、系统实时运行状态管理、服务器负载管理等。可见，实施本发明实施例可以通过驱动管理程序中的可调用接口实现多种诊断程序对待诊断车辆的远程诊断服务，减少了可支持的协议类型对远程诊断服务类型的限制，丰富了车辆远程诊断可提供的诊断服务类型和所面向的诊断服务对象，有利于满足用户多样化的车辆诊断需求，并且通过可调用接口进行诊断程序访问，减少了对原诊断程序的修改，有利于保持原诊断程序的完整性，减少了对原诊断程序的发行方或所有者的权益侵害。在一个可选的实施例中，如图3所示，该方法还可以包括：当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备发送的第一通信连接请求时，驱动管理程序确定待诊断车辆存在远程诊断需求；和/或，当接收到某一诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，驱动管理程序确定待诊断车辆存在远程诊断需求，待诊断车辆相匹配的目标诊断程序包括某一诊断程序。可选的，诊断功能响应可以用于向驱动管理程序发送待诊断车辆相匹配的诊断功能数据，诊断功能数据可以包括包括诊断参数和/或诊断指令，诊断参数至少包括待诊断车辆相匹配的通讯配置参数。可见，实施该可选的实施例既支持待诊断车辆端发起远程诊断请求，以便对用户的诊断需求进行回应，又支持远程诊断端发起远程诊断请求，实现对用户车辆的实时健康状态监控，提高了远程诊断的灵活性和多样性。在另一个可选的实施例中，如图3所示，该方法还可以包括：当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备发送的第一通信连接请求时，驱动管理程序根据第一通信连接请求，确定待诊断车辆的第一车辆信息和/或待诊断车辆的待诊断内容，并根据第一车辆信息和/或待诊断内容，从所有诊断程序中确定待诊断车辆相匹配的空闲诊断程序，作为待诊断车辆相匹配的目标诊断程序；和/或，当接收到某一诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，驱动管理程序根据诊断功能响应，确定待诊断车辆的第二车辆信息，第二车辆信息与待诊断车辆的车辆通讯设备相关。可见，实施该可选的实施例既可以根据车辆诊断设备发送的信息确定相匹配的诊断程序，又可以根据诊断程序发送的信息确定需要诊断的车辆通讯设备，进一步提高了通过不同方式发起远程诊断请求的准确性和可靠性。在又一个可选的实施例中，该方法还可以包括：当接收到诊断业务相关人员的操作端发送的第二通信连接请求时，驱动管理程序与操作端建立第二通信连接关系；驱动管理程序基于第二通信连接关系，与操作端进行数据交互。可选的，驱动管理程序基于第二通信连接关系，与操作端进行通信交互，可以包括：驱动管理程序基于第二通信连接关系，接收由操作端发送的诊断订单业务信息；和/或，驱动管理程序基于第二通信连接关系，与操作端进行流媒体通讯业务，其中，流媒体通讯业务包括音频通讯业务和/或视频通讯业务；和/或，驱动管理程序基于第二通信连接关系，接收由操作端发送的设备数据，和/或，向操作端发送设备控制数据。本发明实施例中，诊断业务相关人员可以包括待诊断车辆的车主、待诊断车辆的近端诊断人员等，如图2中的技师。诊断业务相关人员的操作端可以包括诊断业务相关人员的用户终端、诊断业务相关人员的音频通讯终端、待诊断车辆的自身设备。例如，诊断业务相关人员可以在用户终端中发布诊断订单业务信息，包括诊断业务订单的发单信息、改单信息、撤单信息、付款信息等；诊断业务相关人员可以通过智能眼镜与远程诊断端的专家进行音视频通讯，优选的，音频通讯业务为双向通讯业务，视频通讯业务为单向通讯业务且仅支持操作端向驱动管理程序发送视频信号；诊断业务相关人员可以将待诊断车辆的自身设备与远程诊断端进行连接，直接由远程诊断端控制自身设备，如PG1000设备。可见，实施该可选的实施例能够由驱动管理程序对诊断业务相关人员的操作端进行订单业务信息交互、流媒体通讯业务交互、设备操控业务等，从而进一步丰富了远程诊断端的功能，还有利于对远程诊断服务提供辅助作用，进一步有利于提高远程诊断的准确性和可靠性。在该可选的实施例中，作为另一种可选的实施方式，驱动管理程序与操作端建立第二通信连接关系，可以包括：驱动管理程序根据第二通信连接请求，确定操作端相匹配的第二延时需求程度；驱动管理程序根据第二延时需求程度，确定操作端相匹配的第二通信连接方式，可选的，第二通信连接方式可以包括网络直连技术或服务器连接技术；驱动管理程序基于第二通信连接方式，与操作端建立第二通信连接关系。可见，实施该可选的实施方式能够根据操作端的延时需求来确定驱动管理程序与操作端之间的通信连接方式，从而有利于在尽可能满足操作端的延时需求的情况下进一步提高通信连接资源分配和通信连接资源需求的匹配程度。实施例二请参阅图4，图4是本发明实施例公开的又一种车辆远程诊断服务方法的流程示意图。其中，图4所描述的车辆远程诊断服务方法可以应用于通过远程诊断端实现车辆远程诊断，远程诊断端端配置有驱动管理程序和至少一个诊断程序。该远程诊断端可以为远程诊断终端，如支持软件运行的电脑、平板、远程诊断仪等，也可以为云端的远程诊断平台中，本发明实施例不做限定。如图4所示，该车辆远程诊断服务方法可以包括以下操作：201、当待诊断车辆存在远程诊断需求时，驱动管理程序与待诊断车辆的车辆通讯设备建立第一通信连接关系。202、驱动管理程序在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序所需调用的目标可调用接口。203、目标诊断程序调用目标可调用接口，以便基于目标可调用接口，调用第一通信连接关系对待诊断车辆提供远程诊断服务。204、目标诊断程序确定待诊断车辆相匹配的诊断功能数据。可选的，诊断功能数据可以包括诊断参数和/或诊断指令，诊断功能数据用于提供远程诊断服务。作为一种可选的实施方式，如图3所示，目标诊断程序确定待诊断车辆相匹配的诊断功能数据，可以包括：目标诊断程序根据检测到的用户在远程诊断端上触发的控制操作，确定待诊断车辆相匹配的诊断功能数据；和/或，目标诊断程序根据由待诊断车辆的车辆诊断数据确定出的待诊断车辆的后续诊断需求，确定待诊断车辆相匹配的诊断功能数据。可见，实施该可选的实施方式能够实现远程诊断端的手动诊断和基于车辆诊断数据的自动诊断，丰富了诊断方式。205、目标诊断程序基于目标可调用接口，向驱动管理程序发起针对待诊断车辆的诊断功能响应，以将诊断功能数据传输至驱动管理程序。206、当接收到诊断功能数据时，驱动管理程序基于第一通信连接关系，将诊断功能数据发送至车辆通讯设备，以使车辆通讯设备基于诊断功能数据，对待诊断车辆进行车辆诊断处理。本发明实施例中，针对步骤201-步骤203的其他描述，请参照实施例一中针对步骤101-步骤103的详细描述，本发明实施例不再赘述。可见，实施本发明实施例通过驱动管理程序中的可调用接口实现多种诊断程序对待诊断车辆的远程诊断服务，减少了可支持的协议类型对远程诊断服务类型的限制，丰富了车辆远程诊断可提供的诊断服务类型和所面向的诊断服务对象，有利于满足用户多样化的车辆诊断需求，并且通过可调用接口进行诊断程序访问，减少了对原诊断程序的修改，有利于保持原诊断程序的完整性，减少了对原诊断程序的发行方或所有者的权益侵害，并且由驱动管理程序将诊断程序确定出的诊断功能数据发送至待诊断车辆的车辆通讯设备进行车辆诊断，提高了诊断功能数据发送的准确性和可靠性。在另一个可选的实施例中，如图3所示，该方法还可以包括：当接收到诊断功能数据后，车辆通讯设备对诊断功能数据进行分析，得到分析结果；车辆通讯设备根据分析结果执行诊断功能数据，以便对待诊断车辆进行车辆诊断处理，和/或，车辆通讯设备根据分析结果，将诊断功能数据中的目标信息发送至待诊断车辆，以便由待诊断车辆的自身设备对待诊断车辆进行车辆诊断处理。可见，实施该可选的实施例能够由车辆通信设备直接执行诊断功能数据或者由车辆通信设备将诊断功能数据发送至待诊断车辆，由待诊断车辆的其他设备进行车辆诊断，提高了车辆诊断的准确性和多样性，丰富了车辆通信设备的功能。在又一个可选的实施例中，如图3所示，该方法还可以包括：车辆通讯设备接收由待诊断车辆发送的车辆诊断数据；车辆通讯设备对车辆诊断数据进行打包处理，得到打包后的车辆诊断数据；车辆通讯设备基于第一通信连接关系，将打包后的车辆诊断数据发送至驱动管理程序。可见，实施该可选的实施例能够由车辆通讯设备将车辆的车辆诊断数据反馈至驱动管理程序，从而实现车辆诊断数据的远程传输，使得远程诊断端得以知悉车辆的实时状况，进而有利于进一步提高车辆远程诊断的准确性和可靠性。在该可选的实施例中，可选的，车辆通讯设备与待诊断车辆的车辆系统相连接，该车辆系统可以为车辆ECU系统；进一步可选的，车辆通讯设备可以包括多个针脚，这些针脚与车辆系统中的一个或多个车辆子系统相连接，并采集多个车辆子系统对应的车辆诊断数据，车辆通信设备可以将采集到的多个车辆子系统的车辆诊断数据发送至驱动管理程序，由驱动管理程序输出至目标诊断程序。可选的，车辆子系统可以包括：气囊控制子系统、报警控制子系统、天线控制子系统、自动控制子系统、车身控制子系统、车厢加热器控制子系统、中央控制子系统、充电控制子系统、通信控制子系统、车门控制子系统、电子制动控制子系统、HVAC子系统、电子节气门控制子系统、停车辅助控制子系统、动力镜控制子系统、动力座椅控制子系统、散热器风扇控制子系统、座椅加热器控制子系统、转向柱控制子系统，转向控制子系统、转向安装控制子系统、天窗控制子系统、转移箱控制子系统、通用电子控制子系统、天窗控制子系统、悬架控制子系统、轮胎压力控制子系统、牵引控制子系统、拖车灯控制子系统中的一个或多个。可见，这样能够实现车辆诊断数据采集的多样性。在一个可选的实施例中，如图3所示，该方法还可以包括：当接收到由车辆通讯设备发送的车辆诊断数据时，驱动管理程序对车辆诊断数据进行校对处理，得到校对结果，车辆诊断数据包括待诊断车辆的诊断检测结果和/或待诊断车辆的指令执行反馈结果，指令执行反馈结果包括在执行由目标诊断程序确定出的诊断功能数据之后待诊断车辆反馈的执行结果；当校对结果表示车辆诊断数据满足数据校对条件时，驱动管理程序对车辆诊断数据进行拆包处理，得到数据拆包结果；驱动管理程序基于目标可调用接口，将数据拆包结果反馈至目标诊断程序，以使目标诊断程序根据数据拆包结果，确定待诊断车辆的后续诊断需求。可见，实施该可选的实施例通过驱动管理程序将车辆诊断数据进行校对和打包后发送给诊断程序，能够提高车辆诊断数据的准确性，减少非必要的错误数据传输所需占用的资源，还能够有利于减少诊断程序受到外界侵害，此外，通过将校对业务集成在驱动管理程序中，有利于减少多个诊断程序的数据校对功能所需占用的存储空间。实施例三请参阅图5，图5是本发明实施例公开的一种车辆远程诊断服务系统的结构示意图。其中，图5所描述的车辆远程诊断服务系统可以应用于通过远程诊断端实现车辆远程诊断，远程诊断端端配置有驱动管理程序和至少一个诊断程序。该远程诊断端可以为远程诊断终端，如支持软件运行的电脑、平板、远程诊断仪等，也可以为云端的远程诊断平台中，本发明实施例不做限定。如图5所示，该车辆远程诊断服务系统可以包括远程诊断端，远程诊断端配置有驱动管理程序301和至少一个诊断程序；驱动管理程序301包括：通信连接模块3011，用于当待诊断车辆存在远程诊断需求时，与待诊断车辆的车辆通讯设备303建立第一通信连接关系；接口管理模块3012，用于在预先配置的一个或多个可调用接口中确定待诊断车辆相匹配的目标诊断程序302所需调用的目标可调用接口；目标诊断程序302包括：接口调用模块3021，用于调用目标可调用接口，以便基于目标可调用接口，调用第一通信连接关系对待诊断车辆提供远程诊断服务。可见，实施图5所描述的系统可以通过驱动管理程序中的可调用接口实现多种诊断程序对待诊断车辆的远程诊断服务，减少了可支持的协议类型对远程诊断服务类型的限制，丰富了车辆远程诊断可提供的诊断服务类型和所面向的诊断服务对象，有利于满足用户多样化的车辆诊断需求，并且通过可调用接口进行诊断程序访问，减少了对原诊断程序的修改，有利于保持原诊断程序的完整性，减少了对原诊断程序的发行方或所有者的权益侵害。在一个可选的实施例中，如图6所示，驱动管理程序301还可以包括：诊断确定模块3013，用于当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备303发送的第一通信连接请求时，确定待诊断车辆存在远程诊断需求；和/或，当接收到某一诊断程序针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，确定待诊断车辆存在远程诊断需求，待诊断车辆相匹配的目标诊断程序302包括该某一诊断程序，诊断功能响应用于向驱动管理程序301发送待诊断车辆相匹配的诊断功能数据，诊断功能数据包括诊断参数和/或诊断指令，诊断参数至少包括待诊断车辆相匹配的通讯配置参数。可见，实施图6所描述的系统既支持待诊断车辆端发起远程诊断请求，以便对用户的诊断需求进行回应，又支持远程诊断端发起远程诊断请求，实现对用户车辆的实时健康状态监控，提高了远程诊断的灵活性和多样性。在另一个可选的实施例中，如图6所示诊断确定模块3013，还用于当接收到待诊断车辆的车辆通讯设备303发送的第一通信连接请求时，根据第一通信连接请求，确定待诊断车辆的第一车辆信息和/或待诊断车辆的待诊断内容，并根据第一车辆信息和/或待诊断内容，从所有诊断程序中确定待诊断车辆相匹配的空闲诊断程序，作为待诊断车辆相匹配的目标诊断程序302；和/或，当接收到某一诊断程序302针对待诊断车辆发起的诊断功能响应时，根据诊断功能响应，确定待诊断车辆的第二车辆信息，第二车辆信息与待诊断车辆的车辆通讯设备303相关。可见，实施图6所描述的系统既可以根据车辆诊断设备发送的信息确定相匹配的诊断程序，又可以根据诊断程序发送的信息确定需要诊断的车辆通讯设备，进一步提高了通过不同方式发起远程诊断请求的准确性和可靠性。在又一个可选的实施例中，如图6所示，接口管理模块3012在预先配置的一个或多个可调用接口中确定待诊断车辆相匹配的目标诊断程序302所需调用的目标可调用接口的具体方式，可以包括：对待诊断车辆相匹配的目标诊断程序302的程序标识进行识别，得到识别结果；根据识别结果，在预先配置的一个或多个可调用接口中确定目标诊断程序302所需调用的目标可调用接口。可见，实施图6所描述的系统可以对诊断程序的程序标识进行识别来确定相匹配的可调用接口，提高了可调用接口调用的准确性和可靠性，从而提高了接口类型与诊断程序的匹配程度，进而提高了远程诊断的成功率。在又一个可选的实施例中，如图6所示，通信连接模块3011与待诊断车辆的车辆通讯设备303建立第一通信连接关系的具体方式，可以包括：根据远程诊断需求，确定待诊断车辆的车辆通讯设备303相匹配的第一延时需求程度；根据第一延时需求程度，确定车辆通讯设备303相匹配的第一通信连接方式，其中，第一通信连接方式包括网络直连技术或服务器连接技术；基于第一通信连接方式，与待诊断车辆的车辆通讯设备303建立第一通信连接关系。可见，实施图6所描述的系统还可以根据车辆通讯设备的延时需求来确定驱动管理程序与车辆通讯设备之间的通信连接方式，从而有利于在尽可能满足待诊断车辆的延时需求的情况下提高通信连接资源分配和通信连接资源需求的匹配程度。在又一个可选的实施例中，如图6所示，目标诊断程序302还可以包括：诊断控制模块3022，用于确定待诊断车辆相匹配的诊断功能数据；接口调用模块3021，还用于基于目标可调用接口，向驱动管理程序301发起针对待诊断车辆的诊断功能响应，以将诊断功能数据传输至驱动管理程序301；通信连接模块3011，还用于当接收到诊断功能数据时，基于第一通信连接关系，将诊断功能数据发送至车辆通讯设备303，以使车辆通讯设备303基于诊断功能数据，对待诊断车辆进行车辆诊断处理。可见，实施图6所描述的系统还能够由驱动管理程序将诊断程序确定出的诊断功能数据发送至待诊断车辆的车辆通讯设备进行车辆诊断，提高了诊断功能数据发送的准确性和可靠性。在又一个可选的实施例中，如图6所示，该系统还可以包括车辆通讯设备303，其中，车辆通讯设备303包括：数据处理模块3031，用于当接收到诊断功能数据后，对诊断功能数据进行分析，得到分析结果；诊断执行模块3032，用于根据分析结果执行诊断功能数据，以便对待诊断车辆进行车辆诊断处理，和/或，根据分析结果，将诊断功能数据中的目标信息发送至待诊断车辆，以便由待诊断车辆的自身设备对待诊断车辆进行车辆诊断处理。可见，实施图6所描述的系统能够由车辆通信设备直接执行诊断功能数据或者由车辆通信设备将诊断功能数据发送至待诊断车辆，由待诊断车辆的其他设备进行车辆诊断，提高了车辆诊断的准确性和多样性，丰富了车辆通信设备的功能。在又一个可选的实施例中，如图6所示，车辆通讯设备303还可以包括：数据采集模块3033，用于接收由待诊断车辆发送的车辆诊断数据；数据处理模块3031，还用于对车辆诊断数据进行打包处理，得到打包后的车辆诊断数据；通讯模块3034，用于基于第一通信连接关系，将打包后的车辆诊断数据发送至驱动管理程序。可见，实施图6所描述的系统还能够由车辆通讯设备将车辆的车辆诊断数据反馈至驱动管理程序，从而实现车辆诊断数据的远程传输，使得远程诊断端得以知悉车辆的实时状况，进而有利于进一步提高车辆远程诊断的准确性和可靠性。在又一个可选的实施例中，如图6所示，驱动管理程序301还可以包括：数据校对模块3014，用于当接收到由车辆通讯设备303发送的车辆诊断数据时，对车辆诊断数据进行校对处理，得到校对结果，车辆诊断数据包括待诊断车辆的诊断检测结果和/或待诊断车辆的指令执行反馈结果，指令执行反馈结果包括在执行由目标诊断程序302确定出的诊断功能数据之后待诊断车辆反馈的执行结果；数据拆包模块3015，用于当校对结果表示车辆诊断数据满足数据校对条件时，对车辆诊断数据进行拆包处理，得到数据拆包结果；接口管理模块3012，还用于基于目标可调用接口，将数据拆包结果反馈至目标诊断程序302，以使目标诊断程序302根据数据拆包结果，确定待诊断车辆的后续诊断需求。可见，实施图6所描述的系统通过驱动管理程序将车辆诊断数据进行校对和打包后发送给诊断程序，能够提高车辆诊断数据的准确性，减少非必要的错误数据传输所需占用的资源，还能够有利于减少诊断程序受到外界侵害，此外，通过将校对业务集成在驱动管理程序中，有利于减少多个诊断程序的数据校对功能所需占用的存储空间。在又一个可选的实施例中，如图6所示，通信连接模块3011，还用于当接收到诊断业务相关人员的操作端发送的第二通信连接请求时，与操作端建立第二通信连接关系，并基于第二通信连接关系，与操作端进行数据交互；其中，通信连接模块3011基于第二通信连接关系，与操作端进行通信交互的具体方式，可以包括：基于第二通信连接关系，接收由操作端发送的诊断订单业务信息；和/或，基于第二通信连接关系，与操作端进行流媒体通讯业务，其中，流媒体通讯业务包括音频通讯业务和/或视频通讯业务；和/或，基于第二通信连接关系，接收由操作端发送的设备数据，和/或，向操作端发送设备控制数据。可见，实施图6所描述的系统还能够由驱动管理程序对诊断业务相关人员的操作端进行订单业务信息交互、流媒体通讯业务交互、设备操控业务等，从而进一步丰富了远程诊断端的功能，还有利于对远程诊断服务提供辅助作用，进一步有利于提高远程诊断的准确性和可靠性。实施例四请参阅图7，图7是本发明实施例公开的一种远程诊断端的结构示意图。如图7所示，该远程诊断端可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的车辆远程诊断服务方法中的步骤中由驱动管理程序和目标诊断程序所执行的步骤。实施例五本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的车辆远程诊断服务方法中的步骤中由驱动管理程序和目标诊断程序所执行的步骤。实施例六本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一或实施例二中所描述的车辆远程诊断服务方法中的步骤中由驱动管理程序和目标诊断程序所执行的步骤。实施例七请参阅图8，图8是本发明实施例公开的一种车辆通讯设备的结构示意图。如图8所示，该车辆通讯设备可以包括：存储有可执行程序代码的存储器501；与存储器501耦合的处理器502；处理器502调用存储器501中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的车辆远程诊断服务方法中的步骤中由车辆通讯设备所执行的步骤。实施例八本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的车辆远程诊断服务方法中的步骤中由车辆通讯设备所执行的步骤。实施例九本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一或实施例二中所描述的车辆远程诊断服务方法中的步骤中由车辆通讯设备所执行的步骤。以上所描述的系统实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种车辆远程诊断服务方法及系统所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
