标题title
用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法及系统
摘要abst
本发明属于听力康复治疗设备技术领域，尤其涉及用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法及系统。所述听力康复治疗设备体外处理器包括双传声器，所述方法包括：对双传声器采集的信号进行预处理；通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波处理的输出与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；经均衡滤波得到输出信号。本发明可有效提升听力康复治疗设备方向性系统的性能。
权利要求书clms
1.一种用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法，所述听力康复治疗设备体外处理器包括双传声器，所述方法包括：对双传声器采集的信号进行预处理；通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波处理的输出与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；经均衡滤波得到输出信号。2.根据权利要求1所述的用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法，其特征在于，所述对对双传声器采集的信号进行预处理，具体包括：对双传声器采集的语音信号S和干扰信号N进行混响、插值滤波和信号幅度匹配处理，预处理后得到两路信号x1和x2，n表示采样点。3.根据权利要求2所述的用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法，其特征在于，所述通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；具体包括：根据听力康复治疗设备的采样率，信号方位从0°移动到180°对应的延迟分为有限的M个整数值，对x2设定的延时τ1对应的扫描值表示为τ1i，对x1设定的延时τ2对应的扫描值表示为τ2i，扫描点i＝1：M；分别对预处理后的两路信号x1和x2经过延迟相减，得到对应的中间结果z1i和z2i：其中，τs，τn分别为目标语音信号的延时和干扰信号的延时，τsn为目标语音信号和干扰信号的入射方位差引起的延迟；计算x1和z1i的相关函数得到r1i，计算x1和z2i的相关函数得到r2i；对相关函数进行加窗处理，并计算能量，得到对应的相关性参数Pr1i和Pr2i；根据下式计算语音和干扰噪声入射方位引起的延迟τ1和τ2：根据估计得到的延迟，计算语音参考信号c1和噪声参考信号c2。4.根据权利要求3所述的用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法，其特征在于，所述对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波器的输出结合与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；具体包括：对噪声参考信号经自适应滤波得到p：其中，表示n时刻的噪声参考信号，/＞为n时刻自适应滤波器系数，T表示向量转置，/＞对语音参考信号c1经延迟τ后得到c1，并计算与p的相关系数ρ，根据相关系数ρ的大小，结合设定的阈值ρth，确定加权因子α：经加权求和输出信号y为：5.根据权利要求4所述的用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法，其特征在于，所述经均衡滤波得到输出信号；具体包括：通过均衡滤波器对y进行均衡滤波，提升y的低频成分得到输出信号，所述均衡滤波器根据对干扰噪声入射方位引起的延迟τ2进行设计。6.一种用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理系统，所述听力康复治疗设备体外处理器包括双传声器，其特征在于，所述系统包括：预处理模块，用于对双传声器采集的信号进行预处理；延迟估计模块，用于通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；自适应滤波处理模块，用于对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波处理的输出与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；和输出模块，用于经均衡滤波得到输出信号。7.一种数字助听器，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5中任一项所述的方法。8.一种人工耳蜗体外处理器，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5中任一项所述的方法。9.一种植入式骨导设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时使所述处理器执行如权利要求1至5任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于听力康复治疗设备领域，尤其涉及用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法及系统。背景技术个人听力康复治疗设备是听力损失个体佩戴，用于补偿听力损失的设备，常用设备包括助听器人工耳蜗、植入式骨导设备。其原理是用传声器接收空气中的声音信号，信号经过A/D转换器，由模拟信号编程数字信号，信号处理芯片对输入信号进行补偿或处理，不同的设备转换成不同的信号刺激形式，利用听障者的残余听力，使声音能送到大脑听觉中枢，而感觉到声音，为听障者带来很大便利。个人听力康复设备的体外处理部分执行的信号处理有相同的内容，方向性处理系统是是可以应用于个人听力康复设备的体外处理部分的。方向性传声器技术有助于提高语音信号的信噪比和言语识别率。目前的主要包括自适应谷点形成技术和广义旁瓣消除技术，这两种技术存在的两个共同的问题是，一是在产生以噪声为主的参考信号时，其中不可避免引入的语音信号会引起自适应滤波器的失调，引起输出信号的失真，从而降低输出信号的质量；二是两个传声器可能存在的幅度和相位的不匹配也会引起信号质量的下降。另外，在目前的方案中，一般假设语音信号来自前方，噪声信号来自后方，但是实际情况并不总是如此，如果以上述假设为初始条件的话，会导致方向性系统的失效。发明内容本发明的目的在于克服现有技术缺陷，提出了用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法及系统。为了实现上述目的，本发明提出了一种用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法，所述听力康复治疗设备体外处理器包括双传声器，所述方法包括：对双传声器采集的信号进行预处理；通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波处理的输出与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；经均衡滤波得到输出信号。作为上述方法一种改进，所述对对双传声器采集的信号进行预处理，具体包括：对双传声器采集的语音信号S和干扰信号N进行混响、插值滤波和信号幅度匹配处理，预处理后得到两路信号x1和x2，n表示采样点。作为上述方法一种改进，所述通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；具体包括：根据听力康复治疗设备的采样率，信号方位从0°移动到180°对应的延迟分为有限的M个整数值，对x2设定的延时τ1对应的扫描值表示为τ1i，对x1设定的延时τ2对应的扫描值表示为τ2i，扫描点i＝1:M；分别对预处理后的两路信号x1和x2经过延迟相减，得到对应的中间结果z1i和z2i：其中，τs，τn分别为目标语音信号的延时和干扰信号的延时，τsn为目标语音信号和干扰信号的入射方位差引起的延迟；计算x1和z1i的相关函数得到r1i，计算x1和z2i的相关函数得到r2i；对相关函数进行加窗处理，并计算能量，得到对应的相关性参数Pr1i和Pr2i；根据下式计算语音和干扰噪声入射方位引起的延迟τ1和τ2：根据估计得到的延迟，计算语音参考信号c1和噪声参考信号c2。作为上述方法一种改进，所述对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波器的输出结合与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；具体包括：对噪声参考信号经自适应滤波得到p：其中，表示n时刻的噪声参考信号，/＞为n时刻自适应滤波器系数，T表示向量转置，对语音参考信号c1经延迟τ后得到c1，并计算与p的相关系数ρ，根据相关系数ρ的大小，结合设定的阈值ρth，确定加权因子α：经加权求和输出信号y为：作为上述方法一种改进，所述经均衡滤波得到输出信号；具体包括：通过均衡滤波器对y进行均衡滤波，提升y的低频成分得到输出信号，所述均衡滤波器根据对干扰噪声入射方位引起的延迟τ2进行设计。另一方面，本发明提出了一种用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理系统，所述听力康复治疗设备体外处理器包括双传声器，其特征在于，所述系统包括：预处理模块，用于对双传声器采集的信号进行预处理；延迟估计模块，用于通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；自适应滤波处理模块，用于对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波处理的输出与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；输出模块，用于经均衡滤波得到输出信号。本发明还提出了一种数字助听器，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方向性处理方法。本发明还提出了一种人工耳蜗体外处理器，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方向性处理方法。本发明还提出了一种植入式骨导设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方向性处理方法。本发明还提出了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时使所述处理器执行上述方向性处理方法。与现有技术相比，本发明的优势在于：本发明可以很大程度上解决现有的听力康复治疗设备体外处理器方向性系统存在的问题，延时估计模块可以粗略给出语音信号和噪声信号的方位，既可以用于语音信号来自于前方的情况，也可用于语音信号来自于后方的情况；本发明提出的自适应滤波器的加权相减模块，可以减小语音失真，进一步提高输出语音信号的质量；低频均衡滤波模块可以有针对性地提升延时相减造成的低频损失。本发明可有效提升听力康复治疗设备体外处理器方向性系统的性能。附图说明图1是本发明的用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法框图；图2是延迟估计框图。具体实施方式本发明提高方向性系统的适应性，不仅限于语音信号来自前方的情况；还能提高输出语音信号的质量，从而提升听力康复治疗设备体外处理器方向性系统的性能。本发明的方法包括以下步骤：对双传声器采集的信号进行预处理；通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波处理的输出与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；经均衡滤波得到输出信号。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案进行详细的说明。实施例1如图1所示，本发明的实施例1提出了用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理方法。1、方法包括信号预处理包括去混响、插值滤波和信号幅度匹配处理。其中插值滤波是针对助听器传声器间距小的情况提高采样信号的时间分辨率。信号的幅度匹配是针对两个传声器可能存在的幅度不匹配的情况，提前对两个传声器的信号进行幅度调整。延迟估计及延迟相减延迟估计利用语音信号和噪声干扰信号相关性的不同，通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位，也是其应该进行的延迟的大小，然后分别进行延迟相减分别得到语音参考信号和噪声参考信号。自适应滤波区别于常规的自适应滤波，本发明在用期望信号和滤波器输出信号计算误差信号时，利用期望信号和滤波器输出信号的相关性，对滤波输出信号进行加权处理，以减小对语音信号的失真。均衡滤波器针对延迟相减会引起语音参考信号低频滚降的问题，对输出信号y进行均衡滤波，提升信号的低频成分，均衡滤波器要根据第二个模块中对延迟的估计结果进行设计。假设目标语音信号S的入射方向为θ1，干扰信号N的入射方向为θ2，其中，0度为两传声器端向方向。传声器间距为d，声速为c，将两个传声器信号经过预处理后的信号表示为：其中：τs，τn分别为目标语音信号的延时和干扰信号的延时，τsn为为语音信号和干扰信号的入射方位差引起的延迟。在数字系统中，上述延时都取整数。2、具体分析：延迟估计及延迟相减延迟估计模块的框图如图2所示。根据系统的采样率，信号方位从0°移动到180°对应的延时分为有限的几个整数值，设为M，τ1对应的扫描值表示为τ1i，τ2对应的扫描值表示为τ2i，i＝1:M。经过延迟相减结构，得到：计算x1和z1i的相关函数得到r1i，同理计算x1和z2i的相关函数得到r2i。对相关函数进行加窗、计算能量，得到相关性参数Pr1i和Pr2i，下式中为窗函数对应的采样点数。/＞由于语音信号具有短时平稳特性，其短时相关性较大，而噪声信号的相关性较小。当τ2i＝-τn时，z1i＝S-S，信号是语音信号，信号的相关性参数Pr1i最大；同理，当τ1i＝τs时，z2i＝N-N，信号是噪声，信号的相关性参数Pr2i最小。因此，经过上述延迟估计，得到更符合实际情况的τ1和τ2。根据估计得到的延时，计算语音参考信号c1和噪声参考信号c2。自适应滤波经过上述延时相减，得到语音参考信号和噪声参考信号，在实际应用中，由于采样率的限制，实际环境存在的混响等因素，语音参考信号也包含一定成分的噪声，而噪声参考信号也包含一定成分的语音。因此，需要利用自适应滤波进行进一步处理。考虑噪声参考信号含有语音时，会引起语音损失，因此本发明提出一种新的处理方法。如图1所示，滤波器输出其中，为n时刻自适应滤波器系数，T表示向量转置。计算p和c1的相关系数ρ，根据相关系数的大小确定加权因子α，输出信号设置一个阈值ρth，α可以根据下式确定:对于常用的NLMS自适应滤波器来说，不失一般性，自适应滤波器的系数更新公式可以表示为其中步长μ的计算可以采用不同的方法。δ是为了避免自适应滤波器输入信号过小而引入的参数。均衡滤波器在系统的延迟相减模块，当τ2i＝-τn时，z1i＝S-S，相当于对语音信号S进行了高通滤波，信号的低频成分会有损失，因此对于信号y需要经过一个低频均衡滤波器，以提升信号的低频成分。由于系统的延迟是根据语音和噪声的方位可变的，因此该均衡滤波器系数也需要根据具体的延迟进行调整。实施例2本发明的实施例2提出了一种用于听力康复治疗设备处理器的方向性处理系统，所述听力康复治疗设备体外处理器包括双传声器，基于实施例1的方法实现，所述系统包括：预处理模块，用于对双传声器采集的信号进行预处理；延迟估计模块，用于通过相关性计算估计语音和干扰噪声的方位引起的延迟，根据估计结果分别进行延迟相减得到语音参考信号c1和噪声参考信号c2；自适应滤波处理模块，用于对噪声参考信号c2进行自适应滤波处理，对自适应滤波处理的输出与语音参考信号c1的相关性进行加权处理；和输出模块，用于经均衡滤波得到输出信号。实施例3本发明的实施例3还可提供的一种数字助听器，包括：至少一个处理器、存储器、至少一个网络接口和用户接口。该设备中的各个组件通过总线系统耦合在一起。可理解，总线系统用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。其中，用户接口可以包括显示器、键盘或者点击设备、触感板或者触摸屏等。可以理解，本申请公开实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本文描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。在一些实施方式中，存储器存储了如下的元素，可执行模块或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集：操作系统和应用程序。其中，操作系统，包含各种系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。应用程序，包含各种应用程序，例如媒体播放器、浏览器等，用于实现各种应用业务。实现本公开实施例方法的程序可以包含在应用程序中。在本上述的实施例中，还可通过调用存储器存储的程序或指令，具体的，可以是应用程序中存储的程序或指令，处理器用于：执行实施例1的方法的步骤。实施例1的方法可以应用于处理器中，或者由处理器实现。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行实施例1中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合实施例1所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解的是，本发明描述的这些实施例可以用硬件、软件、固件、中间件、微码或其组合来实现。对于硬件实现，处理单元可以实现在一个或多个专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑设备、现场可编程门阵列、通用处理器、控制器、微控制器、微处理器、用于执行本申请所述功能的其它电子单元或其组合中。对于软件实现，可通过执行本发明的功能模块来实现本发明技术。软件代码可存储在存储器中并通过处理器执行。存储器可以在处理器中或在处理器外部实现。实施例4本发明的实施例4还可提供的一种人工耳蜗体外处理器，包括：至少一个处理器、存储器、至少一个网络接口和用户接口。该设备中的各个组件通过总线系统耦合在一起。可理解，总线系统用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。其中，用户接口可以包括显示器、键盘或者点击设备、触感板或者触摸屏等。可以理解，本申请公开实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本文描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。在一些实施方式中，存储器存储了如下的元素，可执行模块或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集：操作系统和应用程序。其中，操作系统，包含各种系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。应用程序，包含各种应用程序，例如媒体播放器、浏览器等，用于实现各种应用业务。实现本公开实施例方法的程序可以包含在应用程序中。在本上述的实施例中，还可通过调用存储器存储的程序或指令，具体的，可以是应用程序中存储的程序或指令，处理器用于：执行实施例1的方法的步骤。实施例1的方法可以应用于处理器中，或者由处理器实现。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行实施例1中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合实施例1所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解的是，本发明描述的这些实施例可以用硬件、软件、固件、中间件、微码或其组合来实现。对于硬件实现，处理单元可以实现在一个或多个专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑设备、现场可编程门阵列、通用处理器、控制器、微控制器、微处理器、用于执行本申请所述功能的其它电子单元或其组合中。对于软件实现，可通过执行本发明的功能模块来实现本发明技术。软件代码可存储在存储器中并通过处理器执行。存储器可以在处理器中或在处理器外部实现。实施例5本发明的实施例5还可提供的一种植入式骨导设备，包括：至少一个处理器、存储器、至少一个网络接口和用户接口。该设备中的各个组件通过总线系统耦合在一起。可理解，总线系统用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。其中，用户接口可以包括显示器、键盘或者点击设备、触感板或者触摸屏等。可以理解，本申请公开实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本文描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。在一些实施方式中，存储器存储了如下的元素，可执行模块或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集：操作系统和应用程序。其中，操作系统，包含各种系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。应用程序，包含各种应用程序，例如媒体播放器、浏览器等，用于实现各种应用业务。实现本公开实施例方法的程序可以包含在应用程序中。在本上述的实施例中，还可通过调用存储器存储的程序或指令，具体的，可以是应用程序中存储的程序或指令，处理器用于：执行实施例1的方法的步骤。实施例1的方法可以应用于处理器中，或者由处理器实现。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行实施例1中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合实施例1所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解的是，本发明描述的这些实施例可以用硬件、软件、固件、中间件、微码或其组合来实现。对于硬件实现，处理单元可以实现在一个或多个专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑设备、现场可编程门阵列、通用处理器、控制器、微控制器、微处理器、用于执行本申请所述功能的其它电子单元或其组合中。对于软件实现，可通过执行本发明的功能模块来实现本发明技术。软件代码可存储在存储器中并通过处理器执行。存储器可以在处理器中或在处理器外部实现。实施例6本发明实施例6还可提供一种非易失性存储介质，用于存储计算机程序。当该计算机程序被处理器执行时可以实现上述方法实施例中的各个步骤。本发明的效果本发明可以很大程度上解决现有的听力康复治疗设备处理器方向性系统存在的问题，延时估计模块可以粗略给出语音信号和噪声信号的方位，既可以用于语音信号来自于前方的情况，也可用于语音信号来自于后方的情况；本发明提出的自适应滤波器的加权相减模块，可以减小语音失真，进一步提高输出语音信号的质量；低频均衡滤波模块可以有针对性地提升延时相减造成的低频损失。本发明可有效提升听力康复治疗设备体外处理器方向性系统的性能，本发明的方法可以应用于数字助听器、骨导助听器、人工耳蜗和植入式骨导设备。最后所应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
