标题title
一种罩盖机加面检测产线及其检测工艺
摘要abst
本申请公开了应用于检测领域的一种罩盖机加面检测产线及其检测工艺，该产线通过空心加热板等装置的设置，加热块可对空心加热板进行加热，在对发动机的端面进行检测时，用空心加热板的底面对发动机的端面进行加热，加热完毕后空心加热板上升通过后输送带将发动机移动至转换器的下侧，然后热成像传感器将发动机端面的温度通过图像的形式传递至热成像显示器上，拍摄器拍摄发动机端面的图片并传递至拍摄器上，此时操作工观察并对比热成像传感器和拍摄器上的图像，对发动机的品质作出评级，不仅可进一步的提高检测结果的准确性，又能及时的发现拍摄器拍摄画面的异常，提高了设备维修时的及时性。
权利要求书clms
1.一种罩盖机加面检测产线，包括机体，所述机体的外壁固定连接有热成像显示器和图片显示器，所述机体的内部安装有前输送带和后输送带，其特征在于，所述前输送带的上侧设置有空心加热板，所述空心加热板的上侧设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的顶端与机体的内壁固定连接，所述电动伸缩杆的活动端固定连接有连接杆，所述连接杆的底端与空心加热板的顶端的中部固定连接，所述机体靠近电动伸缩杆的内侧壁固定连接有热泵和储液箱，所述储液箱的内部固定连接有加热块，所述储液箱的内部填充有导热油，所述储液箱的底端与热泵的输入端之间固定连接有连通管，所述热泵的输出端与空心加热板的一端之间固定连接有左连管，所述空心加热板的另一端与储液箱的侧壁之间固定连接有右连管，所述机体靠近后输送带的内壁固定连接有转换器，所述转换器的底端固定连接有热成像传感器和拍摄器，所述热成像传感器和拍摄器分别与热成像显示器和图片显示器电性连接。2.根据权利要求1所述的一种罩盖机加面检测产线，其特征在于，所述连接杆与空心加热板之间固定连接有阻隔板，所述阻隔板为隔热材料制成，所述左连管、右连管与空心加热板之间的连接处均为隔热材料制成。3.根据权利要求1所述的一种罩盖机加面检测产线，其特征在于，所述空心加热板内部设置有多个温控管，所述温控管包括两个对称设置的非透管，两个所述非透管分别与空心加热板顶端的内壁和空心加热板底端的内壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种罩盖机加面检测产线，其特征在于，两个所述非透管之间固定连接有高透管，所述高透管中部的内壁固定连接有平衡膜两个所述非透管的内部均充满有热胀液。5.根据权利要求4所述的一种罩盖机加面检测产线，其特征在于，多个所述温控管呈矩形阵列分布，位于左上角的高透管的侧壁固定连接有激光发射器，位于右下角的高透管的侧壁固定连接有激光接收器。6.根据权利要求5所述的一种罩盖机加面检测产线，其特征在于，所述空心加热板顶端和底端的内壁之间固定连接有多个折射板，多个所述折射板分别位于拐角处的温控管的一侧。7.根据权利要求5所述的一种罩盖机加面检测产线，其特征在于，所述机体靠近热成像显示器的外壁固定连接有加热指示灯，所述加热指示灯与激光接收器电连接。8.根据权利要求6所述的一种罩盖机加面检测产线，其特征在于，所述折射板和顶端和底端均固定连接有隔离板，所述隔离板为隔热材料制成。9.根据权利要求6所述的一种罩盖机加面检测产线，其特征在于，所述热胀液和导热油均为高透明材料制成。10.根据权利要求1-9任一所述的一种罩盖机加面检测产线的检测工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、放料：将发动机放置在前输送带上并移动至空心加热板的下侧；S2、加热：电动伸缩杆带动空心加热板向下移动，用空心加热板的底面对发动机的端面进行加热，加热完毕后空心加热板上升通过后输送带将发动机移动至温控管的下侧；S3、检测：操作工观察并对比非透管和高透管上的图像，对发动机的品质作出评级，对发动机的缺陷位置作出标记。
说明书desc
技术领域本申请涉及检测领域，特别涉及一种罩盖机加面检测产线及其检测工艺。背景技术罩盖机加面检测，就是对发动机的端面进行检测，目前的检测方式是通过视觉检测的方法来检测端面是否发生凹陷等情况。而视觉检测对环境光线的要求高，当光线发生变化时，其检测误差就大，或由于其它原因导致拍摄画面不完整，而机器并不能对拍摄的画面进行自测，当拍摄画面出现异常时，不能第一时间进行发现，因此需要进一步改进。发明内容本申请目的为，解决现有的视觉检测器不具有画面自检功能，相比现有技术提供一种罩盖机加面检测产线，包括机体，机体的外壁固定连接有热成像显示器和图片显示器，机体的内部安装有前输送带和后输送带，前输送带的上侧设置有空心加热板，空心加热板的上侧设置有电动伸缩杆，电动伸缩杆的顶端与机体的内壁固定连接，电动伸缩杆的活动端固定连接有连接杆，连接杆的底端与空心加热板的顶端的中部固定连接，机体靠近电动伸缩杆的内侧壁固定连接有热泵和储液箱，储液箱的内部固定连接有加热块，储液箱的内部填充有导热油，储液箱的底端与热泵的输入端之间固定连接有连通管，热泵的输出端与空心加热板的一端之间固定连接有左连管，空心加热板的另一端与储液箱的侧壁之间固定连接有右连管，机体靠近后输送带的内壁固定连接有转换器，转换器的底端固定连接有热成像传感器和拍摄器，热成像传感器和拍摄器分别与热成像显示器和图片显示器电性连接，不仅可进一步的提高检测结果的准确性，又能及时的发现拍摄器拍摄画面的异常，提高了设备维修时的及时性。可选的，连接杆与空心加热板之间固定连接有阻隔板，阻隔板为隔热材料制成，左连管、右连管与空心加热板之间的连接处均为隔热材料制成；通过上述设置，避免了空心加热板上层的热量通过连接杆、左连管和右连管扩散。可选的，空心加热板内部设置有多个温控管，温控管包括两个对称设置的非透管，两个非透管分别与空心加热板顶端的内壁和空心加热板底端的内壁固定连接。可选的，两个非透管之间固定连接有高透管，高透管中部的内壁固定连接有平衡膜两个非透管的内部均充满有热胀液。可选的，多个温控管呈矩形阵列分布，位于左上角的高透管的侧壁固定连接有激光发射器，位于右下角的高透管的侧壁固定连接有激光接收器。可选的，空心加热板顶端和底端的内壁之间固定连接有多个折射板，多个折射板分别位于拐角处的温控管的一侧；若发动机端面未整体加热完毕，则凸起的平衡膜会对激光发射器发出的光线进行遮挡，若发动机端面整体加热完毕，则所有平衡膜都会变为平整状态，激光接收器会接收到激光发射器发出的光线。可选的，机体靠近热成像显示器的外壁固定连接有加热指示灯，加热指示灯与激光接收器电连接，通过上述设置，更方便操作工了解发动机端面的加热情况。可选的，折射板和顶端和底端均固定连接有隔离板，隔离板为隔热材料制成，通过上述设置，避免了折射板影响空心加热板上侧和下侧温度的变化，增加了空心加热板温度的稳定性。可选的，热胀液和导热油均为高透明材料制成，通过上述设置，避免了对激光发射器发出的光线造成遮挡，导致激光接收器接收不到光线的情况发生。一种罩盖机加面检测产线的检测工艺，包括以下步骤：S1、放料：将发动机放置在前输送带上并移动至空心加热板的下侧；S2、加热：电动伸缩杆带动空心加热板向下移动，用空心加热板的底面对发动机的端面进行加热，加热完毕后空心加热板上升通过后输送带将发动机移动至温控管的下侧；S3、检测：操作工观察并对比非透管和高透管上的图像，对发动机的品质作出评级，对发动机的缺陷位置作出标记。相比于现有技术，本申请的优点在于：该产线通过空心加热板等装置的设置，加热块可对空心加热板进行加热，在对发动机的端面进行检测时，用空心加热板的底面对发动机的端面进行加热，加热完毕后空心加热板上升通过后输送带将发动机移动至转换器的下侧，然后热成像传感器将发动机端面的温度通过图像的形式传递至热成像显示器上，拍摄器拍摄发动机端面的图片并传递至拍摄器上，此时操作工观察并对比热成像传感器和拍摄器上的图像，对发动机的品质作出评级，不仅可进一步的提高检测结果的准确性，又能及时的发现拍摄器拍摄画面的异常，提高了设备维修时的及时性。连接杆与空心加热板之间固定连接有阻隔板，阻隔板为隔热材料制成，左连管、右连管与空心加热板之间的连接处均为隔热材料制成；通过上述设置，避免了空心加热板上层的热量通过连接杆、左连管和右连管扩散。空心加热板顶端和底端的内壁之间固定连接有多个折射板，多个折射板分别位于拐角处的温控管的一侧；若发动机端面未整体加热完毕，则凸起的平衡膜会对激光发射器发出的光线进行遮挡，若发动机端面整体加热完毕，则所有平衡膜都会变为平整状态，激光接收器会接收到激光发射器发出的光线。机体靠近热成像显示器的外壁固定连接有加热指示灯，加热指示灯与激光接收器电连接，通过上述设置，更方便操作工了解发动机端面的加热情况。折射板和顶端和底端均固定连接有隔离板，隔离板为隔热材料制成，通过上述设置，避免了折射板影响空心加热板上侧和下侧温度的变化，增加了空心加热板温度的稳定性。热胀液和导热油均为高透明材料制成，通过上述设置，避免了对激光发射器发出的光线造成遮挡，导致激光接收器接收不到光线的情况发生。附图说明图1为本申请的外观图；图2为本申请的正视剖面图；图3为本申请前输送带处的正视剖面图；图4为本申请空心加热板处的正视剖面图；图5为本申请非透管处的正视剖面图；图6为本申请空心加热板处的俯视剖面的图；图7为本申请空心加热板处的立体结构图；图8为本申请空心加热板处的立体剖面结构图；图9为本申请激光发射器和激光接收器的连接示意图；图10为本申请平衡膜遮挡激光时的状态图。图中标号说明：1、机体；101、热成像显示器；102、图片显示器；103、前输送带；104、后输送带；105、加热指示灯；2、电动伸缩杆；201、连接杆；202、阻隔板；3、空心加热板；301、左连管；4、热泵；5、储液箱；501、加热块；502、连通管；503、右连管；6、温控管；601、非透管；602、高透管；603、平衡膜；7、激光发射器；701、激光接收器；8、折射板；801、隔离板；9、转换器；901、热成像传感器；902、拍摄器。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本申请公开了一种罩盖机加面检测产线，请参阅图1-4，包括机体1，机体1的外壁固定连接有热成像显示器101和图片显示器102，机体1的内部安装有前输送带103和后输送带104，前输送带103的上侧设置有空心加热板3，空心加热板3的上侧设置有电动伸缩杆2，电动伸缩杆2的顶端与机体1的内壁固定连接，电动伸缩杆2的活动端固定连接有连接杆201，连接杆201的底端与空心加热板3的顶端的中部固定连接，机体1靠近电动伸缩杆2的内侧壁固定连接有热泵4和储液箱5，储液箱5的内部固定连接有加热块501，储液箱5的内部填充有导热油，储液箱5的底端与热泵4的输入端之间固定连接有连通管502，热泵4的输出端与空心加热板3的一端之间固定连接有左连管301，空心加热板3的另一端与储液箱5的侧壁之间固定连接有右连管503，机体1靠近后输送带104的内壁固定连接有转换器9，转换器9的底端固定连接有热成像传感器901和拍摄器902，热成像传感器901和拍摄器902分别与热成像显示器101和图片显示器102电性连接；加热块501打开时可对储液箱5内的导热油进行加热，热泵4启动时，可将储液箱5内的导热油抽至空心加热板3的内部并重新流回储液箱5内，即可对空心加热板3进行加热，在对发动机的端面进行检测时，将其放在前输送带103上然后传动至空心加热板3的下侧，然后电动伸缩杆2带动空心加热板3向下移动，用空心加热板3的底面对发动机的端面进行加热，加热完毕后空心加热板3上升通过后输送带104将发动机移动至转换器9的下侧，然后热成像传感器901将发动机端面的温度通过图像的形式传递至热成像显示器101上，拍摄器902拍摄发动机端面的图片并传递至拍摄器902上，此时操作工观察并对比热成像传感器901和拍摄器902上的图像，对发动机的品质作出评级，对发动机的缺陷位置作出标记，而空心加热板3在对发动机端面进行加热时，若发动机的端面出现缺陷，则缺陷处不与空心加热板3接触，缺陷处的温度相对与其它部位温度就低，就可被热成像传感器901检测到，并与拍摄器902拍摄的图片作对比，不仅可进一步的提高检测结果的准确性，又能及时的发现拍摄器902拍摄画面的异常，提高了设备维修时的及时性。请参阅图3，连接杆201与空心加热板3之间固定连接有阻隔板202，阻隔板202位隔热材料制成，左连管301、右连管503与空心加热板3之间的连接处均为隔热材料制成；通过上述设置，避免了空心加热板3上层的热量通过连接杆201、左连管301和右连管503扩散。请参阅图4-10，空心加热板3内部设置有多个温控管6，温控管6包括两个对称设置的非透管601，两个非透管601分别与空心加热板3顶端的内壁和空心加热板3底端的内壁固定连，两个非透管601之间固定连接有高透管602，高透管602中部的内壁固定连接有平衡膜603两个非透管601的内部均充满有热胀液；正常状态下，空心加热板3顶面和底面的温度是相同的，因此平衡膜603上侧的热胀液和下侧的热胀液膨胀体积相同，当空心加热板3向下移动与发动机的端面接触时，空心加热板3下侧的温度传递至发动机上，这时平衡膜603下侧的热胀液膨胀体积变小，平衡膜603也就向下凸起，当发动机端面加热完毕发动机端面温度与空心加热板3上侧的温度相同时，平衡膜603重新恢复至平整状态。请参阅图1和4-10，多个温控管6呈矩形阵列分布，位于左上角的高透管602的侧壁固定连接有激光发射器7，位于右下角的高透管602的侧壁固定连接有激光接收器701，空心加热板3顶端和底端的内壁之间固定连接有多个折射板8，多个折射板8分别位于拐角处的温控管6的一侧；激光发射器7发出的光可透过多个非透管601并在折射板8的折射下被激光接收器701接收，在空心加热板3加热发动机端面时，若发动机端面未整体加热完毕，则凸起的平衡膜603会对激光发射器7发出的光线进行遮挡，若发动机端面整体加热完毕，则所有平衡膜603都会变为平整状态，激光接收器701会接收到激光发射器7发出的光线，机体1靠近热成像显示器101的外壁固定连接有加热指示灯105，加热指示灯105与激光接收器701电连接，当激光接收器701接收到光线时，加热指示灯105点亮，当激光接收器701没有接收到光线时，加热指示灯105熄灭，而当空心加热板3在加热发动机端面时，若激光接收器701熄灭一段时间然后再次点亮时，即表明发动机端面加热完毕，通过上述设置，更方便操作工了解发动机端面的加热情况。请参阅图8，折射板8和顶端和底端均固定连接有隔离板801，隔离板801为隔热材料制成，通过上述设置，避免了折射板8影响空心加热板3上侧和下侧温度的变化，增加了空心加热板3温度的稳定性，热胀液和导热油均为高透明材料制成，通过上述设置，避免了对激光发射器7发出的光线造成遮挡，导致激光接收器701接收不到光线的情况发生。一种罩盖机加面检测产线的检测工艺，包括以下步骤：S1、放料：将发动机放置在前输送带103上并移动至空心加热板3的下侧；S2、加热：电动伸缩杆2带动空心加热板3向下移动，用空心加热板3的底面对发动机的端面进行加热，加热完毕后空心加热板3上升通过后输送带104将发动机移动至温控管6的下侧；S3、检测：操作工观察并对比非透管601和高透管602上的图像，对发动机的品质作出评级，对发动机的缺陷位置作出标记。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围内。
