标题title
升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法及相关组件
摘要abst
本申请公开了一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法及相关组件，包括：响应于目标升船机刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态，控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的不同比例撞击刚性梁；利用架设在航道上的自动跟踪式全站仪，测量试验船舶在每次撞击后的缓冲距离；利用均匀设置在升船机刚性梁顶部腹板、后部翼板上的应力传感器，测量每次撞击过程中刚性梁的应力分布；根据对刚性梁在每次撞击过程中拍摄的图像，确定刚性梁的形变规律；利用设置在液压油缸的有杆腔和无杆腔出油口处的压力传感器，测量每次撞击过程中在竖直方向上的载荷变化；基于缓冲距离、应力分布、形变规律、载荷变化，确定刚性梁防撞系统的防撞性能。
权利要求书clms
1.一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法，其特征在于，包括：响应于目标升船机的刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态，控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的不同比例撞击所述刚性梁；其中，所述液压油缸设置在所述刚性梁的两侧；利用架设在航道上的自动跟踪式全站仪，测量所述试验船舶在每次撞击后的缓冲距离；利用均匀设置在所述升船机刚性梁顶部腹板、后部翼板上的应力传感器，测量每次撞击过程中所述刚性梁的应力分布；根据对所述刚性梁在每次撞击过程中拍摄的图像，确定所述刚性梁的形变规律；利用设置在所述液压油缸的有杆腔和无杆腔出油口处的压力传感器，测量每次撞击过程中在竖直方向上的载荷变化；基于所述缓冲距离、所述应力分布、所述形变规律、所述载荷变化，确定所述刚性梁的防撞系统的防撞性能。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述试验船舶的船型与为所述目标升船机设计的标准船型一致、所述试验船舶的载货量与为所述目标升船机设计的标准船型对应的标准载货量一致。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，其中，所述预设最大撞击速度按照下述公式计算得到：VT＝0.5VD；其中，VT为所述预设最大撞击速度，WT为所述试验船舶的实际排水量，WD是为所述目标升船机设计的标准船型的船舶的设计排水量，VD是为所述目标升船机设计的标准船型的船舶的最大撞击速度。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：控制所述试验船舶在每次开始撞击所述刚性梁之前与所述刚性梁之间保持预设距离；控制每次撞击在水面波动程度小于预设程度时开始。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：利用所述自动跟踪式全站仪测量每次撞击时所述试验船舶的实时撞击速度；根据所述实时撞击速度、当前次撞击所应到达的预设撞击速度、所述试验船舶距所述刚性梁的当前距离，调整所述试验船舶的速度。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述基于所述缓冲距离、所述应力分布、所述形变规律、所述载荷变化，确定所述刚性梁的防撞系统的防撞性能，包括：根据所述缓冲距离与所述刚性梁到所述目标升船机的船厢门的实际距离的距离大小，确定所述防撞系统的阻拦能力；基于所述载荷变化确定所述刚性梁的最大应力；基于所述应力分布、形变规律和所述最大应力，确定是否超出所述刚性梁的屈服极限；响应于所述阻拦能力符合预设阻拦要求、未超出所述屈服极限，确定所述刚性梁的防撞系统拥有满足预设防撞要求的防撞性能。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述刚性梁的最大应力按照下式计算得到：σmax＝Fylh tanθ/；其中，σmax为所述最大应力，Fy为所述载荷变化，l为所述刚性梁的长度，θ为所述试验船舶的船首倾角，h为所述刚性梁的高度，I为所述刚性梁的截面惯性矩。8.一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置，其特征在于，包括：依次撞击控制单元，被配置成响应于目标升船机的刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态，控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的不同比例撞击所述刚性梁；其中，所述液压油缸设置在所述刚性梁的两侧；缓冲距离测量单元，被配置成利用架设在航道上的自动跟踪式全站仪，测量所述试验船舶在每次撞击后的缓冲距离；应力分布测量单元，被配置成利用均匀设置在所述升船机刚性梁顶部腹板、后部翼板上的应力传感器，测量每次撞击过程中所述刚性梁的应力分布；形变规律确定单元，被配置成根据对所述刚性梁在每次撞击过程中拍摄的图像，确定所述刚性梁的形变规律；载荷变化测量单元，被配置成利用设置在所述液压油缸的有杆腔和无杆腔出油口处的压力传感器，测量每次撞击过程中在竖直方向上的载荷变化；防撞性能确定单元，被配置成基于所述缓冲距离、所述应力分布、所述形变规律、所述载荷变化，确定所述刚性梁的防撞系统的防撞性能。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于计算机程序；处理器，用于在执行存储于所述存储器上的计算机程序时可实现如权利要求1至7任一项所述的升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法的各步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行后可实现如权利要求1至7任一项所述的升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法的各步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及升船机领域，特别涉及一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。背景技术升船机是内河通航建筑物型式之一，是解决大型水电站高效通航的有效方式。近年来，我国的升船机发展迅速，先后建成三峡升船机、构皮滩三级升船机、思林升船机、沙沱升船机等一大批超大型垂直升船机。升船机作为一种水电站高坝通航设施，承载大型船舶翻越百米高坝，设备可靠性和安全性是其运行的安全保障。升船机防撞系统作为保障大型升船机运行安全的重要设备，是防止船舶失速撞击船厢门的一种拦截装置，类似于航母的阻拦索。目前，国内升船机存在两种常见的防撞系统形式，一种是三峡升船机和向家坝升船机采用的钢丝绳柔性防撞系统，另一种是构皮滩升船机、思林升船机、沙沱升船机等采用的较为常见的刚性梁防撞系统。由于国内升船机起步较晚，很多核心设备尤其安全保障设备还只停留在理论研究设计阶段，缺少对其安全性和可靠性开展的试验验证。发明内容本申请的目的是提供一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。为实现上述目的，本申请在第一方面提供了一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法，该方法包括：响应于目标升船机的刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态，控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的不同比例撞击刚性梁；其中，液压油缸设置在刚性梁的两侧；利用架设在航道上的自动跟踪式全站仪，测量试验船舶在每次撞击后的缓冲距离；利用均匀设置在升船机刚性梁顶部腹板、后部翼板上的应力传感器，测量每次撞击过程中刚性梁的应力分布；根据对刚性梁在每次撞击过程中拍摄的图像，确定刚性梁的形变规律；利用设置在液压油缸的有杆腔和无杆腔出油口处的压力传感器，测量每次撞击过程中在竖直方向上的载荷变化；基于缓冲距离、应力分布、形变规律、载荷变化，确定刚性梁的防撞系统的防撞性能。为实现上述目的，本申请在第二方面提供了一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置，该装置包括：依次撞击控制单元，被配置成响应于目标升船机的刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态，控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的不同比例撞击刚性梁；其中，液压油缸设置在刚性梁的两侧；缓冲距离测量单元，被配置成利用架设在航道上的自动跟踪式全站仪，测量试验船舶在每次撞击后的缓冲距离；应力分布测量单元，被配置成利用均匀设置在升船机刚性梁顶部腹板、后部翼板上的应力传感器，测量每次撞击过程中刚性梁的应力分布；形变规律确定单元，被配置成根据对刚性梁在每次撞击过程中拍摄的图像，确定刚性梁的形变规律；载荷变化测量单元，被配置成利用设置在液压油缸的有杆腔和无杆腔出油口处的压力传感器，测量每次撞击过程中在竖直方向上的载荷变化；防撞性能确定单元，被配置成基于缓冲距离、应力分布、形变规律、载荷变化，确定刚性梁的防撞系统的防撞性能。为实现上述目的，本申请在第三方面提供了一种电子设备，该电子设备包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于在执行存储于存储器上的计算机程序时可实现如上述第一方面所描述的升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法的各步骤。为实现上述目的，本申请在第四方面提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面所描述的升船机刚性梁防撞系统撞击试验的各步骤。本申请所提供的升船机刚性梁防撞系统撞击试验方案，以标准船型、标准载货量的船舶作为试验船舶以不同速度撞击升船机的刚性梁的防撞系统，通过检测船舶的位置、撞击速度、缓冲距离进行观测，以及通过对刚性梁、钢丝绳、升降液压油缸等关键部件进行性能监测，以获得防撞系统的工作特性，以便对防撞系统的安全性和可靠性进行评估。本申请同时还提供了一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置、电子设备及计算机可读存储介质，具有上述有益效果，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种升船机刚性梁防撞系统的整体结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法的流程图；图3为本申请实施例提供的在刚性防撞梁梁体撞击面和上腹板上设置的7处应力传感器的设置示意图；图4为本申请实施例提供的一种示出刚性防撞梁两侧设置的升降液压油缸的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种确定防撞性能的方法的流程图；图6为本申请实施例提供的一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置的结构框图；附图标记：升船机承船厢1、试验船舶2、刚性梁3、液压油缸4、钢丝绳5、液压油缸活塞杆6、自动跟踪式全站仪7、应变计8、油压传感器9、位移计10、采集系统11、滑轮组12。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。为便于理解本申请所提供方案所针对的升船机刚性梁，以及其防撞系统的整体结构，此处还通过图1示出了一种升船机刚性梁防撞系统撞击测试平台的完整结构示意图：其中，该测试平台包括：升船机承船厢1、试验船舶2、刚性梁3、液压油缸4、钢丝绳5、液压油缸活塞杆6、自动跟踪式全站仪7、应变计8、油压传感器9、位移计10，以及采集系统11、滑轮组12。即图1所示的升船机在闸首和船厢工作门侧分别设置刚性防撞系统，该防撞系统由一根刚性防撞梁、钢丝绳、滑轮组、升降液压油缸组成。在图1所示的整体结构示意图的基础上，本申请还通过图2提供了一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法的流程图，其包括以下步骤：步骤201：响应于目标升船机的刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态，控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的不同比例撞击刚性梁；本步骤旨在由适于执行本申请所提供的升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法的执行主体在确保目标升船机的刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态的安全状态下，控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的不同比例撞击刚性梁。其中，该液压油缸设置在刚性梁的两侧，即在刚性梁的两侧各设置有一个液压油缸。进一步的，在确保目标升船机的刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态之前，还可以检查防撞梁、钢丝绳及索节、滑轮组、升降液压油缸及附属机构是否处于正常工作状态，从而全面的确保后续桩基试验的成功、有效进行。其中，该试验船舶的船型与为该目标升船机设计的标准船型一致、该试验船舶的载货量与为该目标升船机设计的标准船型对应的标准载货量一致。即在每次撞击开始前，均控制与标准船型一致的船舶按照标准载货量停靠在航道上，且应距离刚性梁足够的距离，以便于将其加速至每次撞击预设的撞击速度和调整至匀速状态。另外，为了避免连续进行多次撞击试验导致产生变量，还可以控制每次撞击在水面波动程度小于预设程度时开始，即要求每次撞击试验开始前水平面应当尽可能的保持平稳，以尽可能的消除因水面不平稳带来的差异。在一些其它的实施例中，该预设最大撞击速度可按照下述公式计算得到：VT＝0.5VD；其中，VT为该预设最大撞击速度，WT为该试验船舶的实际排水量，WD是为该目标升船机设计的标准船型的船舶的设计排水量，VD是为该目标升船机设计的标准船型的船舶的最大撞击速度。当然，除了采用上述公式计算得到该预设最大撞击速度外，还可以在此计算公式基础上结合实际的不同需求灵活调整，此处不再一一列举。一种包括且不限于的依次调整试验船舶的撞击速度方式可以为：控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的10％、25％、50％、75％、100％作为当前次的试验撞击速度，来开展本次的撞击试验。即通过采用速度逐渐增大的渐变方式，可以较好的体现因速度增大所产生结果的变化情况，也便于在实践中进行。步骤202：利用架设在航道上的自动跟踪式全站仪，测量试验船舶在每次撞击后的缓冲距离；在步骤201的基础上，本步骤旨在由上述执行主体利用架设在航道上的自动跟踪式全站仪，测量试验船舶在每次撞击后的缓冲距离。步骤203：利用均匀设置在升船机刚性梁顶部腹板、后部翼板上的应力传感器，测量每次撞击过程中刚性梁的应力分布；在步骤201的基础上，本步骤旨在由上述执行主体利用均匀设置在升船机刚性梁顶部腹板、后部翼板上的应力传感器，测量每次撞击过程中刚性梁的应力分布，即对该刚性梁在实船撞击过程中梁体的两端、跨中、撞击处应力实时监测。图3示出了一种在刚性防撞梁梁体的撞击面和上腹板处设置有7处应力传感器的结构示意图。步骤204：根据对刚性梁在每次撞击过程中拍摄的图像，确定刚性梁的形变规律；在步骤201的基础上，本步骤旨在由上述执行主体利用高速摄像机拍摄防撞梁的变形和运行特性，进而整合得到形变规律。步骤205：利用设置在液压油缸的有杆腔和无杆腔出油口处的压力传感器，测量每次撞击过程中在竖直方向上的载荷变化；在步骤201的基础上，本步骤旨在由上述执行主体利用设置在液压油缸的有杆腔和无杆腔出油口处的压力传感器，测量每次撞击过程中在竖直方向上的载荷变化。图4从区别于图1的另一视角，示出了包含刚性梁1、液压油缸4、钢丝绳5、滑轮组12的结构示意图，即本步骤所描述的压力传感器设置在两侧的液压油缸4的有杆腔和无杆腔出油口处。步骤206：基于缓冲距离、应力分布、形变规律、载荷变化，确定刚性梁的防撞系统的防撞性能。在步骤202-步骤205的基础上，本步骤旨在上述执行主体基于缓冲距离、应力分布、形变规律、载荷变化，确定刚性梁的防撞系统的防撞性能。具体来说，防撞性能主要由阻拦能力和屈服能力确定，即拥有足够的阻拦距离、刚性梁的实际屈服度未超出屈服能力的极限。本申请所提供的升船机刚性梁防撞系统撞击试验方法，以标准船型、标准载货量的船舶作为试验船舶以不同速度撞击升船机的刚性梁的防撞系统，通过检测船舶的位置、撞击速度、缓冲距离进行观测，以及通过对刚性梁、钢丝绳、升降液压油缸等关键部件进行性能监测，以获得防撞系统的工作特性，以便对防撞系统的安全性和可靠性进行评估。为加深对具体如何评估防撞性能部分的理解，本实施例还通过图5提供了一种确定防撞性能的方法的流程图，具体包括以下步骤：步骤501：根据缓冲距离与刚性梁到所述目标升船机的船厢门的实际距离的距离大小，确定防撞系统的阻拦能力；本步骤旨在由上述执行主体通过查看该缓冲距离是否小于刚性梁到船厢门的距离，来判别试验船舶是否被防撞系统有效阻拦，进而确定其是否拥有满足要求的阻拦能力。步骤502：基于载荷变化确定刚性梁的最大应力；在步骤501的基础上，本步骤旨在由上述执行主体基于载荷变化确定刚性梁的最大应力。一种包括且不限于的实现方式可以按照下述公式计算得到：σmax＝Fy l h tanθ/；其中，σmax为该最大应力，Fy为载荷变化，l为刚性梁的长度，θ为试验船舶的船首倾角，h为刚性梁的高度，I为刚性梁的截面惯性矩。当然也可以结合实际情况对上述公式进行微调，此处不做具体限定。步骤503：基于应力分布、形变规律和最大应力，确定是否超出刚性梁的屈服极限；在步骤502的基础上，本步骤旨在由上述执行主体根据刚性梁的应力分布、形变规律和最大应力，判断该刚性梁是否达到屈服极限或强度极限。即通过查看最大应力是否超出屈服应力，若短时间超出可能还能算作未超出屈服极限或强度极限，若长时间超出就可直接判别为超出屈服极限。步骤504：响应于阻拦能力符合预设阻拦要求、未超出屈服极限，确定刚性梁的防撞系统拥有满足预设防撞要求的防撞性能。在步骤503的基础上，本步骤旨在由上述执行主体仅在阻拦能力满足要求、未超出屈服极限的情况下，判定刚性梁的防撞系统拥有满足预设防撞要求的防撞性能。在上述任意实施例的基础上，还可以利用该自动跟踪式全站仪测量每次撞击时试验船舶的实时撞击速度，并根据该实时撞击速度、当前次撞击所应到达的预设撞击速度、该试验船舶距该刚性梁的当前距离，实时动态的调整该试验船舶的速度，以确保其在撞击之前达到该预设撞击速度，从而保障撞击试验的有效性。应当理解的，上述实施例提及的对船厢和防撞系统所进行的观测，应控制所有的观测参数同步采样，以便于分析。因为情况复杂，无法一一列举进行阐述，本领域技术人员应能意识到根据本申请提供的基本方法原理结合实际情况可以存在很多的例子，在不付出足够的创造性劳动下，应均在本申请的保护范围内。下面请参见图6，图6为本申请实施例所提供的一种升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置600的结构框图，本实施例作为对应于上述方法实施例的装置实施例存在，该升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置700可以包括：依次撞击控制单元601，被配置成响应于目标升船机的刚性梁的防撞系统处于工作挡船状态、液压油缸处于保压闭锁状态，控制试验船舶依次以预设最大撞击速度的不同比例撞击刚性梁；其中，液压油缸设置在刚性梁的两侧；缓冲距离测量单元602，被配置成利用架设在航道上的自动跟踪式全站仪，测量试验船舶在每次撞击后的缓冲距离；应力分布测量单元603，被配置成利用均匀设置在升船机刚性梁顶部腹板、后部翼板上的应力传感器，测量每次撞击过程中刚性梁的应力分布；形变规律确定单元604，被配置成根据对刚性梁在每次撞击过程中拍摄的图像，确定刚性梁的形变规律；载荷变化测量单元605，被配置成利用设置在液压油缸的有杆腔和无杆腔出油口处的压力传感器，测量每次撞击过程中在竖直方向上的载荷变化；防撞性能确定单元606，被配置成基于缓冲距离、应力分布、形变规律、载荷变化，确定刚性梁的防撞系统的防撞性能。在一些可选的其它实施例中，试验船舶的船型与为目标升船机设计的标准船型一致、试验船舶的载货量与为目标升船机设计的标准船型对应的标准载货量一致。在一些可选的其它实施例中，预设最大撞击速度按照下述公式计算得到：VT＝0.5VD；其中，VT为预设最大撞击速度，WT为试验船舶的实际排水量，WD是为目标升船机设计的标准船型的船舶的设计排水量，VD是为目标升船机设计的标准船型的船舶的最大撞击速度。在一些可选的其它实施例中，该升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置600还可以包括：控制试验船舶在每次开始撞击刚性梁之前与刚性梁之间保持预设距离；控制每次撞击在水面波动程度小于预设程度时开始。在一些可选的其它实施例中，该升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置600还可以包括：利用自动跟踪式全站仪测量每次撞击时试验船舶的实时撞击速度；根据实时撞击速度、当前次撞击所应到达的预设撞击速度、试验船舶距刚性梁的当前距离，调整试验船舶的速度。在一些可选的其它实施例中，防撞性能确定单元可以被进一步配置成：根据缓冲距离与刚性梁到目标升船机的船厢门的实际距离的距离大小，确定防撞系统的阻拦能力；基于载荷变化确定刚性梁的最大应力；基于应力分布、形变规律和最大应力，确定是否超出刚性梁的屈服极限；响应于阻拦能力符合预设阻拦要求、未超出屈服极限，确定刚性梁的防撞系统拥有满足预设防撞要求的防撞性能。在一些可选的其它实施例中，刚性梁的最大应力按照下式计算得到：σmax＝Fy l h tanθ/；其中，σmax为屈服极限，Fy为载荷变化，l为刚性梁的长度，θ为试验船舶的船首倾角，h为刚性梁的高度，I为刚性梁的截面惯性矩。本实施例作为与上述方法实施例对应的装置实施例存在。本实施例所提供的升船机刚性梁防撞系统撞击试验装置，以标准船型、标准载货量的船舶作为试验船舶以不同速度撞击升船机的刚性梁的防撞系统，通过检测船舶的位置、撞击速度、缓冲距离进行观测，以及通过对刚性梁、钢丝绳、升降液压油缸等关键部件进行性能监测，以获得防撞系统的工作特性，以便对防撞系统的安全性和可靠性进行评估。基于上述实施例，本申请还提供了一种电子设备，该电子设备可以包括存储器和处理器，其中，该存储器中存有计算机程序，该处理器调用该存储器中的计算机程序时，可以实现上述实施例所提供的步骤。当然，该电子设备还可以包括各种必要的网络接口、电源以及其它零部件等。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存有计算机程序，该计算机程序被执行终端或处理器执行时可以实现上述实施例所提供的步骤。该存储介质可以包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
