标题title
运动计时终端、路跑计时系统及方法
摘要abst
本发明提供一种运动计时终端、路跑计时系统及方法，包括时钟模块，用于时钟运行以及输出实时的时间信息；以及，触发器接口，用于获取触发信号；以及，信息附加模块，用于产生附加信息；以及，计时存储模块，用于存储计时信息，计时信息包括时钟模块产生的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息。利用这样的一种运动计时终端、路跑计时系统及方法，能够广泛适用于多种体育项目的计时终端，其具有通用的连接部，能够适配多种装置对多项体育运动进行计时。另外，计时终端为离线式，其工作状态下不需要与其他终端进行信号传输，无需部署信号传输设施，计时信息存储在计时存储模块中，读取计时存储模块中的数据即可进行成绩统计。
权利要求书clms
1.一种运动计时终端，其特征在于，包括：时钟模块，用于时钟运行以及输出实时的时间信息；触发器接口，用于获取触发信号；信息附加模块，用于产生附加信息；计时存储模块，用于存储计时信息，计时信息包括时钟模块产生的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息；计时控制模块，与触发器接口连接，判定通过触发器接口输入的触发信号，根据判定结果获取时钟模块输出的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息，将时间信息以及附加信息关联，生成计时信息，并将计时信息存储到计时存储模块。2.根据权利要求1所述的一种运动计时终端，其特征在于：所述信息附加模块包括模式信息产生单元，所述附加信息包括模式信息；所述模式信息产生单元用于产生模式信息，模式信息产生单元根据物理信号转换的电信号或者直接产生的电信号生成模式信息；不同的物理信号能够转换为不同的电信号，以此产生不同的模式信息。3.根据权利要求2所述的一种运动计时终端，其特征在于：所述计时终端还包括壳体，壳体外侧设置有对接部，所述触发器接口设置在对接部。4.根据权利要求3所述的一种运动计时终端，其特征在于：所述对接部上设置有推动部，对接部与另一装置连接时，另一装置能够移动推动部；所述壳体内设置有编码器，模式信息产生单元是编码器，推动部能够带动编码器旋转；对接部与不同的装置对接时，推动部的移动量不同致使编码器的旋转量不同，模式信息产生单元根据不同的旋转量产生不同的模式信息。5.根据权利要求1所述的一种运动计时终端，其特征在于：所述计时终端还包括执行控制模块以及与执行控制模块连接的执行器接口；执行控制模块与触发器接口连接，并与时钟模块连接；执行控制模块判定通过触发器接口输入的触发信号，根据判定结果获取时钟模块输出的时间信息，产生目标时间信息，判定时钟模块输出的时间信息是否与目标时间信息一致，如果一致则通过执行器接口输出执行信号。6.一种路跑计时系统，其特征在于：包括发令组件、门架组件、手持组件以及如权利要求1~5任一项所述的计时终端；所述门架组件包括框架结构件，框架结构件包括能够立于地面的竖向结构件以及固定在竖向结构件上的横向结构件，横向结构件设置在路跑终点线上方；门架组件还包括设置在框架结构件上的触发模块以及身份识别模块，一个计时终端与触发模块连接，触发模块用于判定是否有运动员通过终点线，如果有，则产生触发信号发送给与触发模块连接的计时终端的触发器接口；手持组件包括运动员信标，运动员信标用于标识运动员身份，一个计时终端与运动员信标连接，身份识别模块用于与运动员信标连接，获取通过路跑终点线运动员的运动员身份；一个计时终端与发令组件连接，发令组件用于发出起跑指令，发令组件发出起跑指令的同时能够产生触发信号发送给与发令组件连接的计时终端的触发器接口。7.根据权利要求6所述的一种路跑计时系统，其特征在于：所述触发模块包括设置在竖向结构件上的直线光源和相机；直线光源用于在终点线的竖直空间内产生平行于终点线的光线；相机用于识别通过终点线的运动员肢体上的光线，判定是否有运动员通过终点线，如果有，则产生触发信号发送给计时终端的触发器接口。8.根据权利要求6所述的一种路跑计时系统，其特征在于：身份识别模块包括设置在横向结构件上的信号接收器，信号接收器用于与运动员信标连接，获取通过路跑终点线运动员的运动员身份。9.用于权利要求6~8中任一项所述的路跑计时系统的计时方法，其特征在于，包括以下步骤：A1、判定触发器接口是否有触发信号输入，当有触发信号输入后，跳转到步骤A2；A2、获取时钟模块输出的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息，将时间信息以及附加信息关联，生成计时信息；A3、将计时信息存储到计时存储模块。10.根据权利要求9所述的计时方法，其特征在于，触发器接口与触发模块连接，触发模块进行以下步骤：B1、获取相机图像；B2、判定相机图像中是否存在直线光源产生的光线，当检测到直线光源产生的光线后，跳转到步骤B3；B3、获取信号接收器产生的运动员身份信息以及时钟模块产生的时间信息；B4、将B3产生的运动员身份信息和时间信息关联并存储。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育比赛时间记录技术领域，更具体涉及一种运动计时终端、路跑计时系统及方法。背景技术现有的体育计时系统逐步趋于自动化，利用无线通讯技术、RFID识别技术、红外传感技术实现了体育竞技、体育训练活动中通过电子信息系统实现自动计时以及比赛结果、训练成绩的自动记录。公开号为CN102930611A的中国专利申请，公开了一种多用途跑步成像计时系统，利用成像、无线通讯、RFID识别、红外传感、计算机软件等技术，实现了全自动跑步计时。然而，上述系统是在线式的信息传输方案，需要建立信息传输网络，将各个终端进行连接，需要搭建无线信号传输的设施，并且每个终端还需要搭载信号传输装置。在使用前需要在体育场所进行信号传输设施的部署，提高了设备使用的成本。另外，现有的此类设施是针对单一项体育运动部署计时系统，例如上述的公开号为CN102930611A的中国专利申请，进能够针对跑步进行计时，不能对其他的体育运动广泛适用。发明内容本发明的一个目的在于提供一种运动计时终端，包括：时钟模块，用于时钟运行以及输出实时的时间信息；触发器接口，用于获取触发信号；信息附加模块，用于产生附加信息；计时存储模块，用于存储计时信息，计时信息包括时钟模块产生的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息；计时控制模块，与触发器接口连接，判定通过触发器接口输入的触发信号，根据判定结果获取时钟模块输出的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息，将时间信息以及附加信息关联，生成计时信息，并将计时信息存储到计时存储模块。优选的，所述信息附加模块包括模式信息产生单元，所述附加信息包括模式信息；所述模式信息产生单元用于产生模式信息，模式信息产生单元根据物理信号转换的电信号或者直接产生的电信号生成模式信息；不同的物理信号能够转换为不同的电信号，以此产生不同的模式信息。优选的，所述计时终端还包括壳体，壳体外侧设置有对接部，所述触发器接口设置在对接部。优选的，所述对接部上设置有推动部，对接部与另一装置连接时，另一装置能够移动推动部；所述壳体内设置有编码器，模式信息产生单元是编码器，推动部能够带动编码器旋转；对接部与不同的装置对接时，推动部的移动量不同致使编码器的旋转量不同，模式信息产生单元根据不同的旋转量产生不同的模式信息。优选的，所述计时终端还包括执行控制模块以及与执行控制模块连接的执行器接口；执行控制模块与触发器接口连接，并与时钟模块连接；执行控制模块判定通过触发器接口输入的触发信号，根据判定结果获取时钟模块输出的时间信息，产生目标时间信息，判定时钟模块输出的时间信息是否与目标时间信息一致，如果一致则通过执行器接口输出执行信号。本发明的另一个目的在于提供一种路跑计时系统，包括发令组件、门架组件、手持组件以及计时终端；所述门架组件包括框架结构件，框架结构件包括能够立于地面的竖向结构件以及固定在竖向结构件上的横向结构件，横向结构件设置在路跑终点线上方；门架组件还包括设置在框架结构件上的触发模块以及身份识别模块，一个计时终端与触发模块连接，触发模块用于判定是否有运动员通过终点线，如果有，则产生触发信号发送给与触发模块连接的计时终端的触发器接口；手持组件包括运动员信标，运动员信标用于标识运动员身份，一个计时终端与运动员信标连接，身份识别模块用于与运动员信标连接，获取通过路跑终点线运动员的运动员身份；一个计时终端与发令组件连接，发令组件用于发出起跑指令，发令组件发出起跑指令的同时能够产生触发信号发送给与发令组件连接的计时终端的触发器接口。优选的，所述触发模块包括设置在竖向结构件上的直线光源和相机；直线光源用于在终点线的竖直空间内产生平行于终点线的光线；相机用于识别通过终点线的运动员肢体上的光线，判定是否有运动员通过终点线，如果有，则产生触发信号发送给计时终端的触发器接口。优选的，身份识别模块包括设置在横向结构件上的信号接收器，信号接收器用于与运动员信标连接，获取通过路跑终点线运动员的运动员身份。本发明的另一个目的在于提供一种计时方法，包括以下步骤：A1、判定触发器接口是否有触发信号输入，当有触发信号输入后，跳转到步骤A2；A2、获取时钟模块输出的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息，将时间信息以及附加信息关联，生成计时信息；A3、将计时信息存储到计时存储模块。优选的，触发器接口与触发模块连接，触发模块进行以下步骤：B1、获取相机图像；B2、判定相机图像中是否存在直线光源产生的光线，当检测到直线光源产生的光线后，跳转到步骤B3；B3、获取信号接收器产生的运动员身份信息以及时钟模块产生的时间信息；B4、将B3产生的运动员身份信息和时间信息关联并存储。根据本发明的实施例，运动计时终端提供一个能够广泛适用于多种体育项目的计时终端，其具有通用的连接部，能够适配多种装置对多项体育运动进行计时。另外，计时终端为离线式，其工作状态下不需要与其他终端进行信号传输，无需部署信号传输设施，计时信息存储在计时存储模块中，读取计时存储模块中的数据即可进行成绩统计。本发明实施例的路跑计时系统及方法将上述的计时终端搭载于发令组件、门架组件、手持组件实现了针对路跑比赛或训练的自动计时。附图说明本公开包括说明书附图，其应为视为包含在说明书中并且构成说明书的一部分，且与说明书一起示出了本公开的各种示例性实施例、特征和方面，并且用于解释本公开的原理。通过以下详细的描述并结合附图将更充分地理解本发明。其中：图1是根据本发明实施例的计时终端结构示意图；图2是根据本发明实施例的计时终端内部结构示意图；图3是根据本发明实施例的门架组件结构示意图；图4是根据本发明实施例的信号接收器示意图；图5是根据本发明实施例的发令组件计时流程图；图6是根据本发明实施例的门架组件计时流程图；图中，壳体1、触发器接口11、外螺纹柱12、推杆13、齿条14、编码器15、门架组件2、相机21、直线光源22、左侧的竖向结构件C1、右侧的竖向结构件C2、第一信号接收器M1、第二信号接收器M2、第三信号接收器M3。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步详细的说明，但本发明不限于下面的实施例。以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。附图中相同的附图标记表示功能相同或相似的元件。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。现有的体育计时系统逐步趋于自动化，利用无线通讯技术、RFID识别技术、红外传感技术实现了体育竞技、体育训练活动中通过电子信息系统实现自动计时以及比赛结果、训练成绩的自动记录。公开号为CN102930611A的中国专利申请，公开了一种多用途跑步成像计时系统，利用成像、无线通讯、RFID识别、红外传感、计算机软件等技术，实现了全自动跑步计时。然而，上述系统是在线式的信息传输方案，需要建立信息传输网络，将各个终端进行连接，需要搭建无线信号传输的设施，并且每个终端还需要搭载信号传输装置。在使用前需要在体育场所进行信号传输设施的部署，提高了设备使用的成本。另外，现有的此类设施是针对单一项体育运动部署计时系统，例如上述的公开号为CN102930611A的中国专利申请，进能够针对跑步进行计时，不能对其他的体育运动广泛适用。本发明的一个目的在于提供一种运动计时终端，包括：时钟模块，用于时钟运行以及输出实时的时间信息；触发器接口11，用于获取触发信号；信息附加模块，用于产生附加信息；计时存储模块，用于存储计时信息，计时信息包括时钟模块产生的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息；计时控制模块，与触发器接口11连接，判定通过触发器接口11输入的触发信号，根据判定结果获取时钟模块输出的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息，将时间信息以及附加信息关联，生成计时信息，并将计时信息存储到计时存储模块。本实施例中，运动计时终端是一个具有通用性的计时模块，能够广泛适用于多种体育项目的计时终端，其具有通用的连接部，能够适配多种装置对多项体育运动进行计时。另外，计时终端为离线式，其工作状态下不需要与其他终端进行信号传输，无需部署信号传输设施，计时信息存储在计时存储模块中，读取计时存储模块中的数据即可进行成绩统计。本实施例的计时终端内置电池以及能够为电池充电的接口，电池用于为内置的模块提供驱动电力，还设置有能够读取计时存储模块内存储的信息的装置，也可以是可拆卸的存储卡。本实施例的时钟模块可以是绝对时间，例如北京时间，所有的计时终端的时钟模块运行的时间一致并且同步。触发器接口11用于连接触发器，触发器是触发计时功能的电子装置，在需要计时的时刻输出电信号，触发器接口11获取到电信号后将时钟模块运行的时刻信息存储在计时存储模块中。信息附加模块用于产生一个附加信息，附加信息可以用于识别计时的模式，也可以用于识别体育竞赛中的场次信息。例如，跑步训练项目中，计时终端搭载在发令设备上，产生一个附加信息，附加信息与发令设备关联，能够通过附加信息识别对应的时间信息是跑步训练开始时间的时间信息。跑步训练中，计时终端搭载在终点的信息设备上，附加信息与终点设备关联，对应的时间信息则应当被识别为跑步训练的终止时间。在具体实现过程中，可以将多个计时终端分别搭载于不同的设备，以广泛适用与不同的体育项目。除了上述的跑步训练，本实施例的计时终端还可以搭载在跳绳握柄上，配合具有电子计次的跳绳使用，当开始跳绳时，产生跳绳计次的信号，计时终端将这个信号作为触发信号，开始计时，跳绳次数每增加一次则产生一条时间信息记录在计时存储模块中。分析计时存储模块的数据即可得到特定时间内跳绳训练的次数信息。因此，本实施例的运动计时终端是一个具有通用性的计时模块，能够广泛适用于多种体育项目其具有通用的连接部，能够适配多种装置对多项体育运动进行计时。另外，计时终端为离线式，其工作状态下不需要与其他终端进行信号传输，无需部署信号传输设施，计时信息存储在计时存储模块中，读取计时存储模块中的数据即可进行成绩统计。进一步，所述信息附加模块包括模式信息产生单元，所述附加信息包括模式信息；所述模式信息产生单元用于产生模式信息，模式信息产生单元根据物理信号转换的电信号或者直接产生的电信号生成模式信息；不同的物理信号能够转换为不同的电信号，以此产生不同的模式信息。本实施例中，模式信息是指用于识别计时模式的信息，例如在路跑竞赛或者训练场景下，一个计时终端与发令枪连接后，产生一个模式信息，该模式信息能够被识别成路跑比赛或训练的开始时间信息；另一个计时终端与终点的信息设备连接，产生另一个模式信息，该模式信息能够被识别成对应的时间信息是路跑比赛或训练的结束时间信息。模式信息产生单元识别与计时终端连接的设备可以是通过获取物理信号，并将物理信号转换为电信号识别，也可以直接基于电信号获得。在具体实现过程中，物理信号可以是设置在计时终端外表面的多个微动开关，计时终端与不同的设备连接时，触发的开关能够产生多种组合，进而产生多种电信号，计时终端能够将这样的电信号转换为模式信息。电信号可以是设置在计时终端外表面的非接触式读取设备，适配设备上设置有能够被非接触式读取设备识别的射频芯片，计时终端与不同的设备连接时，非接触式读取设备获得不同的射频信号，计时终端能够将这样的射频信号转换为模式信息。可作为优选的是，信息附加模块还包括场次信息产生单元，附加信息还包括场次信息。本实施例中，场次信息产生单元可以是设置在计时终端的数字旋钮，数字旋钮旋转到不同的数字时，能够产生不同的场次信息，场次信息作为附加信息能够被存储到计时存储模块中。场次信息产生单元还可以是并排放置的多个开关，通过开关状态的不同组合产生不同的场次信息。在具体实现过程中，特别是体育竞技比赛中，同样的项目有多个场次在不同的场地举行，在此场景下，不同的场次通过场次信息产生单元产生场次信息作为区分场次的标记被存储到计时存储模块中。进一步，所述计时终端还包括壳体1，壳体1外侧设置有对接部，所述触发器接口11设置在对接部。本实施例中，如图1、图2所示，计时终端的壳体1为内部中空的圆柱形，对接部是设置在圆柱形壳体1断面的外螺纹柱12，触发器设置有与之对应的内螺纹，计时终端能够通过螺纹与触发器连接。触发器还可以是通过磁吸、卡扣等其他可拆卸的固定连接方式与计时终端连接。本实施例中，触发器接口11包括设置在外螺纹柱12端部的球形触点和球形触点外的圆环形触点，触发器的内螺纹内部设置有与之匹配的两个触点，并且在螺纹旋入的位置，一个触点与中心的球形触点连接，另一个触点与圆环形触点连接。在具体实现过程中，触发信号可以是将一个常开控制信号闭合，或者反之将常闭的控制信号断开，本实施例中，基于此触发器可以通过两个触点实现触发信号的传输。进一步，所述对接部上设置有推动部，对接部与另一装置连接时，另一装置能够移动推动部；所述壳体1内设置有编码器15，模式信息产生单元是编码器15，推动部能够带动编码器15旋转；对接部与不同的装置对接时，推动部的移动量不同致使编码器15的旋转量不同，模式信息产生单元根据不同的旋转量产生不同的模式信息。如图2所示，推动部是设置在外螺纹柱12内的推杆13，推杆13上设置有齿条14，编码器15的转轴的设置有与齿轮啮合的齿条14。触发器的对应位置设置有与推杆13匹配的柱体，不同的触发器的柱体的长度不同，不同长度的柱体能够将推杆13移动不同的距离，对接部与不同的装置对接时，推动部的移动量不同致使编码器15的旋转量不同，模式信息产生单元根据不同的旋转量产生不同的模式信息。可作为优选的是，推杆13与壳体1之间设置有弹簧，触发器与计时终端分离后，弹簧推动推杆13复位。进一步，所述计时终端还包括执行控制模块以及与执行控制模块连接的执行器接口；执行控制模块与触发器接口11连接，并与时钟模块连接；执行控制模块判定通过触发器接口11输入的触发信号，根据判定结果获取时钟模块输出的时间信息，产生目标时间信息，判定时钟模块输出的时间信息是否与目标时间信息一致，如果一致则通过执行器接口输出执行信号。本实施例中，执行器接口用于连接执行装置，执行装置作为一个选装的附件，用于输出提醒信号。在具体实现过程中，例如在跳绳训练中，一轮比赛时间结束之后可以输出提醒信号，告知运动员倒计时结束。本发明的另一个目的在于提供一种路跑计时系统，包括发令组件、门架组件2、手持组件以及计时终端；所述门架组件2包括框架结构件，框架结构件包括能够立于地面的竖向结构件以及固定在竖向结构件上的横向结构件，横向结构件设置在路跑终点线上方；门架组件2还包括设置在框架结构件上的触发模块以及身份识别模块，一个计时终端与触发模块连接，触发模块用于判定是否有运动员通过终点线，如果有，则产生触发信号发送给与触发模块连接的计时终端的触发器接口11；手持组件包括运动员信标，运动员信标用于标识运动员身份，一个计时终端与运动员信标连接，身份识别模块用于与运动员信标连接，获取通过路跑终点线运动员的运动员身份；一个计时终端与发令组件连接，发令组件用于发出起跑指令，发令组件发出起跑指令的同时能够产生触发信号发送给与发令组件连接的计时终端的触发器接口11。本实施例中，如图3、图4所示，路跑计时系统用于针对于路跑训练或者比赛进行计时，基于上述的计时终端。发令组件与一个计时终端连接，发令组件连接到计时终端后产生一个模式的附加信息，模式的附加信息与发令设备关联，能够通过模式附加信息识别对应的时间信息是跑步训练开始时间的时间信息。门架组件2如图3所示，本实施例的门架组件2包括两个竖向结构件，和设置在两个竖向结构件上的横向结构件。在具体实现过程中，两个竖向结构件设置在跑道终点的两侧，横向结构件设置在终点线的上方，运动员通过终点时，其躯干从门架组件2围成的空间中通过。手持组件包括运动员信标，运动员握持手持组件或者通过其他方式随身携带参与路跑训练，运动员信标可以是RFID标签，内置唯一的标识码，提前与运动员身份进行关联。门架组件2能够识别运动员通过终点线的时间，还能够通过运动员信标识别当前通过终点线的运动员的身份。可作为优选的是，手持组件可以安装在一个计时终端上，每个运动员均携带一个计时终端参与路跑训练。本实施例中，计时终端与手持组件连接后，产生一个模式的附加信息，模式的附加信息与手持组件关联，能够通过模式附加信息识别对应的时间信息是跑步训练中分段或者计次的时间信息。计时终端还可以获取手持组件的RFID标签来产生与运动员的身份关联的附加信息，将运动员的身份信息与跑步训练中分段或者计次的时间信息关联。在具体实现过程，例如手持组件是接力棒的形态，对多人接力的跑步训练进行训练，接力棒的两个握持部均设置有开关，以此开关作为触发器，产生触发信号，能够在运动员交接时产生触发时间记录，得到训练中交接的时间信息。进一步，所述触发模块包括设置在竖向结构件上的直线光源22和相机21；直线光源22用于在终点线的竖直空间内产生平行于终点线的光线；相机21用于识别通过终点线的运动员肢体上的光线，判定是否有运动员通过终点线，如果有，则产生触发信号发送给计时终端的触发器接口11。本实施例中，相机21可以被配置成具有图像识别功能，获取图像中直线光源22照射在运动员躯体上产生的光线，进而触发计时。本实施例中，直线光源22产生的是能够在一平面上照射得到一条直线的光源，该直线在终点线所在的竖直面上，运动员的躯体到达终点线后，直线光源22能够照射到运动员越过终点线的躯体上，相机21获取到该光线后触发计时。可作为优选的是，两个竖向结构件均设置有直线光源22和相机21，横向结构件上设置有直线光源22，两个竖向结构件的直线光源22相向照射，横向结构件的直线光源22由顶部向下照射，若两个运动员间距较短的通过终点线则能够分别被两侧的直线光源22照射并且分别被两侧的相机21获取图像。可作为优选的是，相机21被配置成根据跑道的边界线划分成多个区域，相机21能够根据直线光源22照射到运动员躯体上的光线所在的区域得到运动员大致的位置信息。进一步，身份识别模块包括设置在横向结构件上的信号接收器，信号接收器用于与运动员信标连接，获取通过路跑终点线运动员的运动员身份。可作为优选的是，横向结构件长度方向设置多个信号接收器，信号接收器被配置成信号接收区域覆盖一条跑道的区域，信号覆盖区域在图4中以虚线标注出，运动员通过门架组件2后，进能够被部分信号接收器接收到标签信号，并且能够根据接收到信号接收器的序号得到运动员的大致位置。例如，如图4所示，两个运动员P1和P2同时靠近终点线，运动员P1先通过终点线，被图示方向左侧的竖向结构件C1的直线光源22照射，并且被图示方向左侧的竖向结构件C1的相机21识别，运动员P1的身份信息被第一信号接收器M1和第二信号接收器M2获取。同理，运动员P2随后通过终点线，被图示方向右侧的竖向结构件C2的直线光源22照射，并且被图示方向右侧的竖向结构件C2的相机21识别，运动员P2的身份信息被第三信号接收器M3获取。本发明的另一个目的在于提供一种计时方法，包括以下步骤：A1、判定触发器接口11是否有触发信号输入，当有触发信号输入后，跳转到步骤A2；A2、获取时钟模块输出的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息，将时间信息以及附加信息关联，生成计时信息；A3、将计时信息存储到计时存储模块。如图5所示，本实施例是发令组件计时流程，一个计时终端与发令组件连接，发令组件用于发出起跑指令，发令组件发出起跑指令的同时能够产生触发信号发送给与发令组件连接的计时终端的触发器接口11。裁判员或者教练发出起跑指令后，产生了触发信号，计时终端获取到触发信号后获取时钟模块输出的时间信息以及信息附加模块产生的附加信息，将时间信息以及附加信息关联，生成计时信息；将计时信息存储到计时存储模块。该时间信息是起跑的时间信息。进一步，触发器接口与触发模块连接，触发模块进行以下步骤：B1、获取相机21图像；B2、判定相机21图像中是否存在直线光源22产生的光线，当检测到直线光源22产生的光线后，跳转到步骤B3；B3、获取信号接收器产生的运动员身份信息以及时钟模块产生的时间信息；B4、将B3产生的运动员身份信息和时间信息关联并存储。如图6所示，本实施例是门架组件2计时流程，门架组件2还包括设置在框架结构件上的触发模块以及身份识别模块，一个计时终端与触发模块连接，触发模块用于判定是否有运动员通过终点线，如果有，则产生触发信号发送给与触发模块连接的计时终端的触发器接口11。门架组件2能够识别运动员通过终点线的时间，直线光源22产生的是能够在一平面上照射得到一条直线的光源，该直线在终点线所在的竖直面上，运动员的躯体到达终点线后，直线光源22能够照射到运动员越过终点线的躯体上，相机21获取到该光线后触发计时。身份识别模块包括设置在横向结构件上的信号接收器，信号接收器用于与运动员信标连接，获取通过路跑终点线运动员的运动员身份。获取信号接收器产生的运动员身份信息以及时钟模块产生的时间信息；将B2产生的运动员身份信息和时间信息关联并存储。上述的身份信息以及对应的时间信息能够得到运动员的名次，结合A3的计时信息还能够得到每个运动员的跑步训练用时信息。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，本发明的范围并不限于上述实施例所述。在不偏离本发明的精神和范围的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。也就是说，本领域普通技术人员可以在形式和细节上对本发明做出各种改变和改进，而这些均被认为落入了本发明的保护范围。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
