标题title
一种基于震动测试的石油套管试压机
摘要abst
本发明公开了一种基于震动测试的石油套管试压机。包括有龙门架，龙门架由固定支撑架和顶板构成，固定支撑架设置有控制终端，顶板固接有料仓，料仓内存放有石油套管，料仓设置有用于对石油套管进行限位的辅助下料组件，顶板对称设置有第一水平移动件，第一水平移动件固接有电动推杆，第一水平移动件固接有支撑架，对称分布的固定支撑架均固接有固定板，弧形板设置有用于对石油套管进行夹持的夹紧机构。通过辅助下料组件，使石油套管进行逐个下落，通过夹紧机构对石油套管进行环绕固定，进而保持石油套管在检测时的稳定，通过震动板和第一滑动架的配合，使石油套管和套管接箍在震动的同时产生整体晃动，使其加快对套管的检测。
权利要求书clms
1.一种基于震动测试的石油套管试压机，包括有龙门架，龙门架由固定支撑架和顶板构成，固定支撑架为对称分布，固定支撑架设置有控制终端，顶板固接有料仓，料仓内存放有石油套管，其特征是，还包括料仓，料仓设置有用于对石油套管进行限位的辅助下料组件，顶板对称设置有第一水平移动件，第一水平移动件固接有电动推杆，第一水平移动件的伸缩端固接有支撑架，支撑架对称固接有L形架，支撑架固接有弧形板，弧形板设置有用于对石油套管进行夹持的夹紧机构，弧形板对称设置有振动电机，振动电机通过弹性伸缩架设置有震动板，对称分布的固定支撑架均固接有固定板，固定板设置有第二水平移动件，第二水平移动件固接有第二滑动架，第二滑动架固接有驱动件，驱动件设置有驱动轴，驱动轴端部设置有花键轴，驱动轴设置有用于对石油套管辅助定位的定心机构，定心机构远离驱动轴的一侧固接有套管接箍，一侧的固定板设置有用于向石油套管内进行输气的输气组件，龙门架位于蓄水池的上方，龙门架的一侧设置有出料导向件，夹紧机构包括有弧形转动板，弧形转动板对称转动连接于弧形板，弧形转动板和弧形板之间设置有第二弹性件，弧形转动板固接有固定杆，固定支撑架固接有与固定杆滑动配合的第二固定架，第二固定架的一端设置有弧形导块。2.根据权利要求1所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，弧形板对称滑动连接有第一滑动架，第一滑动架滑动连接于对称分布的弧形转动板，第一滑动架与弧形板之间固接有第三弹性件，第一滑动架与弧形转动板之间固接有第三弹性件。3.根据权利要求1所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，辅助下料组件包括有对称设置的第一滑动板，第一滑动板滑动连接于料仓，料仓对称滑动连接有第二滑动板，第二滑动板位于第一滑动板下方，料仓对称固接有第一固定架，第一固定架位于第一滑动板和第二滑动板之间，第一固定架转动连接有与第一滑动板和第二滑动板转动配合的双向伸缩架，第一固定架和双向伸缩架之间固接有第一弹性件，料仓对称滑动连接有滑动块，滑动块位于第二滑动板的下方，滑动块的一侧设置有与第二滑动板楔形配合的倾斜面。4.根据权利要求1所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，弧形板的中心轴线与套管接箍的中心轴线位于同一竖直面。5.根据权利要求1所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，震动板位于套管接箍下方。6.根据权利要求1所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，定心机构包括有转动壳，转动壳滑动连接于驱动轴的端部，转动壳固接有滑动杆，转动壳滑动连接有第三滑动架，滑动杆远离转动壳的一端滑动连接有第一滑动件，第一滑动件与第三滑动架之间周向等间距设置有与其转动连接的第四弹性件，第三滑动架与转动壳之间固接有第五弹性件。7.根据权利要求6所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，第四弹性件转动连接有滚珠，滚珠位于第四弹性件的中部，滚珠用于减少第四弹性件与石油套管内壁的摩擦。8.根据权利要求6所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，转动壳固接有与驱动轴花键配合的第一固定环，转动壳周向等间距设置有与第一固定环限位配合的第二滑动件，转动壳与第二滑动件之间设置有第六弹性件，第二滑动件靠近第五弹性件的一侧设置为与第三滑动架楔形配合的倾斜面。9.根据权利要求1所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，输气组件包括有空压机，空压机设置于固定板，空压机连通有输气管，输气管连通有与套管接箍转动配合的第二固定环，套管接箍周向等间距设置有通孔，第二固定环对称固接有L形杆，第二固定架对称固接有与L形杆限位配合的L形固定架，第二固定环设置有电磁阀。10.根据权利要求1所述的一种基于震动测试的石油套管试压机，其特征是，出料导向件远离蓄水池的一侧设置为倾斜面，出料导向件端部设置有弧形导向板，且弧形导向板的朝向为出料导向件远离蓄水池的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油套管检测技术领域，尤其涉及一种基于震动测试的石油套管试压机。背景技术石油套管是用于支撑油、气井井壁的钢管，为的是保证油井的钻井过程和钻井完后的正常运行，石油套管的作用是固定油井井壁和隔离井筒与井壁，而后在石油套管的使用中需要对石油套管螺纹部位的密封效果进行检测，目的是保证油气田生产过程中不会因设备连接不紧密而导致油气泄露，并且会对作业现场造成安全风险及环境污染。传统的石油套管检测是通过控制电机将套管接箍拧至石油套管的两端，且向套管接箍和石油套管内打入压缩空气，使其石油套管内充满气体，并将充满气体的石油套管放入蓄水池，对其进行浸透检测。在对石油套管进行检测时，由于石油套管的重量较重，并且石油套管两端距离较远，因此在对石油套管进行吊装时，会受到自身重量的影响而石油套管发生位置偏移，并且在对套管接箍拆卸过程中会使石油套管在吊装设备下发生晃动，而影响到套管接箍的拆卸，当对石油套管检测完成后，在其重量的影响下，会导致使用人员在对石油套管进行转移时费时又费力，并且这样会导致工作强度增大。发明内容为了克服在对石油套管进行吊装时，会受到自身重量的影响而石油套管发生位置偏移，并且在对套管接箍拆卸过程中会使石油套管在吊装设备下发生晃动，而影响到套管接箍的拆卸，在其重量的影响下，会导致使用人员在对石油套管进行转移时费时又费力的缺点，提供了一种基于震动测试的石油套管试压机。本发明的技术方案是：一种基于震动测试的石油套管试压机，包括有龙门架，龙门架由固定支撑架和顶板构成，固定支撑架为对称分布，固定支撑架设置有控制终端，顶板固接有料仓，料仓内存放有石油套管，料仓设置有用于对石油套管进行限位的辅助下料组件，顶板对称设置有第一水平移动件，第一水平移动件固接有电动推杆，第一水平移动件的伸缩端固接有支撑架，支撑架对称固接有L形架，支撑架固接有弧形板，弧形板设置有用于对石油套管进行夹持的夹紧机构，弧形板对称设置有振动电机，振动电机通过弹性伸缩架设置有震动板，对称分布的固定支撑架均固接有固定板，固定板设置有第二水平移动件，第二水平移动件固接有第二滑动架，第二滑动架固接有驱动件，驱动件设置有驱动轴，驱动轴端部设置有花键轴，驱动轴设置有用于对石油套管辅助定位的定心机构，定心机构远离驱动轴的一侧固接有套管接箍，一侧的固定板设置有用于向石油套管内进行输气的输气组件，龙门架位于蓄水池的上方，龙门架的一侧设置有出料导向件，夹紧机构包括有弧形转动板，弧形转动板对称转动连接于弧形板，弧形转动板和弧形板之间设置有第二弹性件，弧形转动板固接有固定杆，固定支撑架固接有与固定杆滑动配合的第二固定架，第二固定架的一端设置有弧形导块。优选地，包括有弧形板对称滑动连接有第一滑动架，第一滑动架滑动连接于对称分布的弧形转动板，第一滑动架与弧形板之间固接有第三弹性件，第一滑动架与弧形转动板之间固接有第三弹性件。优选地，辅助下料组件包括有对称滑动分布的第一滑动板，第一滑动板对称滑动连接于料仓，料仓有第二滑动板，第二滑动板位于第一滑动板下方，料仓对称固接有第一固定架，第一固定架位于第一滑动板和第二滑动板之间，第一固定架转动连接有与第一滑动板和第二滑动板转动配合的双向伸缩架，第一固定架和双向伸缩架之间固接有第一弹性件，料仓对称滑动连接有滑动块，滑动块位于第二滑动板的下方，滑动块的一侧设置有与第二滑动板楔形配合的倾斜面。优选地，弧形板的中心轴线与套管接箍的中心轴线位于同一竖直面。优选地，震动板位于套管接箍下方。优选地，定心机构包括有转动壳，转动壳滑动连接于驱动轴的端部，转动壳固接有滑动杆，转动壳滑动连接有第三滑动架，滑动杆远离转动壳的一端滑动连接有第一滑动件，第一滑动件与第三滑动架之间周向等间距设置有与其转动连接的第四弹性件，第三滑动架与转动壳之间固接有第五弹性件。优选地，第四弹性件转动连接有滚珠，滚珠位于第四弹性件的中部，滚珠用于减少第四弹性件与石油套管内壁的摩擦。优选地，转动壳固接有与驱动轴花键配合的第一固定环，转动壳周向等间距设置有与第一固定环限位配合的第二滑动件，转动壳与第二滑动件之间设置有第六弹性件，第二滑动件靠近第五弹性件的一侧设置为与第三滑动架楔形配合的倾斜面。优选地，输气组件包括有空压机，空压机设置于固定板，空压机连通有输气管，输气管连通有与套管接箍转动配合的第二固定环，套管接箍周向等间距设置有通孔，第二固定环对称固接有L形杆，第二固定架对称固接有与L形杆限位配合的L形固定架，第二固定环设置有电磁阀。优选地，出料导向件远离蓄水池的一侧设置为倾斜面，出料导向件端部设置有弧形导向板，且弧形导向板的朝向为出料导向件远离蓄水池的一侧。本发明通过料仓两侧的第一滑动板和第二滑动板的配合，使石油套管进行逐个下落，并且通过第一滑动板和第二滑动板的交替滑动，将相邻的石油套管进行隔断，通过下方的对称分布的第二滑动板对石油套管进行限位，防止石油套管继续向下掉落。通过弧形板和弧形转动板上第一滑动架的配合，将石油套管进行周向固定，防止石油套管在向下移动的过程中发生随意晃动，进而保持石油套管在检测时的稳定。通过第一滑动架使石油套管在弧形板和弧形转动板内灵活移动，进而加强定心机构对石油套管的中心定位，使套管准确地嵌入套管接箍内。通过第四弹性件中部的滚珠减少第四弹性件与石油套管内壁的摩擦，防止第四弹性件与石油套管内壁硬性接触。通过震动板持续对石油套管和套管接箍螺纹连接处进行敲击，使石油套管和套管接箍进行震动，并通过震动板和第一滑动架的配合，使石油套管和套管接箍在震动的同时产生整体晃动，使其加快对套管的检测。附图说明图1为本发明的主视立体结构示意图。图2为本发明的后视立体结构示意图。图3为本发明第一水平移动件和电动推杆的主视立体结构示意图。图4为本发明夹紧机构的立体结构示意图。图5为本发明夹紧机构的放大图。图6为本发明夹紧机构的工作状态图。图7为本发明石油套管和出料导向件的工作状态图。图8为本发明的A处放大图。图9为本发明辅助下料组件的放大图。图10为本发明套管接箍和转动壳的立体结构示意图。图11为本发明定心机构的立体结构示意图。图12为本发明定心机构的放大图。图13为本发明第二滑动件和第六弹性件的立体结构示意图。图14为本发明输气组件的立体结构示意图。附图标记：1-龙门架，101-固定支撑架，102-顶板，103-控制终端，2-料仓，201-石油套管，3-辅助下料组件，301-第一滑动板，302-第二滑动板，303-第一固定架，304-双向伸缩架，305-第一弹性件，306-滑动块，4-第一水平移动件，401-电动推杆，5-支撑架，501-L形架，6-弧形板，7-夹紧机构，701-弧形转动板，702-第二弹性件，703-固定杆，704-第二固定架，705-第一滑动架，706-第三弹性件，8-振动电机，801-震动板，9-固定板，901-第二水平移动件，10-第二滑动架，11-驱动件，1101-驱动轴，1102-套管接箍，12-定心机构，1201-转动壳，1202-滑动杆，1203-第三滑动架，1204-第一滑动件，1205-第四弹性件，1206-第五弹性件，1207-滚珠，1208-第一固定环，1209-第二滑动件，1210-第六弹性件，13-输气组件，1301-空压机，1302-输气管，1303-第二固定环，1304-L形杆，1305-L形固定架，1306-电磁阀，14-蓄水池，15-出料导向件。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种基于震动测试的石油套管试压机，如图1-图7所示，包括有龙门架1，龙门架1由固定支撑架101和顶板102构成，固定支撑架101为对称分布，固定支撑架101设置有控制终端103，顶板102螺栓连接有料仓2，料仓2内存放有石油套管201，料仓2设置有辅助下料组件3，辅助下料组件3用于对料仓2内石油套管201进行限位，通过辅助下料组件3对石油套管201进行限制，使石油套管201在料仓2内逐个下落，顶板102对称设置有第一水平移动件4，第一水平移动件4为电动滑轨，第一水平移动件4螺栓连接有电动推杆401，第一水平移动件4的伸缩端螺栓连接有支撑架5，支撑架5对称固定连接有L形架501，支撑架5螺栓连接有弧形板6，弧形板6设置有夹紧机构7，夹紧机构7用于对石油套管201进行夹持，通过夹紧机构7对石油套管201进行环绕固定，进而保持石油套管201在检测时的稳定，弧形板6对称设置有振动电机8，振动电机8通过弹性伸缩架设置有震动板801，对称分布的固定支撑架101均固定连接有固定板9，固定板9设置有第二水平移动件901，第二水平移动件901为电动滑轨，第二水平移动件901固定连接有第二滑动架10，第二滑动架10螺栓连接有驱动件11，驱动件11为驱动电机，驱动件11设置有驱动轴1101，驱动轴1101端部设置有花键轴，驱动轴1101设置有定心机构12，定心机构12用于对石油套管201进行辅助定位，通过定心机构12使石油套管201的中心轴线逐渐与套管接箍1102的中心轴线重合，并且使石油套管201的外壁逐渐与套管接箍1102的内壁接触，使石油套管准确的嵌入套管接箍内，弧形板6与套管接箍1102位于统一竖直面，两个定心机构12的内侧均固定连接有套管接箍1102，套管接箍1102位于震动板801的上方，右侧的固定板9设置有输气组件13，输气组件13用于向石油套管201内进行输气，地面向下挖设有蓄水池14，蓄水池14位于龙门架1下方，蓄水池14的后侧设置有出料导向件15，出料导向件15的后侧设置为倾斜面，出料导向件15上端设置有弧形导向板，且弧形导向板朝向后侧，夹紧机构7包括有弧形转动板701，弧形转动板701对称转动连接于弧形板6，弧形转动板701和弧形板6之间设置有第二弹性件702，第二弹性件702为扭簧，弧形转动板701固定连接有固定杆703，固定支撑架101固定连接有第二固定架704，第二固定架704与固定杆703滑动配合，第二固定架704靠近固定杆703的一端设置为倾斜面，在第二固定架704轨迹的作用下使弧形转动板701向内转动，使弧形转动板701上的第一滑动架705对石油套管201进行固定，弧形板6对称滑动连接有第一滑动架705，通过弧形板6和弧形转动板701上两个第一滑动架705对石油套管201进行周向固定，第一滑动架705滑动连接于对称分布的弧形转动板701，第一滑动架705与弧形板6之间固定连接有第三弹性件706，第三弹性件706为弹簧，第一滑动架705与弧形转动板701之间固定连接有第三弹性件706，第一水平移动件4、电动推杆401、振动电机8、第二水平移动件901和驱动件11均与控制终端103电连接。当需要对石油套管201进行试压检测时，使用人员先将本装置移动至蓄水池14上方，而后通过控制终端103控制电动推杆401带动其上零件向上移动，向上移动至指定高度之后使L形架501的顶端与辅助下料组件3接触，通过L形架501和辅助下料组件3的配合，使石油套管201逐个向下掉落，当石油套管201落入弧形板6内时，在重力的作用下挤压弧形板6左右两侧的第一滑动架705，使两个第一滑动架705向外移动，第一滑动架705向外移动的过程中使第三弹性件706逐渐收紧，此时通过控制终端103控制电动推杆401带动其上零件向下移动，向下移动时L形架501的顶端与辅助下料组件3脱离接触，通过辅助下料组件3对石油套管201进行限位，防止石油套管201继续向下掉落。在上述过程中，当电动推杆401带动其上零件向下移动时，在第二固定架704上端的弧形面的作用下，使两个弧形转动板701和两个固定杆703沿第二固定架704的轨迹同时向内转动，使第二弹性件702逐渐旋紧，并且当两个弧形转动板701上的第一滑动架705接触到石油套管201的外壁时，通过石油套管201的外壁的挤压弧形转动板701上的两个第一滑动架705，使两个第一滑动架705向外侧滑动，第一滑动架705滑动过程中使第三弹性件706逐渐收紧，并且在第二固定架704轨迹的作用下使弧形转动板701向内转动，使弧形转动板701上的第一滑动架705对石油套管201进行固定，通过弧形板6和弧形转动板701上两个第一滑动架705对石油套管201进行周向固定。在上述过程中，电动推杆401带动其上零件向下移动至弧形板6的中心轴线与套管接箍1102的中心轴线重合之后停止向下移动，使其保持静止，而后通过控制终端103控制左右两侧的第二水平移动件901带动第二滑动架10及其上零件同时向内移动，当移动至左右两侧的定心机构12与石油套管201接触后，通过定心机构12挤压油套管201的内壁，使石油套管201在第一滑动架705和第三弹性件706的作用下进行偏移，并且使石油套管201在弧形板6和弧形转动板701内产生整体移动，使石油套管201的中心轴线逐渐与套管接箍1102的中心轴线重合，进而使石油套管201的外壁逐渐与套管接箍1102的内壁接触，使石油套管201准确的嵌入套管接箍1102内。并通过控制终端103开启左右两侧的驱动件11，而后两侧的驱动件11带动套管接箍1102进行转动，使套管接箍1102内侧的螺纹逐渐与石油套管201的螺纹重合，将左右两侧的套管接箍1102拧入石油套管201的两端时，将左右两侧的驱动件11关闭，使其保持静止，通过左右两侧的第二水平移动件901带动第二滑动架10、驱动件11和驱动轴1101同时向外侧移动，使驱动轴1101解除与定心机构12的限位，当左右两侧的第二水平移动件901带动第二滑动架10、驱动件11和驱动轴1101移动至基础位置之后保持静止，此时打开右侧的输气组件13，通过输气组件13将气体输入至石油套管201内，当石油套管201内充满气体后将输气组件13进行关闭。在通过电动推杆401将及其上零件和所抓取的石油套管201和套管接箍1102向蓄水池14内移动，当石油套管201和套管接箍1102完全浸入蓄水池14之后，通过使用人员对石油套管201和套管螺纹连接处进行检测观察，观察石油套管201的两端是否存在漏气情况，如果石油套管201的两端存在漏气情况，就会在蓄水池14内产生气泡，产生漏气情况下就说明石油套管201的密封性不合格。当对石油套管201和套管接箍1102的螺纹连接处进行检测观察完成后，通过电动推杆401及其上零件和夹紧机构7抓取的石油套管201和套管接箍1102向上移动，当石油套管201和套管接箍1102的中心轴线与驱动轴1101的中心轴线重合之后停止移动，使其保持静止，而后通过左右两侧的第二水平移动件901带动第二滑动架10、驱动件11和驱动轴1101同时向内侧移动，使驱动轴1101顶部的花键轴插入定心机构12内，再通过输气组件13对石油套管201内的气体放出，而后将左右两侧的驱动件11启动，驱动件11转动时将左右两侧的套管接箍1102从石油套管201两端拧出，拧出过程中通过第二水平移动件901继续带动第二滑动架10及其上零件向外移动，当石油套管201两端的套管接箍1102拧出后，使驱动轴1101重新与定心机构12形成限位。当将左右两侧的套管接箍1102从石油套管201两端拧出后，通过左右两侧的第二水平移动件901继续带动第二滑动架10及其上零件同时向外移动至基础位置，而后使用人员通过控制终端103控制电动推杆401将及其上零件和夹紧机构7抓取的石油套管201向上移动，当移动至指定位置之后使电动推杆401保持静止，而后通过第一水平移动件4控制电动推杆401及其上零件和石油套管201向后侧移动，当移动至出料导向件15上方时，通过电动推杆401将其上零件和夹紧机构7抓取的石油套管201向下移动，向下移动过程中，石油套管201与出料导向件15上端的弧形导向板进行接触，并且在出料导向件15上端的弧形导向板6的作用下使石油套管201逐渐向后侧滚动，并且通过出料导向件15上端的弧形导向板6使石油套管201的中心偏向后侧，并且通过石油套管201挤压后侧的弧形转动板701和第一滑动架705，使其向后侧摆动，石油套管201最后经过后侧的弧形转动板701向出料导向件15的倾斜面滚动，弧形转动板701和第一滑动架705在第二弹性件702的作用下逐渐复位，当结束对石油套管201试压检测后，通过电动推杆401及其上零件进行复位，而后通过第一水平移动件4带动电动推杆401及其上零件移动至基础位置即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图10-图14所示，定心机构12包括有转动壳1201，转动壳1201键连接于驱动轴1101靠近套管接箍1102的一端，转动壳1201固定连接有滑动杆1202，转动壳1201滑动连接有第三滑动架1203，第三滑动架1203远离转动壳1201的一端设置为倾斜面，滑动杆1202远离转动壳1201的一端滑动连接有第一滑动件1204，第一滑动件1204与第三滑动架1203之间周向等间距设置有与其转动连接的第四弹性件1205，第四弹性件1205为弹性拨片，通过第四弹性件1205挤压石油套管201的内壁，使石油套管201在第一滑动架705和第三弹性件706的作用下进行偏移，使石油套管201的中心轴线逐渐与套管接箍1102的中心轴线重合，并且使石油套管201准确的嵌入套管接箍1102内，第三滑动架1203与转动壳1201之间固定连接有第五弹性件1206，第五弹性件1206为弹簧，第四弹性件1205的中部转动连接有用于减少第四弹性件1205与石油套管201内壁摩擦的滚珠1207，转动壳1201固定连接有与驱动轴1101花键配合的第一固定环1208，转动壳1201周向等间距设置有第二滑动件1209，第二滑动件1209与第一固定环1208限位配合，转动壳1201与第二滑动件1209之间设置有第六弹性件1210，第六弹性件1210为弹簧，第二滑动件1209靠近第五弹性件1206的一侧设置为第三滑动架1203的倾斜面滑动配合的倾斜面。如图11-图14所示，输气组件13包括有空压机1301，空压机1301设置于固定板9，空压机1301连通有输气管1302，输气管1302连通有与套管接箍1102转动配合的第二固定环1303，套管接箍1102周向等间距设置有通孔，第二固定环1303对称固定连接有L形杆1304，第二固定架704对称固定连接有与L形杆1304限位配合的L形固定架1305，第二固定环1303设置有电磁阀1306，空压机1301和电磁阀1306与控制终端103电连接，通过空压机1301将压缩空气导入至输气管1302和第二固定环1303内，并由套管接箍1102四周的通孔进入石油套管201内，进而使石油套管201内充满气体。在对石油套管201进行定心对齐的过程中，电动推杆401带动其上零件向下移动至弧形板6的中心轴线与套管接箍1102的中心轴线重合之后停止向下移动，使其保持静止，而后通过控制终端103控制左右两侧的第二水平移动件901带动第二滑动架10及其上零件同时向内移动，当移动至左右两侧的第四弹性件1205与石油套管201内壁接触时，通过第四弹性件1205挤压石油套管201的内壁，使石油套管201在第一滑动架705和第三弹性件706的作用下进行偏移，并且使石油套管201在弧形板6和弧形转动板701内产生整体移动，使石油套管201的中心轴线逐渐与套管接箍1102的中心轴线重合，进而使石油套管201的外壁逐渐与套管接箍1102的内壁接触，使石油套管201准确的嵌入套管接箍1102内，伴随左右两侧套管接箍1102的向内移动使第四弹性件1205挤压石油套管201的内壁，并且在石油套管201的内壁的作用下使第四弹性件1205向内收缩从而发生形变，并且伴随第四弹性件1205的形变使左右两侧的第三滑动架1203同时向外滑动，伴随第三滑动架1203的滑动使第五弹性件1206逐渐收紧，并且通过第三滑动架1203外侧的倾斜面逐渐将第二滑动件1209向外侧推动，使第二滑动件1209同时向外侧扩张，并且使第二滑动件1209脱离与第一固定环1208的接触，进而解除对驱动轴1101的限位。通过控制终端103开启左右两侧的驱动件11，此时在L形固定架1305的作用下使第二固定环1303和L形杆1304保持静止，而后两侧的驱动件11带动套管接箍1102进行转动，使套管接箍1102内侧的螺纹逐渐与石油套管201的螺纹重合，伴随着套管接箍1102的螺纹与石油套管201的螺纹逐渐重合，使第四弹性件1205及其上零件在石油套管201内进行旋转，通过第四弹性件1205中部的滚珠1207减少第四弹性件1205与石油套管201内壁的摩擦，防止第四弹性件1205与石油套管201内壁硬性接触，当将左右两侧的套管接箍1102拧入石油套管201的两端时，将左右两侧的驱动件11关闭，使其保持静止，通过左右两侧的第二水平移动件901带动第二滑动架10、驱动件11和驱动轴1101同时向外侧移动，使驱动轴1101不与转动壳1201进行接触，当左右两侧的第二水平移动件901带动第二滑动架10、驱动件11和驱动轴1101移动至基础位置之后保持静止。此时将右侧的空压机1301开启，通过空压机1301将压缩空气输入至输气管1302内，由输气管1302将压缩空气输送至第二固定环1303内，并由套管接箍1102四周的通孔进入石油套管201内，使石油套管201内充满气体，而后将右侧的空压机1301关闭。当对石油套管201和套管接箍1102的螺纹连接处进行检测观察完成后，使用人员通过控制终端103将两端的振动电机8关闭，使震动板801保持静止，而后通过电动推杆401及其上零件和夹紧机构7抓取的石油套管201和套管接箍1102向上移动，当石油套管201和套管接箍1102的中心轴线与驱动轴1101的中心轴线重合之后停止移动，使其保持静止，而后通过左右两侧的第二水平移动件901带动第二滑动架10、驱动件11和驱动轴1101同时向内侧移动，使驱动轴1101顶部的花键轴插入转动壳1201的花键槽内，当驱动轴1101顶部的花键轴与转动壳1201的花键槽重合后，先将通过控制终端103将第二固定环1303上的电磁阀1306开启，使石油套管201内的气体向外漏出，而后将左右两侧的驱动件11启动，驱动件11转动时将左右两侧的套管接箍1102从石油套管201两端拧出，拧出过程中通过第二水平移动件901继续带动第二滑动架10及其上零件向外移动，当石油套管201两端的套管接箍1102拧出后，通过控制终端103将第二固定环1303上的电磁阀1306关闭，第四弹性件1205逐渐脱离与石油套管201的接触并且依靠自身的弹力逐渐复位，在左右两侧第五弹性件1206的作用下使左右两侧的第三滑动架1203同时向内滑动，第三滑动架1203滑动的同时，尾端的倾斜面逐渐与第二滑动件1209的倾斜面脱离接触，使第二滑动件1209在第六弹性件1210的作用下逐渐向内收缩，并且恢复对驱动轴1101的限位。实施例3在实施例2的基础之上，如图2、图8和图9所示，辅助下料组件3包括有第一滑动板301，第一滑动板301对称滑动连接于料仓2，第一滑动板301的内侧设置为对称分布的弧形面，第一滑动板301向内进行移动时将上下两个相邻的石油套管201进行隔断，对上侧的石油套管201进行限位，防止上侧石油套管201向下掉落，料仓2对称滑动连接有第二滑动板302，两个第二滑动板302的内侧均设置为弧形面，通过下方的两个第二滑动板302对石油套管201进行限位，防止石油套管201继续向下掉落的同时使石油套管201在料仓2内逐个下落，第二滑动板302位于第一滑动板301下方，料仓2对称固定连接有第一固定架303，第一固定架303位于第一滑动板301和第二滑动板302之间，第一固定架303转动连接有双向伸缩架304，双向伸缩架304的两端分别与第一滑动板301和第二滑动板302转动配合，第一固定架303和双向伸缩架304之间固定连接有第一弹性件305，第一弹性件305为扭簧，料仓2对称滑动连接有滑动块306，滑动块306位于第二滑动板302的下方，滑动块306的外侧设置为倾斜面，第二滑动板302的内侧设置为倾斜面，第二滑动板302的倾斜面与滑动块306的倾斜面滑动配合。当需要石油套管201进行试压检测时，使用人员先将本装置移动至蓄水池14上方，而后通过控制终端103控制电动推杆401带动其上零件向上移动，向上移动至指定高度之后使L形架501的顶端与滑动块306的底端进行接触，伴随着L形架501的不断上升，通过滑动块306外侧的倾斜面挤压第二滑动板302内侧的倾斜面，使料仓2两侧的第二滑动板302同时向前后两侧滑动，第二滑动板302移动的同时通过双向伸缩架304带动料仓2前后两侧的第一滑动板301同时向内滑动，伴随着料仓2前后两侧的第二滑动板302向外移动，逐渐解除对石油套管201的限制，使石油套管201落入弧形板6内，第一滑动板301向内进行移动时将上下两个相邻的石油套管201进行隔断，对上侧的石油套管201进行限位，防止上侧石油的套管201向下掉落。当石油套管201落入弧形板6内时，在重力的作用下挤压弧形板6左右两侧的第一滑动架705，使两个第一滑动架705向外移动，第一滑动架705向外移动的过程中使第三弹性件706逐渐收紧，此时通过控制终端103控制电动推杆401带动其上零件向下移动，向下移动时L形架501的顶端与滑动块306的底端逐渐脱离接触，而后在第一弹性件305的作用下使双向伸缩架304摆动复位，双向伸缩架304复位时，使下侧的两个第二滑动板302同时向料仓2内滑动，并且通过第二滑动板302的倾斜面挤压滑动块306，使滑动块306向下复位时脱离与第二滑动板302的接触，伴随着双向伸缩架304的复位，使料仓2前后两侧的第一滑动板301同时向外滑动，通过前后两侧第一滑动板301向外滑动进而解除对石油套管201的限位，使石油套管201向下掉落，并且通过下方的两个第二滑动板302对石油套管201进行限位，防止石油套管201继续向下掉落。实施例4在实施例3的基础之上，如图4-图6所示，弧形板6底部左右对称设置有振动电机8，振动电机8安装有弹性伸缩架，弹性伸缩架固接有震动板801，在振动电机8工作过程中，通过弹性伸缩架使震动板801保持与套管接箍1102的接触状态，以传递震动。使用人员通过控制终端103将两端的振动电机8开启，通过振动电机8上的震动板801持续对石油套管201和套管接箍1102螺纹连接处进行震动传递，使石油套管201和套管接箍1102进行震动，并且伴随震动板801的震动，在两个第一滑动架705和弧形转动板701上的两个第一滑动架705的作用下使石油套管201和套管在震动的过程中整体进行震动，进而通过震动模拟来检测石油套管201在震动环境下其螺纹连接处的密封性，使用人员对石油套管201和套管螺纹连接处进行检测观察，观察石油套管201的两端是否存在漏气情况，如果石油套管201的两端存在漏气情况，就会在蓄水池14内产生气泡，产生漏气情况下就说明石油套管201的密封性不合格。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
