标题title
音乐低音鼓
摘要abst
本申请案的实施例涉及一种音乐低音鼓。一种与音乐低音鼓共振鼓面的气孔式开口一体接合的装置，其用于调节行进通过低音鼓壳的内部并且继续通过所述气孔式开口的振动气流的量，以用于有效地控制由在击打击槌头时产生的所述气流产生的非所要较高频率鼓声。
权利要求书clms
1.一种包含具有内部的中空鼓壳的音乐低音鼓，其中包含具有第一开口及第二开口的所述鼓壳、覆盖所述第一开口的击槌鼓面及覆盖所述第二开口的共振鼓面，所述共振鼓面具有后侧、前侧及气孔式开口，在击打所述击槌头时产生的振动空气流动通过所述气孔式开口，改进包括：固定到所述共振鼓面的所述后侧用于改变行进通过所述气孔式开口的振动空气的量以控制非所要较高频率鼓声的构件。2.根据权利要求1所述的音乐低音鼓，其中固定到所述共振鼓面的所述后侧用于改变行进通过所述气孔式开口的振动空气的所述量的所述构件包括与所述气孔式开口一体接合的装置，所述装置具有可移动门部件，所述门部件适于竖直向上及向下安置用于改变所述气孔式开口的大小。3.根据权利要求2所述的音乐低音鼓，其中所述装置包括集成组件的组合件，所述集成组件包含：后侧板部件、夹紧板部件，所述夹紧板部件具有后侧及前侧两者，所述前侧具有多个固定的间隔开的凸台部件，所述凸台部件中的每一者具有对应开口；及垫片部件，所述可移动门部件以可滑动啮合方式定位及稳固在所述后侧板部件与所述夹紧板部件之间，所述后侧板部件及所述夹紧板部件以固定关系接合。4.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中与所述气孔式开口接合的所述装置邻接地抵靠所述共振鼓面的所述后侧定位，所述凸台部件经定位以与所述气孔式开口的边沿啮合用于使所述装置在所述气孔式开口内居中。5.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述装置通过夹紧环部件稳固到所述共振鼓面，所述夹紧环部件适于从所述共振鼓面的所述前侧啮合所述装置，所述夹紧环部件具有用于接纳构件的多个开口以啮合所述夹紧板部件的所述凸台部件中的每一者中的所述对应开口以用于将所述装置贴附地安装及稳固到所述共振鼓面。6.根据权利要求2所述的音乐低音鼓，其包括用以竖直地移动所述可移动门部件的构件。7.根据权利要求6所述的音乐低音鼓，其中用以竖直地移动所述可移动门部件的所述构件包括与所述可移动门部件一体形成的刚性结构。8.根据权利要求6所述的音乐低音鼓，其中所述可移动门部件的递增竖直移动改变通过所述气孔式开口排出的所述振动空气的所述量。9.根据权利要求2所述的音乐低音鼓，其中在完全打开位置中的所述可移动门部件允许最大量的振动空气行进通过所述气孔式开口。10.根据权利要求2所述的音乐低音鼓，其中在完全关闭位置中的所述可移动门部件防止振动空气行进通过所述气孔式开口。11.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述后侧板部件及所述夹紧板部件由构件稳固，所述构件用于在所述可移动门部件在所述后侧板部件与所述夹紧板部件之间竖直移动时控制施加到所述可移动门部件的滑动张力的量。12.根据权利要求11所述的音乐低音鼓，其中用于控制滑动张力的所述量的所述构件包括多个配合的螺纹紧固件及螺母，所述螺纹紧固件及螺母适于定位地调整所述后侧板部件与所述夹紧板部件之间的间距以增加或减少所述滑动张力的所述量。13.根据权利要求5所述的音乐低音鼓，其中用于啮合所述对应开口的所述构件包括多个螺纹紧固件，所述螺纹紧固件中的每一者与螺纹螺母配合地啮合。14.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述后侧板部件包含多个凸台部件，所述凸台部件中的每一者具有对应开口，且所述夹紧板部件包含多个开口，所述开口中的每一者适于接纳螺纹紧固件用于在形成于所述对应凸台部件内的所述开口中的每一者中啮合配对的螺纹螺母以贴附地接合所述后侧板部件与所述夹紧板部件。15.根据权利要求5所述的音乐低音鼓，其包括用于在所述鼓壳的所述内部内安装麦克风的构件。16.根据权利要求15所述的音乐低音鼓，其中用于安装麦克风的所述构件包含具有至少三个开口的半环部件及麦克风支撑部件，所述麦克风支撑部件在一端处具有螺纹孔隙且在相对端处具有周向地形成的螺纹部分，所述夹紧环部件包含：至少两个开口；及第一槽口，所述第一槽口共形以用于接纳所述麦克风支撑部件；及第二槽口，且一或多个所述螺纹紧固件用于将所述半环部件中的所述开口中的一或多者与所述夹紧环部件中的对应对准的所述开口啮合，所述夹紧环部件适于将所述半环部件贴附地安装到所述夹紧环部件，所述夹紧环部件中的所述开口中的每一者具有配合螺纹螺母用于啮合对应螺纹紧固件。17.根据权利要求16所述的音乐低音鼓，其中所述后侧板部件、所述夹紧板部件及所述垫圈部件分别个别地包含所述上定位槽口及所述下定位槽口，所述上定位槽口及所述下定位槽口适于与所述夹紧环部件的所述第一槽口及所述第二槽口以对应关系对准，以使具有或不具有所述麦克风的所述麦克风支撑部件能够行进通过而进入所述鼓壳的所述内部。18.根据权利要求17所述的音乐低音鼓，其中所述麦克风支撑部件通过所述夹紧环部件的所述第一槽口在具有或不具有所述麦克风的情况下插入，并且与所述下定位槽口对准而进入所述鼓壳的所述内部。19.根据权利要求18所述的音乐低音鼓，其中所述麦克风通过用于倾斜所述麦克风以调整所述麦克风的鼓声振动拾取能力的构件支撑在所述鼓壳的所述内部内。20.根据权利要求17所述的音乐低音鼓，其中在所述后侧板部件与所述夹紧板部件之间可插入地安置具有下定位第一槽口、上定位第二槽口及上承载边缘的垫片部件，与在所述后侧板部件、所述夹紧板部件及所述垫圈部件内形成的所述相应下定位槽口中的每一者成对准关系的所述垫片部件的所述下定位第一槽口适于接纳所述麦克风支撑部件，且与在所述后侧板部件、所述夹紧板部件及所述垫圈部件内形成的所述下定位槽口中的每一者成对准关系的所述垫片部件的所述上定位第二槽口适于接纳附接到所述麦克风的电线缆。21.根据权利要求20所述的音乐低音鼓，其中所述垫片部件在插入在所述后侧板部件与所述夹紧板部件之间时使得所述麦克风支撑部件及所述线缆能够行进通过所述气孔式开口而进入所述鼓壳的所述内部，借此使所述可移动门落在与大体上关闭位置成接触关系的所述上承载边缘上。22.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述垫圈部件由泡沫材料构造。23.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述垫圈部件由合成材料构造。24.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述垫圈部件由橡胶材料构造。25.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述后侧板部件、所述夹紧板部件、所述垫圈部件及所述可移动门部件或所述部件中的任一者个别地由合成材料构造。26.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述后侧板部件、所述夹紧板部件、所述垫圈部件及所述可移动门部件或所述部件中的任一者个别地由聚乙烯材料构造。27.根据权利要求3所述的音乐低音鼓，其中所述后侧板部件、所述夹紧板部件、所述垫圈部件及所述可移动门部件或所述部件中的任一者个别地由金属合金构造。28.根据权利要求15所述的音乐低音鼓，其中用于在所述鼓壳的所述内部内安装麦克风的构件包含常规可伸缩杆，其中附接在一端处的所述麦克风通过所述气孔式开口安置到所述鼓壳的所述内部中。
说明书desc
技术领域本发明大体上涉及乐器领域，且更特定来说，涉及一种用于通过集成在鼓的共振头内的气孔式开口排出在低音鼓壳内部移动的气流的改进装置。背景技术低音鼓、中鼓、小鼓及铙钹统称为鼓或打击乐器组。鼓组配置中的低音鼓包含击槌头及共振头，其分别覆盖在鼓壳的任一端处形成的个别开口。击槌头覆盖低音鼓的开口，脚踏板及拍击器定位于此处用于击打鼓面。覆盖相对端的共振头从鼓壳内部的空气移动反响，也被称为和应振动，所述和应振动在拍击器击打击槌头时产生。共振鼓面通常配有固体聚酯膜，但更常见的是聚酯膜，其具有用于排出在鼓面壳内部产生的振动空气的目的的一或多个开口或一系列开口。同一开口可用作将麦克风插入鼓壳内部以用于记录或放大音鼓声或简单地到达鼓壳内部以调整放置在其处的任何种类的内部消声物品或材料的目的的通路，所述物品或材料例如毯子、枕头及类似者。击槌及共振鼓面的不同调音及张紧产生不同谐波，以及拍击器从击槌鼓面的反弹所产生的鼓手的脚的感觉或知觉上的差异，这又直接影响鼓壳内部产生的反响空气的量及强度。当使用两个标准鼓面来完全封闭在鼓壳的任一端处形成的开口时，在鼓壳内部产生的空气通常通过制造在壳体自身中的一或多个小通气口排出，每一小通气口的直径通常不超过1/2”。形成在鼓壳中的通气孔允许覆盖两端的膜偏转，且因此产生更明显的基本音高或音调。不通气的鼓面会产生坚硬或僵硬的鼓面。产生这种结果的原因是由于共振或前鼓面无法偏转，因为壳内部的空气被压缩且无法排出。为实现正确的基本音高或音调，以及鼓手的脚操作脚踏板时的正确知觉或感觉水平，专业鼓手及音响工程师通常将改变形成在共振头中的通气孔或气孔式开口的数目及大小。然而，这种对头进行排气以实现正确的基本音高或音调以及声音及感觉的微小变化的方法可能是乏味的过程，因为整个鼓面通常必须被移除并更换为包含必要数目及大小的所需排气孔的鼓面。这需要大量时间及精力并且必须维持充分库存及各种独特通气鼓面。第9,190037号美国专利号并入一种改变移动通过鼓壳内部并且最终通过气孔式开口的气流的排出的构件。然而，由'037专利所教示的装置在结构上不坚固，相对脆弱，而且其构造往往不可靠。另外，'037专利教示单独的相对侵入性气流排出装置的使用，所述装置附接到并散布在共振鼓面的前侧的大部分上方，从而使压印在鼓面的前表面上且通常在很容易看到的制造商或艺术家的名称、徽标及/或品牌模糊不清。大多数共振鼓面通常显示与特定制造商、艺术家或乐队相关联的名称、徽标或图形以用于识别及营销目的以实现有价值的宣传。因此，徽标、品牌及/或相关联图形对观众完全可见是非常重要的。记录准确的低音鼓声音以用于最终重放或立即放大通常是通过定位在鼓壳内部或形成在共振头中的气孔式开口附近或前面的壳的外部上的麦克风来实现的。在一些例子中，两种设置的组合用于预期目的。在低音鼓壳内部安装麦克风的先前方法包含钻穿鼓壳以将某种类型的托架贴附到鼓壳内的侧壁以支撑麦克风并提供正确索环以容纳麦克风线缆。然而，对于许多鼓手来说，这一直是不可接受且粗糙的安装选项。替代地，记录及放大通过利用附接到由支架支撑的可伸缩杆的端的麦克风来实现。使用此设置，麦克风可仅定位在气孔式开口的外部或前方，或通过共振鼓面的气孔式开口插入到鼓壳内部的位置。考虑到这一点，所属领域需要一种装置，所述装置最重要的是能够改变及控制在鼓壳内部流动的空气通过形成在共振鼓面内的气孔式开口的排出以及提供充分大的开口用于使麦克风穿透到鼓壳内部，或使人够着并调整放置在其内的任何内部消声材料，同时保持共振鼓面显示特定制造商、艺术家或乐队所需品牌、徽标或图形的能力。因此，到目前为止，并且出于所陈述的原因，现有技术中没有提供可安装及固定到共振鼓面的装置或设备，所述装置或设备的主要目的是通过气孔式开口控制及可调整地排出流过低音鼓壳的空气、拍击器击打击槌头的结果，以实现更明显的基本音高或音调以及整体所需谐波。现有技术中没有教示如此描述的装置或设备，其也使鼓手的脚能够感觉作为拍击器击打击槌鼓面的结果的更真实的知觉。此外，现有技术中没有提供如此描述的构件连同其它改进来穿透共振鼓面而到达鼓壳内部的空间以调节放置在其处的任何物品或材料以用于消除非所要鼓声的目的。最后，现有技术中的任何技术都无法实现上述目标，同时还促成无障碍地观察非常重要及有价值的公司品牌、艺术家或乐队名称，或任何其它类型的相关联所需图形或徽标，且最重要的是使其对在共振鼓面的前侧的观众可见。发明内容本发明包括一种音乐低音鼓，其包含具有第一开口及第二开口的中空鼓壳、覆盖第一开口的击槌鼓面及具有后侧、前侧及气孔式开口的覆盖鼓壳的第二开口的共振鼓面。提供鼓外圈及必要硬件以将击槌鼓面及共振鼓面稳固到鼓壳的任一端处的其相应开口的承载边缘。还包含与气孔式开口一体接合的装置，其用于调节行进通过鼓壳的内部并继续通过气孔式开口的气流量以控制非所要较高频率鼓声。鼓手的脚通过击打击槌头来迫使附接到脚踏板的拍击器做出动作而产生气流。所述一体接合装置包括多种集成组件，其包含：后侧板部件，其具有前侧及后侧，所述后侧具有多个固定的间隔开的凸台部件且每一部件具有对应开口；夹紧板部件，其具有后侧及前侧，所述前侧具有多个固定的间隔开的凸台部件，其中凸台部件中的每一者具有对应开口；及垫片部件。可移动门部件以可滑动啮合方式定位及稳固在后侧板部件与夹紧板部件之间，所述后侧板部件与夹紧板部件接着通过稳固到其对应六角螺母的螺纹螺栓紧固件结合在一起，但其它类型的紧固件及螺母也可为合适的。可移动门适于竖直地向上及向下安置用于改变气孔式开口的大小并调整行进通过的气流的量。根据本发明的优选实施例，所述装置通过邻接地将其抵靠共振鼓面的后侧定位而与气孔式开口接合及通过从共振鼓面的前侧啮合装置的夹紧环部件固定及稳固在其处。因此，本发明的目的是提供一种音乐低音鼓，其具有用于改变移动通过低音鼓壳并行进通过在共振鼓面中形成的气孔式开口的气流的量的构件。本发明的另一目的是提供一种音乐低音鼓，其能够利用抵靠共振鼓面的内表面固定的设备与用于从共振鼓面的前侧啮合及稳固所述设备的夹紧环合作来控制通过共振鼓面中的气孔式开口从鼓壳内部排出行进的空气。本发明的另一目的是提供一种音乐低音鼓，其包含在设备的组件之间定位且以可滑动啮合方式稳固在其处的可移动门，所述可滑动啮合使得所述门能够向上或向下移动以改变气孔式开口的大小且相应地调整行进通过的气流的排出。本发明的另一目的是提供一种音乐低音鼓，其具有在鼓壳内部容纳麦克风以记录或放大内部产生的鼓声的构件。本发明的另一目的是提供一种音乐低音鼓，其具有用于实现直接且无障碍地进入鼓壳内部的区域以调整定位在其处的任何内部消声装置或材料的构件。本发明的另一目的是提供一种音乐低音鼓，其具有附接到共振鼓面用于改变行进通过气孔式开口的气流的量的设备，所述设备在视觉上不会干扰与特定制造商、乐队或艺术家相关联的品牌、名称、徽标或图形设计。本发明的另一目的是提供一种音乐低音鼓，其具有用于在气流移动通过鼓壳内部及行进通过气孔式开口时改变气流的量的设备，其总体目标是控制非所要较高频率鼓声。本发明的另一目的是提供一种音乐低音鼓，其具有用于改变行进通过鼓壳内部及通过气孔式开口的气流的量的设备，其生产成本低且易于安装及操作。当根据附图考虑时，本发明在其所有实施例中的其它目的及优点将在下文说明书中变得显而易见，其中可进一步说明本发明的优选及替代实施例。附图说明图1是在没有鼓面、其相应鼓外圈及任何对应硬件的情况下的音乐鼓壳的前透视图。图2是具有典型脚踏板的音乐低音鼓的前透视图。图3是描绘在中心具有气孔式开口的共振头的常规音乐低音鼓的透视图。图4是常规音乐低音鼓的替代透视图，其中气孔式开口在中心且在幻影中说明击槌鼓面的后侧。图5是根据本发明的实施例的装置的集成组件的分解视图的前透视图。图5A是图5中所展示的凸台部件的放大视图。图6是根据本发明的实施例的装置的集成组件的分解视图的后透视图。图6A是图6中所展示的后侧部件的区段的放大视图。图6B是图6中所展示的夹紧板部件的区段的放大视图。图7是根据本发明的实施例的装置的横截面视图。图7A是图7中所展示的横截面透视图的放大视图。图8是用于稳固根据本发明的装置的组件的分解视图，其是从共振鼓面前方的视角展示。图9是根据本发明的装置的一个实施例的透视图。图10是根据本发明的装置的一个实施例的立视图。图11是根据本发明的装置的一个实施例的视图，其是从共振鼓面后方的视角展示。图11A是图11中所展示的根据本发明的装置的一个实施例的横截面。图12是根据本发明的装置的一个实施例的透视图，其部分在说明夹紧环部件的预期定位的幻影中展示。图13是根据本发明的装置的一个实例的透视图，其部分地在幻影中展示且附接到共振鼓面，其中可移动门组件在升高位置中。图14是根据本发明的装置的一个实例的透视图，其部分地在幻影中展示且附接到共振鼓面，其中可移动门组件在降低位置中。图15是根据本发明的装置的一个实施例的透视图，其中半环夹紧部件及麦克风支撑组合件在分解视图中展示。图16是根据本发明的装置的一个实施例的透视图，其中半环夹紧部件、麦克风支撑组合件及麦克风在分解视图中展示。图17是根据本发明的装置的一个实施例的透视图，其说明麦克风支撑组合件穿透共振鼓面中的气孔式开口。图18是根据本发明的装置的一个实施例的透视图，其展示由麦克风支撑组合件支撑的麦克风及线缆穿透共振鼓面中的气孔式开口且可移动门中在部分升高位置中。图19是根据本发明的装置的一个实施例的透视图，其展示由麦克风支撑组合件支撑的麦克风及线缆在穿透共振鼓面中的气孔式开口之后向下成角度。图20是根据本发明的装置的一个实施例的透视图，其展示在穿透气孔式开口之后麦克风支撑组合件支撑麦克风。图21是根据本发明的装置的一个实施例的透视图，其中麦克风支撑组合件及麦克风在幻影中展示为在鼓壳内部。图22是根据本发明的装置的一个实施例的横截面视图，其展示附接到共振鼓面且鼓壳内部中所描绘的振动气流行进通过气孔式开口。图23是演示在振动空气行进通过时围绕气孔式开口的外围边缘的膜颤振的效果的常规音乐低音鼓的透视图。图24是根据本发明的一个实施例的演示在气孔式开口的外围边缘上的膜颤振的效果的频谱分析。图25是根据本发明的一个实施例的演示在气孔式开口的外围边缘上的膜颤振的效果的波形图。图26是演示当根据本发明的装置的一个实施例稳固到共振鼓面时气孔式开口的外围边缘上没有膜颤振的效果的频谱分析。图27是演示当根据本发明的装置的一个实施例稳固到共振鼓面时气孔式开口的外围边缘上没有膜颤振的效果的波形图。图28是如由现有技术教示的附接到常规鼓壳内部并支撑由麦克风的麦克风支撑组合件的透视图。图29是如由现有技术教示的附接到鼓壳的共振鼓面的透视图，其中由支撑组合件支撑的麦克风附接到常规可伸缩杆且可伸缩支架定位在鼓面前方。具体实施方式将首先参考图1更详细地描述本发明，图1说明自身没有鼓面、鼓外圈及硬件的情况下的鼓壳4。图1中还展示的是鼓壳内部4a、具有承载边缘6a的第一开口6及具有承载边缘8a的第二开口8。图2及3说明具有前端3及后端5的音乐低音鼓2。还包含的是击槌鼓面10，其由前侧7及覆盖第一开口6的后侧9组成。覆盖第二开口8的共振鼓面12包含后侧14、前侧16及气孔式开口18。将击槌头10及共振鼓面12分别稳固到前端3及后端5的是鼓外圈及对应硬件10a及12a。连接到低音鼓2及/或定位在击槌鼓面10的前端3之前的是具有经附接拍击器13的低音踏板11。还提供低音鼓支撑物15用于稳定鼓2。还提供经组装装置20用于附接到共振鼓面12的后侧14以用于改变及控制在鼓面4的内部4a及通过气孔式开口18行进的振动空气22的量。当按下踏板11时会产生振动空气22，从而迫使拍击器13击打并强制性地使击槌头10偏转。用于调节行进通过气孔式开口18的振动空气22的量的装置20经设计以出于此目的与气孔式开口18一体接合及结合。装置20具有可移动门部件26，其适于竖直地向上及向下安置以用于改变气孔式开口18的大小。所有这些动作的结果最终导致控制及如由鼓手所希望的那样消除大部分任何非所要较高频率鼓声。更具体来说，装置20由集成组件的组合成组成，所述集成组件包含后侧板部件28，后侧板部件28具有前侧31及后侧29，后侧29具有多个间隔开的凸台部件35。还提供夹紧板部件30及垫片部件40，夹紧板部件30具有后侧32及前侧34，前侧34包含多个间隔开的凸台部件36。每一凸台部件35包含对应开口37且每一凸台部件36包含对应开口38。可移动门部件26以可滑动啮合方式沿形成在夹紧板部件30的后侧32内的导轨39、41稳固在后侧板部件28与夹紧板部件30之间。后侧板部件28及夹紧板部件30由用于当可移动门部件26沿导轨39、41在后侧板部件28与夹紧板部件30之间升高或降低时控制施加到可移动门部件26的滑动张力的量的构件来稳固，从而使门部件26的移动能够控制行进通过气孔式开口18的气流22的量及强度。用于控制滑动张力的量的构件包含例如用于将夹紧板部件30紧固到后侧板部件28的多个经啮合螺纹螺栓紧固件27，其在与螺母33配对时组合以拧紧或松开后侧板部件28与夹紧板部件30之间的连接，因此影响会影响可移动门部件26的竖直移动的滑动张力的量。后侧板部件28的每一凸台部件35具有对应开口37。夹紧板部件30包含对应凸台部件36内部的多个开口38，每一开口38适于通过夹紧环部件44中的开口46接纳螺纹螺栓紧固件45以啮合对应开口38。当与对应螺母48配对时，这致使连接到后侧板部件28的夹紧板部件30及接合的夹紧环部件44形成永久连接，在其间定位有气孔式开口18。装置20与气孔式开口18接合并且邻接地抵靠共振鼓面12的后侧14定位，其中凸台部件36经定位以啮合气孔式开口18的边沿42以用于相对于气孔式开口18以大体上竖直关系使装置20居中及对准。接着，通过夹紧环部件44将装置20稳固到共振鼓面12，夹紧环部件44适于从共振鼓面12的前侧16啮合装置20。夹紧环部件44包含多个开口46以用于接纳用于啮合对应螺母48并将装置20贴附到共振鼓面12的螺纹螺栓紧固件45。还提供与可移动门部件26一体形成的突出部件50以在后侧板部件28与夹紧板部件30之间竖直地移位可移动门部件。与本发明的主要目标一致，可移动门部件26的递增竖直移动将改变通过气孔式开口18排出的振动空气22的量。当在完全打开位置53中操作时，可移动门部件26允许排出试图行进通过气孔式开口18的大部分振动空气22。当在完全关闭位置54中操作时，可移动门部件26抑制振动空气22通过气孔式开口18的排出。适于与本发明的应用及目标一致地使用的麦克风64包含舒尔型号SM 57、Beta52及AKG D-112。用于安装麦克风64以结合本发明的优选实施例操作的装置在许多替代方案当中包含，具有至少三个开口68a、68b、68c的半环部件66及附接到倾斜器组合件83的麦克风支撑杆部件70。通过半环部件66中的开口68a放置螺纹紧固件57a用于与形成在杆部件70内的螺纹开口72啮合。通过半环部件66中的开口68b、68c分别放置对应螺纹紧固件57b、57c，以用于与形成在夹紧环部件44内的对应开口81、85啮合。螺纹紧固件57b、57c与对应螺母58b、58c配对以用于将半环部件66稳固到夹紧环部件44。将本发明的装置的各种组件紧固或稳固到共振鼓面12的所有构件可包含用于此目的的具有或不具有螺纹的任何合适紧固或稳固构件。包含在一端74处的螺纹开口72及在端78处周向地形成的螺纹部分76的麦克风支撑杆部件70与并入倾斜器组合件83中的可配合螺纹部分连接。支撑杆部件70及倾斜器组合件83也可出于此目的使用任何其它合适构件来连接。夹紧环部件44还包含用于滑动地接纳支撑杆部件70的第一槽口82及第二槽口84。一旦就位并稳固麦克风支撑杆部件70连同支撑杆部件70附接到其的半环部件66，就可将其充分稳固以确保对麦克风64的支撑，更特定来说，防止麦克风64发生源自拍击器13击打击槌鼓面10或行进通过鼓壳4的鼓壳内部4a及气孔式开口18的振动空气22的影响的任何破坏性颤动、卡嗒声或其它类型的移动。当放置在鼓壳4的内部4a内时，麦克风64可从倾斜器组合件83找到进一步支撑，倾斜器组合件83与支撑套筒83a耦合在一起以使麦克风64能够向上或向下旋转以调整麦克风64的鼓声振动拾取能力。后侧板部件28、夹紧板部件30及垫圈部件40分别包含上定位槽口90a、90b、90c及下定位槽口92a、92b、92c，其适于与夹紧环部件44的第一槽口82及第二槽口84以对应关系对准，以除其它目标外尤其使麦克风支撑杆部件70能够无障碍地行进通过鼓壳4的鼓壳内部4a内的气孔式开口18。第二槽口84还用作凹口，当可移动门部件26升高到其最大值时，突出部件50可定位并保持在所述凹口中。还提供垫片部件96，垫片部件96具有下定位第一槽口99、及上定位第二槽口100及顶部承载边缘97用于在适当时插入后侧板部件28与夹紧板部件30之间。与下定位第一槽口99及下定位槽口92a、92b、92c对准安置的夹紧环部件44的第一槽口82适于接纳杆部件70以促进杆部件70在具有或不具有麦克风64的情况下通过气孔式开口18进入。类似地，与上定位第二槽口100及下定位槽口92a、92b、92c对准的夹紧环部件44的第一槽口82适于接纳用于将麦克风64连接到源以记录或放大音鼓声的麦克风线缆102。垫片部件96用于使可移动门部件26能够尽可能完全地关闭气孔式开口18的目的，以将气流22围限在鼓壳4的鼓壳内部4a内并确保对杆部件70及线缆102的正确定位及支撑。为实现这一点，降低可移动门部件26直到可移动门部件26的底部边缘95接触顶部承载边缘97并牢固地支托在顶部承载边缘97上。因此，当杆部件70及麦克风线缆102稳固在鼓壳4的鼓壳内部4a内的其相应位置中时，当气孔式开口18关闭或至少大体上关闭时，垫片部件96将实现鼓壳4的鼓壳内部4a内的最大空气容纳量。用于在鼓壳4的鼓壳内部4a内支撑麦克风64的另一途径包含使用由定位在共振鼓面12前面的落地支架105支撑的常规可伸缩杆104，或适用于此目的的任何其它类型的落地支架。替代地，现有技术教示固定地稳固到鼓壳4的内部壁108用于将麦克风64固持在适当位置的托架组合件107。线缆102穿过开口109，在鼓壳4内为线缆102提供通路以实现与麦克风64的连接。可将索环110插入到开口109中以稳固线缆102并保护其免受损坏。从历史上看，当气孔式开口18未均匀张紧时，高频率膜颤振是有问题的，尤其是在气孔式开口18的周边沿106周围。更具体来说，当气流22行进通过时，围绕气孔式开口18的周边沿106形成的相对松散的张紧膜19固有地是不稳定的，从而导致非所要鼓声。本发明用于最小化高频率膜颤振以及可预测地恼人及破坏性的相关联的鼓声。更具体来说，装置20及夹紧环部件44的组合重量除了它们的其它功能外还辅助在环绕气孔式开口18的周边沿106的膜19上维持充分的张力。垫圈部件40也有助于减少膜颤振的负面影响，垫圈部件40压抵共振鼓面12的后侧14，更具体来说，是气孔式开口18的受颤振影响最大且紧密包围周边沿42的部分，即薄膜21。在现有技术中，这些非所要高频率颤振噪声有时可通过将填料枕或类似物抵靠在共振鼓面12的后侧14放置上来控制。然而，当与本发明的装置的更有效且更复杂巧妙的能力相比时，用于控制颤振噪声或非所要高频率声音的此途径是相对粗糙的替代方案。尽管不是排他性的，但后侧板部件28及夹紧板部件30的典型尺寸在宽度上范围在5.75英寸到6.25英寸之间且在高度上范围在7英寸到7.5英寸之间。两个板部件的典型厚度为1/4英寸。垫圈部件40的近似尺寸是相同的。可移动门部件26的近似尺寸在宽度上范围在4.25英寸到4.5英寸之间且在高度上范围在5英寸到5.25英寸之间且在厚度上为1/32英寸。夹紧环部件44具有4英寸的近似内部直径及5.75英寸的近似外部直径且具有7/16英寸的近似厚度。半环部件66约为夹紧环部件44的大小一半且厚度大致相同。如果环境及其它因素另有规定，那么无需严格遵守上述尺寸。适用于后侧板部件28、夹紧板部件30及可移动门部件26的构造的材料包含聚乙烯、特定来说ABS热塑性聚合物或金属合金。适用于垫片部件40的构造的材料包含泡沫、橡胶或任何其它合适的天然或合成物质。图24说明22英寸低音鼓面中5英寸气孔式开口对高频率膜颤振的效果的频谱分析。图25说明22英寸低音鼓面中5英寸气孔式开口对高频率膜颤振的效果的波形图。图26说明描绘对于同一鼓面在不存在高频率薄膜颤振的情况下的频谱分析。图27是说明对于同一鼓面在不存在高频率薄膜颤振的情况下的效果的波形图。尽管将结合某个优选实施例描述本发明，但应理解，并不希望将本发明限于所述特定实施例。而是，希望涵盖可能包含在由所附权利要求书界定的本发明的精神及范围内的所有替代方案、修改方案及等效方案。
