标题title
一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置
摘要abst
本申请提供了一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，具体包括细整流器和粗整流器，细整流器和粗整流器均包括若干整流模块，整流模块包括若干纵横交错的纵向栅格薄板和横向栅格薄板，栅格薄板一侧开设若干排列的安装缝，栅格薄板另一侧开设若干排列的膨胀缝，纵向栅格薄板和横向栅格薄板通过安装缝插接相互连接，膨胀缝使单块栅格薄板自身吸收因环境变化产生的变形量，避免栅格薄板变形不协调使栅格板连接处撕裂；整流器单元通过安装框架安装在进气前室壳体内，安装框架与壳体接触不焊接，吸收安装框架自身的变形，在安装框架后安装限位挡环，消除安装框架与进气前室的焊缝因变形及气流激振导致撕裂的现象。
权利要求书clms
1.一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，包括按照进气方向依次安装在进气前室的壳体内的细整流器和粗整流器，其特征在于，所述细整流器和粗整流器均包括若干整流模块，多个所述整流模块拼接形成与进气前室径向方向截面匹配的整流器单元，所述整流模块包括若干纵横交错的纵向栅格薄板和横向栅格薄板，所述纵向栅格薄板和横向栅格薄板朝向进气方向或排气方向的任一侧开设若干依次排列的安装缝，所述纵向栅格薄板和横向栅格薄板另一侧开设若干依次排列的膨胀缝，所述安装缝和膨胀缝的长度方向沿进气方向延伸，所述安装缝和膨胀缝交错设置，所述纵向栅格薄板和横向栅格薄板通过安装缝插接相互连接；所述细整流器和粗整流器还包括安装框架，所述整流器单元通过安装框架安装在进气前室的壳体内，在所述进气前室的壳体的径向方向上所述安装框架的外缘相对所述进气前室的壳体自由活动。2.根据权利要求1所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，每个所述整流模块包括外包板，所述纵横交错的纵向栅格薄板和横向栅格薄板固定在所述外包板内。3.根据权利要求1所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，所述细整流器和粗整流器均包括一个矩形的第一模块、四个第二模块和四个第三模块，所述第一模块的中心与整流器单元的中心对应，四个所述第二模块分别对接第一模块的一个侧边，四个所述第二模块远离第一模块的一侧边为与进气前室内壁匹配的弧形，所述第二模块与第一模块相邻的两侧边相互平行，所述第二模块与第一模块对接的侧边长度一致，所述第三模块位于相邻的两个第二模块之间，所述第三模块的外侧边为进气前室内壁匹配的弧形，所述第三模块的两个内侧边相互垂直，所述第三模块的一个内侧边与相邻两个第二模块的其中一个第二模块对应的侧边对接，所述第三模块的另一个内侧边与相邻两个第二模块的另一个第二模块对应的侧边对接侧边对接。4.根据权利要求1所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，所述安装框架包括位于相邻整流模块之间的连接部和延伸至整流器单元外周的安装部，所述整流模块相接的边缘固定在连接部上，所述安装部与连接部延伸至整流器单元外周的端部连接，所述安装部为与进气前室的壳体内壁匹配的弧形结构，所述安装部抵接进气前室的壳体内壁，在所述进气前室的壳体的径向方向上所述安装部相对所述进气前室的壳体自由活动。5.根据权利要求4所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，所述连接部和安装部的连接位置设置弧形部，所述弧形部的直径不小于进气前室内径的10%。6.根据权利要求1所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，所述细整流器和粗整流器均包括限位挡环，所述限位挡环抵接安装框架排气侧的边缘，所述限位挡环与进气前室的壳体固定连接。7.根据权利要求1所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，所述膨胀缝靠近纵向栅格薄板或横向栅格薄板内侧的一端设有膨胀孔，所述膨胀孔连通膨胀缝，所述膨胀孔的半径等于膨胀缝的宽度，所述膨胀孔的圆心与膨胀缝中心的连线平行于膨胀缝的长度方向。8.根据权利要求1所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，所述细整流器和粗整流器朝向进气方向的一侧设有若干整流罩，所述整流罩长度方向平行或垂直于纵向栅格薄板的侧边，所述整流罩包括相对的两个安装边和从两个安装边上朝向进气一侧延伸且逐渐相互靠近的导流板，一个所述整流罩的所述导流板远离安装边的一侧相互汇合，所述整流罩与进气前室的壳体固定连接。9.根据权利要求1所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，所述细整流器和粗整流器朝向进气方向的一侧设有阻尼网，所述阻尼网安装在进气前室的壳体上。10.根据权利要求1所述的改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，其特征在于，所述粗整流器的整流模块的纵向栅格薄板和横向栅格薄板上相邻两个安装缝之间设置有两个膨胀缝，相邻两个所述安装缝之间的两个膨胀缝中间设置稳流槽，所述稳流槽沿膨胀缝长度方向延伸，所述稳流槽延伸方向的长度等于膨胀缝长度，所述稳流槽的垂直于延伸方向的长度等于相邻两个膨胀缝相互远离的侧边的距离。
说明书desc
技术领域本申请涉及航空发动机高空模拟试验设备的领域，尤其是涉及一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置。背景技术高空模拟试验是开展航空发动机性能和功能技术验证与考核鉴定的重要手段，进气品质的优劣对于测量发动机进口空气流量、评估发动机耗油率和推力等性能指标影响较大，根据GJB4879的规定，高空模拟试验发动机进口流场品质的要求为：压力场和温度场不均匀度、紊流度均不大于±1.0%。为满足涡喷涡扇类发动机高空模拟试验的试验任务进气条件需求，进气前室的设计温度范围一般为-75℃～250℃，设计压力范围一般为2.5kPa～300kPa，在此工作环境下，流场均匀装置不仅承担着改善进气流场品质的作用，更重要的是流场均匀装置的结构必须适应使用环境中温度和压力变化带来的结构变形，尤其是随着发动机研制水平的提高，其试验时进气流量大幅增加，由此带来进气前室内径和流场均匀装置的结构尺寸也随之增加，因此在大环境温差下能够保证流场均匀装置结构刚度与运行稳定性而言非常重要。为了满足发动机试验进气流场品质的需求，目前国内在用的高空模拟试验设备进气流场均匀装置均采用粗、细两种规格，用以整流均流和碎流，且细规格在前，粗规格在后，用以减弱流经细流场均匀装置后气流尾迹中的剪切流；两种规格的流场均匀装置均由不锈钢材质的栅格薄板交叉插接组成并分块安装于框架之内，且栅格薄板插接位置处采用满焊连接，并在单个安装空间内栅格块与框架、框架与前室壳体之间也采用满焊连接，这样的连接结构，在开展高空模拟试验时，当进气为负温且受进气冲击的影响时，栅格薄板和安装框架均收缩变形，同一截面距中心不同位置处的收缩变形量不一致，由此导致连接焊缝处产生不协调的拉伸作用；同样的，当进气温度为高温时连接焊缝处也会因变形不协调产生压缩所用，如此在高温与负温之间工作状态反复的交变循环极大影响焊接的寿命，导致流场均匀装置从焊接薄弱处撕裂，这不仅影响试验任务的正常开展，还影响试验过程的安全。为了解决上述流场均匀装置撕裂的故障，对栅格薄板交叉插接处的满焊改为断续焊，这样的改进也只能是暂时解决了试验任务开展期间内的使用困难，在试验结束后还是要对该装置的薄弱处进行检查，并对出现裂纹处进行补焊，这样的工作模式在面对井喷式增长的试验任务及设备长久运行的实际使用而言，并不能从根本上解决这一问题，无法保障试验运行的安全。发明内容有鉴于此，本申请提供一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，解决现有试验设备中流场均匀装置因变形传递不协调产生撕裂的问题，保证安全顺利的开展高空模拟试验。本申请提供的一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置采用如下的技术方案：一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，包括按照进气方向依次安装在进气前室的壳体内的细整流器和粗整流器，所述细整流器和粗整流器均包括若干整流模块，多个所述整流模块拼接形成与进气前室径向方向截面匹配的整流器单元，所述整流模块包括若干纵横交错的纵向栅格薄板和横向栅格薄板，所述纵向栅格薄板和横向栅格薄板朝向进气方向或排气方向的任一侧开设若干依次排列的安装缝，所述纵向栅格薄板和横向栅格薄板另一侧开设若干依次排列的膨胀缝，所述安装缝和膨胀缝的长度方向沿进气方向延伸，所述安装缝和膨胀缝交错设置，所述纵向栅格薄板和横向栅格薄板通过安装缝插接相互连接；所述细整流器和粗整流器还包括安装框架，所述整流器单元通过安装框架安装在进气前室的壳体内，在所述进气前室的壳体的径向方向上所述安装框架的外缘相对所述进气前室的壳体自由活动。可选的，每个所述整流模块包括外包板，所述纵横交错的纵向栅格薄板和横向栅格薄板固定在所述外包板内。可选的，所述细整流器和粗整流器均包括一个矩形的第一模块、四个第二模块和四个第三模块，所述第一模块的中心与整流器单元的中心对应，四个所述第二模块分别对接第一模块的一个侧边，四个所述第二模块远离第一模块的一侧边为与进气前室内壁匹配的弧形，所述第二模块与第一模块相邻的两侧边相互平行，所述第二模块与第一模块对接的侧边长度一致，所述第三模块位于相邻的两个第二模块之间，所述第三模块的外侧边为进气前室内壁匹配的弧形，所述第三模块的两个内侧边相互垂直，所述第三模块的一个内侧边与相邻两个第二模块的其中一个第二模块对应的侧边对接，所述第三模块的另一个内侧边与相邻两个第二模块的另一个第二模块对应的侧边对接侧边对接。可选的，所述安装框架包括位于相邻整流模块之间的连接部和延伸至整流器单元外周的安装部，所述整流模块相接的边缘固定在连接部上，所述安装部与连接部延伸至整流器单元外周的端部连接，所述安装部为与进气前室的壳体内壁匹配的弧形结构，所述安装部抵接进气前室的壳体内壁，在所述进气前室的壳体的径向方向上所述安装部相对所述进气前室的壳体自由活动。可选的，所述连接部和安装部的连接位置设置弧形部，所述弧形部的直径不小于进气前室内径的10%。可选的，所述细整流器和粗整流器均包括限位挡环，所述限位挡环抵接安装框架排气侧的边缘，所述限位挡环与进气前室的壳体固定连接。可选的，所述膨胀缝靠近纵向栅格薄板或横向栅格薄板内侧的一端设有膨胀孔，所述膨胀孔连通膨胀缝，所述膨胀孔的半径等于膨胀缝的宽度，所述膨胀孔的圆心与膨胀缝中心的连线平行于膨胀缝的长度方向。可选的，所述细整流器和粗整流器朝向进气方向的一侧设有若干整流罩，所述整流罩长度方向平行或垂直于纵向栅格薄板的侧边，所述整流罩包括相对的两个安装边和从两个安装边上朝向进气一侧延伸且逐渐相互靠近的导流板，一个所述整流罩的所述导流板远离安装边的一侧相互汇合，所述整流罩与进气前室的壳体固定连接。可选的，所述细整流器和粗整流器朝向进气方向的一侧设有阻尼网，所述阻尼网安装在进气前室的壳体上。可选的，所述粗整流器的整流模块的纵向栅格薄板和横向栅格薄板上相邻两个安装缝之间设置有两个膨胀缝，相邻两个所述安装缝之间的两个膨胀缝中间设置稳流槽，所述稳流槽沿膨胀缝长度方向延伸，所述稳流槽延伸方向的长度等于膨胀缝长度，所述稳流槽的垂直于延伸方向的长度等于相邻两个膨胀缝相互远离的侧边的距离。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：组成整流器的栅格薄板预留膨胀孔和膨胀缝，栅格薄板采用安装缝插接的安装方式，这不仅有利于单块栅格薄板自身吸收因环境变化产生的变形量，并且消除了因不同位置处栅格薄板变形不协调导致栅格板连接处撕裂的现象。整流器的单个模块置于外包板内，且各模块根据结构特点与安装框架之间采用螺栓连接，避免了各模块之间因变形不协调导致模块与安装框架之间的连接焊缝被撕裂的现象。安装框架与进气前室壳体之间采用圆滑过渡且接触不焊接，且在安装框架后安装限位挡环，不仅可吸收安装框架自身的变形，还可以消除安装框架与进气前室壳体之间焊缝因变形及气流激振导致撕裂的现象。整流器之前增加整流罩，可有效降低气流冲击流场均匀装置产生的流场紊流度；粗整流器栅格薄板去除了膨胀缝之间的悬臂薄板，不仅消除了悬臂式金属薄板因气流冲刷产生的振动现象，还削弱了栅格单元末端气流的突扩与尾迹剪切，降低了整流器后的流场紊流度，增加了气流动量与能量交换的空间，提高了整流器后的流场均匀度，达到改善发动机进气流场品质的目的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为流场均匀装置的整体结构示意图；图2为本申请整流器的安装示意图；图3为本申请整流器单元和安装框架的结构示意图；图4为细整流器栅格薄板的结构示意图；图5为本申请粗整流器栅格薄板的结构示意图；图6为本申请安装框架的结构示意图；图7为本申请第一模块、第二模块和第三模块的结构示意图；图8为本申请外包板和安装框架的连接结构示意图；图9为本申请整流罩的结构示意图；图10为图9中沿A-A方向的剖视图。附图标记说明：1、细整流器；2、粗整流器；3、整流罩；31、安装边；32、导流板；4、整流模块；5、外包板；6、阻尼网；7、横向栅格薄板；8、纵向栅格薄板；9、安装缝；91、膨胀缝；92、膨胀孔；93、稳流槽；10、安装框架；11、限位挡环；12、第三模块；13、第二模块；14、第一模块；15、连接部；16、安装部；17、弧形部；20、进气前室。具体实施方式下面结合附图对本申请实施例进行详细描述。以下通过特定的具体实例说明本申请的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点与功效。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本申请的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。要说明的是，下文描述在所附权利要求书的范围内的实施例的各种方面。应显而易见，本文中所描述的方面可体现于广泛多种形式中，且本文中所描述的任何特定结构及/或功能仅为说明性的。基于本申请，所属领域的技术人员应了解，本文中所描述的一个方面可与任何其它方面独立地实施，且可以各种方式组合这些方面中的两者或两者以上。举例来说，可使用本文中所阐述的任何数目个方面来实施设备及/或实践方法。另外，可使用除了本文中所阐述的方面中的一或多者之外的其它结构及/或功能性实施此设备及/或实践此方法。还需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本申请的基本构想，图式中仅显示与本申请中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。另外，在以下描述中，提供具体细节是为了便于透彻理解实例。然而，所属领域的技术人员将理解，可在没有这些特定细节的情况下实践所述方面。本申请实施例提供一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置。如图1、图2和图3所示，一种改善进气品质用自适应使用环境的流场均匀装置，包括按照进气方向依次安装在进气前室20的壳体内的细整流器1和粗整流器2，所述细整流器1和粗整流器2均包括若干整流模块4，多个所述整流模块4拼接形成与进气前室20径向方向截面匹配的整流器单元，所述整流模块4包括若干纵横交错的纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7，细整流器1的纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7间距小于粗整流器2纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7间距，所述纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7朝向进气方向或排气方向的任一侧开设若干依次排列的安装缝9，所述纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7另一侧开设若干依次排列的膨胀缝91，所述安装缝9和膨胀缝91的长度方向沿进气方向延伸，所述安装缝9和膨胀缝91交错设置，所述纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7通过安装缝9插接相互连接。具体的，纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7的安装缝9相对，然后纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7相互靠近，纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7的安装缝9重合，纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7继续相互靠近至两个安装缝9的尽头相互抵接，纵向栅格薄板8的安装缝9位于横向栅格薄板7的安装缝9后侧并抵接横向栅格薄板7的实体部分，横向栅格薄板7的安装缝9位于纵向栅格薄板8的安装缝9后侧并抵接横向栅格薄板7的实体部分，其中，安装缝9间隙尺寸在保证单片栅格薄板厚度安装需求的基础上增加5%栅格薄板厚度的安装余量，栅格薄板采用插接安装方式，纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7之间不进行焊接，且栅格薄板预留膨胀缝91，不仅有利于单块栅格薄板自身吸收因环境变化产生的变形量，并且消除了因不同位置处栅格薄板变形不协调导致栅格板连接处撕裂的现象。如图4和图5所示，细整流器1的栅格薄板的安装缝9的间距小于膨胀缝91的间距。粗整流器2的栅格薄板的安装缝9的间距大于膨胀缝91的间距，且安装缝9的中心线与两个膨胀缝91的中心线对齐，所述粗整流器2的整流模块4的纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7上相邻两个安装缝9之间设置有两个膨胀缝91，相邻两个所述安装缝9之间的两个膨胀缝91中间设置稳流槽93，所述稳流槽93沿膨胀缝91长度方向延伸，所述稳流槽93延伸方向的长度等于膨胀缝91长度，所述稳流槽93的垂直于延伸方向的长度等于相邻两个膨胀缝91相互远离的侧边的距离。本申请实施例中，通过切除相邻两个所述安装缝9之间的两个膨胀缝91之间的金属板，形成空白区域即稳流槽93。相邻两个所述安装缝9之间的两个膨胀缝91之间的金属板为悬臂结构，去除这部分金属板后形成的稳流槽93不仅消除了悬臂式金属薄板因气流冲刷产生的振动现象，还削弱了栅格单元末端气流的突扩与尾迹剪切，降低了整流器后的流场紊流度，增加了气流动量与能量交换的空间，提高了整流器后的流场均匀度，达到改善发动机进气流场品质的目的。在一个实施例中，所述膨胀缝91靠近纵向栅格薄板8或横向栅格薄板7内侧的一端设有膨胀孔92，所述膨胀孔92连通膨胀缝91，所述膨胀孔92的半径等于膨胀缝91的宽度，所述膨胀孔92的圆心与膨胀缝91中心的连线平行于膨胀缝91的长度方向。所述细整流器1和粗整流器2还包括安装框架10，所述整流器单元通过安装框架10安装在进气前室20的壳体内，在所述进气前室20的壳体的径向方向上所述安装框架10的外缘相对所述进气前室20的壳体自由活动。如图3和图6所示，具体的，所述安装框架10包括位于相邻整流模块4之间的连接部15和延伸至整流器单元外周的安装部16，所述整流模块4相接的边缘固定在连接部15上，所述安装部16与连接部15延伸至整流器单元外周的端部连接，所述安装部16为与进气前室20的壳体内壁匹配的弧形结构，所述安装部16抵接进气前室20的壳体内壁，在所述进气前室20的壳体的径向方向上所述安装部16相对所述进气前室20的壳体自由活动。安装部16与壳体内壁接触但不焊接固定，安装框架10在一定范围内可以自由膨胀和收缩，吸收安装框架10自身的变形，减少安装框架10自身的不协调变形，采用不焊接的方式还可以消除安装框架10与进气前室20壳体之间焊缝因变形及气流激振导致撕裂的现象。所述连接部15和安装部16的连接位置设置弧形部17，所述弧形部17的直径不小于进气前室20内径的10%。安装框架10根据整流模块4的重量选取厚度，中间四块为两两纵横交叉的直板，中间四块直板作为连接部15，周围为与进气前室20壳体接触不焊接的八块弧形部17，弧形部17作为连接部15与安装部16连接的过渡板，弧形部17的圆弧直径不小于前室内径的10%，直板与圆弧过渡板采用焊接构成安装框架10，并置于进气前室20设计位置处。弧形的安装部16与壳体内壁压紧不焊接，安装部16与整流器单元之间存在间隙。所述细整流器1和粗整流器2均包括限位挡环11，所述限位挡环11抵接安装框架10朝向进气前室20排气侧的边缘，所述限位挡环11与进气前室20的壳体固定连接。限位挡环11用以限制安装框架10因气流冲刷产生的沿气流方向的位移，在配合安装框架10的安装部16与进气前室20内壁的抵接完成安装框架10的安装。具体的，限位挡环11包括外圈和径向内凸的内环，外圈用于与进气前室20通过螺栓固定连接，内环在外圈的一端向外圈的内侧延伸，内环用于抵接安装框架10。如图7和图8所示，每个所述整流模块4包括外包板5，所述纵横交错的纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7固定在所述外包板5内。如图3和图7所示，所述细整流器1和粗整流器2均包括一个矩形的第一模块14、四个第二模块13和四个第三模块12，所述第一模块14的中心与整流器单元的中心对应，四个所述第二模块13分别对接第一模块14的一个侧边，四个所述第二模块13远离第一模块14的一侧边为与进气前室20内壁匹配的弧形，所述第二模块13与第一模块14相邻的两侧边相互平行，所述第二模块13与第一模块14对接的侧边长度一致，所述第三模块12位于相邻的两个第二模块13之间，所述第三模块12的外侧边为进气前室20内壁匹配的弧形，所述第三模块12的两个内侧边相互垂直，所述第三模块12的一个内侧边与相邻两个第二模块13的其中一个第二模块13对应的侧边对接，所述第三模块12的另一个内侧边与相邻两个第二模块13的另一个第二模块13对应的侧边对接侧边对接。其中，第三模块12为扇形，第三模块12的外侧边为扇形的圆弧，内侧边对应两条半径。本申请实施例中，安装框架10的八个安装部16分别包裹四个扇形的第三模块12外侧边的两端，共八个端部，安装部16的弧形结构的内径大于扇形的第三模块12外侧边的外径；各整流模块通过安装框架安装，整流模块不直接接触进气前室的壳体内壁。扇形的第三模块12的半径和圆弧相交的两个位置设置弧形段，第三模块12的外包板5的对应位置也为弧形，这部分弧形段对应安装框架10的弧形部17，扇形的第三模块12外侧边的外径小于进气前室20和安装部16的内径，且第二模块13的外侧边的外径小于进气前室20安装部16的内径，安装部16和弧形部17均与第三模块12的外包板5之间存在间隙，保证安装框架10在一定范围内可以自由膨胀和收缩，吸收安装框架10自身的变形，减少安装框架10自身的不协调变形。在一个实施例中，外包板5的形状对应每个整流模块4各自的外轮廓，外包板5的一个侧边与纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7设置三个焊点，用于固定连接在一起的薄板。在保证栅格薄板之间能稳定的同时，减少外包板5和栅格薄板的焊接点。相邻两个整流模块4的外包板5相对的侧边对接在连接部15上，并且通过螺栓固定连接两个相对的外包板5侧边和连接部15。整流单元置于外包板5内，各整流模块4根据结构特点与安装框架10之间采用螺栓连接，避免了各模块之间因变形不协调导致模块与安装框架10之间的连接焊缝被撕裂的现象，外包板5贴合安装框架10的连接部15的内表面，外包板5上预留螺栓孔与安装框架10连接。外包板5应贴合安装位置处的安装框架10内表面，并且外包板5上预留螺栓孔，相邻整流模块4之间、整流模块4和安装框架10之间预留的螺栓孔应对齐。在一个实施例中，纵向栅格薄板8和横向栅格薄板7根据不同规格的各整流模块4的外包板5的轮廓尺寸进行加工，并且单个整流模块4内的栅格薄板的安装缝9应一致，膨胀孔92和膨胀缝91应均匀分布且膨胀缝91总尺寸应不小于单块栅格薄板在使用环境下的总变形量。如图2、图9和图10所述细整流器1和粗整流器2朝向进气方向的一侧设有若干整流罩3，所述整流罩3长度方向平行或垂直于纵向栅格薄板8的侧边，所述整流罩3包括相对的两个安装边31和从两个安装边31上朝向进气一侧延伸且逐渐相互靠近的导流32板，一个所述整流罩3的所述导流板32远离安装边31的一侧相互汇合，所述整流罩3与进气前室20的壳体固定连接。所述细整流器1和粗整流器2朝向进气方向的一侧设有阻尼网6，所述阻尼网6安装在进气前室20的壳体上。整流罩3可以有效降低来流冲击产生的流场紊流，并能在效果上提高整流后的流场品质，同时阻尼网6可将进气管道内的多余物阻隔于整流器之前，保障试验安全运行。在一个实施例中整流罩3设置多排多列，一列的整流罩3上连续设置，一排上的整流罩3包括位于相邻两列之间的多个小段整流罩3，根据整流罩3设计形状预制冲压磨具，采用2mm薄板整体冲压成型并在整流罩3直边段上预留螺栓孔，该螺栓孔应与阻尼网6安装孔一致。现场安装时，应按从底到顶的顺序将不同规格的整流模块4安装于安装框架10之内，并通过螺栓将相邻整流模块4与安装框架10连接，安装完成后，在安装框架10后端贴紧安装限位挡环11，其中限位挡环11的外圈通过螺栓固定于前室壳体内壁的垫板之上。整流模块4安装完成后按成熟工艺将阻尼网6置于整流模块4前的安装框架10内，将整流罩3直边搭接于阻尼网6压板之上，通过螺栓将整流罩3及阻尼网6安装于安装框架10。本申请提出的流场均匀装置自适应使用环境原理具体实现过程如下：按试验状态需求，进气前室20及整流器工作于高温或负温环境下，栅格薄板受温度变化产生的变形被自身的膨胀孔92及膨胀缝91吸收，且膨胀缝91总长度大于温度引起的变形量，因此不会进行变形的传递，即整流模块4的变形不会传递至安装框架10及相邻整流模块4；同时安装框架10自身受温度变形通过与进气前室20接触不焊接处的圆弧过渡段吸收，且该圆弧过渡段的弯曲补偿能力大于温度引起的变形量，同时安装部16与进气前室20接触不焊接，因此接触部位可自由伸缩，故安装框架10的变形也不会与整流模块4和进气前室20之间进行传递，实现了流场均匀装置的自适应使用环境的目的。整流模块4将气流分割为气流单元，在每个单元内拉直流线，起到均流目的，并且在粗整流模块4的栅格薄板处去除了相邻膨胀孔92的悬臂式金属板，在粗整流模块4末端可实现动量与能量的充分交换，削弱了栅格薄板因厚度产生的尾迹对流场的剪切作用，降低了粗整流器2之后流场的紊流度，进一步实现了均匀流场的作用。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
