标题title
一种房建施工用混凝土强度检测设备
摘要abst
本发明涉及种房建施工用混凝土强度检测的技术领域，特别涉及一种房建施工用混凝土强度检测设备，包括检测底座、支撑架、检测机架、冲压机构以及限位机构，本发明设计的冲压机构中，根据楼板所需冲压力的大小，向配重框内部放置合适的配重块，故在楼板强度检测过程中可以更改配重块的数量，使得锥形冲压杆获得不同压力，保证楼板获得不同压力，使得锥形冲压杆在对楼板强度检测过程中更具有代表性，同时联动杆通过螺接的方式安装在冲压架下端面，故在楼板检测过程中可以根据检测需要通过改变联动杆数量进而可以对楼板上不同点进行强度检测，相比传统对楼板定点检测适用性更广、检测数据更具代表性。
权利要求书clms
1.一种房建施工用混凝土强度检测设备，包括检测底座、支撑架、检测机架、冲压机构以及限位机构，其特征在于：所述的检测底座上端面四个拐角处安装有支撑架，四个支撑架上端面共同安装有检测机架，检测机架上端面均匀开设有多个贯通槽，检测机架与检测底座上端面共同安装有冲压机构，检测底座上端面安装有限位机构，其中；所述的限位机构包括限位机架、限位圆柱、限位螺栓以及限位部，其中所述的检测底座上端面通过可拆卸方式安装有前后对称且为T型结构的限位机架，限位机架竖直段左右两侧设置有固定凸起，固定凸起上设置有与检测底座螺纹连接的限位螺栓，检测底座上端面且位于冲压机架左右两侧设置有限位部。2.根据权利要求1所述的一种房建施工用混凝土强度检测设备，其特征在于：所述的冲压机构包括支撑弹簧杆、支撑连架、冲压架、联动杆、联动架、配重框、配重块、冲压机架、锥形冲压杆以及复位弹簧，其中所述的检测机架上端面前后两侧均安装有左右对称的支撑弹簧杆，左右相邻两个支撑弹簧杆上端面共同安装有支撑连架，支撑连架之间自左向右均匀安装有多个冲压架，冲压架下端面设置有与贯通槽一一对应的联动杆，两个最外侧的冲压架相背面均安装有L型结构的联动架，且两个联动架竖直段分别滑动设置在检测机架左右两侧壁上，联动架下端面均安装有安装有配重框，配重框内部放置有配重块，检测底座上端面且位于检测机架下端面安装有匚型结构的冲压机架，冲压机架上沿竖直方向滑动设置有与贯通槽一一对应的锥形冲压杆，且锥形冲压杆上端滑动设置在贯通槽内部，锥形冲压杆上设置有环形凸起，锥形冲压杆上套设有复位弹簧，且复位弹簧上下两端分别固定在环形凸起与冲压机架上。3.根据权利要求1所述的一种房建施工用混凝土强度检测设备，其特征在于：所述的限位部包括包括联动板、限位架、驱动杆、升降板、铰接杆、滑动板、连接弹簧杆、驱动板以及锁紧板，其中左右两个所述的配重框下端面安装有联动板，检测底座上端面且位于冲压机架左右两侧自前向后安装有多个限位架，限位架内部开设有限位凹槽，限位架上端面滑动设置有驱动杆，且驱动杆位于联动板正下方，限位凹槽内部滑动设置有左右对称的滑动板，同一限位凹槽内部的滑动板之间沿竖直方向滑动设置有升降板，且升降板与驱动杆固定连接，升降板与限位凹槽底面安装有向内倾斜的铰接杆，靠近冲压机架一侧的滑动板与其相对应的限位凹槽之间安装有连接弹簧杆，限位架相对面滑动设置有驱动板，驱动板远离冲压机架的一端安装在与其相邻的滑动板上，驱动板靠近冲压机架的一端安装有锁紧板，且锁紧板滑动设置在冲压机架竖直段上。4.根据权利要求1所述的一种房建施工用混凝土强度检测设备，其特征在于：所述的限位机架水平段开设有气腔，限位圆柱内部开设有限位圆槽，限位圆柱上周向均匀滑动设置有多个支撑板，限位圆槽内部且位于支撑板之间设置有柱状气囊，限位机架水平段且位于气腔与限位圆柱之间设置有与限位圆柱一一对应的连通管，连通管一端与柱状气囊贯通连接，连通管另一端与气腔贯通连接，检测底座上端面且位于配重框正下方安装有气筒，气筒前后两侧下方分别安装有进气管，进气管远离气筒一端安装有与气腔螺纹连接的连接头。5.根据权利要求2所述的一种房建施工用混凝土强度检测设备，其特征在于：所述的检测底座上端面且位于冲压机架内部安装有左右对称的承托架,承托架上端面沿竖直方向设置有开口向上的匚型板，匚型板两个竖直段之间通过轴承均匀安装有多个前后分布的滑动辊。6.根据权利要求5所述的一种房建施工用混凝土强度检测设备，其特征在于：所述的匚型板滑动设置在承托架内部，匚型板水平段下端面与承托架内部之间安装有伸缩弹簧杆，匚型板前后两侧均设置有让位连板，让位连板远离匚型板的一侧上端面安装有让位弹簧杆，联动板前后两侧分别安装有让位板，让位弹簧杆上端分别与其相邻的让位板下端面固定连接。7.根据权利要求5所述的一种房建施工用混凝土强度检测设备，其特征在于：所述的检测底座中部且位于承托架之间滑动设置有收集框。8.根据权利要求2所述的一种房建施工用混凝土强度检测设备，其特征在于：所述的联动杆通过螺纹安装在冲压架下端面。9.根据权利要求2所述的一种房建施工用混凝土强度检测设备，其特征在于：所述的冲压机架竖直段相对面上方安装有监控探头。
说明书desc
技术领域本发明涉及种房建施工用混凝土强度检测的技术领域，特别涉及一种房建施工用混凝土强度检测设备。背景技术楼板是一种在空心模型中布上钢筋后再将混凝土灌满空心部分、最后将空心模型中的木板取出的预制板，是一种重要的建筑板材，楼板设置为空心结构可以达到减轻重量和节省造价的目的，楼板在浇筑成型后需要对其进行强度测试以确定楼板的载荷强度。楼板强度检测过程中是通过压力锤冲压楼板检测楼板受力时的损坏情况，传统的楼板检测过程中压力锤与楼板之间接触点位置不变，故导致楼板检测过程中楼板受力点不变，进而造成楼板强度检测范围固定，从而造成楼板检测数据单一，楼板强度检测结果不具有代表性。在楼板强度检测过程中由于压力锤冲击力过大，楼板在压力锤往复撞击过程中可能会造成楼板的移动，故在压力锤每次撞击楼板过程中楼板上的撞击点会发生偏移，从而对楼板强度检测结果产生影响，同时影响楼板在强度检测过程中稳定性。发明内容为了解决上述问题，本发明采用以下技术方案：一种房建施工用混凝土强度检测设备，包括检测底座、支撑架、检测机架、冲压机构以及限位机构，所述的检测底座上端面四个拐角处安装有支撑架，四个支撑架上端面共同安装有检测机架，检测机架上端面均匀开设有多个贯通槽，检测机架与检测底座上端面共同安装有冲压机构，检测底座上端面安装有限位机构。所述的限位机构包括限位机架、限位圆柱、限位螺栓以及限位部，其中所述的检测底座上端面通过可拆卸方式安装有前后对称且为T型结构的限位机架，限位机架竖直段左右两侧设置有固定凸起，固定凸起上设置有与检测底座螺纹连接的限位螺栓，检测底座上端面且位于冲压机架左右两侧设置有限位部。优选的，所述的冲压机构包括支撑弹簧杆、支撑连板、冲压架、联动杆、联动架、配重框、配重块、冲压机架、锥形冲压杆以及复位弹簧，其中所述的检测机架上端面前后两侧均安装有左右对称的支撑弹簧杆，左右相邻两个支撑弹簧杆上端面共同安装有支撑连板，支撑连板之间自左向右均匀安装有多个冲压架，冲压架下端面设置有与贯通槽一一对应的联动杆，两个最外侧的冲压架相背面均安装有L型结构的联动架，且两个联动架竖直段分别滑动设置在检测机架左右两侧壁上，联动架下端面均安装有安装有配重框，配重框内部放置有配重块，检测底座上端面且位于检测机架下端面安装有匚型结构的冲压机架，冲压机架上沿竖直方向滑动设置有与贯通槽一一对应的锥形冲压杆，且锥形冲压杆上端滑动设置在贯通槽内部，锥形冲压杆上设置有环形凸起，锥形冲压杆上套设有复位弹簧，且复位弹簧上下两端分别固定在环形凸起与冲压机架上。优选的，所述的限位部包括包括联动板、限位架、驱动杆、升降板、铰接杆、滑动板、连接弹簧杆、驱动板以及锁紧板，其中左右两个所述的配重框下端面安装有联动板，检测底座上端面且位于冲压机架左右两侧自前向后安装有多个限位架，限位架内部开设有限位凹槽，限位架上端面滑动设置有驱动杆，且驱动杆位于联动板正下方，限位凹槽内部滑动设置有左右对称的滑动板，同一限位凹槽内部的滑动板之间沿竖直方向滑动设置有升降板，且升降板与驱动杆固定连接，升降板与限位凹槽底面安装有向内倾斜的铰接杆，靠近冲压机架一侧的滑动板与其相对应的限位凹槽之间安装有连接弹簧杆，限位架相对面滑动设置有驱动板，驱动板远离冲压机架的一端安装在与其相邻的滑动板上，驱动板靠近冲压机架的一端安装有锁紧板，且锁紧板滑动设置在冲压机架竖直段上。优选的，所述的限位机架水平段开设有气腔，限位圆柱内部开设有限位圆槽，限位圆柱上周向均匀滑动设置有多个支撑板，限位圆槽内部且位于支撑板之间设置有柱状气囊，限位机架水平段且位于气腔与限位圆柱之间设置有与限位圆柱一一对应的连通管，连通管一端与柱状气囊贯通连接，连通管另一端与气腔贯通连接，检测底座上端面且位于配重框正下方安装有气筒，气筒前后两侧下方分别安装有进气管，进气管远离气筒一端安装有与气腔螺纹连接的连接头。优选的，所述的检测底座上端面且位于冲压机架内部安装有左右对称的承托架,承托架上端面沿竖直方向设置有开口向上的匚型板，匚型板两个竖直段之间通过轴承均匀安装有多个前后分布的滑动辊。优选的，所述的匚型板滑动设置在承托架内部，匚型板水平段下端面与承托架内部之间安装有伸缩弹簧杆，匚型板前后两侧均设置有让位连板，让位连板远离匚型板的一侧上端面安装有让位弹簧杆，联动板前后两侧分别安装有让位板，让位弹簧杆上端分别与其相邻的让位板下端面固定连接，当楼板放置结束后，联动板下移过程中带动让位板下移，让位板下移过程中通过让位弹簧杆带动让位连板下移，进而让位连板通过匚型板带动滑动辊移动到承托架内部，从而避免在楼板强度检测过程中楼板与滑动辊之间发生相对滑动的可能，提高楼板在检测过程中稳定性，由于联动板移动行程大于匚型板移动行程，故让位弹簧杆可以补偿联动板多余的行程。优选的，所述的检测底座中部且位于承托架之间滑动设置有收集框，收集框可以对检测过程中楼板破损的部分进行收集处理，避免破损的楼板随意散落，影响环境卫生。优选的，所述的联动杆通过螺纹安装在冲压架下端面。优选的，所述的冲压机架竖直段相对面上方安装有监控探头，在检测过程中监控探头与外界显示屏电连接，故工作人员不用通过人员直接观测楼板检测过程中的破损情况，避免工作人员吸入灰尘，保护工作人员健康。本发明有益效果在于：1.本发明设计的冲压机构中，根据楼板所需冲压力的大小，向配重框内部放置合适的配重块，故在楼板强度检测过程中可以更改配重块的数量，使得锥形冲压杆获得不同压力，保证楼板获得不同压力，使得锥形冲压杆在对楼板强度检测过程中更具有代表性，同时联动杆通过螺接的方式安装在冲压架下端面，故在楼板检测过程中可以根据检测需要通过改变联动杆数量进而可以对楼板上不同点进行强度检测，相比传统对楼板定点检测适用性更广、检测数据更具代表性。2.本发明设计的限位机构中，限位机架与限位圆柱相互配合可以对楼板进行限位作用，在限位部中，配重框在下移过程中通过联动板带动驱动杆下移，驱动杆下移过程中带动升降板下移，升降板下移过程中通过铰接杆带动滑动板相向移动，进而升降板通过滑动板与驱动板相互配合带动锁紧板对楼板左右两侧进行限位处理，限位圆柱与锁紧板相互配合可以保证楼板在强度检测过程中稳定性，避免楼板在冲压过程中发生相对滑动导致撞击点发生偏移的可能，保证强度检测数据的准确性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明立体结构示意图。图2是本发明图1的A处局部放大图。图3是本发明部分冲压机构立体结构示意图。图4是本发明部分限位部与气筒、进气管以及连接头之间立体安装结构示意图。图5是本发明部分冲压机构立体结构示意图。图6是本发明图1的主视图。图7是本发明图6的B处局部放大图。图8是本发明左视图。图9是本发明图8的C处局部放大图。图10是本发明图8的D处局部放大图。图11是本发明承托架内部结构示意图。图12是本发明左侧限位架内部结构示意图。图13是本发明限位机架内部结构示意图。图14是本发明限位圆柱、柱状气囊以及支撑板之间安装结构示意图。图中：1、检测底座；11、承托架；12、匚型板；13、滑动辊；14、伸缩弹簧杆；15、让位连板；16、让位弹簧杆；17、让位板；18、收集框；2、支撑架；3、检测机架；4、冲压机构；41、支撑弹簧杆；42、支撑连架；43、冲压架；44、联动杆；45、联动架；46、配重框；47、配重块；48、冲压机架；481、监控探头；49、锥形冲压杆；40、复位弹簧；5、限位机构；51、限位机架；511、气腔；512、支撑板；513、柱状气囊；514、连通管；515、气筒；516、进气管；517、连接头；52、限位圆柱；53、限位螺栓；54、限位部；541、联动板；542、限位架；543、驱动杆；544、升降板；545、铰接杆；546、滑动板；547、连接弹簧杆；548、驱动板；549、锁紧板；540、限位凹槽；6、楼板。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1、图6以及图8，一种房建施工用混凝土强度检测设备，包括检测底座1、支撑架2、检测机架3、冲压机构4以及限位机构5，所述的检测底座1上端面四个拐角处安装有支撑架2，四个支撑架2上端面共同安装有检测机架3，检测机架3上端面均匀开设有多个贯通槽，检测机架3与检测底座1上端面共同安装有冲压机构4，检测底座1上端面安装有限位机构5。参阅图3以及图5，所述的冲压机构4包括支撑弹簧杆41、支撑连架42、冲压架43、联动杆44、联动架45、配重框46、配重块47、冲压机架48、锥形冲压杆49以及复位弹簧40，其中所述的检测机架3上端面前后两侧均安装有左右对称的支撑弹簧杆41，左右相邻两个支撑弹簧杆41上端面共同安装有支撑连架42，支撑连架42之间自左向右均匀安装有多个冲压架43，冲压架43下端面设置有与贯通槽一一对应的联动杆44，两个最外侧的冲压架43相背面均安装有L型结构的联动架45，且两个联动架45竖直段分别滑动设置在检测机架3左右两侧壁上，联动架45下端面均安装有安装有配重框46，配重框46内部放置有配重块47，检测底座1上端面且位于检测机架3下端面安装有匚型结构的冲压机架48，冲压机架48上沿竖直方向滑动设置有与贯通槽一一对应的锥形冲压杆49，且锥形冲压杆49上端滑动设置在贯通槽内部，锥形冲压杆49上设置有环形凸起，锥形冲压杆49上套设有复位弹簧40，且复位弹簧40上下两端分别固定在环形凸起与冲压机架48上。所述的联动杆44通过螺纹安装在冲压架43下端面。参阅图6以及图7，所述的冲压机架48竖直段相对面上方安装有监控探头481。参阅图1以及图2，所述的限位机构5包括限位机架51、限位圆柱52、限位螺栓53以及限位部54，其中所述的检测底座1上端面通过可拆卸方式安装有前后对称且为T型结构的限位机架51，限位机架51竖直段左右两侧设置有固定凸起，固定凸起上设置有与检测底座1螺纹连接的限位螺栓53，检测底座1上端面且位于冲压机架48左右两侧设置有限位部54。参阅图4、图9以及图12，所述的限位部54包括包括联动板541、限位架542、驱动杆543、升降板544、铰接杆545、滑动板546、连接弹簧杆547、驱动板548以及锁紧板549，其中左右两个所述的配重框46下端面安装有联动板541，检测底座1上端面且位于冲压机架48左右两侧自前向后安装有多个限位架542，限位架542内部开设有限位凹槽540，限位架542上端面滑动设置有驱动杆543，且驱动杆543位于联动板541正下方，限位凹槽540内部滑动设置有左右对称的滑动板546，同一限位凹槽540内部的滑动板546之间沿竖直方向滑动设置有升降板544，且升降板544与驱动杆543固定连接，升降板544与限位凹槽540底面安装有向内倾斜的铰接杆545，靠近冲压机架48一侧的滑动板546与其相对应的限位凹槽540之间安装有连接弹簧杆547，限位架542相对面滑动设置有驱动板548，驱动板548远离冲压机架48的一端安装在与其相邻的滑动板546上，驱动板548靠近冲压机架48的一端安装有锁紧板549，且锁紧板549滑动设置在冲压机架48竖直段上。参阅图4、图10、图13以及图14，所述的限位机架51水平段开设有气腔511，限位圆柱52内部开设有限位圆槽，限位圆柱52上周向均匀滑动设置有多个支撑板512，限位圆槽内部且位于支撑板512之间设置有柱状气囊513，限位机架51水平段且位于气腔511与限位圆柱52之间设置有与限位圆柱52一一对应的连通管514，连通管514一端与柱状气囊513贯通连接，连通管514另一端与气腔511贯通连接，检测底座1上端面且位于配重框46正下方安装有气筒515，气筒515前后两侧下方分别安装有进气管516，进气管516远离气筒515一端安装有与气腔511螺纹连接的连接头517。参阅图2以及图11，所述的检测底座1上端面且位于冲压机架48内部安装有左右对称的承托架11,承托架11上端面沿竖直方向设置有开口向上的匚型板12，匚型板12两个竖直段之间通过轴承均匀安装有多个前后分布的滑动辊13。具体工作时，通过现有升降机将支撑连架42拉到图1所示位置，此时将限位螺栓53取下再将限位机架51拿下，通过现有输送设备将楼板6输送到冲压机架48内部，并使得楼板6沿着承托架11向后移动，楼板6移动过程中滑动辊13可以对减少楼板6与承托架11之间的摩擦，使得楼板6更易进入冲压机架48内部，再将限位机架51放置在检测底座1上端面左右两侧并使得限位圆柱52插进楼板6上的空心槽内部，再通过限位螺栓53将限位机架51固定在检测底座1上端面，根据楼板6检测所需压力向配重框46内部放置合适数量的配重块47，再根据楼板6所需检测点的位置，将非检测点所对应的联动杆44取下，最后再将连接头517螺接在气腔511左右两侧。当设备调节结束后，升降机与支撑连架42脱离，此时配重块47通过配重框46带动联动板541下移，联动板541下移过程中带动驱动杆543下移，驱动杆543下移过程中带动升降板544下移，升降板544下移过程中通过铰接杆545带动滑动板546相向移动，进而升降板544通过滑动板546与驱动板548相互配合带动锁紧板549对楼板6左右两侧进行限位处理，限位圆柱52与锁紧板549相互配合可以保证楼板6在强度检测过程中稳定性，避免楼板6在冲压过程中发生相对滑动导致撞击点发生偏移的可能，保证楼板6强度检测数据的准确性。配重框46下移过程中同步带动气筒515向进气管516内部鼓气，进而气体通过气腔511与连通向柱状气囊513内部鼓气，柱状气囊513鼓气膨胀带动支撑板512向外移动抵靠在空心槽内壁上，进而支撑板512与柱状气囊513相互配合可以对楼板6进行内支撑处理，进一步对楼板6进行限位作用，其中所述的连接头517上设置有让位气阀，当柱状气囊513达到最大形变量时，让位气阀可以将进气管516内部多余的气体排出，避免柱状气囊513内部气体泵入过多易发生爆炸的风险，联动架45在下移过程中与支撑弹簧杆41相互配合带动冲压架43下移，冲压架43下移过程中与复位弹簧40相互配合带动锥形冲压杆49下移，进而锥形冲压杆49下移过程中可以对冲压机架48内部的楼板6进行冲压强度检测，故在楼板6检测过程中可以根据检测需要通过改变联动杆44数量进而可以对楼板6上不同点进行强度检测，相比传统对楼板6定点检测适用性更广、检测数据更具代表性。在检测过程中监控探头481与外界显示屏电连接，故工作人员不用通过人员直接观测楼板6检测过程中的破损情况，避免工作人员吸入灰尘，保护工作人员健康，同时匚型结构的冲压机架48将灰尘截留在冲压机架48内部，有效减少灰尘的溢出，提高环境卫生的整洁性。参阅图8、图10以及图11，所述的匚型板12滑动设置在承托架11内部，匚型板12水平段下端面与承托架11内部之间安装有伸缩弹簧杆14，匚型板12前后两侧均设置有让位连板15，让位连板15远离匚型板12的一侧上端面安装有让位弹簧杆16，联动板541前后两侧分别安装有让位板17，让位弹簧杆16上端分别与其相邻的让位板17下端面固定连接，当楼板6放置结束后，联动板541下移过程中带动让位板17下移，让位板17下移过程中通过让位弹簧杆16带动让位连板15下移，进而让位连板15通过匚型板12带动滑动辊13移动到承托架11内部，从而避免在楼板6强度检测过程中楼板6与滑动辊13之间发生相对滑动的可能，提高楼板6在检测过程中稳定性，由于联动板541移动行程大于匚型板12移动行程，故让位弹簧杆16可以补偿联动板541多余的行程，其中伸缩弹簧杆14可以对匚型板12起复位作用。参阅图2，所述的检测底座1中部且位于承托架11之间滑动设置有收集框18，收集框18可以对检测过程中楼板6破损的部分进行收集处理，避免破损的楼板6随意散落，影响环境卫生。采用上述房建施工用混凝土强度检测设备在对种楼板强度检测过程中，包括以下步骤：第一步、调节处理：通过现有升降机将支撑连架42拉到图1所示位置，此时将限位螺栓53取下再将限位机架51拿下，通过现有输送设备将楼板6输送到冲压机架48内部，再将限位机架51放置在检测底座1上端面左右两侧并使得限位圆柱52插进楼板6上的空心槽内部，再通过限位螺栓53将限位机架51固定在检测底座1上端面，根据楼板6检测所需压力向配重框46内部放置合适数量的配重块47，再根据楼板6所需检测点的位置，将非检测点所对应的联动杆44取下，最后再将连接头517螺接在气腔511左右两侧。第二步、锁紧限位：升降机与支撑连架42脱离，此时配重块47通过配重框46带动联动板541下移，联动板541下移过程中带动驱动杆543下移，驱动杆543下移过程中带动升降板544下移，升降板544下移过程中通过铰接杆545带动滑动板546相向移动，进而升降板544通过滑动板546与驱动板548相互配合带动锁紧板549对楼板6左右两侧进行限位处理，配重框46下移过程中同步带动气筒515向进气管516内部鼓气，进而气体通过气腔511与连通向柱状气囊513内部鼓气，柱状气囊513鼓气膨胀带动支撑板512向外移动抵靠在空心槽内壁上，进而支撑板512与柱状气囊513相互配合可以对楼板6进行内支撑处理。第三步、冲压检测：联动架45在下移过程中与支撑弹簧杆41相互配合带动冲压架43下移，冲压架43下移过程中与复位弹簧40相互配合带动锥形冲压杆49下移，进而锥形冲压杆49下移过程中可以对冲压机架48内部的楼板6进行冲压强度检测。第四步、观察结果：监控探头481可以将冲压机架48内部的楼板6的检测结果传输到外界显示屏上，工作人员即可观察到楼板6强度测试结果。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
