标题title
基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置及使用方法
摘要abst
本申请涉及海洋基础试验技术领域，公开了基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置及使用方法，试验装置包括模型箱、砂土制备机构和试验加载机构，模型箱包括上部开口形成的第一开口，以及由第一过滤件分隔形成的制备腔和过滤腔。砂土制备机构包括进水组件、搅拌组件和排水组件，进水组件包括向制备腔供水的进水管和进水嘴，搅拌组件包括设置于模型箱上方的第一支架，以及设置于第一支架的升降件和由升降件驱动上下运动的搅拌桨叶，所述排水组件包括连接过滤腔的排水管和排水泵；试验加载机构包括沉贯件、水平加载件、竖向加载件和位移监测件。本试验装置既能够用湿砂便捷、快速制备出砂质海床，也能够用于完成海洋基础的加载试验。
权利要求书clms
1.一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，包括：模型箱，包括上部开口形成的第一开口，以及由第一过滤件分隔形成的制备腔和过滤腔；砂土制备机构，包括进水组件、搅拌组件和排水组件，所述进水组件包括向所述制备腔供水的进水管和进水嘴，所述搅拌组件包括设置于所述模型箱上方的第一支架，以及设置于所述第一支架的升降件和由所述升降件驱动上下运动的搅拌桨叶，以使所述搅拌桨叶能够沿所述第一开口进入或者离开所述制备腔，所述排水组件包括连接所述过滤腔的排水管和排水泵；试验加载机构，包括沉贯件、水平加载件、竖向加载件和位移监测件，所述升降件还能够驱动所述沉贯件向下抵顶海洋基础，以使海洋基础沉贯至预设嵌入深度，所述水平加载件用于模拟水平荷载，所述竖向加载件用于模拟竖向荷载，所述位移监测件设置于所述模型箱的侧壁，用于监测海洋基础的水平位移。2.根据权利要求1所述的一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，所述试验装置还包括储水箱，所述储水箱包括连接所述进水管的第一储水腔、连接所述排水管的第二储水腔，所述第一储水腔和第二储水腔上下设置，且二者之间通过第二过滤件连接。3.根据权利要求2所述的一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，所述第一过滤件包括上下设置的第一过滤网和第二过滤网，所述第一过滤网的滤孔直径大于所述第二过滤网的滤孔直径，所述过滤腔包括设于所述第一过滤网和所述第二过滤网之间的第一过滤腔、设于所述第二过滤网下方的第二过滤腔，所述第二储水腔内设置有隔板，以将所述第二储水腔分隔形成第一腔室和第二腔室，所述排水管包括用于连接所述第一过滤腔和所述第一腔室的第一排水管，以及用于连接所述第二过滤腔和所述第二腔室的第二排水管，所述第二过滤件包括设置于所述第一腔室和所述第一储水腔之间的第三过滤网，所述第二腔室和所述第一储水腔之间设置有连通管。4.根据权利要求2所述的一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，所述试验装置还包括回收机构，所述回收机构包括回收箱、排砂管和排砂泵，所述回收箱具有第二开口，所述排砂管连接所述制备腔和所述第二开口。5.根据权利要求4所述的一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，所述回收箱内还设置有第三过滤件，所述第三过滤件分隔所述回收箱内的空间形成回收腔和第三过滤腔，所述第二开口连通所述回收腔，所述第三过滤腔和所述第一储水腔通过第三排水管连接。6.根据权利要求1所述的一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，所述第一支架包括设置于所述模型箱两侧的导轨，所述升降件包括支撑杆和驱动器，所述支撑杆的两端分别与所述导轨滑动连接，所述驱动器与所述支撑杆传动连接，以驱动所述支撑杆上下运动，所述搅拌桨叶和所述沉贯件分别固定连接于所述支撑杆，所述沉贯件具有用于抵顶海洋基础的盘面。7.根据权利要求6所述的一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，所述试验装置还包括由所述第一开口边沿向外水平伸出的第二支架，所述水平加载件包括设置于所述第二支架的水平作动器，以用于模拟水平荷载，所述竖向加载件包括可取放的设置于海洋基础上的重量块，以用于模拟竖向荷载。8.根据权利要求1所述的一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，所述位移监测件包括固定连接于所述模型箱侧壁的第一位移计和第二位移计，所述第一位移计和所述第二位移计沿竖直方向间隔设置。9.一种海洋基础试验装置的使用方法，用于权利要求1-8中任一项所述的基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，其特征在于，使用方法包括以下步骤：步骤S1、进行洗砂；步骤S1-1、通过筛网筛选出符合试验要求粒径的砂土，将砂土倒入模型箱中；步骤S1-2、启动升降件带动搅拌桨叶下移至砂土顶部，此时，打开所述进水嘴持续向所述制备腔内进水的同时，搅拌桨叶开始转动，通过所述升降件带动所述搅拌桨叶继续下移至预设砂土深度以搅拌砂土，直至所述制备腔的水位达到防溢水位，获得流态化悬浮状态的砂质海床；步骤S1-3、启动所述排水泵，通过控制所述排水管的排水量和所述进水管的进水量，在所述模型箱内的水位保持在防溢水位的情况下，所述搅拌桨叶持续搅拌砂土，直至所述砂质海床的清晰度达到试验要求，关闭所述进水管和排水管，通过所述升降件带动所述搅拌桨叶上移至初始高度；步骤S2、进行排水制砂；所述步骤S2的具体过程包括：S2-1、等待模型箱内的流态化砂土沉淀形成固态化砂土后，利用所述升降件带动所述搅拌桨叶下移至所述砂质海床表面，通过所述搅拌桨叶将所述砂质海床表面刮平；S2-2、启动所述排水泵抽取所述制备腔内预设量的水，进行排水固结，在所述砂质海床表面布置防冲刷土工布；S2-3、通过所述进水嘴向所述制备腔内加水至防溢水位后，启动所述排水泵抽取所述制备腔内预设量的水，进行排水固结；S2-4、根据固结排水次数-相对密度关系曲线，重复步骤S2-3，直至制备得到所需相对密度的所述砂质海床，去除所述砂质海床表面的防冲刷土工布；步骤S3、进行基础受荷试验，其中，通过升降件驱动所述沉贯件下移抵顶海洋基础，使其下沉至所述砂质海床中的预设嵌入深度，通过所述竖向加载件和所述水平加载件施加试验所需的荷载，并利用所述位移监测件监测海洋基础的位移；步骤S4、进行砂土回收。10.根据权利要求9所述的一种海洋基础试验装置的使用方法，其特征在于：在步骤S3结束后，可重复进行步骤S2，重置所述砂质海床后，重复进行步骤S3，以完成多次试验。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋基础试验领域，尤其涉及基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置及使用方法。背景技术随着海洋资源开发的脚步日益加快，海上石油平台、海上风机等海洋工程得到了迅速发展。海洋工程一直承受着诸如海风、波浪、海流等水平荷载的长期作用。在长期荷载作用下，上部结构、基础和地基的可靠度会有不同程度的降低。海洋工程的基础形式主要为桩基础和吸力桶基础。无论是桩基础还是吸力桶基础，在长期水平荷载下而引起的变形过大、倾覆、断裂等破坏，会导致整体结构的破坏，造成重大的财产损失。然而，目前长期水平荷载作用下海洋基础与土的相互作用的研究较少，主要原因是缺乏有效的试验手段和试验装置。试验是研究海洋基础受力变形的最有效的方法之一，试验包括室内模型试验和现场试验。现场试验是目前研究海洋基础受力及变形特征较好的手段，但是成本过高，试验操作复杂，且海水中数据不易测量；室内模型试验是海洋基础研究的重要手段，室内模型试验主要有1g缩尺模型试验和土工离心机试验。试验用砂质海床是海洋基础室内模型试验中重要的海床形式，用砂质海床进行海洋基础模型试验，是研究砂质海床中基础的安装、承载、冲刷、修复的前提条件。现有的砂质海床制备装置多为砂雨法制备装置及方法，例如专利号为CN201710187540.9，名称为“能够制备各向异性砂土试样的单桩循环加载模型试验系统”的中国发明专利中，公开了一种砂雨法机构和撒砂机构，砂雨法机构通过改变撒砂机构的高度来改变试样的密实度，制备不同沉积角度条件下的各向异性砂土试样时，砂雨法机构与撒砂机构配合驱动撒砂机构，标准砂经撒砂机构往复叠落入倾斜设置的模型箱机构内。其制砂步骤繁琐，导致制砂时间长；制备试验砂质海床时，用湿砂制备，会造成落砂困难的现象；由于无法进行砂土的清洗，影响试验结果的直观性表现。而且，现有的砂质海床制备装置在完成一次砂质海床制备后，无法在不取出模型箱内砂土的情况下，将模型箱内的砂土进行重置，导致试验进度缓慢、周期长；无法通过简单快捷的方法，在试验结束后将模型箱内的试验砂土取出，致使试验装置的使用效率低。因此，应开发适用性强、便捷高效的试验装置。发明内容本发明提供了一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置及使用方法，以解决上述技术问题的至少一个技术问题。本发明所采用的技术方案为：本发明提供了一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，包括：模型箱，包括上部开口形成的第一开口，以及由过滤件分隔形成的制备腔和过滤腔；砂土制备机构，包括进水组件、搅拌组件和排水组件，所述进水组件包括向所述制备腔供水的进水管和进水嘴，所述搅拌组件包括设置于所述模型箱上方的第一支架，以及设置于所述第一支架的升降件和由所述升降件驱动上下运动的搅拌桨叶，以使所述搅拌桨叶能够沿所述第一开口进入或者离开所述制备腔，所述排水组件包括连接所述过滤腔的排水管和排水泵；试验加载机构，包括沉贯件、水平加载件、竖向加载件和位移监测件，所述升降件还能够驱动所述沉贯件向下抵顶海洋基础，以使海洋基础沉贯至预设嵌入深度，所述水平加载件用于模拟水平荷载，所述竖向加载件用于模拟竖向荷载，所述位移监测件设置于所述模型箱的侧壁，用于监测海洋基础的水平位移。作为本发明的一种优选实施方式，所述试验装置还包括储水箱，所述储水箱包括连接所述进水管的第一储水腔、连接所述排水管的第二储水腔，所述第一储水腔和第二储水腔上下设置，且二者之间通过第二过滤件连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述第一过滤件包括上下设置的第一过滤网和第二过滤网，所述第一过滤网的滤孔直径大于所述第二过滤网的滤孔直径，所述过滤腔包括设于所述第一过滤网和所述第二过滤网之间的第一过滤腔、设于所述第二过滤网下方的第二过滤腔，所述第二储水腔内设置有隔板，以将所述第二储水腔分隔形成第一腔室和第二腔室，所述排水管包括用于连接所述第一过滤腔和所述第一腔室的第一排水管，以及用于连接所述第二过滤腔和所述第二腔室的第二排水管，所述第二过滤件包括设置于所述第一腔室和所述第一储水腔之间的第三过滤网，所述第二腔室和所述第一储水腔之间设置有连通管。作为本发明的一种优选实施方式，所述试验装置还包括回收机构，所述回收机构包括回收箱、排砂管和排砂泵，所述回收箱具有第二开口，所述排砂管连接所述制备腔和所述第二开口。作为本发明的一种优选实施方式，所述回收箱内还设置有第三过滤件，所述第三过滤件分隔所述回收箱内的空间形成回收腔和第三过滤腔，所述第二开口连通所述回收腔，所述第三过滤腔和所述第一储水腔通过第三排水管连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述第一支架包括设置于所述模型箱两侧的导轨，所述升降件包括支撑杆和驱动器，所述支撑杆的两端分别与所述导轨滑动连接，所述驱动器与所述支撑杆传动连接，以驱动所述支撑杆上下运动，所述搅拌桨叶和所述沉贯件分别固定连接于所述支撑杆，所述沉贯件具有用于抵顶海洋基础的盘面。作为本发明的一种优选实施方式，所述试验装置还包括由所述第一开口边沿向外水平伸出的第二支架，所述水平加载件包括设置于所述第二支架的水平作动器，以用于模拟水平荷载，所述竖向加载件包括可取放的设置于海洋基础上的重量块，以用于模拟竖向荷载。作为本发明的一种优选实施方式，所述位移监测件包括固定连接于所述模型箱侧壁的第一位移计和第二位移计，所述第一位移计和所述第二位移计沿竖直方向间隔设置。本发明还提供一种海洋基础试验装置的使用方法，用于前述的基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，使用方法包括以下步骤：步骤S1、进行洗砂；所述步骤S1的具体过程包括：步骤S1-1、通过筛网筛选出符合试验要求粒径的砂土，将砂土倒入模型箱中；步骤S1-2、启动升降件带动搅拌桨叶下移至砂土顶部，此时，打开所述进水嘴持续向所述制备腔内进水的同时，搅拌桨叶开始转动，通过所述升降件带动所述搅拌桨叶继续下移至预设砂土深度以搅拌砂土，直至所述制备腔的水位达到防溢水位，获得流态化悬浮状态的砂质海床；步骤S1-3、启动所述排水泵，通过控制所述排水管的排水量和所述进水管的进水量，在所述模型箱内的水位保持在防溢水位的情况下，所述搅拌桨叶持续搅拌砂土，直至所述砂质海床的清晰度达到试验要求，关闭所述进水管和排水管，通过所述升降件带动所述搅拌桨叶上移至初始高度；步骤S2、进行排水制砂；所述步骤S2的具体过程包括：S2-1、等待模型箱内的流态化砂土沉淀形成固态化砂土后，利用所述升降件带动所述搅拌桨叶下移至所述砂质海床表面，通过所述搅拌桨叶将所述砂质海床表面刮平；S2-2、启动所述排水泵抽取所述制备腔内预设量的水，进行排水固结，在所述砂质海床表面布置防冲刷土工布；S2-3、通过所述进水嘴向所述制备腔内加水至防溢水位后，启动所述排水泵抽取所述制备腔内预设量的水，进行排水固结；S2-4、根据固结排水次数-相对密度关系曲线，重复步骤S2-3，直至制备得到所需相对密度的所述砂质海床，去除所述砂质海床表面的防冲刷土工布；步骤S3、进行基础受荷试验，其中，通过升降件驱动所述沉贯件下移抵顶海洋基础，使其下沉至所述砂质海床中的预设嵌入深度，通过所述竖向加载件和所述水平加载件施加试验所需的荷载，并利用所述位移监测件监测海洋基础的位移；步骤S4、进行砂土回收。作为本发明的一种优选实施方式，在步骤S3结束后，可重复进行步骤S2，重置所述砂质海床后，重复进行步骤S3，以完成多次试验。由于采用了上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：1.本发明提供的一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，将砂土制备机构和试验加载机构集成于一体，既能够用湿砂便捷、快速制备出砂质海床，也能够用于完成海洋基础的加载试验。本试验装置包括进水组件、搅拌组件和过滤件，可以对模型箱内的砂土进行冲水搅拌清洗，将砂土内的粘土颗粒洗掉，留下干净的砂，有利于砂质海床试验结果的直观性表现。砂土制备机构在制备砂质海床过程中，通过进水组件和搅拌组件冲水搅拌，将固态砂土转化为流态化悬浮状态的流态化砂土进行制砂，通过排水组件进行砂土的多次排水固结得到所需相对密度的砂质海床，极大程度的减少了制砂过程中，人为因素的影响，保障了砂质海床的均匀性、一致性和可重复性。而且，本试验装置在一次试验结束后，通过再次冲水搅拌和排水固结，可实现重复制备砂质海床，能显著加快试验进度，缩短试验周期。在砂质海床制备结束后，通过沉贯件将海洋基础沉贯至目标嵌入深度，利用水平加载件和竖向加载件模拟海洋基础承受的荷载，从而完成海洋基础的模型试验。2.作为本发明的一种优选实施方式，通过设置储水箱，将洗砂和排水固结过程中的排出水输送到储水箱中，并通过第二过滤件过滤粘土颗粒物后，洁净水可进行再次利用。从而，制砂过程中的水可在系统内进行循环，重复利用，与现有的排水法制砂相比，本试验装置能够节约水资源。3.作为本发明的一种优选实施方式，本试验装置可将试验结束后模型箱内的砂土，通过冲水搅拌将固结砂土转化为流态化砂土后，利用回收机构回收到回收箱内，这种非人力取砂的方法，能够提高试验装置的使用效率。进一步的，回收箱内的砂土经过过滤后排出的水可经第三排水管输送到储水箱中，实现水资源的重复利用。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例提供的一种试验装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种试验装置在排水制砂状态的示意图；图3为本发明实施例提供的一种试验装置在基础受荷试验状态的示意图。其中，1-模型箱；11-第一开口；12-第一过滤件；121-第一过滤网；122-第二过滤网；123-支架；13-制备腔；14-过滤腔；141-第一过滤腔；142-第二过滤腔；15-防溢传感器；2-砂土制备机构；21-进水组件；211-进水管；212-进水嘴；213-进水泵；22-搅拌组件；221-第一支架；2211-导轨；222-升降件；2221-支撑杆；2222-驱动器；223-搅拌桨叶；224-转动电机；23-排水组件；231-第一排水管；232-第二排水管；233-第一排水泵；234-第二排水泵；24-土工布；3-试验加载机构；31-沉贯件；32-水平加载件；33-竖向加载件；34-位移监测件；341-第一位移计；342-第二位移计；35-第二支架；4-储水箱；41-第一储水腔；42-第二储水腔；421-第一腔室；422-第二腔室；43-第二过滤件；44-隔板；45-连通管；5-回收机构；51-回收箱；511-第二开口；512-回收腔；513-第三过滤腔；52-排砂管；53-排砂泵；54-第三过滤件；55-第三排水管；56-第三排水泵。具体实施方式为了更清楚的阐释本申请的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。另外，在本发明的描述中，需要理解的是，术语“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。本发明提供一种基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，如图1-所示，试验装置包括模型箱1、砂土制备机构2和试验加载机构3。本实施例的试验装置既能够适用于单桩试验，也能够用于吸力桶试验。模型箱1上部开口形成第一开口11，用于进砂。在模型箱1内设置有第一过滤件12，将模型箱1内的空间分隔形成的制备腔13和过滤腔14。其中，第一过滤件12靠近模型箱1的下部设置，第一过滤件12包括滤网和支撑滤网的支架123，滤网用于过滤砂土中的粘土颗粒。砂土制备机构2包括进水组件21、搅拌组件22和排水组件23。进水组件21包括向制备腔13供水的进水管211和进水嘴212。水源可外部供应，或者对排水组件23排出的水进行过滤后重复利用。在模型箱1的侧壁设置防溢传感器15，防溢传感器15能够监测模型箱1内的水位变化，在达到设定的防溢水位时，防溢传感器15能够向控制器发出信号，以能够控制进水管211或者进水嘴212停止向制备腔13内加水。搅拌组件22包括设置于模型箱1上方的第一支架221，以及设置于第一支架221的升降件222和由升降件222驱动上下运动的搅拌桨叶223，以使搅拌桨叶223能够沿第一开口11进入或者离开制备腔13。第一支架221布设有竖向延伸的导轨2211，升降件222和导轨2211可形成导轨2211链条式升降机构或者导轨2211滑块式升降机构，以带动搅拌桨叶223上下运动。当然可以理解的是，本试验装置的升降件222也可以为升降式电缸或者液压缸等，由伸缩杆带动搅拌桨叶223上下运动。搅拌组件22还包括转动电机224，搅拌桨叶223与转动电机224输出端传动连接。优选的，搅拌桨叶223沿转动电机224输出轴径向延伸，半径略小于制备腔13的宽度。进水嘴212的设置位置不做限定，可以设置于支架123上，并向制备腔13内喷射水流。或者，本实施例中，进水嘴212固定连接于升降件222，可由升降件222带动上下运动。进水组件21包括沿搅拌桨叶223的延伸方向设置的多个进水嘴212，且进水嘴212设于搅拌桨叶223的上方，与搅拌桨叶223保持一定的竖向间隔，在搅拌桨叶223伸入砂土中时，保证进水嘴212位于砂土的上方，避免砂土堵塞进水嘴212。排水组件23包括连接过滤腔14的排水管和排水泵，以将过滤腔14的过滤水进行抽离。模型箱1在相对于过滤腔14的侧壁开口形成排水口，在排水口处设置有排水阀，并且连接排水管。试验加载机构3包括沉贯件31、水平加载件32、竖向加载件33和位移监测件34。沉贯件31包括对海洋基础进行捶打沉贯使用的打桩顶盘，升降件222还能够驱动打桩顶盘向下抵顶海洋基础至预设嵌入深度。水平加载件32用于模拟水平荷载，水平方向上的加载方式可以为单调水平荷载或者循环水平荷载。竖向加载件33用于模拟竖向荷载。位移监测件34用于监测海洋基础在加载试验中的水平位移。进一步地，试验装置还包括储水箱4，储水箱4包括连接进水管211的第一储水腔41、连接排水管的第二储水腔42。进水管211配置有进水泵213。第一储水腔41和第二储水腔42上下设置，且二者之间通过第二过滤件43连接。本实施例中，第二过滤件43包括过滤网和支架，过滤网能够分离排出水中的粘土颗粒，得到洁净的水，支架123固定连接于储水箱4内侧壁，用于支撑过滤网。带有粘土颗粒物的排出水经过滤后进入第一储水腔41，以备向制备腔13内冲水使用。从而，制砂过程中的水可在系统内进行循环，重复利用，与现有的排水法制砂相比，本试验装置能够节约水资源。具体地，第一过滤件12包括上下设置的第一过滤网121和第二过滤网122，第一过滤网121的滤孔直径大于第二过滤网122的滤孔直径。过滤腔14包括设于第一过滤网121和第二过滤网122之间的第一过滤腔141、设于第二过滤网122下方的第二过滤腔142，第一过滤网121进行粗筛，粘土颗粒物等可以沿滤孔落下。第二过滤网122进行细筛，仅允许洁净水流通过。经过冲水搅拌的砂土中粘土颗粒物经过第一过滤网121的滤孔进入第一过滤腔141。第二储水腔42内设置有隔板44，以将第二储水腔42分隔形成第一腔室421和第二腔室422。排水管包括用于连接第一过滤腔141和第一腔室421的第一排水管231，第一排水管231还配置有第一排水泵233。排水管还包括用于连接第二过滤腔142和第二腔室422的第二排水管232，第二排水管232还配置有第二排水泵234。排水泵包括第一排水泵233和第二排水泵234。模型箱1的侧壁相对于第一过滤腔141设置有第一排水口，相对于第二过滤腔142设置有第二排水口，且分别设置有水阀，控制排水口的通断。第二过滤件43包括设置于第一腔室421和第一储水腔41之间的第三过滤网，第二腔室422和第一储水腔41之间设置有连通管45和水阀。进一步地，试验装置还包括回收机构5，回收机构5包括回收箱51、排砂管52和排砂泵53，回收箱51具有第二开口511，排砂管52连接制备腔13和第二开口511，排砂管52还配置有排砂泵53。试验结束后，通过冲水搅拌将固结砂土转化为流态化砂土后，通过排砂泵53抽取制备腔13内的砂土，回收至回收箱51，节省人力。进一步地，回收箱51内还设置有第三过滤件54，第三过滤件54包括过滤网和支架，过滤网用于分离砂土和水。第三过滤件54分隔回收箱51内的空间形成回收腔512和第三过滤腔513，第二开口511连通回收腔512，利用排砂泵53抽取制备腔13内的流态化砂土，对砂土进行回收。第三过滤腔513和第一储水腔41通过第三排水管55连接，第三排水管55还配置有第三排水泵56，以将第三过滤腔513内的洁净水输送至第一储水腔41。进一步地，第一支架221包括设置于模型箱1两侧的导轨2211，升降件222包括支撑杆2221和驱动器2222。支撑杆2221的两端分别与导轨2211滑动连接。本实施例中，驱动器2222采用驱动电机，驱动电机与支撑杆2221通过链条传动连接，以驱动支撑杆2221沿导轨2211上下运动。搅拌桨叶223的转动电机224固定连接于支撑杆2221，沉贯件31固定连接于支撑杆2221，且在本实施例中，打桩顶盘通过连接杆连接至支撑杆2221，打桩顶盘具有用于抵顶海洋基础的盘面，该盘面位于搅拌桨叶223的下方。本实施例中，试验装置还包括由第一开口11边沿向外水平伸出的第二支架35，水平加载件32包括设置于第二支架35的水平作动器，以用于模拟水平荷载。水平作动器具有伸缩杆和接触端，通过速度和位移的精确控制，对海洋基础进行加载。竖向加载件33包括可取放的设置于海洋基础上的重量块，以用于模拟竖向荷载。重量块可选择砝码。进一步地，位移监测件34包括固定连接于模型箱1侧壁的第一位移计341和第二位移计342，第一位移计341和所述第二位移计342沿竖直方向间隔设置。根据第一位移计341和第二位移计342位置及测量结果可以获得海洋基础的荷载-位移曲线，并且可以得到海洋基础的转动中心位置。本发明还提供了一种海洋基础试验装置的使用方法，用于前述的基于流态化制备砂质海床的海洋基础试验装置，结合图2-图3所示，使用方法包括以下步骤：步骤S1、进行洗砂。其中，砂土为筛网筛选出的粒径复合标准的砂土。前期仅加水搅拌制得流态化悬浮状态的砂质海床后，后期经过搅拌排水将砂土中的粘土颗粒物进行过滤，得到较为清晰的观察视野。步骤S1的具体过程包括：步骤S1-1、使用筛网筛选出符合试验要求粒径的砂土，将砂土倒入模型箱1内；步骤S1-2、启动驱动电机驱动搅拌桨叶223和进水嘴212随支撑杆2221缓慢向下移动，直至接近模型箱1内的砂土顶部。此时，启动进水泵213，将第一储水腔41中的水沿进水管211输送到进水嘴212，使进水嘴212喷水，持续向制备腔13内进水的同时，启动转动电机224控制搅拌桨叶223进行转动；此时，进水嘴212冲水，搅拌桨叶223转动，并同时由升降件222驱动继续缓慢向下移动至模型箱1内的预设砂土深度时，关闭驱动电机，使搅拌桨叶223和进水嘴212保持在一定的高度处。进水嘴212持续冲水，搅拌桨叶223持续转动，直至模型箱1内的水位达到防溢水位时，此时获得处于流态化悬浮状态的砂质海床；步骤S1-3、进水嘴212持续冲水，搅拌桨叶223持续转动，启动第一排水泵233，将第一过滤腔141内的水和粘土颗粒混合物输送到第一腔室421中，第一腔室421中的水通过第三过滤网的滤孔渗漏到下部的第一储水腔41中。在此过程中，控制进水泵213和第一排水泵233的流量，使得模型箱1内的水位始终保持在防溢水位附近。通过持续冲水搅拌和排水，直至将模型箱1内的砂土清洗至试验要求，获得清晰的观察视野。步骤S2、进行排水制砂；步骤S2的具体过程包括：S2-1、等待模型箱1内的流态化砂土沉淀形成固态化砂土后，利用升降件222带动搅拌桨叶223下移至砂质海床表面，通过驱动电机带动搅拌桨叶223将砂质海床表面刮平。关闭驱动电机，并通过升降件222带动搅拌桨叶223上移至初始高度；S2-2、启动排水泵，抽取过滤腔14内预设量的水，在砂质海床表面布置防冲刷土工布24。具体的，启动第二排水泵234，通过第二排水管232将第二过滤腔142内的洁净水输送到第二腔室422内，使模型箱1内的砂土排水固结。第二腔室422的侧壁可设置刻度值，通过读取第二腔室422内水的体积，确定排水量。在一次排水固结结束后，打开水阀，将第二腔室422内的水沿连通管45输送至第一储水腔41内；S2-3、通过进水嘴212向制备腔13内加水至防溢水位后，启动排水泵抽取制备腔13内预设量的水，进行排水固结；S2-4、根据固结排水次数-相对密度关系曲线，重复步骤S2-3，直至制备得到所需相对密度的砂质海床，去除砂质海床表面的防冲刷土工布24，可通过用CPT触探仪测试模型箱内砂土的相对密度。步骤S3、进行基础受荷试验，其中，通过升降件222驱动沉贯件31下移抵顶海洋基础，使其下沉至砂质海床中的预设嵌入深度，通过竖向加载件33和水平加载件32施加试验所需的荷载，并利用位移监测件34监测海洋基础的位移。步骤S4、进行砂土回收。所述步骤S4的具体过程包括：S4-1、将海洋基础和试验加载机构移出模型箱1。S4-2、启动驱动电机驱动搅拌桨叶223和进水嘴212随支撑杆2221缓慢向下移动，直至接近模型箱1内的砂土顶部。此时，启动进水泵213，将第一储水腔41中的水沿进水管211输送到进水嘴212，使进水嘴212喷水，持续向制备腔13内进水的同时，启动转动电机224控制搅拌桨叶223进行转动；此时，进水嘴212冲水，搅拌桨叶223转动，并同时由升降件222驱动继续缓慢向下移动至模型箱1内的预设砂土深度时，关闭驱动电机，使搅拌桨叶223和进水嘴212保持在一定的高度处。进水嘴212持续冲水，搅拌桨叶223持续转动，直至模型箱1内的水位达到防溢水位时，获得处于流态化悬浮状态的砂土；S4-3、启动排砂泵53抽取制备腔13内的流态化砂土至回收箱51，对砂土进行回收，同时，启动第三排水泵56，将第三过滤腔513内的洁净水输送至第一储水腔41。在此过程中，进水嘴212持续冲水，搅拌桨叶223持续转动，并且通过控制排砂泵53和进水泵213的流量，使得模型箱1内的水位始终保持在防溢水位附近；S4-4、在模型箱1内的砂土含量低至一定程度，关闭进水泵213，利用排砂泵53将模型箱1内的水全部输送到回收箱51中，关闭排砂泵53，在第三过滤腔513内的水全部输送到第一储水腔41后，关闭第三排水泵56，完成对砂土的回收。本试验装置在进行试验前，经过多次排水固结试验，得到固结排水次数和砂土的相对密度之间的关系，绘制固结排水次数-相对密度关系曲线，以通过改变排水固结次数分别获得松砂、中密砂和密砂。其中，固结排水次数越多，砂土的相对密度越大。本试验装置能够进行水平静载荷、循环荷载作用下海洋基础试验，获得海洋基础的位移荷载变化规律。进一步地，在步骤S3结束后，可重复进行步骤S2，重置砂质海床后，重复进行步骤S3，以完成多次试验。本试验装置不需要将模型箱1内的砂土取出、晾干，再通过砂雨法进行重置，提高了试验效率。本发明中未述及的地方采用或借鉴已有技术即可实现。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
