标题title
一种交通动态监测管理系统
摘要abst
本发明属于智能交通管理技术领域，具体涉及一种交通动态监测管理系统。所述系统包括：道路监督端、车辆监督端和云计算中心；所述道路监督端配置用于获取目标道路的车流量数据、交通灯运行规律周期和目标道路利用率；所述车辆监督端配置用于获取车辆的轨迹路线；所述云计算中心，配置用于从目标道路监督端获取车流量数据、交通灯运行规律周期和道路利用率，以及从车辆监督端获取车辆的轨迹路线，基于车辆轨迹路线，计算设定的时间段内，在目标道路上的预测车流量数据，结合目标道路的车流量数据。其通过车流量数据来对交通灯运行规律周期进行修改，以使得道路的利用率最大化，提升了道路利用率，减少了交通拥堵。
权利要求书clms
1.一种交通动态监测管理系统，其特征在于，所述系统包括：道路监督端、车辆监督端和云计算中心；所述道路监督端配置用于获取目标道路的车流量数据、交通灯运行规律周期和目标道路利用率；所述车辆监督端配置用于获取车辆的轨迹路线；所述云计算中心，配置用于从目标道路监督端获取车流量数据、交通灯运行规律周期和道路利用率，以及从车辆监督端获取车辆的轨迹路线，基于车辆轨迹路线，计算设定的时间段内，在目标道路上的预测车流量数据，结合目标道路的车流量数据，计算出目标道路车流量增量，基于计算得到的目标道路车流量增量，在现有的交通灯运行规律周期的基础上进行调整，生成新的交通灯运行规律周期，新的交通灯运行规律周期须满足的约束条件为：在新的交通灯运行规律周期下，目标道路利用率提升超过设定的阈值百分比。2.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述道路监督端包括：车流量监督设备，配置用于获取目标道路的车流量数据；交通灯运行监督设备，配置用于获取交通灯的运行规律周期；道路利用率监督设备，配置用于基于目标道路的车流量数据，找到一天二十四小时内每个设定的时间段内对应的目标道路的车流量数据，计算每个设定的时间段内的道路利用率和平均道路利用率；所述设定的时间段等长，且将一天二十四个小时平均划分，所述平均道路利用率为一天二十四小时的总的道路利用率平均到每个等长的时间段对应的道路利用率。3.如权利要求2所述的系统，其特征在于，所述云计算中心计算出目标道路车流量增量的过程包括：基于车辆轨迹路线，计算设定的时间段内，在目标道路上的预测车流量数据，再使用如下公式，计算出目标道路车流量增量：其中，Gain为目标道路车流量增量，N为车辆轨迹路线的数量，L为车辆轨迹路线的平均长度，Pre预测车流量数据，Now为目标道路车流量数据，K为调整系数，取值范围为0.3～0.8；n为增量中心，取值为25。4.如权利要求3所述的系统，其特征在于，所述交通灯运行规律周期定义为交通灯切换的时间规律周期。5.如权利要求4所述的系统，其特征在于，所述云计算中心与道路监督端通过非对称加密通信进行连接。6.如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述云计算中心与车辆监督端通过对称加密通信进行连接。7.如权利要求6所述的系统，其特征在于，所述云计算中心，在现有的交通灯运行规律周期的基础上进行调整，生成新的交通灯运行规律周期的方法包括：使用如下公式，计算生成新的交通灯规律周期：其中，r为交通灯运行规律周期中，红灯的持续时间，y为交通灯运行规律周期中，黄灯的持续时间，g为交通灯运行规律周期中，绿灯的持续时间；P为切换常数，取值为60；Max为约束条件，目标道路利用率提升超过设定的阈值百分比。8.如权利要求7所述的系统，其特征在于，所述非对称加密通信的过程为基于MD5密钥管理的方式进行加密。9.如权利要求8所述的系统，其特征在于，所述基于MD5密钥管理的方式为：在达到密钥更新条件后，根据非对称加密算法，生成更新后的密钥；所述更新后的密钥包括私钥和公钥；存储更新后的私钥；使用更新前的私钥对更新后的公钥进行签名，生成公钥更新报文；将所述公钥更新报文发送至执行站装置；由所述执行站装置使用更新前的公钥对所述公钥更新报文进行签名验证，并在所述签名验证通过时，将所述更新前的公钥替换成更新后的公钥，并发送确认报文至所述云计算中心。10.如权利要求9所述的系统，其特征在于，所述非对称加密通信的过程为基于RAS密钥管理的方式进行加密。
说明书desc
技术领域本发明属于智能交通管理技术领域，具体涉及一种交通动态监测管理系统。背景技术随着智能交通系统的发展，城市中的交通流检测器的数量在不断增加，可以为道路交通管理者和出行者提供越来越丰富的历史和实时交通流信息。同时利用历史和实时交通信息对未来交通状况进行预测，一方面可以使交通管理者针对即将发生的交通拥堵提前采取有效的管理措施，从而避免大范围拥堵的发生或减轻拥堵程度，另一方面可以使交通出行者有针对性地选择出行路线和出行时间，有效地避开拥堵区域和拥堵时间，提高出行效率，节省出行时间。此外，由于交通网络的特性，交通网络中的不同地点的交通流之间有明显的空间关系，而同一地点的交通流之间具有类似的时间特性，因此，当前地点、临近地点的实时和历史检测数据为当前地点交通流的预测提供了丰富的信息。但是，由于道路交通流的时变性、非线性和高度的不确定性，常规的仅仅依靠数学模型的预测方法和系统无法满足大规模道路网实时交通流特性预测的预测需求。发明内容有鉴于此，本发明的主要目的在于提供一种交通动态监测管理系统，其通过车流量数据来对交通灯运行规律周期进行修改，以使得道路的利用率最大化，提升了道路利用率，减少了交通拥堵。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种交通动态监测管理系统，所述系统包括：道路监督端、车辆监督端和云计算中心；所述道路监督端配置用于获取目标道路的车流量数据、交通灯运行规律周期和目标道路利用率；所述车辆监督端配置用于获取车辆的轨迹路线；所述云计算中心，配置用于从目标道路监督端获取车流量数据、交通灯运行规律周期和道路利用率，以及从车辆监督端获取车辆的轨迹路线，基于车辆轨迹路线，计算设定的时间段内，在目标道路上的预测车流量数据，结合目标道路的车流量数据，计算出目标道路车流量增量，基于计算得到的目标道路车流量增量，在现有的交通灯运行规律周期的基础上进行调整，生成新的交通灯运行规律周期，新的交通灯运行规律周期须满足的约束条件为：在新的交通灯运行规律周期下，目标道路利用率提升超过设定的阈值百分比。进一步的，所述道路监督端包括：车流量监督设备，配置用于获取目标道路的车流量数据；交通灯运行监督设备，配置用于获取交通灯的运行规律周期；道路利用率监督设备，配置用于基于目标道路的车流量数据，找到一天二十四小时内每个设定的时间段内对应的目标道路的车流量数据，计算每个设定的时间段内的道路利用率和平均道路利用率；所述设定的时间段等长，且将一天二十四个小时平均划分，所述平均道路利用率为一天二十四小时的总的道路利用率平均到每个等长的时间段对应的道路利用率。进一步的，所述云计算中心计算出目标道路车流量增量的过程包括：基于车辆轨迹路线，计算设定的时间段内，在目标道路上的预测车流量数据，再使用如下公式，计算出目标道路车流量增量：其中，Gain为目标道路车流量增量，N为车辆轨迹路线的数量，L为车辆轨迹路线的平均长度，Pre预测车流量数据，Now为目标道路车流量数据，K为调整系数，取值范围为0.3～0.8；n为增量中心，取值为25。进一步的，所述交通灯运行规律周期定义为交通灯切换的时间规律周期。进一步的，所述云计算中心与道路监督端通过非对称加密通信进行连接。进一步的，所述云计算中心与车辆监督端通过对称加密通信进行连接。进一步的，所述云计算中心，在现有的交通灯运行规律周期的基础上进行调整，生成新的交通灯运行规律周期的方法包括：使用如下公式，计算生成新的交通灯规律周期：其中，r为交通灯运行规律周期中，红灯的持续时间，y为交通灯运行规律周期中，黄灯的持续时间，g为交通灯运行规律周期中，绿灯的持续时间；P为切换常数，取值为60；Max为约束条件，目标道路利用率提升超过设定的阈值百分比。进一步的，所述非对称加密通信的过程为基于MD5密钥管理的方式进行加密。进一步的，所述基于MD5密钥管理的方式为：在达到密钥更新条件后，根据非对称加密算法，生成更新后的密钥；所述更新后的密钥包括私钥和公钥；存储更新后的私钥；使用更新前的私钥对更新后的公钥进行签名，生成公钥更新报文；将所述公钥更新报文发送至执行站装置；由所述执行站装置使用更新前的公钥对所述公钥更新报文进行签名验证，并在所述签名验证通过时，将所述更新前的公钥替换成更新后的公钥，并发送确认报文至所述云计算中心。进一步的，所述非对称加密通信的过程为基于RAS密钥管理的方式进行加密。本发明的一种交通动态监测管理系统，具有如下有益效果：1.道路利用率高：本发明通过基于获取到的各种交通数据，更改交通灯的运行规则，以提升道路的利用率，不仅能够缓解交通拥堵，同时也可以避免道路的浪费。2.准确率高：本发明在生成新的交通灯运行规则时，结合了多种参数，以提升准确率，同时在道路利用率的约束下生成，更保证了最终结果不会降低道路利用率。附图说明图1为本发明实施例提供的一种交通动态监测管理系统的系统结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种交通动态监测管理系统的道路实际运行示意图。具体实施方式下面结合附图及本发明的实施例对本发明的方法作进一步详细的说明。实施例1如图1所示，一种交通动态监测管理系统，所述系统包括：道路监督端、车辆监督端和云计算中心；所述道路监督端配置用于获取目标道路的车流量数据、交通灯运行规律周期和目标道路利用率；所述车辆监督端配置用于获取车辆的轨迹路线；所述云计算中心，配置用于从目标道路监督端获取车流量数据、交通灯运行规律周期和道路利用率，以及从车辆监督端获取车辆的轨迹路线，基于车辆轨迹路线，计算设定的时间段内，在目标道路上的预测车流量数据，结合目标道路的车流量数据，计算出目标道路车流量增量，基于计算得到的目标道路车流量增量，在现有的交通灯运行规律周期的基础上进行调整，生成新的交通灯运行规律周期，新的交通灯运行规律周期须满足的约束条件为：在新的交通灯运行规律周期下，目标道路利用率提升超过设定的阈值百分比。具体的，在现实生活中，提升道路利用率不仅可以缓解交通拥堵，也可以提升道路的经济价值。而现有技术中，一般通过静态的城市规划来实现。本发明结合车辆端和道路端监测获取到的数据，对交通灯运行规律周期进行调整，以提升道路的利用率。实施例2在上一实施例的基础上，所述道路监督端包括：车流量监督设备，配置用于获取目标道路的车流量数据；交通灯运行监督设备，配置用于获取交通灯的运行规律周期；道路利用率监督设备，配置用于基于目标道路的车流量数据，找到一天二十四小时内每个设定的时间段内对应的目标道路的车流量数据，计算每个设定的时间段内的道路利用率和平均道路利用率；所述设定的时间段等长，且将一天二十四个小时平均划分，所述平均道路利用率为一天二十四小时的总的道路利用率平均到每个等长的时间段对应的道路利用率。具体的，交通信号灯是指挥交通运行的信号灯，一般由红灯、绿灯、黄灯组成。红灯表示禁止通行，绿灯表示准许通行，黄灯表示警示。通过控制交通灯的切换规律，可以改变道路的运行规则。实施例3在上一实施例的基础上，所述云计算中心计算出目标道路车流量增量的过程包括：基于车辆轨迹路线，计算设定的时间段内，在目标道路上的预测车流量数据，再使用如下公式，计算出目标道路车流量增量：其中，Gain为目标道路车流量增量，N为车辆轨迹路线的数量，L为车辆轨迹路线的平均长度，Pre预测车流量数据，Now为目标道路车流量数据，K为调整系数，取值范围为0.3～0.8；n为增量中心，取值为25。lg中的x是一个较小的值，使得lg是一个小数，同时由于需要考虑每一条轨迹路线，使用了累乘的方法，这就使得最终的结果是多个小数相乘，导致结果严重出现问题，发明人用了调整系数与这部分相乘来调整结果，使得结果更加准确。通常来说，n的取值是越大越好，但为了准确率和效率相接近，取值了25作为增量中心。这个取值也与调整系数K有关，通过实验选取了25作为最佳值。通过实验，发现Pre-Now不会有负值的情况出现，因为Pre预测车流量数据，Now为目标道路车流量数据，而两者都是针对一段时间内的数值。在同一时间段内，预测车流量数据会因为车辆导航路线的变更发生改变，在实际中，有一部分原来是该路线的车辆会改变其路线，但也有部分车辆的导航路线会更换到该路线，而实验数据显示，两者的数值中，改变原有路线的车辆往往持平或者低于更换到该路线的车辆，使得目标道路车流量数据略低于预测车流量数据。同时，发现两者的差值的结果又是遵循一定的规律的，差值的值往往不大，且小于10。但这个值也不是固定的，会随着轨迹路线的个数而变化。对数函数的使用是为了让计算出的值的范围在一定范围内，使用对数后，计算出的值的范围缩小了。而在后续的公式中，再使用指数函数进行一定程度的还原。实施例4在上一实施例的基础上，所述交通灯运行规律周期定义为交通灯切换的时间规律周期。实施例5在上一实施例的基础上，所述云计算中心与道路监督端通过非对称加密通信进行连接。具体的，对称加密算法是应用较早的加密算法，技术成熟。在对称加密算法中，数据发信方将明文和加密密钥一起经过特殊加密算法处理后，使其变成复杂的加密密文发送出去。收信方收到密文后，若想解读原文，则需要使用加密用过的密钥及相同算法的逆算法对密文进行解密，才能使其恢复成可读明文。在对称加密算法中，使用的密钥只有一个，发收信双方都使用这个密钥对数据进行加密和解密，这就要求解密方事先必须知道加密密钥。实施例6在上一实施例的基础上，所述云计算中心与车辆监督端通过对称加密通信进行连接。实施例7参考图2，在上一实施例的基础上，所述云计算中心，在现有的交通灯运行规律周期的基础上进行调整，生成新的交通灯运行规律周期的方法包括：使用如下公式，计算生成新的交通灯规律周期：其中，r为交通灯运行规律周期中，红灯的持续时间，y为交通灯运行规律周期中，黄灯的持续时间，g为交通灯运行规律周期中，绿灯的持续时间；P为切换常数，取值为60；Max为约束条件，目标道路利用率提升超过设定的阈值百分比。R＝r*P*exp|Max在不考虑约束的情况下，为：通过实验过程发现，在本发明的增量计算得到的结果下，使用本发明的规律周期调整公式，可以得到更加准确的结果。实施例8在上一实施例的基础上，所述非对称加密通信的过程为基于MD5密钥管理的方式进行加密。具体的，非对称加密算法需要两个密钥：公开密钥和私有密钥。公钥与私钥是一对，如果用公钥对数据进行加密，只有用对应的私钥才能解密。因为加密和解密使用的是两个不同的密钥，所以这种算法叫作非对称加密算法。非对称加密算法实现机密信息交换的基本过程是：甲方生成一对密钥并将公钥公开，需要向甲方发送信息的其他角色使用该密钥对机密信息进行加密后再发送给甲方；甲方再用自己私钥对加密后的信息进行解密。甲方想要回复乙方时正好相反，使用乙方的公钥对数据进行加密，同理，乙方使用自己的私钥来进行解密。实施例9在上一实施例的基础上，所述基于MD5密钥管理的方式为：在达到密钥更新条件后，根据非对称加密算法，生成更新后的密钥；所述更新后的密钥包括私钥和公钥；存储更新后的私钥；使用更新前的私钥对更新后的公钥进行签名，生成公钥更新报文；将所述公钥更新报文发送至执行站装置；由所述执行站装置使用更新前的公钥对所述公钥更新报文进行签名验证，并在所述签名验证通过时，将所述更新前的公钥替换成更新后的公钥，并发送确认报文至所述云计算中心。实施例10在上一实施例的基础上，所述非对称加密通信的过程为基于RAS密钥管理的方式进行加密。需要说明的是，上述实施例提供的系统，仅以上述各功能单元的划分进行举例说明，在实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元来完成，即将本发明实施例中的单元或者步骤再分解或者组合，例如，上述实施例的单元可以合并为一个单元，也可以进一步拆分成多个子单元，以完成以上描述的全部或者单元功能。对于本发明实施例中涉及的单元、步骤的名称，仅仅是为了区分各个单元或者步骤，不视为对本发明的不当限定。所属技术领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的存储装置、处理装置的具体工作过程及有关说明，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本领域技术人员应能够意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元、方法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，软件单元、方法步骤对应的程序可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、QD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。为了清楚地说明电子硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以电子硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。术语“第一”、“另一部分”等是配置用于区别类似的对象，而不是配置用于描述或表示特定的顺序或先后次序。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者单元/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、方法、物品或者单元/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术标记作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非配置用于限定本发明的保护范围。
