标题title
一种石油检测用同步输送组件
摘要abst
本发明公开了一种石油检测用同步输送组件，包括传动机构一、固定轴一、长槽座一、伸缩臂一、同步驱动机构、传动机构二、固定轴二、长槽座二、伸缩臂二、导轨、活动座二、导槽座二、卡孔座二、活动座一、导槽座一和卡孔座一；本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，设置的同步驱动机构，能够驱使石油试管横向移动到检测位置，以及驱动另外一个石油试管左移到检测位置，随着两个石油试管一起靠近，从而便于两组石油进行检测比较，也就提高了两组石油检测比较的便利性；本发明中随着两个石油试管一起靠近后会停止横向移动并同步上移，从而便于逐层检测比较两组石油，也就提高了两组石油检测对比的精确性。
权利要求书clms
1.一种石油检测用同步输送组件，包括悬挂座，其特征在于：还包括传动机构一、固定轴一、长槽座一、伸缩臂一、同步驱动机构、传动机构二、固定轴二、长槽座二、伸缩臂二、导轨、活动座二、导槽座二、卡孔座二、活动座一、导槽座一和卡孔座一；所述悬挂座前面左侧设有传动机构一，所述悬挂座前面右侧设有传动机构二，且传动机构二与传动机构一的结构一致并呈对称设置，所述悬挂座下侧设有横向的导轨；所述同步驱动机构固定连接在悬挂座中央后侧，所述同步驱动机构左侧与传动机构一右侧相连接，所述同步驱动机构右侧与传动机构二左侧相连接；所述活动座二上侧内部呈横向活动连接在导轨右侧，所述活动座二前侧中央固定连接有导槽座二，所述活动座二前上侧中央固定连接有长槽座二；所述固定轴二固定连接在传动机构二上面，所述固定轴二外部活动连接在长槽座二中央内部；所述伸缩臂二外部呈竖向活动连接在导槽座二中央内部，所述伸缩臂二上侧内部活动连接在固定轴二外部，所述伸缩臂二下侧端部固定连接有卡孔座二；所述活动座一上侧内部呈横向活动连接在导轨左侧，所述活动座一前侧中央固定连接有导槽座一，所述活动座一前上侧中央固定连接有长槽座一；所述固定轴一固定连接在传动机构一上面，所述固定轴一外部活动连接在长槽座一中央内部；所述伸缩臂一外部呈竖向活动连接在导槽座一内部，所述伸缩臂一上侧内部活动连接在固定轴一外部，述伸缩臂一下侧端部固定连接有卡孔座一。2.根据权利要求1所述的一种石油检测用同步输送组件，其特征在于：所述传动机构一的具体结构包括大导轮、固定座、小导轮一、传动带、小导轮二、传动带轮和传动轴；所述大导轮活动连接在悬挂座前面左上侧；所述小导轮一活动连接在悬挂座前面左下侧；所述小导轮二活动连接在悬挂座前面中央下侧；所述传动轴活动连接在悬挂座前面中央上侧，所述传动轴前侧外部固定连接有传动带轮，所述传动轴后侧与传动机构一左侧相连接；所述传动带轮通过传动带与大导轮、小导轮一和小导轮二相连接，且传动带外部与固定轴一固定连接；所述固定座固定连接在悬挂座前面上侧，所述固定座顶面与传动带内侧顶面相连。3.根据权利要求2所述的一种石油检测用同步输送组件，其特征在于：所述固定座顶面为光滑面。4.根据权利要求1所述的一种石油检测用同步输送组件，其特征在于：所述同步驱动机构的具体结构包括从动带轮一、同步带一、齿轮箱、电机、主动带轮一、主动齿轮、从动齿轮、主动带轮二、同步带二、从动带轮二、连接轴二和连接轴一；所述从动带轮一与传动机构一右侧相连接；所述齿轮箱固定连接在悬挂座后侧中央，所述齿轮箱左侧活动连接有连接轴一，所述齿轮箱右侧活动连接有连接轴二，所述齿轮箱前侧固定连接有电机；所述电机输出轴与连接轴一前侧中心固定连接；所述主动齿轮活动连接在齿轮箱内部左侧，所述主动齿轮中央内部固定连接在连接轴一外部；所述主动带轮一内部固定连接在连接轴一后侧外部，所述主动带轮一通过同步带一与从动带轮一相连接；所述从动齿轮活动连接在齿轮箱内部右侧，所述从动齿轮内部固定连接在连接轴二外部，所述从动齿轮与主动齿轮相连接；所述主动带轮二内部与连接轴二后侧外部，所述主动带轮二通过同步带二与从动带轮二相连接，且从动带轮二与传动机构二左侧相连接。5.根据权利要求4所述的一种石油检测用同步输送组件，其特征在于：所述电机为伺服电机或步进电机。6.根据权利要求4所述的一种石油检测用同步输送组件，其特征在于：所述从动齿轮的齿数等于主动齿轮的齿数。7.根据权利要求1所述的一种石油检测用同步输送组件，其特征在于：所述固定轴一的直径等于长槽座一内部的宽度。8.根据权利要求1所述的一种石油检测用同步输送组件，其特征在于：所述固定轴二的直径等于长槽座二内部的宽度。9.根据权利要求1所述的一种石油检测用同步输送组件，其特征在于：所述卡孔座二和卡孔座一的内部均设有弹性试管卡套。
说明书desc
技术领域：本发明涉及智能悬挂输送系统技术领域，特别涉及一种石油检测用同步输送组件。背景技术：石油检测是通过检测设备对石油里面的成分进行检测，而后根据检测分析的结果能够辨别石油品质的优劣，当要对两组石油进行检测比较时，需要将两组装有石油的试管横移靠近在一起进行检测比较，为提高比较的精度需要对试管中的石油不同高度逐层进行比较，如果出现不同步的现象很难保证比较的准确性，所以需要一种石油检测用同步输送组件来满足两组石油同步比较输送的需要。发明内容：本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种石油检测用同步输送组件，解决了当要对两组石油进行检测比较时，需要将两组装有石油的试管横移靠近在一起进行检测比较，为提高比较的精度需要对试管中的石油不同高度逐层进行比较，如果出现不同步的现象很难保证比较准确性的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种石油检测用同步输送组件，包括悬挂座，其创新点在于：还包括传动机构一、固定轴一、长槽座一、伸缩臂一、同步驱动机构、传动机构二、固定轴二、长槽座二、伸缩臂二、导轨、活动座二、导槽座二、卡孔座二、活动座一、导槽座一和卡孔座一；所述悬挂座前面左侧设有传动机构一，所述悬挂座前面右侧设有传动机构二，且传动机构二与传动机构一的结构一致并呈对称设置，所述悬挂座下侧设有横向的导轨；所述同步驱动机构固定连接在悬挂座中央后侧，所述同步驱动机构左侧与传动机构一右侧相连接，所述同步驱动机构右侧与传动机构二左侧相连接；所述活动座二上侧内部呈横向活动连接在导轨右侧，所述活动座二前侧中央固定连接有导槽座二，所述活动座二前上侧中央固定连接有长槽座二；所述固定轴二固定连接在传动机构二上面，所述固定轴二外部活动连接在长槽座二中央内部；所述伸缩臂二外部呈竖向活动连接在导槽座二中央内部，所述伸缩臂二上侧内部活动连接在固定轴二外部，所述伸缩臂二下侧端部固定连接有卡孔座二；所述活动座一上侧内部呈横向活动连接在导轨左侧，所述活动座一前侧中央固定连接有导槽座一，所述活动座一前上侧中央固定连接有长槽座一；所述固定轴一固定连接在传动机构一上面，所述固定轴一外部活动连接在长槽座一中央内部；所述伸缩臂一外部呈竖向活动连接在导槽座一内部，所述伸缩臂一上侧内部活动连接在固定轴一外部，述伸缩臂一下侧端部固定连接有卡孔座一。作为优选，所述传动机构一的具体结构包括大导轮、固定座、小导轮一、传动带、小导轮二、传动带轮和传动轴；所述大导轮活动连接在悬挂座前面左上侧；所述小导轮一活动连接在悬挂座前面左下侧；所述小导轮二活动连接在悬挂座前面中央下侧；所述传动轴活动连接在悬挂座前面中央上侧，所述传动轴前侧外部固定连接有传动带轮，所述传动轴后侧与传动机构一左侧相连接；所述传动带轮通过传动带与大导轮、小导轮一和小导轮二相连接，且传动带外部与固定轴一固定连接；所述固定座固定连接在悬挂座前面上侧，所述固定座顶面与传动带内侧顶面相连。作为优选，所述固定座顶面为光滑面。作为优选，所述同步驱动机构的具体结构包括从动带轮一、同步带一、齿轮箱、电机、主动带轮一、主动齿轮、从动齿轮、主动带轮二、同步带二、从动带轮二、连接轴二和连接轴一；所述从动带轮一与传动机构一右侧相连接；所述齿轮箱固定连接在悬挂座后侧中央，所述齿轮箱左侧活动连接有连接轴一，所述齿轮箱右侧活动连接有连接轴二，所述齿轮箱前侧固定连接有电机；所述电机输出轴与连接轴一前侧中心固定连接；所述主动齿轮活动连接在齿轮箱内部左侧，所述主动齿轮中央内部固定连接在连接轴一外部；所述主动带轮一内部固定连接在连接轴一后侧外部，所述主动带轮一通过同步带一与从动带轮一相连接；所述从动齿轮活动连接在齿轮箱内部右侧，所述从动齿轮内部固定连接在连接轴二外部，所述从动齿轮与主动齿轮相连接；所述主动带轮二内部与连接轴二后侧外部，所述主动带轮二通过同步带二与从动带轮二相连接，且从动带轮二与传动机构二左侧相连接。作为优选，所述电机为伺服电机或步进电机。作为优选，所述从动齿轮的齿数等于主动齿轮的齿数。作为优选，所述固定轴一的直径等于长槽座一内部的宽度。作为优选，所述固定轴二的直径等于长槽座二内部的宽度。作为优选，所述卡孔座二和卡孔座一的内部均设有弹性试管卡套。本发明的有益效果：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，设置的同步驱动机构，能够驱使石油试管横向移动到检测位置，以及驱动另外一个石油试管左移到检测位置，随着两个石油试管一起靠近，从而便于两组石油进行检测比较，也就提高了两组石油检测比较的便利性。本发明中随着两个石油试管一起靠近后会停止横向移动并同步上移，从而便于逐层检测比较两组石油，也就提高了两组石油检测对比的精确性。本发明中一开始由于两组石油分别位于左右两侧，从而避免了取放混乱的现象，也就确保了检测时候的便利性以及避免了出错。附图说明：图1为本发明的结构示意图。图2为传动机构一的结构示意图。图3为同步驱动机构的结构示意图。图4为同步驱动机构的俯视结构图。1-悬挂座；2-传动机构一；3-固定轴一；4-长槽座一；5-伸缩臂一；6-同步驱动机构；7-传动机构二；8-固定轴二；9-长槽座二；10-伸缩臂二；11-导轨；12-活动座二；13-导槽座二；14-卡孔座二；15-活动座一；16-导槽座一；17-卡孔座一；21-大导轮；22-固定座；23-小导轮一；24-传动带；25-小导轮二；26-传动带轮；27-传动轴；61-从动带轮一；62-同步带一；63-齿轮箱；64-电机；65-主动带轮一；66-主动齿轮；67-从动齿轮；68-主动带轮二；69-同步带二；610-从动带轮二；611-连接轴二；612-连接轴一。具体实施方式：实施例1如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种石油检测用同步输送组件，包括悬挂座1，还包括传动机构一2、固定轴一3、长槽座一4、伸缩臂一5、同步驱动机构6、传动机构二7、固定轴二8、长槽座二9、伸缩臂二10、导轨11、活动座二12、导槽座二13、卡孔座二14、活动座一15、导槽座一16和卡孔座一17；所述悬挂座1前面左侧设有传动机构一2，所述悬挂座1前面右侧设有传动机构二7，且传动机构二7与传动机构一2的结构一致并呈对称设置，所述悬挂座1下侧设有横向的导轨11；所述同步驱动机构6固定连接在悬挂座1中央后侧，所述同步驱动机构6左侧与传动机构一2右侧相连接，所述同步驱动机构6右侧与传动机构二7左侧相连接；所述活动座二12上侧内部呈横向活动连接在导轨11右侧，所述活动座二12前侧中央固定连接有导槽座二13，所述活动座二12前上侧中央固定连接有长槽座二9；所述固定轴二8固定连接在传动机构二7上面，所述固定轴二8外部活动连接在长槽座二9中央内部；所述伸缩臂二10外部呈竖向活动连接在导槽座二13中央内部，所述伸缩臂二10上侧内部活动连接在固定轴二8外部，所述伸缩臂二10下侧端部固定连接有卡孔座二14；所述活动座一15上侧内部呈横向活动连接在导轨11左侧，所述活动座一15前侧中央固定连接有导槽座一16，所述活动座一15前上侧中央固定连接有长槽座一4；所述固定轴一3固定连接在传动机构一2上面，所述固定轴一3外部活动连接在长槽座一4中央内部；所述伸缩臂一5外部呈竖向活动连接在导槽座一16内部，所述伸缩臂一5上侧内部活动连接在固定轴一3外部，述伸缩臂一5下侧端部固定连接有卡孔座一17。实施例2如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种石油检测用同步输送组件，包括悬挂座1，还包括传动机构一2、固定轴一3、长槽座一4、伸缩臂一5、同步驱动机构6、传动机构二7、固定轴二8、长槽座二9、伸缩臂二10、导轨11、活动座二12、导槽座二13、卡孔座二14、活动座一15、导槽座一16和卡孔座一17；所述悬挂座1前面左侧设有传动机构一2，所述悬挂座1前面右侧设有传动机构二7，且传动机构二7与传动机构一2的结构一致并呈对称设置，所述悬挂座1下侧设有横向的导轨11；所述同步驱动机构6固定连接在悬挂座1中央后侧，所述同步驱动机构6左侧与传动机构一2右侧相连接，所述同步驱动机构6右侧与传动机构二7左侧相连接；所述活动座二12上侧内部呈横向活动连接在导轨11右侧，所述活动座二12前侧中央固定连接有导槽座二13，所述活动座二12前上侧中央固定连接有长槽座二9；所述固定轴二8固定连接在传动机构二7上面，所述固定轴二8外部活动连接在长槽座二9中央内部；所述伸缩臂二10外部呈竖向活动连接在导槽座二13中央内部，所述伸缩臂二10上侧内部活动连接在固定轴二8外部，所述伸缩臂二10下侧端部固定连接有卡孔座二14；所述活动座一15上侧内部呈横向活动连接在导轨11左侧，所述活动座一15前侧中央固定连接有导槽座一16，所述活动座一15前上侧中央固定连接有长槽座一4；所述固定轴一3固定连接在传动机构一2上面，所述固定轴一3外部活动连接在长槽座一4中央内部；所述伸缩臂一5外部呈竖向活动连接在导槽座一16内部，所述伸缩臂一5上侧内部活动连接在固定轴一3外部，述伸缩臂一5下侧端部固定连接有卡孔座一17。如图2所示，所述传动机构一2的具体结构包括大导轮21、固定座22、小导轮一23、传动带24、小导轮二25、传动带轮26和传动轴27；所述大导轮21活动连接在悬挂座1前面左上侧；所述小导轮一23活动连接在悬挂座1前面左下侧；所述小导轮二25活动连接在悬挂座1前面中央下侧；所述传动轴27活动连接在悬挂座1前面中央上侧，所述传动轴27前侧外部固定连接有传动带轮26，所述传动轴27后侧与传动机构一2左侧相连接；所述传动带轮26通过传动带24与大导轮21、小导轮一23和小导轮二25相连接，且传动带24外部与固定轴一3固定连接；所述固定座22固定连接在悬挂座1前面上侧，所述固定座22顶面与传动带24内侧顶面相连。其中，所述固定座22顶面为光滑面。实施例3如图1所示，本具体实施方式采用以下技术方案：一种石油检测用同步输送组件，包括悬挂座1，还包括传动机构一2、固定轴一3、长槽座一4、伸缩臂一5、同步驱动机构6、传动机构二7、固定轴二8、长槽座二9、伸缩臂二10、导轨11、活动座二12、导槽座二13、卡孔座二14、活动座一15、导槽座一16和卡孔座一17；所述悬挂座1前面左侧设有传动机构一2，所述悬挂座1前面右侧设有传动机构二7，且传动机构二7与传动机构一2的结构一致并呈对称设置，所述悬挂座1下侧设有横向的导轨11；所述同步驱动机构6固定连接在悬挂座1中央后侧，所述同步驱动机构6左侧与传动机构一2右侧相连接，所述同步驱动机构6右侧与传动机构二7左侧相连接；所述活动座二12上侧内部呈横向活动连接在导轨11右侧，所述活动座二12前侧中央固定连接有导槽座二13，所述活动座二12前上侧中央固定连接有长槽座二9；所述固定轴二8固定连接在传动机构二7上面，所述固定轴二8外部活动连接在长槽座二9中央内部；所述伸缩臂二10外部呈竖向活动连接在导槽座二13中央内部，所述伸缩臂二10上侧内部活动连接在固定轴二8外部，所述伸缩臂二10下侧端部固定连接有卡孔座二14；所述活动座一15上侧内部呈横向活动连接在导轨11左侧，所述活动座一15前侧中央固定连接有导槽座一16，所述活动座一15前上侧中央固定连接有长槽座一4；所述固定轴一3固定连接在传动机构一2上面，所述固定轴一3外部活动连接在长槽座一4中央内部；所述伸缩臂一5外部呈竖向活动连接在导槽座一16内部，所述伸缩臂一5上侧内部活动连接在固定轴一3外部，述伸缩臂一5下侧端部固定连接有卡孔座一17。如图2所示，所述传动机构一2的具体结构包括大导轮21、固定座22、小导轮一23、传动带24、小导轮二25、传动带轮26和传动轴27；所述大导轮21活动连接在悬挂座1前面左上侧；所述小导轮一23活动连接在悬挂座1前面左下侧；所述小导轮二25活动连接在悬挂座1前面中央下侧；所述传动轴27活动连接在悬挂座1前面中央上侧，所述传动轴27前侧外部固定连接有传动带轮26，所述传动轴27后侧与传动机构一2左侧相连接；所述传动带轮26通过传动带24与大导轮21、小导轮一23和小导轮二25相连接，且传动带24外部与固定轴一3固定连接；所述固定座22固定连接在悬挂座1前面上侧，所述固定座22顶面与传动带24内侧顶面相连。其中，所述固定座22顶面为光滑面。如图3和图4所示，所述同步驱动机构6的具体结构包括从动带轮一61、同步带一62、齿轮箱63、电机64、主动带轮一65、主动齿轮66、从动齿轮67、主动带轮二68、同步带二69、从动带轮二610、连接轴二611和连接轴一612；所述从动带轮一61与传动机构一2右侧相连接；所述齿轮箱63固定连接在悬挂座1后侧中央，所述齿轮箱63左侧活动连接有连接轴一612，所述齿轮箱63右侧活动连接有连接轴二611，所述齿轮箱63前侧固定连接有电机64；所述电机64输出轴与连接轴一612前侧中心固定连接；所述主动齿轮66活动连接在齿轮箱63内部左侧，所述主动齿轮66中央内部固定连接在连接轴一612外部；所述主动带轮一65内部固定连接在连接轴一612后侧外部，所述主动带轮一65通过同步带一62与从动带轮一61相连接；所述从动齿轮67活动连接在齿轮箱63内部右侧，所述从动齿轮67内部固定连接在连接轴二611外部，所述从动齿轮67与主动齿轮66相连接；所述主动带轮二68内部与连接轴二611后侧外部，所述主动带轮二68通过同步带二69与从动带轮二610相连接，且从动带轮二610与传动机构二7左侧相连接。其中，所述电机64为伺服电机或步进电机，从而便于通过现有的自动化技术进行控制；所述从动齿轮67的齿数等于主动齿轮66的齿数，从而满足了同步传动的需要；所述固定轴一3的直径等于长槽座一4内部的宽度，从而避免了传动时候出现穿窜动的现象；所述固定轴二8的直径等于长槽座二9内部的宽度，从而避免了传动时候出现穿窜动的现象；所述卡孔座二14和卡孔座一17的内部均设有弹性试管卡套，从而提高了试管卡紧的效果。本发明的使用状态为：本发明具有结构合理简单、生产成本低、安装方便，使用时，首先启动同步驱动机构6中的电机64，而电机64的旋转则通过带动连接轴一612带动主动带轮一65和主动齿轮66一起旋转，而主动带轮一65的旋转则通过同步带一62带动从动带轮一61旋转，而从动带轮一61的旋转则通过传动轴27带动传动带轮26旋转，而传动带轮26的旋转则带动传动带24逆时针运动，而传动带24的运动则通过固定轴一3和长槽座一4带动活动座一15整体移动，随着固定轴一3经过大导轮21后会暂停横向移动而使伸缩臂一5下移伸出，而伸缩臂一5的下移伸出则便于石油试管的装夹，随着传动带24继续运动会驱使石油试管横向移动到检测位置，同理主动齿轮66的旋转也会通过主动带轮二68驱动另外一个石油试管左移到检测位置，随着两个石油试管一起靠近，从而便于两组石油进行检测比较，也就提高了两组石油检测比较的便利性，而随着两个石油试管一起靠近后会停止横向移动并同步上移，从而便于逐层检测比较两组石油，也就提高了两组石油检测对比的精确性，另外一开始由于两组石油分别位于左右两侧，从而避免了取放混乱的现象，也就确保了检测时候的便利性以及避免了出错。在本发明的控制方式是通过人工启动或通过现有的自动化技术进行控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。在发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。在发明中， 除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在发明中的具体含义。以上显示和描述了发明的基本原理和主要特征和发明的优点，本行业的技术人员应该了解，发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明发明的原理，在不脱离发明精神和范围的前提下，发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的发明范围内，发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
