标题title
一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置
摘要abst
本发明属于电磁无损检测领域，尤其涉及一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置。该种电感电容双端无损检测装置只需要一个激励源，即可实现电容模式、电感模式两种检测模式的激发；并且可以同时获取以及处理这两种检测模式下的检测信号，从而实现对“绝缘体‑导体”复合结构的缺陷检测。一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，包括有：激励传感器单元以及检测电路；所述检测电路中包括有顺次接连的参考信号发生模块、双模态信号放大模块、正交锁相模块、数据采集及处理模块；其中，激励传感器单元由电感线圈和电容极板共同组成；双模态信号放大模块由电容信号放大单元以及电感信号放大单元构成。
权利要求书clms
1.一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，其特征在于，包括有：激励传感器单元以及检测电路；所述检测电路中包括有顺次接连的参考信号发生模块、双模态信号放大模块、正交锁相模块、数据采集及处理模块；其中，激励传感器单元由电感线圈和电容极板共同组成；双模态信号放大模块由电容信号放大单元以及电感信号放大单元构成。2.根据权利要求1所述的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，其特征在于，所述参考信号发生模块由晶振、分频器、参考信号电压跟随器构成；其中，晶振用于产生13MHz的方波；分频器选用型号为74HC4040D的芯片，芯片型号为74HC4040D的分频器的CP#引脚与晶振的信号输出端相连接；芯片型号为74HC4040D的分频器的VCC引脚接+5V的直流电压，芯片型号为74HC4040D的分频器的GND引脚接地；参考信号电压跟随器选用型号为TLV271IDBVR的芯片，芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的IN+引脚与分频器的信号输出端相连接；芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的IN-引脚与OUT引脚相连接；芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的VDD引脚接+5V的直流电压，芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的GND引脚接地。3.根据权利要求1所述的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，其特征在于，所述双模态信号放大模块中的电容信号放大单元包括有顺次接连的电容信号跨阻放大器、电容信号同向信号放大器、电容信号二阶高通滤波器以及电容信号二阶低通滤波器；其中，电容信号跨阻放大器、电容信号同向信号放大器、电容信号二阶高通滤波器、电容信号二阶低通滤波器均选用型号为GS8094-SR的芯片。4.根据权利要求1所述的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，其特征在于，所述双模态信号放大模块中的电感信号放大单元包括有电感信号第一级同向信号放大器、电感信号二阶低通滤波器、电感信号第二级同向信号放大器以及电感信号二阶高通滤波器；其中，电感信号第一级同向信号放大器、电感信号二阶低通滤波器、电感信号第二级同向信号放大器以及电感信号二阶高通滤波器均选用型号为GS8094-SR的芯片。5.根据权利要求1所述的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，其特征在于，所述正交锁相模块由参考信号处理单元、检测信号处理单元、多路复用器以及低通滤波单元构成；参考信号处理单元由第一参考信号同向通用比较器以及第二参考信号同向通用比较器构成；其中，参考信号处理单元的信号输入端与参考信号发生模块的信号输出端相连接，第一参考信号同向通用比较器、第二参考信号同向通用比较器中的其中一路上还安装有移相器；第一参考信号同向通用比较器、第二参考信号同向通用比较器选用型号为TS391ILT的芯片；检测信号处理单元由第一检测信号电压跟随器、第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器、第二检测信号电压跟随器、第二检测信号同向放大器以及第二检测信号反向放大器构成；其中，第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器的信号输入端分别与第一检测信号电压跟随器的信号输出端相连接；第二检测信号同向放大器、第二检测信号反向放大器的信号输入端分别与第二检测信号电压跟随器的信号输出端相连接；第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器、第二检测信号同向放大器、第二检测信号反向放大器均选用型号为TLV274的芯片；多路复用器选用型号为MUX509IDR的芯片；低通滤波单元由多级低通滤波幅值放大器级联构成；其中，低通滤波幅值放大器选用型号为TLV272的芯片。6.根据权利要求1所述的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，其特征在于，还包括有：电源模块；所述电源模块为由型号为LM2594M-5.0/TR的DC-DC降压芯片构成的Buck型降压电路，用于将+12 V的输入电压变换为±5V的直流电压输出。7.根据权利要求1所述的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，其特征在于，所述激励传感器单元采用PCB基底，其电感线圈中内侧驱动线圈的匝数为12匝，内径为14.50mm，电感线圈中外侧传感线圈的匝数为12匝，外径为34mm；电感线圈中外侧传感线圈、外侧传感线圈的线宽、间距均为0.2mm；其电容极板中驱动电极、传感电极为两个形状相同的半圆形铜片，驱动电极、传感电极距离周围均有1mm的距离；所述激励传感器单元上设置还有用于输入激励信号的E端接口，用于输出检测信号的C端接口、L端接口。8.根据权利要求7所述的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，其特征在于，所述激励传感器单元的外壳使用8200Pro树脂作为基本材料，其下设有用于固定安装PCB印刷电路板的PCB卡槽，其上设置有用于与E端接口、C端接口、L端接口相配合的BNC接头。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁无损检测领域，尤其涉及一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置。背景技术近年来，“绝缘体-导体”的新兴复合结构因其良好的性能得到了较为广泛的应用前景，例如：在GFRP修复/加固金属输油/气管道、CFRP加固钢梁、热障涂层包覆燃气轮机壳体等诸多场合均有所涉及。而当需要对该类“绝缘体-导体”复合结构进行综合评估时，通常需要基于复合结构中的不同材质确定两种不同的检测技术来实现。举例而言，以玻纤增强复合塑料加固的碳素钢输油管为例，可以使用脉冲涡流、超声导波、涡流和漏磁检测等技术检测金属管道的腐蚀和/或开裂；而后使用电容成像以及微波等技术来检查玻纤增强复合塑料加固层的水侵入和/或材料老化情况。这将需要同时使用至少两套检测仪器，导致在现场检测应用过程中，检测效率低下且昂贵。为了解决现有技术中存在的上述缺陷，需要检测系统同时对绝缘体和导体这两种材质具有良好的敏感性，且最好可实现对两种材质的同时测试。对此，技术人员做了许多技术尝试，例如以对电感、电容的同时测量的尝试为例，技术人员将涡流传感器与电容传感器组合起来，用于薄膜涂层厚度的测量或者铜板的厚度。通过切换激励端子的相位来实现电容-电容性双模式的模式切换；然而，上述技术手段在对绝缘体、导体进行探测和区别的过程中，通常还是依赖于两套独立的检测装置，并且两套检测模块需要进行切换接线，因此其检测效率仍然低下，并且需要复杂且昂贵的测量仪器。此外，技术人员还尝试将涡流/电容两种原理不同的检测方法有机结合在一起，但一类该复合传感器结构较为复杂，需要借助切换电路实现电容、涡流信号的切换，且这种复合双模式检测传感器中的涡流检测单元和电容检测单元会相互影响，最终对检测能力产生影响。另一类则采用平面单线圈探头，结合较高激励频率使线圈电容耦合效应得以增强；结合线圈本身的电感耦合效应，同时具有涡流和电容效应；但该类双模式检测装置对于信号处理的仪器和电路性能提出了较高要求，增大了分析的难度，且对于金属和非金属复合材料的检测时不能很好的实现对金属缺陷和非金属缺陷的区分。发明内容本发明提供了一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，该种电感电容双端无损检测装置只需要一个激励源，即可实现电容模式、电感模式两种检测模式的激发；并且可以同时获取以及处理这两种检测模式下的检测信号，从而实现对“绝缘体-导体”复合结构的缺陷检测。为解决上述技术问题，本发明采用了如下技术方案：一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，包括有：激励传感器单元以及检测电路；所述检测电路中包括有顺次接连的参考信号发生模块、双模态信号放大模块、正交锁相模块、数据采集及处理模块；其中，激励传感器单元由电感线圈和电容极板共同组成；双模态信号放大模块由电容信号放大单元以及电感信号放大单元构成。较为优选的，所述参考信号发生模块由晶振、分频器、参考信号电压跟随器构成；其中，晶振用于产生13MHz的方波；分频器选用型号为74HC4040D的芯片，芯片型号为74HC4040D的分频器的CP#引脚与晶振的信号输出端相连接；芯片型号为74HC4040D的分频器的VCC引脚接+5V的直流电压，芯片型号为74HC4040D的分频器的GND引脚接地；参考信号电压跟随器选用型号为TLV271IDBVR的芯片，芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的IN+引脚与分频器的信号输出端相连接；芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的IN-引脚与OUT引脚相连接；芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的VDD引脚接+5V的直流电压，芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的GND引脚接地。较为优选的，所述双模态信号放大模块中的电容信号放大单元包括有顺次接连的电容信号跨阻放大器、电容信号同向信号放大器、电容信号二阶高通滤波器以及电容信号二阶低通滤波器；其中，电容信号跨阻放大器、电容信号同向信号放大器、电容信号二阶高通滤波器、电容信号二阶低通滤波器均选用型号为GS8094-SR的芯片。较为优选的，所述双模态信号放大模块中的电感信号放大单元包括有电感信号第一级同向信号放大器、电感信号二阶低通滤波器、电感信号第二级同向信号放大器以及电感信号二阶高通滤波器；其中，电感信号第一级同向信号放大器、电感信号二阶低通滤波器、电感信号第二级同向信号放大器以及电感信号二阶高通滤波器均选用型号为GS8094-SR的芯片。较为优选的，所述正交锁相模块由参考信号处理单元、检测信号处理单元、多路复用器以及低通滤波单元构成；参考信号处理单元由第一参考信号同向通用比较器以及第二参考信号同向通用比较器构成；其中，参考信号处理单元的信号输入端与参考信号发生模块的信号输出端相连接，第一参考信号同向通用比较器、第二参考信号同向通用比较器中的其中一路上还安装有移相器；第一参考信号同向通用比较器、第二参考信号同向通用比较器选用型号为TS391ILT的芯片；检测信号处理单元由第一检测信号电压跟随器、第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器、第二检测信号电压跟随器、第二检测信号同向放大器以及第二检测信号反向放大器构成；其中，第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器的信号输入端分别与第一检测信号电压跟随器的信号输出端相连接；第二检测信号同向放大器、第二检测信号反向放大器的信号输入端分别与第二检测信号电压跟随器的信号输出端相连接；第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器、第二检测信号同向放大器、第二检测信号反向放大器均选用型号为TLV274的芯片；多路复用器选用型号为MUX509IDR的芯片；低通滤波单元由多级低通滤波幅值放大器级联构成；其中，低通滤波幅值放大器选用型号为TLV272的芯片。较为优选的，还包括有：电源模块；所述电源模块为由型号为LM2594M-5.0/TR的DC-DC降压芯片构成的Buck型降压电路，用于将+12 V的输入电压变换为±5V的直流电压输出。较为优选的，所述激励传感器单元采用PCB基底，其电感线圈中内侧驱动线圈的匝数为12匝，内径为14.50mm，电感线圈中外侧传感线圈的匝数为12匝，外径为34mm；电感线圈中内侧驱动线圈、外侧传感线圈的线宽、间距均为0.2mm；其电容极板中驱动电极、传感电极为两个形状相同的半圆形铜片，驱动电极、传感电极距离周围均有1mm的距离；所述激励传感器单元上设置还有用于输入激励信号的E端接口，用于输出检测信号的C端接口、L端接口。较为优选的，所述激励传感器单元的外壳使用8200Pro树脂作为基本材料，其下设有用于固定安装PCB印刷电路板的PCB卡槽，其上设置有用于与E端接口、C端接口、L端接口相配合的BNC接头。本发明提供了一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，该电感电容双端无损检测装置包括有：激励传感器单元以及检测电路；检测电路中包括有顺次接连的参考信号发生模块、双模态信号放大模块、正交锁相模块、数据采集及处理模块；其中，激励传感器单元由电感线圈和电容极板共同组成；双模态信号放大模块由电容信号放大单元以及电感信号放大单元构成。具有上述结构特征的单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，在单一信号激励下同时可实现电容检测、电感检测；其相比于现有技术而言，至少具有如下有益效果：、只需要使用单一的激励传感器单元，在无需设置额外的切换装置条件下，即可同时激励完成电容检测、电感检测。、能够同时实现对于“绝缘体-导体”复合结构的无损检测，检测精度高且无需破坏待检结构。、实施成本低，设备主体部分较小。附图说明该附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提供的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置的结构示意图；图2为激励传感器单元的结构示意图；图3为激励传感器单元的等效电路模型；图4为将“绝缘体-导体”复合结构试件置于激励传感器单元敏感范围内所形成的检测原理参考示意图；图5为晶振结构的电器示意图；图6为分频器的电器示意图；图7为参考信号电压跟随器的电器示意图；图8为双模态信号放大模块中的电容信号放大单元的电器示意图；图9为双模态信号放大模块中的电感信号放大单元的电器示意图；图10为输出变换为+5V直流电压的LM2594M-5.0/TR的DC-DC降压芯片电器示意图；图11为输出变换为-5V直流电压的LM2594M-5.0/TR的DC-DC降压芯片电器示意图；图12为实施例一中所使用的非金属-金属复合结构试样的结构示意图；图13为实施例一的测试结果图；图14为实施例二中所使用的非金属-金属复合结构试样的结构示意图；图15为实施例二的测试结果图；图16为实施例三中所使用的非金属-金属复合结构试样的结构示意图；图17为实施例三的测试结果图；附图标记：101、激励传感器单元的电感线圈；102、激励传感器单元的电容极板；103、激励传感器单元等效电路模型中的补偿电阻。具体实施方式本发明提供了一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，该种电感电容双端无损检测装置只需要一个激励源，即可实现电容模式、电感模式两种检测模式的激发；并且可以同时获取以及处理这两种检测模式下的检测信号，从而实现对“绝缘体-导体”复合结构的缺陷检测。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供了一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，如图1所示，包括有：激励传感器单元以及检测电路。检测电路中包括有顺次接连的参考信号发生模块、双模态信号放大模块、正交锁相模块、数据采集及处理模块；其中，激励传感器单元由电感线圈和电容极板共同组成；双模态信号放大模块由电容信号放大单元以及电感信号放大单元构成。作为本发明的一种较为优选的实施方式，如图2或图3所示，图2为激励传感器单元的结构示意图，图3为激励传感器单元的等效电路模型。具体的，该激励传感器单元采用PCB基底，其电感线圈101中内侧驱动线圈的匝数为12匝，内径为14.50mm，电感线圈101中外侧传感线圈的匝数为12匝，外径为34mm；电感线圈101中内侧驱动线圈、外侧传感线圈的线宽、间距均为0.2mm；其电容极板102中驱动电极、传感电极为两个形状相同的半圆形铜片，驱动电极、传感电极距离周围均有1mm的距离。此外，激励传感器单元上设置还有用于输入激励信号的E端接口，用于输出检测信号的C端接口、L端接口。具体可解释参考如下，本激励传感器单元由电感线圈和电容极板进行组合后形成的、是具有一个激励信号端口、两个检测信号端口的双模式传感器。以外侧传感线圈为例，在a、b两点之间接入交流信号进行激励，在b、c两点之间就可以接收到空间交变磁场感应产生的电压信号，即：其中，是感应电压信号，是空间中的磁场，是假设的积分面积，是传感电极在空间某点处接收到的磁场通量。此外，a到b、c到b点形成一对涡流检测线圈，即内侧驱动线圈和外侧传感线圈。在激励信号输入点，连接一个半圆形铜片，作为电容模式的驱动电极。在其附近布置另一个相同尺寸的半圆形铜片，作为电容模式的传感电极，从d点即可以接收空间交变电场感应产生的电流信号，即：其中，是感应电荷，是空间中的电场，是假设的积分面积，是传感电极在空间某点处接收到的电场通量。因此，上述驱动电极、传感电极可以形成基于共面电容成像技术的电容传感器。此时，只需要一个激励信号从a和b点接入，无需模式切换装置，即可同时激励该激励传感器单元的电感和电容两种检测模式，从而简化了现有技术中电感-电容双模式传感器的激励设置。进一步的，以图4将“绝缘体-导体”复合结构试件置于激励传感器单元敏感范围内所形成的检测原理参考示意图为例，其中，该图4中所涉及的各电路单元可参考如下解释：对于L端，L1和L2分别代表内侧驱动线圈和外侧传感线圈，L3是试件导体层因一次磁场而产生的感生涡流；该存在于试件内部的感生涡流可以建模成一个虚拟线圈。R1, R2和R3分别是驱动线圈，传感线圈和虚拟线圈的内阻。M12是驱动线圈和传感线圈的互感系数，M13是驱动线圈和虚拟线圈的互感系数，M32是虚拟线圈和传感线圈的互感系数。i1，i2和i3分别是流过驱动线圈、传感线圈和虚拟线圈的电流。因此，传感线圈两端的电压信号可以表示为：；其中，。因此，式1也可以写做：其中，是驱动线圈和传感线圈的互感磁通量，是导体中虚拟线圈和传感线圈的互感磁通量，是传感线圈的自感磁通量。因此，当激励频率选定时，传感线圈接收到的电压信号是空间位置的函数，且与检测试件与传感器的耦合相关。在式中，这个电压信号也取决于传感线圈接收到的磁通量的多少，即。对于C端，C12是驱动电极和传感电极之间的互电容，C13是驱动电极和导体层的表面之间的互电容，C32是导体层的表面和传感电极之间的互电容。在检测绝缘层内的损伤时，若导体层的表面无任何损伤，C12、C13和C32会因为绝缘层内的损伤造成的电极敏感范围内有效介电常数的变化而变化。在检测导体层的表面缺陷时，若绝缘层厚度不变，C13和C32会因为导体表面距离导体层的表面的距离增大而减小，同时C12也会因为靠近导体层的表面而增大。此外，传感电极上的电流信号可以表示为：;其中，是驱动电极和传感电极的互电感应通量，是导体表面和传感电极的互电感应通量。因此，当激励频率选定时，传感电极接收到的电流信号是空间位置的函数，且与检测试件与传感器的耦合相关。在式5中，这个电流信号也取决于传感电极接收到的电通量即的多少。而作为本发明的一种较为优选的实施方式，可进一步为激励传感器单元设置相配套的激励传感器单元外壳，该激励传感器单元的外壳使用8200Pro树脂作为基本材料，其下设有用于固定安装PCB印刷电路板的PCB卡槽，其上设置有用于与E端接口、C端接口、L端接口相配合的BNC接头。以上即解释说明了激励传感器单元的工作原理。以下则将进一步对检测电路做解释说明。作为本发明的一种较为优选的实施方式，参考信号发生模块由晶振、分频器、参考信号电压跟随器构成。其中，如图5所示，图5为晶振结构的电器示意图，该晶振用于产生13MHz的方波。而如图6所示，图6为分频器的电器示意图，具体的分频器选用型号为74HC4040D的芯片，芯片型号为74HC4040D的分频器的CP#引脚与晶振的信号输出端相连接；芯片型号为74HC4040D的分频器的VCC引脚接+5V的直流电压，芯片型号为74HC4040D的分频器的GND引脚接地。如图7所示，图7为参考信号电压跟随器的电器示意图，该参考信号电压跟随器选用型号为TLV271IDBVR的芯片，芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的IN+引脚与分频器的信号输出端相连接；芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的IN-引脚与OUT引脚相连接；芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的VDD引脚接+5V的直流电压，芯片型号为TLV271IDBVR的参考信号电压跟随器的GND引脚接地。作为本发明的一种较为优选的实施方式，如图8所示，图8为双模态信号放大模块中的电容信号放大单元的电器示意图。其双模态信号放大模块中的电容信号放大单元中具体包括有顺次接连的电容信号跨阻放大器、电容信号同向信号放大器、电容信号二阶高通滤波器以及电容信号二阶低通滤波器。其中，电容信号跨阻放大器、电容信号同向信号放大器、电容信号二阶高通滤波器、电容信号二阶低通滤波器均选用型号为GS8094-SR的芯片。具体的，电容信号跨阻放大器用于实现电流信号到电压信号的转换；电容信号同向信号放大器、电容信号二阶高通滤波器、电容信号二阶低通滤波器则用于实现对于所得电容模式电压信号的滤波及放大过程。作为本发明的一种较为优选的实施方式，如图9所示，图9为双模态信号放大模块中的电感信号放大单元的电器示意图。具体的，该双模态信号放大模块中的电感信号放大单元包括有电感信号第一级同向信号放大器、电感信号二阶低通滤波器、电感信号第二级同向信号放大器以及电感信号二阶高通滤波器；其中，电感信号第一级同向信号放大器、电感信号二阶低通滤波器、电感信号第二级同向信号放大器以及电感信号二阶高通滤波器均选用型号为GS8094-SR的芯片。具体的，电感信号第一级同向信号放大器、电感信号第二级同向信号放大器分别用于实现对电感模式信号的初步放大以及次级放大；电感信号二阶低通滤波器以及电感信号二阶高通滤波器则用于实现对于所得电感模式电压信号的滤波过程。此外，作为本发明的一种较为优选的实施方式，正交锁相模块由参考信号处理单元、检测信号处理单元、多路复用器以及低通滤波单元构成。参考信号处理单元由第一参考信号同向通用比较器以及第二参考信号同向通用比较器构成；其中，参考信号处理单元的信号输入端与参考信号发生模块的信号输出端相连接，第一参考信号同向通用比较器、第二参考信号同向通用比较器中的其中一路上还安装有移相器；第一参考信号同向通用比较器、第二参考信号同向通用比较器选用型号为TS391ILT的芯片。检测信号处理单元由第一检测信号电压跟随器、第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器、第二检测信号电压跟随器、第二检测信号同向放大器以及第二检测信号反向放大器构成。其中，第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器的信号输入端分别与第一检测信号电压跟随器的信号输出端相连接；第二检测信号同向放大器、第二检测信号反向放大器的信号输入端分别与第二检测信号电压跟随器的信号输出端相连接；第一检测信号同向放大器、第一检测信号反向放大器、第二检测信号同向放大器、第二检测信号反向放大器均选用型号为TLV274的芯片。多路复用器选用型号为MUX509IDR的芯片；低通滤波单元由多级低通滤波幅值放大器级联构成；其中，低通滤波幅值放大器选用型号为TLV272的芯片。以及，作为本发明的一种较为优选的实施方式，本发明提供的一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，还包括有：电源模块。如图10、11所示，电源模块为由型号为LM2594M-5.0/TR的DC-DC降压芯片构成的Buck型降压电路，用于将+12 V的输入电压变换为±5V的直流电压输出。其中，图10为输出变换为+5V直流电压的LM2594M-5.0/TR的DC-DC降压芯片电器示意图，图11为输出变换为-5V直流电压的LM2594M-5.0/TR的DC-DC降压芯片电器示意图。最后，为了验证激励传感器单元以及检测电路的检测能力，本发明提供的电感电容双端无损检测装置将以对“绝缘体-导体”复合结构的几类典型缺陷的检测为例进行解释说明。其中，检测过程中所用的试件均为由有机玻璃板和铝板组成的“绝缘体-导体”复合结构，所有试件被设计为240 mm×80 mm的平面尺寸，其中，有机玻璃层厚度为4mm，铝层厚度为8mm。实施例一如图12所示，在本实施例一中，测试本发明提供的电感电容双端无损检测装置在非金属-金属复合结构中非金属内部缺陷检测中的应用，缺陷为三个位于有机玻璃内部的不同大小的圆孔状缺陷。此外，图13为实施例一的扫描检测结果，扫描沿三个缺陷的中心线进行。如图13所示，电容模式的检测结果可以检测到这三个模拟脱粘缺陷，且三个缺陷处检测到的信号畸变的峰值与缺陷体积呈正相关，表明本发明提供的电感电容双端无损检测装置对三个脱粘缺陷的分辨力足够。而电感模式基于涡流检测原理，因此对绝缘体中的缺陷不敏感，其检测信号没有被脱粘缺陷扰动。值得注意的是，对30mm直径缺陷的检测结果中，电容模式的畸变峰出现平顶的形状。这是由于激励传感器单元比较小，而缺陷比较大，当激励传感器单元的探头处于缺陷中心附近时，缺陷对激励传感器单元探头造成的扰动是固定的，因此畸变信号在这一段处于平直。实施例一表明本发明提供的电感电容双端无损检测装置可以实现对于非金属内部圆孔状缺陷的检测。实施例二如图14所示，在本实施例二中，测试本发明提供的电感电容双端无损检测装置在非金属-金属复合结构中金属表面检测中的应用，缺陷为三个位于有机玻璃下，铝材表面的不同大小的裂缝状缺陷。此外，图15为实施例二的扫描检测结果，扫描沿三个缺陷的中心线进行。如图15所示，激励传感器单元的电感模式可以检测到这三个裂纹缺陷，且三个缺陷处检测到的信号畸变峰值与缺陷体积呈正相关。电容模式下对裂纹缺陷不敏感，这是因为共面电容成像技术对宽度远小于探头尺寸的微小裂纹不敏感，因此检测信号没有被缺陷扰动。由于裂缝体积较小，在扫描检测时，当裂缝进入和离开虚拟线圈范围内时，分别会产生一次磁场信号的扰动，因此在Mode-L结果中显示出两个峰值畸变信号。另外，由于激励传感器单元探头上激励线圈的引线间会产生较强的局部的磁场，使空间中的磁场沿线圈中心轴线不对称，因此检测信号畸变在进入和离开时最大值不同。实施例二表明本发明提供的电感电容双端无损检测装置可以实现对于非金属下、金属表面裂缝状缺陷的检测。实施例三如图16所示，本实施例测试本发明提供的电感电容双端无损检测装置在非金属-金属复合结构金属表面腐蚀检测中的应用，缺陷分别为三个位于有机玻璃下，铝材表面的不同大小的圆孔状缺陷。此外，图17为实例三的扫描检测结果，扫描沿三个缺陷的中心线进行。结果表明，激励传感器单元的电感模式和电容模式都可以检测到这三个腐蚀缺陷，且三个缺陷处检测到的信号畸变峰值与缺陷体积呈正相关。对于电容模式的检测结果，对于最大的缺陷，由于缺陷的直径和虚拟线圈的直径相当，不会产生小缺陷那样对虚拟线圈的两次扰动，因此检测结果只会显示一个峰值。对于电容模式的检测信号，与实例一的检测结果信号特征相似，但检测原理不完全相同。实例一中检测信号的畸变是由于绝缘体内部缺陷对激励传感器单元的互电容值产生了影响，然而试件3的检测结果的畸变是由于探头经过金属表面缺陷时，金属的表面结构变化改变了互电容的结构，进而对互电容值产生了影响。至此，本发明提供了一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置证明了其对于“绝缘体-导体”复合结构的无损检测能力。本发明提供了一种单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，该电感电容双端无损检测装置包括有：激励传感器单元以及检测电路；检测电路中包括有顺次接连的参考信号发生模块、双模态信号放大模块、正交锁相模块、数据采集及处理模块；其中，激励传感器单元由电感线圈和电容极板共同组成；双模态信号放大模块由电容信号放大单元以及电感信号放大单元构成。具有上述结构特征的单端信号激励下的电感电容双端无损检测装置，在单一信号激励下同时可实现电容检测、电感检测；其相比于现有技术而言，至少具有如下有益效果：、只需要使用单一的激励传感器单元，在无需设置额外的切换装置条件下，即可同时激励完成电容检测、电感检测。、能够同时实现对于“绝缘体-导体”复合结构的无损检测，检测精度高且无需破坏待检结构。、实施成本低，设备主体部分较小。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
