标题title
一种基于三维引擎的车轮转动控制方法
摘要abst
本发明涉及三维引擎技术领域，具体是一种基于三维引擎的车轮转动控制方法，其特征在于，包括：指定车辆；系统响应后车辆开始行驶，并按照以下方法为车辆匹配相应的车轮旋转值：采集每一帧图像中的车辆位置坐标；通过每一帧图像中的车辆位置坐标计算出相邻帧图像车辆位置坐标之间的三维空间距离；基于设定的车轮半径值及相邻帧图像车辆位置坐标之间的三维空间距离计算后一帧相对于前一帧图像中车辆移动所产生的车轮旋转增量；按帧的顺序依次叠加车轮旋转增量，最终获得车轮旋转值。本发明能够准确模拟车辆向各个方向行驶、上下坡、以及做转弯和加速减速动画时车轮的准确转动值。
权利要求书clms
1.一种基于三维引擎的车轮转动控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、指定车辆，该车辆具有预设的半径R；S2、系统响应用户的触控操作，车辆按照预定路线开始行驶，并按照方法为车辆匹配相应的车轮旋转值，所述方法包括：S21、从第一帧图像开始，采集每一帧图像中的车辆位置坐标S；S22、通过每一帧图像中的车辆位置坐标S，计算出相邻帧图像车辆位置坐标之间的三维空间距离L；S23、基于设定的车轮半径值R及相邻帧图像车辆位置坐标之间的三维空间距离L，计算后一帧相对于前一帧图像中车辆移动所产生的车轮旋转增量X；S24、从第一帧图像开始，按帧的顺序依次叠加车轮旋转增量X，最终获得每一帧画面车辆移动所匹配的车轮旋转值。2.如权利要求1所述的一种基于三维引擎的车轮转动控制方法，其特征在于，所述S24通过以下公式计算得到后一帧相对于前一帧图像中车辆移动所产生的车轮旋转增量X；X=，下一帧图像的车辆位置坐标S2为，再下一帧图像的车辆位置坐标S3为……，直至将每一帧图像中的车辆位置坐标全部采集完成；S22、通过每一帧图像中的车辆位置坐标S，计算出相邻帧图像车辆位置坐标之间的三维空间距离L；比如当前帧图像的车辆位置坐标S1与下一帧图像的车辆位置坐标S2之间的三维空间距离为：S23、基于设定的车轮半径值R及相邻帧图像车辆位置坐标之间的三维空间距离L，通过以下公式计算得到后一帧相对于前一帧图像中车辆移动所产生的车轮旋转增量X；比如当车辆从第一帧图像的位置坐标S1移动至第二帧图像的位置坐标S2所产生的车轮旋转增量X1为：X1=，计算每一帧车辆行驶距离，两帧之间只存在车辆的单一动势，可以精确匹配车轮每帧的旋转数值，从而使制作的车轮动画效果灵动逼真。在操作方面，本发明只需要输入车轮半径就可以自动计算，不需要人为花时间再处理，大幅缩减了制作的时间成本。当车辆在特写慢镜头或者行驶在颠簸路面时，车轮旋转能够更加精确匹配出在路面行驶的距离，进而提高后续特效路面和轮胎摩擦产生烟尘以及路面石子溅起的特效效果的真实性。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
