标题title
紫外光固化纳米压印材料及其制备方法、压印模板
摘要abst
本公开提供一种紫外光固化纳米压印材料及其制备方法、压印模板，属于微纳制造技术领域，其解决了紫外光固化纳米压印材料与衬底间粘附力低的问题。本公开的紫外光固化纳米压印材料包括丙烯酸酯类预聚物，其中，丙烯酸酯类预聚物中含有邻苯二酚基团。
权利要求书clms
1.一种紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，包括丙烯酸酯类预聚物，其中，所述丙烯酸酯类预聚物中含有邻苯二酚基团。2.根据权利要求1所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，制备所述丙烯酸酯类预聚物的原料包括：含有羟基的丙烯酸酯类单体、催化剂、羧基活化试剂、含有邻苯二酚基团的化合物。3.根据权利要求2所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，所述丙烯酸酯类单体包括丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯中的任意一种或多种；所述催化剂包括4-二甲氨基吡啶；所述羧基活化试剂包括N,N'-二环己基碳二亚胺；所述含有邻苯二酚基团的化合物包括邻苯二酚基团的3,4-二羟基苯甲酸或3,4-二羟基苯乙酸或多种。4.根据权利要求1所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，所述紫外光固化纳米压印材料还包括溶剂、反应性稀释剂、交联剂、自由基引发剂。5.根据权利要求1所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，所述丙烯酸酯类预聚物质量占紫外光固化纳米压印材料质量的5％～50％。6.根据权利要求1所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，所述紫外光固化纳米压印材料与衬底粘附时，所述紫外光固化纳米压印材料与所述衬底的粘附强度范围为1～5Mpa。7.根据权利要求4所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，所述反应性稀释剂包括环己酮、苯甲醚、乙酸乙酯、乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丙酯中的一种或者多种。8.根据权利要求4所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，所述交联剂包括季戊四醇三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、双季戊四醇六丙烯酸酯中的一种或多种。9.根据权利要求4所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，所述自由基引发剂包括安息香、安息香双甲醚、安息香乙醚、安息香异丙醚、安息香丁醚、二苯甲酮、2,4-二羟基二苯甲酮、米蚩酮、硫代丙氧基硫杂蒽酮、异丙基硫杂蒽酮中的一种或多种。10.根据权利要求4所述的紫外光固化纳米压印材料，其特征在于，所述溶剂包括丙二醇甲醚醋酸酯、3-乙氧基丙酸乙酯、丙二醇甲醚、乙酸乙二醇乙醚中的一种或多种。11.一种紫外光固化纳米压印材料的制备方法，其特征在于，包括：将含有邻苯二酚基团的化合物、含有羟基的丙烯酸酯类单体和催化剂混合，得到第一混合液，并在第一温度的冰浴下对所述第一混合液搅拌；在所述第一混合液中加入羧基活化试剂，得到第二混合液；并在第二温度下对所述第二混合液搅拌后，过滤所述第二混合液中的沉淀物，得到滤液；所述第二温度高于所述第一温度；分别用盐酸和饱和碳酸氢钠水溶液对所述滤液进行洗涤，然后经过干燥和减压蒸馏，得到丙烯酸酯类预聚物；将得到的所述丙烯酸酯类预聚物与溶剂、反应性稀释剂、交联剂和自由基引发剂混合，得到紫外光固化纳米压印材料。12.根据权利要求11所述的制备方法，其特征在于，所述第一温度在-5℃～5℃之间，所述第二温度在10℃～40℃之间；在所述第二温度下对所述第二混合液的搅拌时间在2.5～3.5小时之间。13.一种压印模板，其特征在于，包括衬底、中间过渡粘附层和紫外光固化胶粘剂层，所述中间过渡粘附层设于衬底一侧，紫外光固化胶粘剂层设置在所述中间过渡粘附层背离所述衬底的一侧，其中，所述中间过渡粘附层的材料包括权利要求1-10中任一项所述的紫外光固化纳米压印材料。
说明书desc
技术领域本公开属于微纳制造技术领域，具体涉及一种紫外光固化纳米压印材料及其制备方法、压印模板。背景技术在纳米压印过程中，一般压印模板上具有大量的纳米结构，由于压印模板的表面积远大于衬底，且衬底多为光滑的表面，因此存在压印胶材料在脱模时容易被压印模板剥离下来的情况，故而如何保证压印胶材料与衬底间具有良好的粘附性成为亟待要解决的技术问题。发明内容本公开旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种紫外光固化纳米压印材料及其制备方法、压印模板。第一方面，本公开实施例提供一种紫外光固化纳米压印材料，包括丙烯酸酯类预聚物，其中，所述丙烯酸酯类预聚物中含有邻苯二酚基团。可选地，制备所述丙烯酸酯类预聚物的原料包括：含有羟基的丙烯酸酯类单体、催化剂、羧基活化试剂、含有邻苯二酚基团的化合物。可选地，丙烯酸酯类单体包括丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯中的任意一种或多种；催化剂包括4-二甲氨基吡啶；羧基活化试剂包括N,N'-二环己基碳二亚胺；含有邻苯二酚基团的化合物包括邻苯二酚基团的3,4-二羟基苯甲酸或3,4-二羟基苯乙酸或多种。可选地，紫外光固化纳米压印材料还包括溶剂、反应性稀释剂、交联剂、自由基引发剂。可选地，丙烯酸酯类预聚物质量占紫外光固化纳米压印材料质量的5％～50％。可选地，所述紫外光固化纳米压印材料与衬底粘附时，所述紫外光固化纳米压印材料与所述衬底的粘附强度范围为1～5Mpa。可选地，所述反应性稀释剂包括环己酮、苯甲醚、乙酸乙酯、乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丙酯中的一种或者多种。可选地，所述交联剂包括季戊四醇三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、双季戊四醇六丙烯酸酯中的一种或多种。可选地，所述自由基引发剂包括安息香、安息香双甲醚、安息香乙醚、安息香异丙醚、安息香丁醚、二苯甲酮、2,4-二羟基二苯甲酮、米蚩酮、硫代丙氧基硫杂蒽酮、异丙基硫杂蒽酮中的一种或多种。可选地，所述溶剂包括丙二醇甲醚醋酸酯、3-乙氧基丙酸乙酯、丙二醇甲醚、乙酸乙二醇乙醚中的一种或多种。第二方面，本公开实施例提供一种紫外光固化纳米压印材料的制备方法，包括：将含有邻苯二酚基团的化合物、含有羟基的丙烯酸酯类单体和催化剂混合，得到第一混合液，并在第一温度的冰浴下对第一混合液搅拌；在所述第一混合液中加入羧基活化试剂，得到第二混合液；并在第二温度下对第二混合液搅拌后，过滤所述第二混合液中的沉淀物，得到滤液；所述第二温度高于所述第一温度；分别用盐酸和饱和碳酸氢钠水溶液对所述滤液进行洗涤，然后经过干燥和减压蒸馏，得到丙烯酸酯类预聚物；将得到的丙烯酸酯类预聚物与溶剂、反应性稀释剂、交联剂和自由基引发剂混合，得到紫外光固化纳米压印材料。可选地，所述第一温度在-5℃～5℃之间，所述第二温度在10℃～40℃之间；在所述第二温度下对所述第二混合液的搅拌时间在2.5～3.5小时之间。第三方面，本公开实施例提供一种压印模板，包括衬底、中间过渡粘附层和紫外光固化胶粘剂层，所述中间过渡粘附层设于衬底一侧，紫外光固化胶粘剂层设置在所述中间过渡粘附层背离所述衬底的一侧，其中，所述中间过渡粘附层的材料包括权利要求1-10中任一项所述的紫外光固化纳米压印材料。附图说明图1为本公开实施例提供的一种紫外光固化纳米压印材料的制备方法的流程示意图；图2为本公开实施例提供的一种压印模板的结构示意图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本公开的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本公开作进一步详细描述。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”、“一”或者“该”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。发明人发现，贻贝等海洋生物可以将自身粘附到几乎任何的材料表面上。进一步研究发现海洋贻贝中含有大量的多巴，在粘附过程中起主要作用的就是多巴上的邻苯二酚基团，两个相邻的酚羟基可以与其他材料表面形成很强的相互作用，从而达到增强粘附力的效果。现有技术中，制备可光固化的含有邻苯二酚基团的单体主要是利用多巴胺或类多巴胺分子，把邻苯二酚基团引入到丙烯酸酯或甲基丙烯酸酯单体上，多巴胺或类多巴胺分子结构不仅具有邻苯二酚基团，还有一个反应性的伯胺基团，利用丙烯酰氯或丙烯酸酐与伯胺的反应可制备具有邻苯二酚基团的丙烯酰胺单体。用于制备这类单体的多巴胺或类多巴胺分子可以是多巴胺、甲基多巴胺、屈昔多巴、5-羟基多巴胺或去甲肾上腺素等，但是这些分子的共同特点是价格昂贵，不适合大量制备。需要说明的是，在纳米压印技术中，通常将紫外光固化纳米压印材料涂覆在衬底上，其中，衬底的材料可以选择无机物也可以选择有机物，本实施例是以衬底材料为无机材料为例进行说明，例如衬底材料可以为二氧化硅。第一方面，本公开实施例提供一种紫外光固化纳米压印材料，其包括丙烯酸酯类预聚物，其中，丙烯酸酯类预聚物中含有邻苯二酚基团。在本实施例中，通过在紫外光固化纳米压印材料中加入含有邻苯二酚基团的丙烯酸酯类预聚物，使得邻苯二酚基团中的羟基与二氧化硅衬底中的羟基形成氢键，以提高紫外光固化纳米压印材料与硅基底之间的粘附力，从而防止脱模时紫外光固化纳米压印材料被压印模板剥离。可选地，制备丙烯酸酯类预聚物的原料包括：含有羟基的丙烯酸酯类单体、催化剂、羧基活化试剂以及含有邻苯二酚基团的化合物。具体的，丙烯酸酯类单体包括丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯中的任意一种或多种。催化剂包括4-二甲氨基吡啶。羧基活化试剂包括N,N'-二环己基碳二亚胺。含有邻苯二酚基团的化合物包括邻苯二酚基团的3,4-二羟基苯甲酸或3,4-二羟基苯乙酸或多种。在本实施例中，通过采用具有邻苯二酚基团的3,4-二羟基苯甲酸、3,4-二羟基苯乙酸替代多巴胺分子，通过分子上的羧基与丙烯酸羟乙酯的羟基的酯化反应，采用反应条件温和的Steglich酯化方法，以N,N'-二环己基碳二亚胺为羧基活化试剂，4-二甲氨基吡啶为催化剂，制备出具有邻苯二酚基团的丙烯酸酯类单体，使得邻苯二酚基团中的羟基与二氧化硅衬底中的羟基形成氢键，以提高紫外光固化纳米压印材料与硅基底之间的粘附力，从而防止脱模时紫外光固化纳米压印材料被压印模板剥离，同时，由于采用含有邻苯二酚基团的化合物替代多巴胺分子，而邻苯二酚基团的化合物可大量制备，因此，降低了紫外光固化纳米压印材料的生产成本。可选地，紫外光固化纳米压印材料除了包括含有邻苯二酚基团的丙烯酸酯类预聚物外，还包括溶剂、反应性稀释剂、交联剂和自由基引发剂。进一步地，溶剂包括丙二醇甲醚醋酸酯、3-乙氧基丙酸乙酯、丙二醇甲醚 、乙酸乙二醇乙醚中的一种或多种。进一步地，反应性稀释剂包括环己酮、苯甲醚、乙酸乙酯、乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丙酯中的一种或者多种。具体的，反应性稀释剂用于降低紫外光固化纳米压印材料的粘度，使之适于涂敷工艺，稀释剂可以是非反应性的溶剂，包括但不限于环己酮、苯甲醚、乙酸乙酯、乙二醇单甲醚、乙二醇单乙醚、乙二醇单乙酯；丙二醇甲醚乙酸酯。稀释剂也可以是反应性单体，包括但不限于丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丙酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸特丁酯、丙烯酸异冰片基酯等。进一步地，交联剂包括季戊四醇三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、双季戊四醇六丙烯酸酯中的一种或多种。具体的，交联剂用于提高紫外光固化纳米压印材料的机械强度，包括但不限于季戊四醇三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、双季戊四醇六丙烯酸酯等。可选地，自由基引发剂包括安息香、安息香双甲醚、安息香乙醚、安息香异丙醚、安息香丁醚、二苯甲酮、2,4-二羟基二苯甲酮、米蚩酮、硫代丙氧基硫杂蒽酮、异丙基硫杂蒽酮中的一种或多种。具体的，自由基引发剂包括但不限于苯偶姻及衍生物；苯偶酰类；烷基苯酮类；酰基磷氧化物；二苯甲酮类；硫杂蒽酮类等。可选地，紫外光固化纳米压印材料还可以包括其它添加剂，例如有助于纳米压印胶形成均匀厚度薄膜的流平剂，增强纳米压印胶与衬底粘附性的偶联剂等。其中，偶联剂包括但不限于丙烯酰氧基丙基三乙氧基硅烷、丙烯酰氧基丙基甲基二甲氧基硅烷、丙烯酰氧丙基三甲氧基硅烷等。可选地，丙烯酸酯类预聚物质量占紫外光固化纳米压印材料质量的5％～50％。可选地，紫外光固化纳米压印材料与衬底粘附时，紫外光固化纳米压印材料与衬底的粘附强度范围为1～5Mpa。第二方面，本公开实施例提供一种紫外光固化纳米压印材料的制备方法，如图1所示，紫外光固化纳米压印材料的制备方法具体包括：S101、将含有邻苯二酚基团的化合物、含有羟基的丙烯酸酯类单体和催化剂混合，得到第一混合液，并在第一温度的冰浴下对第一混合液搅拌。S102、在第一混合液中加入羧基活化试剂，得到第二混合液；并在第二温度下对第二混合液搅拌后，过滤第二混合液中的沉淀物，得到滤液；第二温度高于第一温度。S103、分别用盐酸和饱和碳酸氢钠水溶液对滤液进行洗涤，然后经过干燥和减压蒸馏，得到丙烯酸酯类预聚物。S104、将得到的丙烯酸酯类预聚物与溶剂、反应性稀释剂、交联剂和自由基引发剂混合，得到紫外光固化纳米压印材料。其中，第一温度在-5℃～5℃之间，优选的，第一温度为0℃。第二温度在 10℃～40℃之间，优选地，第二温度为25℃。可以理解的是，本领域技术人员还可以根据需要对第一温度和第二温度进行选择，在此再举例说明。下面以含有邻苯二酚基团的化合物包括3,4-二羟基苯甲酸、含有羟基的丙烯酸酯类单体包括 2-羟基乙基丙烯酸酯为例，对紫外光固化纳米压印材料的制备进行说明，具体合成过程如下：在500毫升单颈瓶中加入200毫升干燥的二氯甲烷、15.4克3,4- 二羟基苯甲酸、46.4克2-羟基乙基丙烯酸酯、1克4-二甲氨基吡啶DMAP，0℃的冰浴下搅拌，并逐步加入22.80克N,N'-二环己基碳二亚胺DCC，然后移去冰浴，常温下继续搅拌3小时，过滤沉淀物。滤液分别用0.5N盐酸和饱和碳酸氢钠水溶液洗涤两次，然后用硫酸镁干燥。减压蒸馏去除二氯甲烷和2-羟基乙基丙烯酸酯，得到邻苯二酚苯甲酸羟乙酯丙烯酸酯单体，单体为无色透明，带有芳香气味的粘稠液体。最后，将邻苯二酚苯甲酸羟乙酯丙烯酸酯、乙氧化季戊四醇四丙烯酸酯、二季戊四醇六丙烯酸酯、1-羟基环已基苯基酮、苯基双 氧化膦混合，得到紫外光固化纳米压印材料。3,4-二羟基苯甲酸与2-羟基乙基丙烯酸酯的酯化反应化学式如下：在本实施例中，由于通过3,4-二羟基苯甲酸和2-羟基乙基丙烯酸酯制备得到的邻苯二酚苯甲酸羟乙酯丙烯酸酯单体中含有邻苯二酚基团，使得邻苯二酚基团中的羟基可与二氧化硅衬底中的羟基形成氢键，提高了紫外光固化纳米压印材料与硅基底之间的粘附力，从而防止脱模时紫外光固化纳米压印材料被压印模板剥离，同时，由于采用含有邻苯二酚基团的3,4-二羟基苯甲酸替代多巴胺分子，因此可大量制备，降低了生产成本。可选地，还可以利用含有邻苯二酚基团的化合物、含有羟基的丙烯酸酯类单体来制备邻苯二酚苯乙酸羟乙酯丙烯酸酯单体。其中，3,4-二羟基苯乙酸与2-羟基乙基丙烯酸酯的化学反应式如下：需要说明的实施，3,4-二羟基苯乙酸和2-羟基乙基丙烯酸酯的含量可根据需要进行选择，在此不做具体限定。在本实施例中，由于制备得到的邻苯二酚苯乙酸羟乙酯丙烯酸酯单体中含有邻苯二酚基团，使得邻苯二酚基团中的羟基可与二氧化硅衬底中的羟基形成氢键，提高了紫外光固化纳米压印材料与硅基底之间的粘附力，从而防止脱模时紫外光固化纳米压印材料被压印模板剥离，并且采用含有邻苯二酚基团的3,4- 二羟基苯乙酸替代多巴胺分子，因此可大量制备，降低了生产成本。可选地，还可以利用含有邻苯二酚基团的化合物包括3,4-二羟基苯甲酸、含有羟基的丙烯酸酯类单体包括2-羟基乙基甲基丙烯酸酯制备邻苯二酚苯甲酸羟乙酯甲基丙烯酸酯单体。其中，3,4-二羟基苯甲酸与2-羟基乙基甲基丙烯酸酯的酯化反应化学式如下：需要说明的是，3,4-二羟基苯甲酸和2-羟基乙基甲基丙烯酸酯的含量可根据需要进行选择，在此不做具体限定。在本实施例中，由于通过3,4-二羟基苯甲酸和2-羟基乙基甲基丙烯酸酯制备邻苯二酚苯甲酸羟乙酯甲基丙烯酸酯单体中含有邻苯二酚基团，因此，使得邻苯二酚基团中的羟基可与二氧化硅衬底中的羟基形成氢键，提高了紫外光固化纳米压印材料与硅基底之间的粘附力，从而防止脱模时紫外光固化纳米压印材料被压印模板剥离，同时，采用了含有邻苯二酚基团的3,4-二羟基苯乙酸替代多巴胺分子，因此可大量制备，降低了生产成本。可选地，还可以利用含有邻苯二酚基团的化合物包括3,4-二羟基苯乙酸、含有羟基的丙烯酸酯类单体包括2-羟基乙基甲基丙烯酸酯制备邻苯二酚苯乙酸羟乙酯甲基丙烯酸酯单体。其中，3,4-二羟基苯乙酸与2-羟基乙基甲基丙烯酸酯的酯化反应化学式如下：需要说明的是，3,4-二羟基苯乙酸以及2-羟基乙基甲基丙烯酸酯的含量可根据需要进行选择，在此不做具体限定。在本实施例中，由于通过3,4-二羟基苯乙酸和2-羟基乙基甲基丙烯酸酯制备的邻苯二酚苯乙酸羟乙酯甲基丙烯酸酯单体中含有邻苯二酚基团，使得邻苯二酚基团中的羟基可与二氧化硅衬底中的羟基形成氢键，提高了紫外光固化纳米压印材料与硅基底之间的粘附力，从而防止脱模时紫外光固化纳米压印材料被压印模板剥离，同时，由于采用了含有邻苯二酚基团的3,4-二羟基苯乙酸替代多巴胺分子，因此可大量制备，降低了生产成本。需要说明的是，还可以采用其他邻苯二酚基团的化合物、含有羟基的丙烯酸酯类单体制备丙烯酸酯类预聚物，在此不再一一举例说明。第三方面，如图2所示，本公开实施例提供一种压印模板，包括衬底11、中间过渡粘附层12和紫外光固化胶粘剂层13。具体的，中间过渡粘附层12设于衬底11一侧，紫外光固化胶粘剂层13设置在中间过渡粘附层12背离衬底11的一侧，中间过渡粘附层12由紫外光固化纳米压印材料涂覆形成，其中，紫外光固化纳米压印材料包括含有邻苯二酚基团的丙烯酸酯类预聚物。压印模板在应用时，在衬底11上涂敷紫外光固化胶粘剂层13之前，先涂敷一层含有邻苯二酚基团的丙烯酸酯类预聚物，并固化，然后在固化后的丙烯酸酯类预聚物上形成紫外光固化胶粘剂层13。在本实施提供的压印模板中，中间过渡粘附层12中的邻苯二酚基团起到粘附衬底11的作用，另外中间过渡粘附层12中的丙烯酸酯还可以与上层紫外光固化胶粘剂层13中丙烯酸酯基团反应，进一步增强紫外光固化胶粘剂层13与中间过渡粘附层12的粘附力。可选地，中间过渡粘附层12的膜层厚度可根据情况进行设置。优选地，中间过渡粘附层12的膜层厚度为20纳米～1微米。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本公开的原理而采用的示例性实施方式，然而本公开并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本公开的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本公开的保护范围。
