标题title
一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备
摘要abst
本发明公开了一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，工作台右端设置有第二收放料带机构，工作台上部左侧设置有第一主料带定量驱动机构，工作台上部右侧设置有第二主料带定量驱动机构，第一主料带定量驱动机构和物料胶带分离机构之间设置有物料检测机构，物料胶带分离机构上部左侧设置有修复料带定量驱动机构，修复料带定量驱动机构右侧设置有修复物料转移机构，物料胶带分离机构下部设置有瑕疵物料分离机构，第一主料带定量驱动机构和物料检测机构之间设置有定位检测机构，物料胶带分离机构右侧上部设置有胶带料带定量驱动机构。本发明能够大大降低生产成本，减少外购图像设备设备的成本，提高企业利润率，同时适应不同大小的物料，适应性强。
权利要求书clms
1.一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：包括工作台、第一收放料带机构、第二收放料带机构、第一主料带定量驱动机构、物料检测机构、物料胶带分离机构、定位检测机构、第二主料带定量驱动机构、修复料带定量驱动机构、修复物料转移机构、胶带料带定量驱动机构和瑕疵物料分离机构，所述工作台左端设置有用于收卷、释放膜料的第一收放料带机构，所述工作台右端设置有用于收卷、释放膜料的第二收放料带机构，所述工作台上部左侧设置有用于驱动膜料输送的第一主料带定量驱动机构，所述工作台上部右侧设置有用于驱动膜料输送的第二主料带定量驱动机构，所述第一主料带定量驱动机构和第二主料带定量驱动机构之间工作台上设置有用于修补瑕疵物料的物料胶带分离机构，所述第一主料带定量驱动机构和物料胶带分离机构之间设置有用于通过使物料与物料相同形状光源对齐利用遮光量判断物料状态的物料检测机构，所述物料胶带分离机构上部左侧设置有用于输送带有物料的合格卷料的修复料带定量驱动机构，所述修复料带定量驱动机构右侧设置有用于将合格卷料上的物料转移至胶带上、并贴合在待修复卷料上的修复物料转移机构，所述物料胶带分离机构下部设置有与修复物料转移机构配合拱起待修补料带、并将瑕疵物料转移至胶带的瑕疵物料分离机构，所述第一主料带定量驱动机构和物料检测机构之间设置有用于检测物料通过状态的定位检测机构，所述物料胶带分离机构右侧上部设置有用于输送胶带的胶带料带定量驱动机构。2.如权利要求1所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述物料胶带分离机构和第二主料带定量驱动机构之间设置有用于二次检测物料状态的物料检测机构。3.如权利要求1或2所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述第一收放料带机构包括第一收放料架、主料带释放辊、修复料带释放辊、修复料带收卷轴和修复料带收卷电机，所述第一收放料架下部设置有用于释放待检测物料带的主料带释放辊，所述第一收放料架上部设置有用于释放已被验证合格的料带的修复料带释放辊，所述修复料带释放辊下部第一收放料架上设置有修复料带收卷轴和25修复料带收卷电机，所述修复料带收卷电机的旋转轴与修复料带收卷轴传动连接。4.如权利要求1或2所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述第二收放料带机构包括第二收放料架、主料收卷轴、胶带释放辊、胶带收卷轴、胶带收卷电机和主料收卷电机，所述第二收放料架下部设置有主料收卷轴和主料收卷电机，所述主料收卷电机的旋转轴与主料收卷轴传动连接，所述第二收放料架上部设置有胶带收卷轴和胶带收卷电机，所述胶带收卷电机的旋转轴与胶带收卷轴传动连接，所述胶带收卷轴上部第二收放料架上设置有用于释放胶带的胶带释放辊。5.如权利要求1或2所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述料带定量驱动机构包括料带定量驱动支架、料带定量驱动主动辊、料带定量驱动被动辊和料带定量驱动电机，所述料带定量驱动支架上部设置有料带定量驱动主动辊，所述料带定量驱动主动辊下方料带定量驱动支架上设置有料带定量驱动被动辊，所述料带定量驱动支架侧部设置有料带定量驱动电机，所述料带定量驱动电机的旋转轴与料带定量驱动主动辊传动连接。6.如权利要求1或2所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述物料检测机构包括隔光箱体、物料输送通道、物料显像显示器和光感传感器，所述隔光箱体上设置有供料带通过的物料输送通道，所述物料输送通道下部设置有用于显示物料图像的物料显像显示器，所述物料输送通道上方设置有用于检测光线强度的光感传感器。7.如权利要求1或2所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述物料胶带分离机构、包括物料胶带分离台、物料胶带分离轴座、物料胶带分离辊、物料胶带分离边缘压板、物料胶带压合座、物料压合辊和胶带导向辊，所述物料胶带分离台上料带经过的路径两侧分别设置有物料胶带分离轴座，所述物料胶带分离轴座上设置有用于压住料带上的物料边缘的物料胶带分离辊，所述物料胶带分离轴座侧部设置有限制物料边缘位置的物料胶带分离边缘压板，所述物料胶带分离边缘压板侧部设置有物料胶带压合座，所述物料胶带压合座下部设置有用于将物料压紧在料带上的物料压合辊，所述物料压合辊上部物料胶带压合座上设置有用于对胶带进行导向的胶带导向辊。8.如权利要求1或2所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述定位检测机构包括定位板座和光电传感器，所述光电传感器竖向固设在定位板座上。9.如权利要求1或2所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述10修复物料转移机构包括主料分离板、修复料压合分离座、胶带中转辊、压合分离气缸和导向杆，所述主料分离板横向固设在修复料带定量驱动机构侧部，所述修复料带定量驱动机构的上顶板上固设有压合分离气缸，所述压合分离气缸的伸缩轴上连接有修复料压合分离座，所述修复料压合分离座上端固设有导向杆，所述导向杆穿过修复料带定量驱动机构的上顶板，所述修复料压合分离座上设置有向下倾斜的物料分离导向斜面，所述主料分离板的端部与物料分离导向斜面相对，所述修复料压合分离座中部设置有中转通孔，所述中转通孔内设置有胶带中转辊。10.如权利要求1或2所述的一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，其特征在于：所述瑕疵物料分离机构包括瑕疵物料分离底座、瑕疵物料分离气缸和瑕疵物料分离板，所述瑕疵物料分离气缸竖向固设在瑕疵物料分离底座侧部，所述瑕疵物料分离气缸的伸缩轴上固设有穿过物料胶带分离机构的瑕疵物料分离板。
说明书desc
技术领域本发明涉及带料检测设备的技术领域，特别是一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备的技术领域。背景技术随人人工成本的增加，越来越多的工作需要转移给机器完成，比如往电子产品壳体上贴各种辅料工作，最早均是通过人工手工完成，后来出现了自动贴料机，由于辅料质地较软，同时具有一定的粘性，为了方便快速的贴合，需要将物料首先间隔一定距离贴合在料带上，通过设备快速的传送料带，然后将料带上的物料转移贴在壳体上，料带在生产过程中，会有一定的瑕疵品，比如物料在料带上漏贴，或者位置不符合设定角度等，为了保证最终产品的合格率，需要利用检测设备对料带进行检测，本司目前正在应用和生产的设备，是通过摄像头利用图像设别技术对物料是否合格进行判断，然后利用机械手转移物料，这种方式基本能够满足需求，但是设备成本较高，为了能够满足快速分析图像需要强大的软件程序和硬件设备，最终导致整台设备成本较高，利润率较低，利润的大头被图像设备系统公司占有，同时较高的终端价格不利于市场竞争，同时机械手适合小型辅料的转移，对于较大的辅料转移需要保证物料的平整度，所以效率收到限制，同时机械手精度要求高，采购成本较高。发明内容本发明的目的就是解决现有技术中的问题，提出一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，解决了传统的料带检测设备应用图像识别设备和高精度机械手导致的成本较高的问题，同时解决了高精度机械手不适合较大辅料转移的问题。为实现上述目的，本发明提出了一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，包括工作台、第一收放料带机构、第二收放料带机构、第一主料带定量驱动机构、物料检测机构、物料胶带分离机构、定位检测机构、第二主料带定量驱动机构、修复料带定量驱动机构、修复物料转移机构、胶带料带定量驱动机构和瑕疵物料分离机构，所述工作台左端设置有用于收卷、释放膜料的第一收放料带机构，所述工作台右端设置有用于收卷、释放膜料的第二收放料带机构，所述工作台上部左侧设置有用于驱动膜料输送的第一主料带定量驱动机构，所述工作台上部右侧设置有用于驱动膜料输送的第二主料带定量驱动机构，所述第一主料带定量驱动机构和第二主料带定量驱动机构之间工作台上设置有用于修补瑕疵物料的物料胶带分离机构，所述第一主料带定量驱动机构和物料胶带分离机构之间设置有用于通过使物料与物料相同形状光源对齐利用遮光量判断物料状态的物料检测机构，所述物料胶带分离机构上部左侧设置有用于输送带有物料的合格卷料的修复料带定量驱动机构，所述修复料带定量驱动机构右侧设置有用于将合格卷料上的物料转移至胶带上、并贴合在待修复卷料上的修复物料转移机构，所述物料胶带分离机构下部设置有与修复物料转移机构配合拱起待修补料带、并将瑕疵物料转移至胶带的瑕疵物料分离机构，所述第一主料带定量驱动机构和物料检测机构之间设置有用于检测物料通过状态的定位检测机构，所述物料胶带分离机构右侧上部设置有用于输送胶带的胶带料带定量驱动机构。作为优选，所述物料胶带分离机构和第二主料带定量驱动机构之间设置有用于二次检测物料状态的物料检测机构。作为优选，所述第一收放料带机构包括第一收放料架、主料带释放辊、修复料带释放辊、修复料带收卷轴和修复料带收卷电机，所述第一收放料架下部设置有用于释放待检测物料带的主料带释放辊，所述第一收放料架上部设置有用于释放已被验证合格的料带的修复料带释放辊，所述修复料带释放辊下部第一收放料架上设置有修复料带收卷轴和25-修复料带收卷电机，所述修复料带收卷电机的旋转轴与修复料带收卷轴传动连接。作为优选，所述第二收放料带机构包括第二收放料架、主料收卷轴、胶带释放辊、胶带收卷轴、胶带收卷电机和主料收卷电机，所述第二收放料架下部设置有主料收卷轴和主料收卷电机，所述主料收卷电机的旋转轴与主料收卷轴传动连接，所述第二收放料架上部设置有胶带收卷轴和胶带收卷电机，所述胶带收卷电机的旋转轴与胶带收卷轴传动连接，所述胶带收卷轴上部第二收放料架上设置有用于释放胶带的胶带释放辊。作为优选，所述料带定量驱动机构包括料带定量驱动支架、料带定量驱动主动辊、料带定量驱动被动辊和料带定量驱动电机，所述料带定量驱动支架上部设置有料带定量驱动主动辊，所述料带定量驱动主动辊下方料带定量驱动支架上设置有料带定量驱动被动辊，所述料带定量驱动支架侧部设置有料带定量驱动电机，所述料带定量驱动电机的旋转轴与料带定量驱动主动辊传动连接。作为优选，所述物料检测机构包括隔光箱体、物料输送通道、物料显像显示器和光感传感器，所述隔光箱体上设置有供料带通过的物料输送通道，所述物料输送通道下部设置有用于显示物料图像的物料显像显示器，所述物料输送通道上方设置有用于检测光线强度的光感传感器。作为优选，所述物料胶带分离机构、包括物料胶带分离台、物料胶带分离轴座、物料胶带分离辊、物料胶带分离边缘压板、物料胶带压合座、物料压合辊和胶带导向辊，所述物料胶带分离台上料带经过的路径两侧分别设置有物料胶带分离轴座，所述物料胶带分离轴座上设置有用于压住料带上的物料边缘的物料胶带分离辊，所述物料胶带分离轴座侧部设置有限制物料边缘位置的物料胶带分离边缘压板，所述物料胶带分离边缘压板侧部设置有物料胶带压合座，所述物料胶带压合座下部设置有用于将物料压紧在料带上的物料压合辊，所述物料压合辊上部物料胶带压合座上设置有用于对胶带进行导向的胶带导向辊。作为优选，所述定位检测机构包括定位板座和光电传感器，所述光电传感器竖向固设在定位板座上。作为优选，所述修复物料转移机构包括主料分离板、修复料压合分离座、胶带中转辊、压合分离气缸和导向杆，所述主料分离板横向固设在修复料带定量驱动机构侧部，所述修复料带定量驱动机构的上顶板上固设有压合分离气缸，所述压合分离气缸的伸缩轴上连接有修复料压合分离座，所述修复料压合分离座上端固设有导向杆，所述导向杆穿过修复料带定量驱动机构的上顶板，所述修复料压合分离座上设置有向下倾斜的物料分离导向斜面，所述主料分离板的端部与物料分离导向斜面相对，所述修复料压合分离座中部设置有中转通孔，所述中转通孔内设置有胶带中转辊。作为优选，所述瑕疵物料分离机构包括瑕疵物料分离底座、瑕疵物料分离气缸和瑕疵物料分离板，所述瑕疵物料分离气缸竖向固设在瑕疵物料分离底座侧部，所述瑕疵物料分离气缸的伸缩轴上固设有穿过物料胶带分离机构的瑕疵物料分离板。本发明的有益效果：本发明通过将合格料带作为供料来源，同时通过胶带作为取出瑕疵物料、转移替换物料的方式，能够大大降低生产成本，减少外购图像设备设备的成本，提高企业利润率，同时适应不同大小的物料，适应性强。附图说明本发明上述的以及其他的特征、性质和优势将通过下面的结合附图和实施例的描述而变得更加明显，在附图中相同的附图标记始终表示相同的特征，其中：图1是本发明一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备的主视图；图2是本发明一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备的立体示意图；图3是第一收放料带机构的立体示意图；图4是第二收放料带机构的立体示意图；图5是料带定量驱动机构的立体示意图；图6是物料检测机构的立体示意图；图7是物料检测机构的主视剖视图；图8是物料胶带分离机构的立体示意图；图9是定位检测机构的立体示意图；图10是修复物料转移机构的立体示意图；图11是修复物料转移机构后视角立体示意图；图12是瑕疵物料分离机构的立体示意图；图13是瑕疵物料分离机构和修复物料转移机构的装配示意图。图中：1-工作台、2-第一收放料带机构、21-第一收放料架、22-主料带释放辊、23-修复料带释放辊、24-修复料带收卷轴、25-修复料带收卷电机、3-第二收放料带机构、31-第二收放料架、32-主料收卷轴、33-胶带释放辊、34-胶带收卷轴、35-胶带收卷电机、36-主料收卷电机、4-第一主料带定量驱动机构、41-料带定量驱动支架、42-料带定量驱动主动辊、43-料带定量驱动被动辊、44-料带定量驱动电机、5-物料检测机构、51-隔光箱体、52-物料输送通道、53-物料显像显示器、54-光感传感器、6-物料胶带分离机构、61-物料胶带分离台、62-物料胶带分离轴座、63-物料胶带分离辊、64-物料胶带分离边缘压板、65-物料胶带压合座、66-物料压合辊、67-胶带导向辊、7-定位检测机构、71-定位板座、72-光电传感器、8-第二主料带定量驱动机构、9-修复料带定量驱动机构、10-修复物料转移机构、101-主料分离板、102-修复料压合分离座、1021-物料分离导向斜面、103-胶带中转辊、104-压合分离气缸、105-导向杆、11-胶带料带定量驱动机构、12-瑕疵物料分离机构、121-瑕疵物料分离底座、122-瑕疵物料分离气缸、123-瑕疵物料分离板。具体实施方式参阅图1和图2，本发明一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，包括工作台1、第一收放料带机构2、第二收放料带机构3、第一主料带定量驱动机构4、物料检测机构5、物料胶带分离机构6、定位检测机构7、第二主料带定量驱动机构8、修复料带定量驱动机构9、修复物料转移机构10、胶带料带定量驱动机构11和瑕疵物料分离机构12，所述工作台1左端设置有用于收卷、释放膜料的第一收放料带机构2，第一收放料带机构2用于释放待检测的料带和检验合格的料带，当待检验的物料发现瑕疵物料时，将检验合格的料带上物料转移至待检测的料带上即可，因为待检测的料带上的瑕疵物料相对较少，所以需要的合格的料带数量并不多，所述工作台1右端设置有用于收卷、释放膜料的第二收放料带机构3，第二收放料带机构3上设置有用于收卷经过检验的料带，同时设置有胶带释放机构和胶带收卷机构，通过胶带转移瑕疵物料和将修补物料转移至发现瑕疵的待检测物料带，所述工作台1上部左侧设置有用于驱动膜料输送的第一主料带定量驱动机构4，所述工作台1上部右侧设置有用于驱动膜料输送的第二主料带定量驱动机构8，第一主料带定量驱动机构4和第二主料带定量驱动机构8均用于输送待检测的料带，当检测好的物料被修复后，为了再次确认是否被修复合格，需要将待检测的物料待的不合格段从新退回进行检测，所述第一主料带定量驱动机构4和第二主料带定量驱动机构8之间工作台1上设置有用于修补瑕疵物料的物料胶带分离机构6，通过物料胶带分离机构6将用于转移物料的胶带上的物料卸载下来，并贴合在待更换物料的料带上，同时在替换合格物料之前，需要利用胶带卸载下不合格料带上的不合格物料，并通过胶带输送转移至第二收放料带机构3，所述第一主料带定量驱动机构4和物料胶带分离机构6之间设置有用于通过使物料与物料相同形状光源对齐利用遮光量判断物料状态的物料检测机构5，当物料与物料相同形状光源对齐时，如果待检测料带上的物料贴合合格，则利用光线传感器收集的光亮强度参数应该在设定范围内，如果待检测料带上的物料贴合不合格，则利用光线传感器收集的光亮强度参数应该超过设定范围，所述物料胶带分离机构6上部左侧设置有用于输送带有物料的合格卷料的修复料带定量驱动机构9，当待检测物料带上发现不合格物料时，本申请是通过在合格的料带上合格物料取下物料并转移至待检测料带上，替换不合格的物料，所以需要修复料带定量驱动机构9精确的传送合格的料带，因为待检测料带上的物料瑕疵品为少数，所以修复料带定量驱动机构9输送的合格物料量较小，所述修复料带定量驱动机构9右侧设置有用于将合格卷料上的物料转移至胶带上、并贴合在待修复卷料上的修复物料转移机构10，通过修复物料转移机构10将合格的物料转移至胶带上，然后通过修复物料转移机构10将合格的物料转移至待修复的料带上，所述物料胶带分离机构6下部设置有与修复物料转移机构10配合拱起待修补料带、并将瑕疵物料转移至胶带的瑕疵物料分离机构12，通过瑕疵物料分离机构12上顶，将待检测物料顶起，如图13所示，然后修复物料转移机构10下压，使待检测物料在修复物料转移机构10和瑕疵物料分离机构12之间的间隙中通过，同时料带被弯曲，料带在通过的过程中，将不合格的物料转移至修复物料转移机构10上的胶带上，所述第一主料带定量驱动机构4和物料检测机构5之间设置有用于检测物料通过状态的定位检测机构7，当料带上物料经过定位检测机构7时，可以检测料带上物料的位置，所述物料胶带分离机构6右侧上部设置有用于输送胶带的胶带料带定量驱动机构11，通过胶带料带定量驱动机构11输送胶带，通过胶带转移瑕疵物料，同时用于转移待修复物料。本申请中的料带定量驱动机构作用是精确的输送料带，料带包括检验合格的料带、待检验的料带和胶带，通过精确的控制传送量，可以达到检测和修补目的，第一收放料带机构2和第二收放料带机构3上的收卷机构的电机动力小于料带定量驱动机构上的电机动力，所述物料胶带分离机构6和第二主料带定量驱动机构8之间设置有用于二次检测物料状态的物料检测机构5，如图1和2所示，当待检测物料出现瑕疵物料的区域被修复后，再次经过物料检测机构5检测，确保检测后的物料带合格。如图3所示，所述第一收放料带机构2包括第一收放料架21、主料带释放辊22、修复料带释放辊23、修复料带收卷轴24和修复料带收卷电机25，所述第一收放料架21下部设置有用于释放待检测物料带的主料带释放辊22，所述第一收放料架21上部设置有用于释放已被验证合格的料带的修复料带释放辊23，所述修复料带释放辊23下部第一收放料架21上设置有修复料带收卷轴24和25-修复料带收卷电机25，所述修复料带收卷电机25的旋转轴与修复料带收卷轴24传动连接，通过修复料带释放辊23释放已被验证合格的料带，利用少量的已被验证合格的料带上的物料修复待检测的料带，通过修复料带收卷电机25带动修复料带收卷轴24收卷已经被转移走物流的料带。如图4所示，所述第二收放料带机构3包括第二收放料架31、主料收卷轴32、胶带释放辊33、胶带收卷轴34、胶带收卷电机35和主料收卷电机36，所述第二收放料架31下部设置有主料收卷轴32和主料收卷电机36，所述主料收卷电机36的旋转轴与主料收卷轴32传动连接，所述第二收放料架31上部设置有胶带收卷轴34和胶带收卷电机35，所述胶带收卷电机35的旋转轴与胶带收卷轴34传动连接，所述胶带收卷轴34上部第二收放料架31上设置有用于释放胶带的胶带释放辊33，通过主料收卷电机36带动主料收卷轴32收卷已被检验合格的料带，通过胶带释放辊33释放胶带，通过胶带收卷电机35带动胶带收卷轴34转动收卷胶带。如图5所示，所述料带定量驱动机构包括料带定量驱动支架41、料带定量驱动主动辊42、料带定量驱动被动辊43和料带定量驱动电机44，所述料带定量驱动支架41上部设置有料带定量驱动主动辊42，所述料带定量驱动主动辊42下方料带定量驱动支架41上设置有料带定量驱动被动辊43，所述料带定量驱动支架41侧部设置有料带定量驱动电机44，所述料带定量驱动电机44的旋转轴与料带定量驱动主动辊42传动连接，通过料带定量驱动电机44带动料带定量驱动主动辊42转动，料带在料带定量驱动主动辊42和料带定量驱动被动辊43之间被挤压传送，本申请中料带定量驱动机构的结构与第一主料带定量驱动机构4、第二主料带定量驱动机构8、修复料带定量驱动机构9和胶带料带定量驱动机构11结构相同，料带定量驱动机构的结构上的料带定量驱动电机44带动料带定量驱动主动辊42和料带定量驱动被动辊43驱动物料运动的力大于胶带收卷电机35和主料收卷电机36和修复料带收卷电机25作为动力驱动物料运动的力，所以料带定量驱动机构运动过程中，无论正转，还是翻转，均可以带动料带运动。如图6和7所示，所述物料检测机构5包括隔光箱体51、物料输送通道52、物料显像显示器53和光感传感器54，所述隔光箱体51上设置有供料带通过的物料输送通道52，所述物料输送通道52下部设置有用于显示物料图像的物料显像显示器53，所述物料输送通道52上方设置有用于检测光线强度的光感传感器54，物料显像显示器53的类型是显示器，通过物料显像显示器53显示与物料大小形状均相同的图像，显示图像时，图像本身为白色或者红色，图像意外的区域为黑色，理论上当物料完全与物料显像显示器53上的重合时，上部的光感传感器54能够检测的光线强度极少，但是当待检测的物料缺失或者翻边或者歪曲时，则光感传感器54能够检测到超出设定范围的光线强度，则设备自动判断该物料不合格，如果待检测物料有一定的透明度，光感传感器54检测的合格物料时，光线强度也会较大，只要在设定范围即可。如图8所示，所述物料胶带分离机构6包括物料胶带分离台61、物料胶带分离轴座62、物料胶带分离辊63、物料胶带分离边缘压板64、物料胶带压合座65、物料压合辊66和胶带导向辊67，所述物料胶带分离台61上料带经过的路径两侧分别设置有物料胶带分离轴座62，所述物料胶带分离轴座62上设置有用于压住料带上的物料边缘的物料胶带分离辊63，所述物料胶带分离轴座62侧部设置有限制物料边缘位置的物料胶带分离边缘压板64，所述物料胶带分离边缘压板64侧部设置有物料胶带压合座65，所述物料胶带压合座65下部设置有用于将物料压紧在料带上的物料压合辊66，所述物料压合辊66上部物料胶带压合座65上设置有用于对胶带进行导向的胶带导向辊67，修复转移合格物料时，通过胶带将合格的物料粘住，胶带的宽度较窄，胶带被修复物料转移机构10压在待修复的料带上，并站在待修复的料带上，胶带随着待修复的料带转动，最终替换的物料也被贴合在待修复的料带上，当物料通过物料胶带分离辊63和物料胶带分离边缘压板64时，物料被限制向上滑动，这时修复物料转移机构10上移，胶带与物料逐渐分离，最终完成物料的转移，在转移物料之前，需要将待检测料带上的有瑕疵物料取出，通过修复物料转移机构10将胶带置于待取出的物料前方，物料在经过瑕疵物料分离机构12和修复物料转移机构10形成的间隙时，不合格的物料向上翻折，这时胶带反向移动，最终不合格物料被胶带固定，然后修复物料转移机构10上升，然后收卷胶带，将不合格的物料收卷到第二收放料带机构3上。如图9所示，所述定位检测机构7包括定位板座71和光电传感器72，所述光电传感器72竖向固设在定位板座71上，通过光电传感器72检测物料的通过情况。如图10和11所示，所述10修复物料转移机构10包括主料分离板101、修复料压合分离座102、胶带中转辊103、压合分离气缸104和导向杆105，所述主料分离板101横向固设在修复料带定量驱动机构9侧部，所述修复料带定量驱动机构9的上顶板上固设有压合分离气缸104，所述压合分离气缸104的伸缩轴上连接有修复料压合分离座102，所述修复料压合分离座102上端固设有导向杆105，所述导向杆105穿过修复料带定量驱动机构9的上顶板，所述修复料压合分离座102上设置有向下倾斜的物料分离导向斜面1021，所述主料分离板101的端部与物料分离导向斜面1021相对，所述修复料压合分离座102中部设置有中转通孔，所述中转通孔内设置有胶带中转辊103，胶带穿过中转通孔绕过胶带中转辊103上，合格的物料通过主料分离板101端部时，由于料带上的物料弯折性相对膜料较差，所以物料会沿着物料分离导向斜面1021向下滑动，并贴合在向下运动的胶带上，最终贴合在胶带上，通过压合分离气缸104带动修复料压合分离座102下降，使胶带上的物料贴合在待修复的料带上，最终使胶带与物料分离完成物料的转移。。如图12所示，所述瑕疵物料分离机构12包括瑕疵物料分离底座121、瑕疵物料分离气缸122和瑕疵物料分离板123，所述瑕疵物料分离气缸122竖向固设在瑕疵物料分离底座121侧部，所述瑕疵物料分离气缸122的伸缩轴上固设有穿过物料胶带分离机构6的瑕疵物料分离板123，通过瑕疵物料分离气缸122带动瑕疵物料分离板123上下运动，当需要出去料带上的瑕疵物料时，通过瑕疵物料分离气缸122带动瑕疵物料分离板123顶起物料，使物料拱起，由于物料的弯折性没有料带好，这种状态下会使物料和膜料分离。本发明工作过程：本发明一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备在工作过程中，通过主料带释放辊22释放待检测的物料，通过主料收卷电机36带动主料收卷轴32收卷物料，待检测物料经过第二主料带定量驱动机构8和第一主料带定量驱动机构4过程中，通过料带定量驱动电机44带动料带定量驱动主动辊42转动，料带在料带定量驱动主动辊42和料带定量驱动被动辊43之间被挤压传送，本申请中料带定量驱动机构的结构与第一主料带定量驱动机构4、第二主料带定量驱动机构8、修复料带定量驱动机构9和胶带料带定量驱动机构11结构相同，料带定量驱动机构的结构上的料带定量驱动电机44带动料带定量驱动主动辊42和料带定量驱动被动辊43驱动物料运动的力大于胶带收卷电机35和主料收卷电机36和修复料带收卷电机25作为动力驱动物料运动的力，所以料带定量驱动机构运动过程中，无论正转，还是翻转，均可以带动料带运动，物料经过光电传感器72检测对物料进行定位，当料带进入物料检测机构5后，通过物料显像显示器53显示与物料大小形状均相同的图像，显示图像时，图像本身为白色或者红色，图像意外的区域为黑色，理论上当物料完全与物料显像显示器53上的重合时，上部的光感传感器54能够检测的光线强度极少，但是当待检测的物料缺失或者翻边或者歪曲时，则光感传感器54能够检测到超出设定范围的光线强度，则设备自动判断该物料不合格，如果待检测物料有一定的透明度，光感传感器54检测的合格物料时，光线强度也会较大，只要在设定范围即可，当发现瑕疵物料后，通过瑕疵物料分离气缸122带动瑕疵物料分离板123上下运动，当需要出去料带上的瑕疵物料时，通过瑕疵物料分离气缸122带动瑕疵物料分离板123顶起物料，使物料拱起，同时通过修复物料转移机构10上的压合分离气缸104带动修复料压合分离座102下降，使待检测物料在修复物料转移机构10和瑕疵物料分离机构12之间的间隙中通过，料带在通过的过程中，将不合格的物料转移至修复物料转移机构10上的胶带上，最终使物料和膜料分离，被卸载的物料被粘贴在胶带上，然后胶带反向移动，同时修复物料转移机构10上升，然后收卷胶带，将不合格的物料收卷到第二收放料带机构3上，更新瑕疵物料的过程中，胶带穿过中转通孔绕过胶带中转辊103上，合格的物料通过主料分离板101端部时，由于料带上的物料弯折性相对膜料较差，所以物料会沿着物料分离导向斜面1021向下滑动，并贴合在向下运动的胶带上，最终贴合在胶带上，通过压合分离气缸104带动修复料压合分离座102下降，使胶带上的物料贴合在待修复的料带上，胶带将合格的物料粘住并贴合在待修复的料带上，胶带的宽度较窄，胶带被修复物料转移机构10压在待修复的料带上，并粘待修复的料带上，胶带随着待修复的料带转动，最终替换的物料也被贴合在待修复的料带上，当物料通过物料胶带分离辊63和物料胶带分离边缘压板64时，物料被限制向上滑动，这时修复物料转移机构10上移，胶带与物料逐渐分离，最终完成物料的转移，被修复后的物料可以在第一主料带定量驱动机构4的带动下后退回到物料检测机构5中重新检测，也可以在物料前进方向上设置第二个物料检测机构5进行二次检测，如果二次检测合格，则检验合格的物料在主料收卷电机36带着主料收卷轴32转动收卷。本发明一种电子产品壳体黏贴辅料料带检测设备，通过将工作台1、第一收放料带机构2、第二收放料带机构3、第一主料带定量驱动机构4、物料检测机构5、物料胶带分离机构6、定位检测机构7、第二主料带定量驱动机构8、修复料带定量驱动机构9、修复物料转移机构10、胶带料带定量驱动机构11和瑕疵物料分离机构12应用在料带检测设备中，将合格料带作为供料来源，同时通过胶带作为取出瑕疵物料、转移替换物料的方式，能够大大降低生产成本，减少外购图像设备设备的成本，提高企业利润率，同时适应不同大小的物料，适应性强。上述实施例是对本发明的说明，不是对本发明的限定，任何对本发明简单变换后的方案均属于本发明的保护范围。
