标题title
显示模组
摘要abst
本公开提供一种显示模组，属于显示技术领域。本公开的显示模组，包括层叠设置的显示层、间隔层和偏光片层；所述显示模组具有开孔区，所述开孔区设置有过孔，所述过孔贯穿所述显示模组的所述偏光片层和所述显示层；所述间隔层至少覆盖所述开孔区。
权利要求书clms
1.一种显示模组，其包括层叠设置的显示层、间隔层和偏光片层；所述显示模组具有开孔区，所述开孔区设置有过孔，所述过孔贯穿所述显示模组的所述偏光片层和所述显示层；所述间隔层至少覆盖所述开孔区。2.根据权利要求1所述的显示模组，其中，所述间隔层覆盖所述显示层。3.根据权利要求1所述的显示模组，其中，所述间隔层的材料的模量为0.01-90吉帕。4.根据权利要求3所述的显示模组，其中，所述间隔层为超薄玻璃。5.根据权利要求3所述的显示模组，其中，所述间隔层为热可塑性聚氨酯。6.根据权利要求1所述的显示模组，其中，所述显示模组为柔性显示模组。7.根据权利要求1所述的显示模组，其中，所述显示模组还包括盖板层、保护层；所述盖板层位于所述偏光片层远离所述间隔层的一侧，所述保护层位于所述显示层远离所述间隔层的一侧。8.根据权利要求7所述的显示模组，其中，所述盖板层为柔性盖板。9.根据权利要求7所述的显示模组，其中，所述盖板层为聚对苯二甲酸乙二醇酯。10.根据权利要求7所述的显示模组，其中，所述盖板层远离所述偏光片层的一侧表面设置有硬化层。
说明书desc
技术领域本公开属于显示技术领域，具体涉及一种显示模组。背景技术随着显示面板的应用日趋多样化，人们对显示面板形态的要求也越来越高。传统主动矩阵驱动的显示面板都为整面显示，拓扑结构为只有一个连续外表面的平面。随着市场需求的变化，出现了对屏幕中间开孔的显示器件的需求。如全面屏手机将听筒、摄像头、光电传感器、指纹识别等部位开孔，或手表中间开孔将指针轴穿过，或其他中间需要开孔的显示场景。有机电致发光二极管显示器件通过主动矩阵的薄膜晶体管驱动，有机层自主发光，不需要背光源，不需要利用液晶和导光板，更利于加工异形切割的显示器件。这种屏内开孔的显示器件，也进一步使用在折叠或者卷曲等非平面的显示中，在这种非平面的状态下，柔性器件发生弯折，在孔的边缘，平面状态下平齐的边缘，由于弯折的影响，各膜层会出现错位。在更严苛的高温高湿环境下，膜层会有不同的收缩膨胀等现象，所以，弯折器件的孔边，各膜层会对显示层的隔断结构施加应力，从而极易引发裂纹，膜层分离等不良，进而影响显示效果。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种显示模组。本公开实施例提供一种显示模组，其包括层叠设置的显示层、间隔层和偏光片层；所述显示模组具有开孔区，所述开孔区设置有过孔，所述过孔贯穿所述显示模组的所述偏光片层和所述显示层；所述间隔层至少覆盖所述开孔区。在一些示例中，所述间隔层覆盖所述显示层。在一些示例中，所述间隔层的材料的模量为0.01-90吉帕。在一些示例中，所述间隔层为超薄玻璃。在一些示例中，所述间隔层为热可塑性聚氨酯。在一些示例中，所述显示模组为柔性显示模组。在一些示例中，所述显示模组还包括盖板层、保护层；所述盖板层位于所述偏光片层远离所述间隔层的一侧，所述保护层位于所述显示层远离所述间隔层的一侧。在一些示例中，所述盖板层为柔性盖板。在一些示例中，所述盖板层为聚对苯二甲酸乙二醇酯。在一些示例中，所述盖板层远离所述偏光片层的一侧表面设置有硬化层。附图说明图1为一种示例性的显示面板的示意图；图2为另一种示例性的显示面板的示意图；图3a为一种非平面状态的显示面板的示意图；图3b为另一种非平面状态的显示面板的示意图；图3c为另一种非平面状态的显示面板的示意图；图4为本公开实施例提供的一种显示模组示意图；图5a为一种示例性的像素驱动电路的结构示意图；图5b为图5a所示的像素驱动电路的一种驱动时序图；图6为本公开实施例提供的另一种显示模组示意图；图7为本公开实施例提供的另一种显示模组示意图；图8为本公开实施例提供的另一种显示模组示意图；图9为本公开实施例提供的另一种显示模组示意图。其中附图标记为：显示层10；间隔层20；偏光片层30；盖板层40；保护层50；第一子过孔11；第二子过孔12；过孔01；显示区AA；外非显示区OVA；开孔区HA；内非显示区IVA；弯折区BA。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本公开实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本公开的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本公开的范围，而是仅仅表示本公开的选定实施例。基于本公开的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”、“一”或者“该”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。在本公开中提及的“多个或者若干个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。目前显示面板一般为平面显示，通常情况下，平面显示面板的显示区的边缘为规则的几何形状并且内部不存在开孔，其形态为连续的平面。随着科技的不断进步和发展，人们对于显示面板的需求日益提高，这种情况下出现了非平面显示面板。非平面显示面板的显示区的边缘为不规则的几何形状并且内部存在开孔。下文将非平面显示面板的显示区的存在不规则的几何形状的边缘区和内部开孔区统称为开孔区。非平面显示面板不但可以增加有效显示面积，还可以提供容纳其它器件的空间。根据不同的需要，在开孔区可以布置各种器件。例如，在移动设备的显示区的开孔区，可以容纳扬声器、扩音器、各种传感器、各种摄像头、点阵投影器、光源、指纹识别器、按键等器件。又如，在结合机械指示和电子显示的显示面板中，可以在显示面板中间开孔以容纳机械器件。示例性的，图1为一种示例性的显示面板的示意图，如图1所示，显示面板包括显示区AA和包围显示区AA的外非显示区OVA。显示区AA中存在开孔区HA、内非显示区IVA；其中，开孔区HA贯穿显示面板，内非显示区IVA介于显示区AA和开孔区HA之间。根据开孔区HA的大小和形状可以在其中布置各种设备。在如图1所示的显示面板中，开孔区HA布置在显示区AA内部。当然，可以理解的是，开孔区HA也可以布置在显示区AA的边缘。在这种情况下，显示区AA部分地包围开孔区HA，外非显示区OVA包围开孔区HA的其它部分。图2为另一种示例性的显示面板的示意图，如图2所示，显示面板可以是圆形的，其包括显示区AA和包围显示区AA的外非显示区OVA。显示区AA中存在开孔区HA、内非显示区IVA；其中，开孔区HA贯穿显示面板，内非显示区IVA介于显示区AA和开孔区HA之间。在开孔区HA中，可以布置包括听筒、摄像头、光电传感器、距离传感器、红外传感器、指纹识别传感器、声学传感器、指针、按钮、旋钮等各种机械或电子部件，或仅留空以达到设计效果。例如，显示面板可以是仪表和手表的表盘，在开孔区HA中可以布置驱动指针的轴。当然，可以理解的是，圆形显示面板具有许多其它的应用。相应地，在开孔区HA中可以布置各种设备，本公开对此不做限制。除了如图1和图2所示的显示面板外，本公开的显示面板可以具有其它的形状，并且开孔区HA可以布置在任一其他位置，同时开孔区HA的数量也视实际需求而定，本公开对此均不做限制。示例性的，图3a为一种非平面状态的显示面板的示意图；图3b为另一种非平面状态的显示面板的示意图；图3c为另一种非平面状态的显示面板的示意图，如图3a和图3b所示，显示面板在弯折区BA进行弯折以进行折叠显示，如图3c所示，显示面板在弯折区BA进行弯折以进行卷曲显示。如图3a、3b和3c所示的显示面板均为显示区AA开孔显示。发明人发现，这种非平面显示面板在弯折时，各膜层会出现错位，在更严苛的高温高湿环境下，各膜层会有不同程度的收缩膨胀等现象。具体的，显示模组结构中，一般包括偏光片层30和显示层10。偏光片层30与显示层10通常通过胶层粘结，其中，胶层的材料包括但不限于光学胶。在高温高湿环境下，偏光片层30受到影响产生的收缩最大。具体的，偏光片层30里的取向层聚乙烯醇薄膜是经过拉伸制成的，在温度和湿度的影响下，会沿PVA取向相反的方向收缩，从而产生极大的拉扯力，最终导致偏光片层30的胶层与下面的显示层10分离。需要说明的是，现有技术中在显示层10中会布置有隔断条以形成隔断结构，术语“隔断”是指层结构在实体上断开，使得水氧侵蚀无法传递。因此，来自于开孔区HA的水氧会停止在隔断结构处。由于上述原因导致偏光片层30的胶层与下面的显示层10分离，对显示层10的隔断结构施加应力，破坏显示层10里面的隔断结构，使得水氧进一步入侵，从而极易引发裂纹、Peeling等不良，进而影响显示效果。在实际的非平面状态的显示面板孔边失效时，显示面板开孔区HA孔边会发生裂纹、Peeling等不良。其中，偏光片层30由于受到的影响较大，相比较其它膜层会明显翘起。产生上述现象的主要原因是偏光片层30的收缩变形，这会使得应力集中，从而导致偏光片层30的胶层peeling，进一步破坏了显示层10的隔断结构等，最终导致封装失效和显示不良发生。鉴于此，在本公开实施例中提供一种显示模组。第一方面，本公开实施例提供一种显示模组，其通过间隔层20的设置来分散偏光片层30收缩所产生的应力，以减少对显示模组开孔区HA孔边的影响，提高显示模组的环测可靠性和信赖性。具体的，图4为本公开实施例提供的一种显示模组示意图，如图4所示，该显示模组包括层叠设置的显示层10、间隔层20和偏光片层30；显示模组具有开孔区HA，开孔区HA设置有过孔01，过孔01贯穿显示模组的偏光片层30和显示层10；间隔层20至少覆盖开孔区HA。具体的，显示层10包括衬底基板以及设置在衬底基板上的多个像素单元；衬底基板可以为柔性的，以用于柔性显示；每个像素单元包括发光器件和像素驱动电路；间隔层20位于发光器件背离衬底基板的一侧；偏光片层30位于间隔层20背离显示层10的一侧，偏光片层30用于提高对比度，减少反射光，从而提高显示模组在明亮环境下的对比度。但由于偏光片层30容易受到环境影响失效，因此设置间隔层20以将偏光片层30与显示层10间隔开，从而保证显示模组的有效显示。本公开实施例提供的显示模组具有开孔区HA，开孔区HA设置有过孔01，过孔01贯穿显示模组的偏光片层30和显示层10；其中，如图4所示，过孔01包括贯穿偏光片层30的第一子过孔11和贯穿显示层10的第二子过孔12，后续说明中不再赘述。开孔区HA设置过孔01以容纳包括听筒、摄像头、光电传感器、距离传感器、红外传感器、指纹识别传感器、声学传感器、指针、按钮、旋钮等各种机械或电子部件。间隔层20至少覆盖开孔区HA，以使显示模组在折叠和/或卷曲状态下，至少在开孔区HA和孔边不会发生裂纹、Peeling等不良，以保证显示模组的显示效果。其中，间隔层20材料的选取可根据偏光片层30和显示层10的材料进行调整。下面针对显示层10进行具体说明：显示层10包括衬底基板以及设置在衬底基板上的多个像素单元；具体的，衬底基板可以为柔性的，以用于柔性显示；每个像素单元包括发光器件和像素驱动电路；其中，发光器件包括但不限于OLED显示器件，但由于OLED显示器件通过主动矩阵的薄膜晶体管驱动，有机层自主发光，不需要背光源，也不需要液晶和导光板，因此更利于加工异形显示；像素驱动电路可以为5T2C驱动电路，也可以为7T1C驱动电路等等。具体的，以像素驱动电路为7T1C驱动电路为例，图5a为一种示例性的像素驱动电路的结构示意图，如图5a所示，该像素驱动电路包括第一复位晶体管T1、第二复位晶体管T2、数据写入晶体管T3、驱动晶体管T4、存储电容C、阈值补偿晶体管T5、第一发光控制晶体管T6、第二发光控制晶体管T7和发光器件D。具体的，第一复位晶体管T1的栅极连接复位信号端Reset，源极连接初始化信号端Vint，漏极连接第一节点N1；第一节点N1为第一复位晶体管T1、驱动晶体管T4、存储电容C、阈值补偿晶体管T5之间的连接点。第二复位晶体管T2的栅极连接复位信号端Reset，源极连接初始化信号端Vinit，漏极连接发光器件D的阳极。数据写入晶体管T3的栅极连接扫描信号端Gate，源极连接数据信号端Data，漏极连接驱动晶体管T4的源极。驱动晶体管T4的栅极连接第一节点N1，源极连接数据写入晶体管T3的漏极和第一发光控制晶体管T6的漏极，漏极连接阈值补偿晶体管T5的源极和第二发光控制晶体管T7的源极。存储电容C的一端连接第一电源电压端VDD，另一端连接第一节点N1。阈值补偿晶体管T5的栅极连接扫描信号端Gate，源极连接驱动晶体管T4的漏极，漏极连接第一节点N1。第一发光控制晶体管T6的栅极连接发光控制端EM，源极连接第一电源电压端VDD，漏极连接驱动晶体管T4的源极。第二发光控制晶体管T7的栅极连接发光控制端EM，源极连接驱动晶体管T4的漏极，漏极连接发光器件D的阳极。发光器件D的阳极连接第二发光控制晶体管T7的漏极和第二复位晶体管T2的漏极，阴极连接第二电源电压端VSS。图5b为图5a所示的像素驱动电路的一种驱动时序图，如图5b所示，该像素驱动电路的工作过程分为：复位阶段S1、数据写入阶段S2和发光阶段S3。在复位阶段S1，复位信号端Reset输入低电平信号，第一复位晶体管T1、第二复位晶体管T2在低电平信号的控制下打开，利用初始化信号端Vinit输入的初始化信号分别对第一节点N1和发光器件D的阳极进行复位，使得第一节点N1和发光器件D的阳极的恢复至较低电位，避免上一帧显示画面输入的高电平数据信号对第一节点N1和发光器件D的阳极造成干扰，影响本次输入的数据信号的准确度。在数据写入阶段S2，扫描信号端Gate输入低电平信号，数据写入晶体管T3在低电平信号的控制下打开，将数据信号写入驱动晶体管T4的源极，存储电容C1和C2将该数据信号进行存储。同时，阈值补偿晶体管T5在低电平信号的控制下打开，驱动晶体管T4在存储电容C1和C2存储的数据信号的控制下打开，使得驱动晶体管T4的栅极和漏极连接，驱动晶体管T4处于自饱和状态，此时第一节点N1被写入数据信号和驱动晶体管T4的阈值电压，实现对驱动晶体管T4的阈值电压的补偿。在发光阶段S3，开关控制信号端EM输入低电平信号，第一发光控制晶体管T6和第二光控制晶体管T7在低电平信号的控制下打开，驱动晶体管T4可以将第一电源电压端VDD的电压转换为驱动电流，使得第一电源电压端VDD与第二电源电压端VSS之间的发光器件D形成电流回路，驱动发光器件D进行发光。需要说明的是，本公开实施例中对于显示模组中的开孔区HA的位置和形状不作限制，视实际情况和显示模组的使用需求而定。需要说明的是，出于对显示模组显示性能的考虑，间隔层20的材料一般为高透过率的膜层，其透过率＞90％，厚度在10-150um。本公开实施例中对间隔层20的材料不作限制，只要可以使偏光片层30收缩产生的应力被分散，不对显示层10产生大的应力，确保孔边结构的稳定性和信赖性即可。在一些示例中，间隔层20覆盖显示层10。本公开实施例中间隔层20覆盖显示层10，这样设置不但制备简单，减少工艺成本，同时还能够保证显示的均一性。当显示模组需要折叠和/或卷曲时，间隔层20整面覆盖显示层10的设置使得显示模组不会发生裂纹、Peeling等不良，从而保证了显示模组的显示性能。在一些示例中，间隔层20的材料的模量为0.01-90吉帕。例如：间隔层20的模量设置为0.01-90吉帕，即间隔层20可以选用模量极低的材料，也可以选用模量极高的材料。模量是指材料在受力状态下应力与应变之比，其可视为衡量材料产生弹性变形难易程度的指标，其值越大，使材料发生一定弹性变形的应力也越大，即材料刚度越大，亦即在一定应力作用下，发生弹性变形越小。需要说明的是，当间隔层20的材料选用模量极低的材料时，间隔层20柔性较高，可以均匀吸收偏光片层30收缩产生的应力，减小传递到显示层10的应力，从而减少对开孔区HA孔边的影响，进而提高显示模组的环测可靠性和信赖性。当间隔层20的材料选用模量一般的材料时，间隔层20可以分散偏光片层30收缩产生的应力，从而减少对开孔区HA孔边的影响，进而提高显示模组的环测可靠性和信赖性。当间隔层20的材料选用模量极高的材料时，间隔层20刚度较大，具有很好的支撑性能，可以部分限制其它膜层的变形能力，从而急剧减小传递到显示层10开孔区HA孔边的应力，进而提高显示模组的环测可靠性和信赖性。第一种示例，显示模组的间隔层20为超薄玻璃。图6为本公开实施例提供的另一种显示模组示意图，如图6所示，该显示模组包括层叠设置的显示层10、间隔层20和偏光片层30；显示模组具有开孔区HA，开孔区HA设置有过孔01，过孔01贯穿显示模组的偏光片层30和显示层10；间隔层20至少覆盖开孔区HA。在该显示模组中，间隔层20采用UTG，UTG与显示层10相邻，使得显示层10与偏光片层30间隔开来，而UTG的刚度较大，不易发生形变，因此偏光片层30收缩变形后对下方UTG施加的应力可以被分散，从而不会将应力传递到下方显示层10。同时，UTG相较其它膜层具有更高的模量，从而获得了很好地支撑性能，可以部分限制其它膜层的变形能力，共同作用使得最终传递到显示层10的开孔区HA孔边的应力急剧减小，因此开孔区HA孔边不会发生裂纹、Peeling等不良。此外，UTG作为间隔层20时在显示模组中位置靠下，其上方具有多层膜层做保护，因此可以显著提高显示模组的抗冲击性能，进一步提升显示模组的特性。需要说明的是，UTG的厚度一般为30-100微米，模量为30-90吉帕。当然，可以理解的是，间隔层20采用UTG不仅对显示模组的开孔区HA孔边有保护作用，对于整个显示模组同样具有防止发生膜层裂纹、Peeling等不良的保护作用。第二种示例，间隔层20为热可塑性聚氨酯。图7为本公开实施例提供的另一种显示模组示意图，如图7所示，该显示模组包括层叠设置的显示层10、间隔层20和偏光片层30；显示模组具有开孔区HA，开孔区HA设置有过孔01，过孔01贯穿显示模组的偏光片层30和显示层10；间隔层20至少覆盖开孔区HA。在该显示模组中，间隔层20采用TPU，TPU与显示层10相邻，使得显示层10与偏光片层30间隔开来，而TPU的柔性较高，弹性较强，因此偏光片层30收缩变形后产生的应力可以被TPU均匀吸收，同时减小传递到显示层10的应力，使得最终传递到显示层10的开孔区HA孔边的应力减小，因此开孔区HA孔边不会发生裂纹、Peeling等不良。需要说明的是，TPU的厚度一般为50-150微米，模量为10-500兆帕。当然，可以理解的是，间隔层20采用TPU不仅对显示模组的开孔区HA孔边有保护作用，对于整个显示模组同样具有防止发生膜层裂纹、Peeling等不良的保护作用。在一些示例中，显示模组为柔性显示模组。本公开实施例提供的显示模组可以是柔性显示模组，以应用于各种需要柔性显示的设备中。柔性显示模组可以是具有显示屏并且支持图像识别的各种电子设备，包括但不限于智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机和台式计算机。在一些示例中，显示模组不仅包括上述结构，还包括盖板层40、保护层50；盖板层40位于偏光片层30远离间隔层20的一侧，保护层50位于显示层10远离间隔层20的一侧。盖板层40和保护层50用于保护显示模组，提高显示模组的抗冲击性能。具体的，图8为本公开实施例提供的另一种显示模组示意图；图9为本公开实施例提供的另一种显示模组示意图，如图8和图9所示，分别为本公开中第一种示例和第二种示例对应的包括盖板层40和保护层50的显示模组。需要说明的是，如图8和图9所示，在本公开实施例中过孔01也贯穿保护层50，即过孔01包括贯穿偏光片层30的第一子过孔11和贯穿显示层10和保护层50的第二子过孔12，以保证显示模组的显示性能。当然，可以理解的是，过孔01是否需要贯穿保护层50视实际使用需求而定，本公开对此不做限制。在一些示例中，盖板层40为柔性盖板。在本公开实施例中，盖板层40可以为柔性盖板。这样设置可以使得显示模组更好的应用于柔性显示中，在显示模组需要折叠和/或卷曲时不易发生膜层裂纹、Peeling等不良。但是，柔性盖板的材料需要兼顾刚性、弯折性和回复性，即在长时间的弯折下仍旧能够回复到原始状态。具体的，柔性盖板的材料可以为无色聚酰亚胺。盖板层40采用CPI时，其厚度大约为60微米。当然，可以理解的是，本公开实施例中对于盖板层40的材料和结构不作限制，只要可以实现本申请的技术效果即可。例如，盖板层40可以包括柔性无机材料层和保护膜，柔性无机材料层的厚度大约为100微米，柔性无机材料层的材料可以是超可折叠玻璃，还可以是UTG。由于柔性无机材料层的表面强度不足，容易破碎，在柔性无机材料层的两侧面粘接有保护膜，保护膜的材质可以是CPI、聚对苯二甲酸乙二醇酯。保护膜与柔性无机材料层之间可以通过光学胶粘结。在一些示例中，盖板层40为聚对苯二甲酸乙二醇酯。盖板层40的材料采用聚对苯二甲酸乙二醇酯可以使显示模组更好的应用于柔性显示中，因为PET具有很好的透明性、气密性和防潮性，同时它在较宽的温度范围内具有优良的物理机械性能，长期使用温度可达120℃，电绝缘性优良，还具有很好的抗蠕变性、耐疲劳性和尺寸稳定性，是一种性能优异的包装薄膜。具体的，盖板层40的材料可以为PET。采用PET时，其厚度大约为90微米。当然，可以理解的是，本公开实施例中对于盖板层40的材料和结构不作限制，只要可以保护显示模组，提高显示模组的抗冲击性能即可。例如，盖板层40可以包括柔性无机材料层和保护膜，柔性无机材料层的厚度大约为100微米，柔性无机材料层的材料可以是UFG，还可以是UTG。由于柔性无机材料层的表面强度不足，容易破碎，在柔性无机材料层的两侧面粘接有保护膜，保护膜的材质可以是CPI、PET。保护膜与柔性无机材料层之间可以通过OCA粘结。在一些示例中，在盖板层40远离偏光片层30的一侧表面设置有硬化层。在本公开实施例中，可以在盖板层40远离偏光片层30的一侧表面设置有硬化层，以提高显示模组的耐刮擦性能。具体的，硬化层的材料包括但不限于硅氧烷聚合物和/或亚克力系聚合物、丙烯酸等，硬化层的厚度范围可以为5微米-20微米。本公开实施例中这样设置以使硬化层轻薄的同时兼具优异的耐磨和抗刮擦性能，从而可以起到保护的作用，防止盖板层40出现划伤，以避免划痕对显示的清晰度造成影响。当然，可以理解的是，本公开实施例中对于硬化层的材料和结构不作限制，只要可以实现上述效果即可。本公开实施例的显示模组包括但不限于手机、平板电脑、个人数字助理、智能手表、车载显示器、数码相机、笔记本电脑、抬头显示、可穿戴设备、虚拟现实、增强现实等设备，以达到全面屏与交互统一或其它之设计效果。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
