标题title
一种抗震支吊架性能检测系统
摘要abst
本发明公开了一种抗震支吊架性能检测系统，包括承载单元和测试单元，承载单元用于支撑所述测试单元，承载单元包括承载板、支撑腿和横梁，所述承载板与所述支撑腿固定连接，所述横梁连接所述支撑腿，测试单元包括固定在所述承载板上的水平振动组件，以及与所述横梁通过弹簧连接的支撑板，所述水平振动组件与所述支撑板配合，所述弹簧对称设置在所述支撑板的四周。本发明所述装置仅通过水平振动组件就能够实现X方向和Y方向上的震动模拟，结构简单，并且震动模式可根据需要进行调整，使用方式也非常简单。
权利要求书clms
1.一种抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：包括，承载单元，包括承载板、支撑腿和横梁，所述承载板与所述支撑腿固定连接，所述横梁连接所述支撑腿；测试单元，包括固定在所述承载板上的水平振动组件，以及与所述横梁通过弹簧连接的支撑板，所述水平振动组件与所述支撑板配合，所述弹簧对称设置在所述支撑板的四周；所述水平振动组件包括固定在所述承载板底面的壳体、与所述壳体底面转动配合的第一齿圈、设置于所述第一齿圈内部的第一齿轮、与所述第一齿轮固定连接的第一连接杆、与所述第一连接杆转动配合的第一滑动杆、与所述第一滑动杆滑动配合的第一移动杆、与所述第一移动杆滑动配合并固定在所述壳体底面上的第一固定杆、与所述第一滑动杆转动配合的限位件、带动所述第一齿圈进行转动的第一驱动件，以及带动所述第一齿轮沿所述第一齿圈内圈进行转动的第二驱动件；所述第一齿圈内侧设置有内齿轮，所述第一齿轮与所述内齿轮时刻保持啮合，所述内齿轮齿数是所述第一齿轮齿数的2倍；所述支撑板上设置有与所述限位件配合的挡板，以及与所述挡板垂直设置的第一T型槽，所述第一移动杆上设置有与所述第一T型槽配合的第一T型块。2.如权利要求1所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：所述第二驱动件包括固定在所述壳体上的第一驱动电机、与所述第一驱动电机输出端连接的第二连接杆，以及设置于第二连接杆上并与所述第一齿轮配合的第一齿轮轴，所述第一齿轮轴穿过所述第一连接杆；所述第一齿圈外侧设置有外齿轮，所述第一驱动件包括与所述外齿轮配合的蜗杆，以及带动所述蜗杆进行转动的第二驱动电机，所述第二驱动电机固定在所述壳体底面上。3.如权利要求2所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：所述第一连接杆和所述第二连接杆的长度相同。4.如权利要求3所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：所述限位件包括设置在所述第一滑动杆两端的限位杆，以及设置于所述第一滑动杆内部的圆柱杆，所述第一滑动杆上设置有与所述圆柱杆配合的第一孔。5.如权利要求4所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：所述第一滑动杆的端部侧面还设置有第二T型槽，所述水平振动组件还包括设置于所述第一滑动杆端部的限位帽，所述限位帽内侧设置有与所述第二T型槽配合的第二T型块，上下两侧面上设置有用于卡住所述限位杆的限位槽。6.如权利要求5所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：所述第一滑动杆设置于所述第一移动杆内，所述第一移动杆底部设置有第二孔，所述第一T型块的一端设置于所述第二孔内并能够进行上下移动。7.如权利要求6所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：所述挡板设置有两个，并且两个所述挡板均设置于两个所述限位杆之间。8.如权利要求6或7所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：当所述限位杆向下设置时，其能够一直与所述挡板配合。9.如权利要求8所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：所述第一齿圈上设置有卡合部，所述壳体底面设置有与所述卡合部配合的卡合槽。10.如权利要求1、2、4、6、7和9任一所述的抗震支吊架性能检测系统，其特征在于：所述测试单元还包括对称设置在所述支撑板上的振动电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗震支吊架性能检测技术领域，特别是一种抗震支吊架性能检测系统。背景技术在建筑工程等行业中，设备或管道需要吊装的很多，如空调机、新风机、风机盘管、风机及精密仪器等，因设备产生的振动和噪声影响环境或者外来的振动影响设备的情况不少，为了减小设备对周围环境的噪声和振动污染，同时延长设备或管道的使用寿命，一般采用抗震支吊架。支吊架的性能直接影响管道系统的寿命，对支吊架的力学质量必须进行检测，同时对支吊架的抗震能力需要进行检测，目前最常用的检测方式是模拟试验法，即通过设备模拟地震时发生的震动，以对支吊架的稳定性、牢固度等性能进行检测。现有的地震模拟设备均是通过多套驱动设备来模拟X方向和Y方向上的震动，结构非常复杂，制造时间长，成本高。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的抗震支吊架性能检测系统中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于如何提供一种抗震支吊架性能检测系统。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种抗震支吊架性能检测系统，其包括，承载单元，包括承载板、支撑腿和横梁，所述承载板与所述支撑腿固定连接，所述横梁连接所述支撑腿；测试单元，包括固定在所述承载板上的水平振动组件，以及与所述横梁通过弹簧连接的支撑板，所述水平振动组件与所述支撑板配合，所述弹簧对称设置在所述支撑板的四周；所述水平振动组件包括固定在所述承载板底面的壳体、与所述壳体底面转动配合的第一齿圈、设置于所述第一齿圈内部的第一齿轮、与所述第一齿轮固定连接的第一连接杆、与所述第一连接杆转动配合的第一滑动杆、与所述第一滑动杆滑动配合的第一移动杆、与所述第一移动杆滑动配合并固定在所述壳体底面上的第一固定杆、与所述第一滑动杆转动配合的限位件、带动所述第一齿圈进行转动的第一驱动件，以及带动所述第一齿轮沿所述第一齿圈内圈进行转动的第二驱动件；所述第一齿圈内侧设置有内齿轮，所述第一齿轮与所述内齿轮时刻保持啮合，所述内齿轮齿数是所述第一齿轮齿数的2倍；所述支撑板上设置有与所述限位件配合的挡板，以及与所述挡板垂直设置的第一T型槽，所述第一移动杆上设置有与所述第一T型槽配合的第一T型块。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：所述第二驱动件包括固定在所述壳体上的第一驱动电机、与所述第一驱动电机输出端连接的第二连接杆，以及设置于第二连接杆上并与所述第一齿轮配合的第一齿轮轴，所述第一齿轮轴穿过所述第一连接杆；所述第一齿圈外侧设置有外齿轮，所述第一驱动件包括与所述外齿轮配合的蜗杆，以及带动所述蜗杆进行转动的第二驱动电机，所述第二驱动电机固定在所述壳体底面上。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：所述第一连接杆和所述第二连接杆的长度相同。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：所述限位件包括设置在所述第一滑动杆两端的限位杆，以及设置于所述第一滑动杆内部的圆柱杆，所述第一滑动杆上设置有与所述圆柱杆配合的第一孔。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：所述第一滑动杆的端部侧面还设置有第二T型槽，所述水平振动组件还包括设置于所述第一滑动杆端部的限位帽，所述限位帽内侧设置有与所述第二T型槽配合的第二T型块，上下两侧面上设置有用于卡住所述限位杆的限位槽。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：所述第一滑动杆设置于所述第一移动杆内，所述第一移动杆底部设置有第二孔，所述第一T型块的一端设置于所述第二孔内并能够进行上下移动。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：所述挡板设置有两个，并且两个所述挡板均设置于两个所述限位杆之间。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：当所述限位杆向下设置时，其能够一直与所述挡板配合。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：所述第一齿圈上设置有卡合部，所述壳体底面设置有与所述卡合部配合的卡合槽。作为本发明所述抗震支吊架性能检测系统的一种优选方案，其中：所述测试单元还包括对称设置在所述支撑板上的振动电机。本发明有益效果为：仅通过水平振动组件就能够实现X方向和Y方向上的震动模拟，结构简单，并且震动模式可根据需要进行调整，使用方式也非常简单。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为抗震支吊架性能检测系统的使用场景图。图2为抗震支吊架性能检测系统的结构图。图3为抗震支吊架性能检测系统的将壳体打开后的水平振动组件结构示意图。图4为抗震支吊架性能检测系统的水平振动组件另一个视角图。图5为抗震支吊架性能检测系统的部分水平振动组件爆炸图。图6为抗震支吊架性能检测系统的第一移动杆和支撑板剖视图。图7为抗震支吊架性能检测系统的限位帽和第一滑动杆结构示意图。图8为抗震支吊架性能检测系统的卡合部和卡合槽示意图。图中：承载单元100、测试单元200、承载板101、支撑腿102、横梁103、水平振动组件201、弹簧202、支撑板203、壳体201a、第一齿圈201b、第一齿轮201c、第一连接杆201d、第一滑动杆201e、第一移动杆201f、第一固定杆201g、限位件201h、第一驱动件201k、第二驱动件201m、内齿轮A、挡板203a、第一T型槽203b、第一T型块201f-1、第一驱动电机201m-1、第二连接杆201m-2、第一齿轮轴201m-3、外齿轮B、蜗杆201k-1、第二驱动电机201k-2、限位杆201h-1、圆柱杆201h-2、第一孔201e-1、第二T型槽201e-2、限位帽201n、第二T型块201n-1、限位槽201n-2、第二孔201f-2、卡合部201b-1、卡合槽201a-1、振动电机204。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图8，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种抗震支吊架性能检测系统，抗震支吊架性能检测系统包括承载单元100和测试单元200，承载单元100用于支撑测试单元200。具体的，承载单元100包括承载板101、支撑腿102和横梁103，承载板101与支撑腿102固定连接，横梁103连接支撑腿102，本实施例中，支撑腿102设置有4个，分别连接在承载板101的4个拐角处，横梁103同样设置有4个。测试单元200包括固定在承载板101上的水平振动组件201，以及与横梁103通过弹簧202连接的支撑板203，水平振动组件201与支撑板203配合，弹簧202对称设置在支撑板203的四周，支撑板203设置在横梁103的下方，弹簧202倾斜设置。水平振动组件201包括固定在承载板101底面的壳体201a、与壳体201a底面转动配合的第一齿圈201b、设置于第一齿圈201b内部的第一齿轮201c、与第一齿轮201c固定连接的第一连接杆201d、与第一连接杆201d转动配合的第一滑动杆201e、与第一滑动杆201e滑动配合的第一移动杆201f、与第一移动杆201f滑动配合并固定在壳体201a底面上的第一固定杆201g、与第一滑动杆201e转动配合的限位件201h、带动第一齿圈201b进行转动的第一驱动件201k，以及带动第一齿轮201c沿第一齿圈201b内圈进行转动的第二驱动件201m。第一连接杆201d和第一齿轮201c之间可以通过螺丝进行连接。需要注意的是，第一齿圈201b内侧设置有内齿轮A，第一齿轮201c与内齿轮A时刻保持啮合，内齿轮A齿数是第一齿轮201c齿数的2倍。支撑板203上设置有与限位件201h配合的挡板203a，以及与挡板203a垂直设置的第一T型槽203b，第一移动杆201f上设置有与第一T型槽203b配合的第一T型块201f-1。第二驱动件201m包括固定在壳体201a上的第一驱动电机201m-1、与第一驱动电机201m-1输出端连接的第二连接杆201m-2，以及设置于第二连接杆201m-2上并与第一齿轮201c配合的第一齿轮轴201m-3，第一齿轮轴201m-3穿过第一连接杆201d，第一齿圈201b外侧设置有外齿轮B，第一驱动件201k包括与外齿轮B配合的蜗杆201k-1，以及带动蜗杆201k-1进行转动的第二驱动电机201k-2，第二驱动电机201k-2固定在壳体201a底面上。进一步的，第一连接杆201d和第二连接杆201m-2的长度相同，若第二连接杆201m-2和第一驱动电机201m-1之间的转轴与第一齿轮201c轴线之间的距离为L1，第一连接杆201d与第一滑动杆201e之间的转轴与第一齿轮轴201m-3轴线之间的距离为L2，那么L1=L2，若内齿轮A的直径为D，优选令L1=L2=0.25D，在此情况下，当第一连接杆201d和第二连接杆201m-2重合时，第一滑动杆201e转轴处于第一齿圈201b中心的位置，此时若第一齿圈201b保持不动，第一驱动电机201m-1通过第二连接杆201m-2带动第一齿轮201c转动，在内齿轮A的作用下，第一齿轮201c在公转的同时发生自转，第一连接杆201d会随着第一齿轮201c的自转发生转动，第一滑动杆201e会在第一移动杆201f上进行直线往复移动，为了便于叙述，定义此时第一滑动杆201e的移动方向为X方向，由于第一连接杆201d的长度与第一齿圈201b的直径的0.25倍，所以第一移动杆201f本身不发生移动，此时若限位杆201h-1是向上设置的，也即其不与挡板203a配合，则支撑板203不会发生往复移动，此时若限位杆201h-1是向下设置的，并与挡板203a配合，则支撑板203会发生X方向上的往复移动，此时能够模拟X方向上的震动，在此状态下，支撑板203在X方向上往复移动的幅值是最大的，不发生Y方向的移动，当第二驱动件201m带动第一齿圈201b进行转动后，第一滑动杆201e在X方向移动距离逐渐减小，第一移动杆201f在Y方向的移动距离逐渐增加，也即支撑板203在X方向的往复移动逐渐减缓，在Y方向上的往复移动逐渐剧烈，形成X方向和Y方向同时震动的情况。进一步的，限位件201h包括设置在第一滑动杆201e两端的限位杆201h-1，以及设置于第一滑动杆201e内部的圆柱杆201h-2，第一滑动杆201e上设置有与圆柱杆201h-2配合的第一孔201e-1。第一滑动杆201e的端部侧面还设置有第二T型槽201e-2，水平振动组件201还包括设置于第一滑动杆201e端部的限位帽201n，限位帽201n内侧设置有与第二T型槽201e-2配合的第二T型块201n-1，上下两侧面上设置有用于卡住限位杆201h-1的限位槽201n-2。当需要调整限位杆201h-1的朝向时，滑动限位帽201n，使限位帽201n无法卡住限位杆201h-1，然后转动限位杆201h-1，转动完成后，再将限位帽201n复位，继续卡住限位杆201h-1即可。第一滑动杆201e设置于第一移动杆201f内，第一移动杆201f底部设置有第二孔201f-2，第一T型块201f-1的一端设置于第二孔201f-2内并能够进行上下移动。需要注意的是，挡板203a设置有两个，并且两个挡板203a均设置于两个限位杆201h-1之间，并且挡板203a和限位杆201h-1之间是贴合的，并且摩擦力较小，能够发生相对滑动，并且当限位杆201h-1向下设置时，其能够一直与挡板203a配合，也就是要求挡板203a需要有一定的高度，只有这样，才能通过第一滑动杆201e的往复移动，带动支撑板203进行X方向上的往复移动。第一齿圈201b上设置有卡合部201b-1，壳体201a底面设置有与卡合部201b-1配合的卡合槽201a-1。测试单元200还包括对称设置在支撑板203上的振动电机204。振动电机204采用现有技术中的小型振动电机即可。在使用时，将抗震支吊架安装在支撑板203底面，将测试管道安装在抗震支吊架上，根据需要选择是否令限位杆201h-1与挡板203a配合，然后通过控制第二驱动电机201k-2、第一驱动电机201m-1的转动，实现横波的震动模拟即可，当同时打开振动电机204后，即可实现面波的震动模拟。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
