标题title
用于矫正近视发展的软性接触镜
摘要abst
本发明公开一种用于矫正近视发展的软性接触镜，涉及医疗矫正器材技术领域，包括软性接触镜本体，所述软性接触镜本体由圆心沿圆周方向向外辐射式设置有基弧区域、第一反转弧区域、第二反转弧区域以及边弧区域；沿所述圆周方向，所述第一反转弧区域的内侧面凸出设置有阻隔段；沿所述圆周方向，所述第二反转弧区域的内侧面设置有凹槽；所述第二反转弧区域的外侧面开设有与所述凹槽相连通的通孔；沿所述圆周方向，所述边弧区域设置有挡边，所述挡边设于所述软性接触镜本体的外部，所述通孔朝向所述挡边，所述挡边具有透光性，所述挡边的内周壁设有黄色防辐射滤光染料涂层。本用于矫正近视发展的软性接触镜利用泪液交换过程实现辅助矫正近视技术效果。
权利要求书clms
1.一种用于矫正近视发展的软性接触镜，其特征在于，包括软性接触镜本体，所述软性接触镜本体由圆心沿圆周方向向外辐射式设置有基弧区域、第一反转弧区域、第二反转弧区域以及边弧区域；沿所述圆周方向，所述第一反转弧区域的内侧面凸出设置有阻隔段；沿所述圆周方向，所述第二反转弧区域的内侧面设置有凹槽；所述第二反转弧区域的外侧面开设有与所述凹槽相连通的通孔；沿所述圆周方向，所述边弧区域设置有挡边，所述挡边设于所述软性接触镜本体的外部，所述通孔朝向所述挡边，所述挡边具有透光性，所述挡边的内周壁设有黄色防辐射滤光染料涂层。2.根据权利要求1所述的用于矫正近视发展的软性接触镜，其特征在于，所述第一反转弧区域的曲率小于所述基弧区域的曲率。3.根据权利要求1所述的用于矫正近视发展的软性接触镜，其特征在于，所述软性接触镜的轴线与水平地面相互平行，所述挡边的内周壁和外周壁均沿所述轴线方向沿伸。4.根据权利要求1所述的用于矫正近视发展的软性接触镜，其特征在于，所述挡边与所述软性接触镜本体为一体成型结构。5.根据权利要求4所述的用于矫正近视发展的软性接触镜，其特征在于，所述挡边的内周壁一体成型有凸起结构，所述绿色防辐射滤光染料涂层设于所述凸起结构的表面，所述凸起结构用于增加聚焦功能。6.根据权利要求1所述的用于矫正近视发展的软性接触镜，其特征在于，所述软性接触镜本体为聚甲基丙烯酸羟乙酯。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗矫正器材技术领域，特别涉及一种用于矫正近视发展的软性接触镜。背景技术软性角膜接触镜佩戴后镜片内表面与角膜外表面之间夹着一层分布不均匀的泪液膜，泪液的流体力学效应将角膜中央的上皮细胞向中周部拉；同时，闭眼和眨眼时，眼睑的作用使得镜片中央对下方角膜施以一定的压力。这两种效应导致角膜中央曲率变平，中央上皮层变薄，中周部变厚，视物成像点向靠近视网膜方向移动。佩戴一段时间后，角膜前表面形状趋于跟软性角膜接触镜后表面一致，当摘除软性角膜接触镜，角膜仍然保持软性角膜接触镜内表面的形状，从而使近视度数降低甚至消除。现有技术中，软性接触镜本体由圆心沿圆周方向向外辐射式设置有基弧区域、反转弧区域以及边弧区域，基弧区域的曲率与角膜中央的曲率半径匹配设计，反转弧区域为了消解基弧与角膜的适配度，曲率比同区角膜大，在泪液的充填作用下，反转弧区域的内表面与角膜前表面产生较为稳定的附着张力。边弧区域用于实现泪液交换，将泪液排出。泪液会一直在角膜产生，现有技术中仅是将泪液交换，如何利用泪液实现辅助矫正近视的技术问题，一直未被提出和解决。发明内容本发明的目的在于提供一种用于矫正近视发展的软性接触镜，旨在实现利用泪液交换过程实现辅助矫正近视的技术效果。为实现上述目的，本发明提出的用于矫正近视发展的软性接触镜，包括软性接触镜本体，所述软性接触镜本体由圆心沿圆周方向向外辐射式设置有基弧区域、第一反转弧区域、第二反转弧区域以及边弧区域；沿所述圆周方向，所述第一反转弧区域的内侧面凸出设置有阻隔段；沿所述圆周方向，所述第二反转弧区域的内侧面设置有凹槽；所述第二反转弧区域的外侧面开设有与所述凹槽相连通的通孔；沿所述圆周方向，所述边弧区域设置有挡边，所述挡边设于所述软性接触镜本体的外部，所述通孔朝向所述挡边，所述挡边具有透光性，所述挡边的内周壁设有黄色防辐射滤光染料涂层。可选地，所述第一反转弧区域的曲率小于所述基弧区域的曲率。可选地，所述软性接触镜的轴线与水平地面相互平行，所述挡边的内周壁和外周壁均沿所述轴线方向沿伸。可选地，所述挡边与所述软性接触镜本体为一体成型结构。可选地，所述挡边的内周壁一体成型有凸起结构，所述绿色防辐射滤光染料涂层设于所述凸起结构的表面，所述凸起结构用于增加聚焦功能。可选地，所述软性接触镜本体为聚甲基丙烯酸羟乙酯。本发明的技术方案中，基弧区域的曲率与角膜中央的曲率半径匹配设计佩戴一段时间后，角膜前表面形状跟基弧区域形状趋于一致，当摘除软性角膜接触镜，角膜仍然保持该区域表面形状，从而使近视度数降低甚至消除。第一反转弧区域内侧面凸出设置阻隔段，阻隔段与角膜表面接触，其目的在于，沿圆心向软接触镜本体的边缘辐射方向，逐渐消解了基弧与角膜的适配度，使得第一反转弧区域的内侧面与角膜表面的之间的间隙逐渐增大，在泪液的充填作用下，第一反转弧区域的内侧面与角膜表面产生较为稳定的附着张力。第二反转弧的内侧面的凹槽用于容纳泪液，泪液从通孔溢流出至软性接触镜本体的外部，并被挡边所阻挡，同时积聚在挡边与软性接触镜本体的外侧面之间围闭形成的容纳空间内，此时，泪液可起到透镜聚焦的作用，外界光穿过挡边照射到黄色防辐射滤光染料涂层上，黄色防辐射滤光染料涂层可以有效的控制滤除部分蓝光分量，大大提高了软性接触镜本体在强光下的使用功效，能够有效防御光辐射对眼组织的光化学损伤，对使用者提供有效的眼保护作用，再通过泪液的聚焦作用照射到眼球，可进一步增强矫正效果。另一方面，在软性接触镜本体的内侧面设置阻隔段和凹槽，可使接触镜本体的外表面更光滑整洁，不会因各功能区域的曲率不同导致在接触镜外表面产生槽状结构的问题出现，可增强眼部视觉矫正效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明用于矫正近视发展的软性接触镜一实施例的剖面结构示意图；图2为本发明用于矫正近视发展的软性接触镜一实施例的主视图；图3为本发明用于矫正近视发展的软性接触镜一实施例中具有角膜结构示意的剖面结构示意图；图4为图3中A的放大结构示意图；图5为图3中B的放大结构示意图；图6为本发明用于矫正近视发展的软性接触镜一实施例中增设凸起结构的剖面结构示意图；附图标号说明：名称标号名称标号软性接触镜本体1通孔132基弧区域11边弧区域14第一反转弧区域12挡边141阻隔段121黄色防辐射滤光染料涂层1411第二反转弧区域13凸起结构1412凹槽131角膜200本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如图1和图2所示，在本发明实施例中，该用于矫正近视发展的软性接触镜，包括软性接触镜本体1，所述软性接触镜本体1由圆心沿圆周方向向外辐射式设置有基弧区域11、第一反转弧区域12、第二反转弧区域13以及边弧区域14；沿所述圆周方向，所述第一反转弧区域12的内侧面凸出设置有阻隔段121；沿所述圆周方向，所述第二反转弧区域13的内侧面设置有凹槽131；所述第二反转弧区域13的外侧面开设有与所述凹槽131相连通的通孔132；沿所述圆周方向，所述边弧区域14设置有挡边141，所述挡边141设于所述软性接触镜本体1的外部，所述通孔132朝向所述挡边141，所述挡边141具有透光性，所述挡边141的内周壁设有黄色防辐射滤光染料涂层1411。本发明的技术方案中，如图3至图5所示，基弧区域11的曲率与角膜200中央的曲率半径匹配设计佩戴一段时间后，角膜200前表面形状跟基弧区域11形状趋于一致，当摘除软性角膜200接触镜，角膜200仍然保持该区域表面形状，从而使近视度数降低甚至消除。第一反转弧区域12内侧面凸出设置阻隔段121，阻隔段121与角膜200表面接触，其目的在于，沿圆心向软接触镜本体的边缘辐射方向，逐渐消解了基弧与角膜200的适配度，使得第一反转弧区域12的内侧面与角膜200表面的之间的间隙逐渐增大，在泪液的充填作用下，第一反转弧区域12的内侧面与角膜200表面产生较为稳定的附着张力。第二反转弧的内侧面的凹槽131用于容纳泪液，泪液从通孔132溢流出至软性接触镜本体1的外部，并被挡边141所阻挡，同时积聚在挡边141与软性接触镜本体1的外侧面之间围闭形成的容纳空间内，此时，泪液可起到透镜聚焦的作用，外界光穿过挡边141照射到黄色防辐射滤光染料涂层1411上，黄色防辐射滤光染料涂层1411可以有效的控制滤除部分蓝光分量，大大提高了软性接触镜本体1在强光下的使用功效，能够有效防御光辐射对眼组织的光化学损伤，对使用者提供有效的眼保护作用，再通过泪液的聚焦作用照射到眼球，可进一步增强矫正效果。另一方面，在软性接触镜本体1的内侧面设置阻隔段121和凹槽131，可使接触镜本体的外表面更光滑整洁，不会因各功能区域的曲率不同导致在接触镜外表面产生槽状结构的问题出现，可增强眼部视觉矫正效果。黄色防辐射滤光染料涂层1411为现有技术，本文不再赘述。值得补充的是，使用阻隔段121，还可从双向限制第一反转弧区域12内的泪液和第二反转弧区域13内的泪液的流向，进一步增加佩戴稳定性。本发明的技术方案中，所述第一反转弧区域12的曲率小于所述基弧区域11的曲率。该类结构设置，用于使第一反转弧区域12逐渐增加与角膜200的间距，用于容纳泪液。本发明的技术方案中，所述软性接触镜的轴线与水平地面相互平行，所述挡边141的内周壁和外周壁均沿所述轴线方向沿伸。该类结构设置，挡边141表面平整，可保证光照强度均匀和保证聚焦效果稳定。为方便加工和使挡边141具有透光性，本发明的技术方案中，所述挡边141与所述软性接触镜本体1为一体成型结构。即，挡边141和软性接触镜本体1具有相同材料。如图6所示，为进一步增加聚焦性，本发明的技术方案中，所述挡边141的内周壁一体成型有凸起结构1412，所述绿色防辐射滤光染料涂层设于所述凸起结构1412的表面，所述凸起结构1412用于增加聚焦功能。为使镜片参数范围和加工误差满足《GB11417.3-2012眼科光学接触镜第3部分：软性接触镜》的要求，本发明的技术方案中，所述软性接触镜本体1为聚甲基丙烯酸羟乙酯。该材料和使用要求为现有技术，本文不再赘述。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
