标题title
滑坡深部探测仪及滑坡深部预警系统
摘要abst
本发明公开了滑坡深部探测仪及滑坡监测深部预警系统，所述滑坡深部探测仪包括底座、支撑柱和安装板，所述底座的一端设有空腔，所述空腔内转动连接有螺杆，所述螺杆上固定套接有第一齿轮，所述空腔内设有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述第二齿轮和空腔的内壁通过转杆转动连接；所述滑坡监测深部预警系统包括探测仪本体、数据传输模块和远程预警中心，所述探测仪本体的输出端与数据传输模块的输入端连接，所述数据传输模块的输出端与远程预警中心的输入端连接，探测仪本体的一侧固定连接有输入模块。本发明中通过调节机构的设置，使探测仪可以根据实际的安装需要进行自由的调节，提升了探测仪的安装效率，进而有效提高了预警系统的监测效率。
权利要求书clms
1.滑坡深部探测仪，包括底座、支撑柱和安装板，其特征在于：所述底座的一端设有空腔，所述空腔内转动连接有螺杆，所述螺杆上固定套接有第一齿轮，所述空腔内设有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述第二齿轮和空腔的内壁通过转杆转动连接，所述转杆的一端贯穿空腔的内壁并固定连接有旋钮；所述底座的顶部设有滑槽，所述螺杆的一端贯穿空腔的内壁并向滑槽内延伸，所述螺杆延伸的一端螺纹套接有对称设置的两个滑块，所述滑块与安装板的底部通过连杆连接，所述连杆的两端分别与安装板和滑块转动连接，所述支撑柱的一侧设有安装槽；所述安装槽内固定连接有滑杆，所述滑杆上滑动套接有固定块，所述固定块的一端与安装板的外壁固定连接，所述安装板的顶部通过传动杆转动连接有探测仪本体，所述安装板的一端通过销轴转动连接有弧形插杆，所述探测仪本体的外壁上环绕设有与弧形插杆对应的多个插槽。2.根据权利要求1所述的滑坡深部探测仪，其特征在于：所述底座的外壁上固定连接有卡块，所述卡块上滑动插设有卡杆，所述旋钮上环绕设有与卡杆对应的多个卡槽。3.根据权利要求1所述的滑坡深部探测仪，其特征在于：所述卡杆靠近旋钮的一端固定套接有卡套，所述卡杆远离卡套的一端固定连接有拉杆，所述卡杆上套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与卡块和卡套固定连接。4.根据权利要求1所述的滑坡深部探测仪，其特征在于：所述滑槽内固定连接有导杆，所述滑块上设有与导杆对应的贯穿口。5.根据权利要求1所述的滑坡深部探测仪，其特征在于：所述固定块上设有与滑杆对应的滑口，所述滑口内滑动连接有多个钢珠，所述钢珠的边缘与滑杆相接触。6.根据权利要求1所述的滑坡深部探测仪，其特征在于：所述支撑柱的外壁上固定连接有把手。7.根据权利要求1所述的滑坡深部探测仪，其特征在于：所述安装板的内壁上固定连接有导向块，所述探测仪本体的外壁上环绕设有与导向块对应的环形滑轨。8.根据权利要求1-7任一所述的滑坡深部探测仪的预警系统，其特征在于：包括探测仪本体、数据传输模块和远程预警中心，所述探测仪本体的输出端与数据传输模块的输入端连接，所述数据传输模块的输出端与远程预警中心的输入端连接；所述探测仪本体的一侧固定连接有输入模块，所述探测仪本体的底部设有控制腔，所述控制腔内设有控制器、电源、存储器、信号接收器和信号发射器，所述输入模块、电源和信号接收器的输出端均与控制器的输入端连接，所述控制器的输出端分别与信号发射器和存储器的输入端连接。9.根据权利要求8所述的滑坡深部探测仪的预警系统，其特征在于：所述探测仪本体的外部上固定插设有充电接头，所述充电接头的输出端与电源的输入端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及滑坡深部预警技术领域，尤其涉及滑坡深部探测仪及 滑坡深部预警系统。背景技术山体滑坡是指山体斜坡上某一部分岩土在重力作用下，沿着一定的软弱结构面产生 剪切位移而整体地向斜坡下方移动的作用和现象。山体滑坡监测预警系统主要通过野外监测站对降雨量、表面位 移、土壤含水率、深部位移、GNSS、地下水等要素进行实时监测，使 用2G/3G/4G/NB-loT/LoRa/北斗/有线等通信传输方式将数据传输到 监测中心，并设置阈值，通过无线预警广播、短信、平台给予预警播 报，为防灾减灾提供实时信息服务。但是现有探测仪外部结构较为简单，探测仪的外部缺少一定的安 装调节机构，影响探测仪的安装效率，进而有效降低了预警系统的监 测效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中探测仪外部结构较为简单， 探测仪的外部缺少一定安装调节机构的问题，而提出的滑坡深部探测 仪及滑坡深部预警系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：滑坡深部探测仪，包括底座、支撑柱和安装板，所述底座的一端 设有空腔，所述空腔内转动连接有螺杆，所述螺杆上固定套接有第一 齿轮，所述空腔内设有与第一齿轮相啮合的第二齿轮，所述第二齿轮 和空腔的内壁通过转杆转动连接，所述转杆的一端贯穿空腔的内壁并 固定连接有旋钮；所述底座的顶部设有滑槽，所述螺杆的一端贯穿空腔的内壁并向 滑槽内延伸，所述螺杆延伸的一端螺纹套接有对称设置的两个滑块， 所述滑块与安装板的底部通过连杆连接，所述连杆的两端分别与安装 板和滑块转动连接，所述支撑柱的一侧设有安装槽；所述安装槽内固定连接有滑杆，所述滑杆上滑动套接有固定块， 所述固定块的一端与安装板的外壁固定连接，所述安装板的顶部通过 传动杆转动连接有探测仪本体，所述安装板的一端通过销轴转动连接 有弧形插杆，所述探测仪本体的外壁上环绕设有与弧形插杆对应的多 个插槽。优选地，所述底座的外壁上固定连接有卡块，所述卡块上滑动插 设有卡杆，所述旋钮上环绕设有与卡杆对应的多个卡槽。优选地，所述卡杆靠近旋钮的一端固定套接有卡套，所述卡杆远 离卡套的一端固定连接有拉杆，所述卡杆上套设有弹簧，所述弹簧的 两端分别与卡块和卡套固定连接。优选地，所述滑槽内固定连接有导杆，所述滑块上设有与导杆对 应的贯穿口。优选地，所述固定块上设有与滑杆对应的滑口，所述滑口内滑动 连接有多个钢珠，所述钢珠的边缘与滑杆相接触。优选地，所述支撑柱的外壁上固定连接有把手。优选地，所述安装板的内壁上固定连接有导向块，所述探测仪本 体的外壁上环绕设有与导向块对应的环形滑轨。本发明还提出了滑坡深部探测仪的预警系统，包括探测仪本体、 数据传输模块和远程预警中心，所述探测仪本体的输出端与数据传输 模块的输入端连接，所述数据传输模块的输出端与远程预警中心的输 入端连接，探测仪本体的一侧固定连接有输入模块，所述探测仪本体 的底部设有控制腔，所述控制腔内设有控制器、电源、存储器、信号 接收器和信号发射器，所述输入模块、电源和信号接收器的输出端均 与控制器的输入端连接，所述控制器的输出端分别与信号发射器和存 储器的输入端连接。优选地，所述探测仪本体的外部上固定插设有充电接头，所述充 电接头的输出端与电源的输入端连接。有益效果：1.本发明中，通过调节机构的设置，使探测仪可以根据实际的 安装需要进行自由的调节，从而提升了探测仪的安装效率；2.本发明中，把手的设置，可以方便携带装置，同时滑杆的设 置，可以防止固定块的晃动，导杆的设置，可以防止连杆的晃动，同 时卡杆可以方便对旋钮进行固定。3.本发明中，通过转动探测仪本体，可以调节探测仪本体的方 向，然后利用弧形插杆固定住探测仪本体，通过转动旋钮带动转杆转 动，同时通过第一齿轮和第二齿轮之间的啮合作用，带动螺杆转动， 从而通过滑块和连杆之间的传动作用，带动安装板上下移动，调节安 装板的高度，同时导杆和固定块的设置，可以防止安装板的晃动。附图说明图1为本发明提出的滑坡深部预警系统组成示意图；图2为本发明提出的滑坡深部探测仪的结构示意图；图3为本发明提出的滑坡深部探测仪中转杆处的侧视结构示意 图；图4为图3中的A处结构示意图；图5为本发明提出的滑坡深部探测仪的控制系统示意图。图中：1底座、2支撑柱、3安装板、4螺杆、5第一齿轮、6第 二齿轮、7转杆、8旋钮、9滑块、10连杆、11滑杆、12固定块、13 卡块、14卡杆、15卡套、16拉杆、17弹簧、18导杆、19钢珠、20 锁紧块、21传动杆、22探测仪本体、23销轴、24弧形插杆、25导 向块、26输入模块、27控制腔、28控制器、29电源、30存储器、 31信号接收器、32信号发射器、33充电接头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方 案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部 分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：参照图2-4，滑坡深部探测仪，包括底座1、支撑柱2和安装板 3，支撑柱2的外壁上固定连接有把手20，底座1的一端设有空腔， 空腔内转动连接有螺杆4，用于带动滑块9滑动，螺杆4上固定套接 有第一齿轮5，空腔内设有与第一齿轮5相啮合的第二齿轮6，用于 带动第一齿轮5转动；本实施例中，第二齿轮6和空腔的内壁通过转杆7转动连接，用 于带动第二齿轮6转动，转杆7的一端贯穿空腔的内壁并固定连接有 旋钮8，底座1的外壁上固定连接有卡块13，用于支撑卡杆14，卡 块13上滑动插设有卡杆14，旋钮8上环绕设有与卡杆14对应的多个卡槽；本实施例中，卡杆14靠近旋钮8的一端固定套接有卡套15，防 止卡杆14从卡块13上脱落，卡杆14远离卡套15的一端固定连接有 拉杆16，卡杆14上套设有弹簧17，弹簧17的两端分别与卡块13和 卡套15固定连接，对卡杆14起到一定弹性支撑，底座1的顶部设有 滑槽，螺杆4的一端贯穿空腔的内壁并向滑槽内延伸，滑槽内固定连 接有导杆18，滑块9上设有与导杆18对应的贯穿口，用于支撑滑块 9；本实施例中，螺杆4延伸的一端螺纹套接有对称设置的两个滑块 9，滑块9与安装板3的底部通过连杆10连接，用于带动安装板3上 下移动，连杆10的两端分别与安装板3和滑块9转动连接，支撑柱 2的一侧设有安装槽，安装槽内固定连接有滑杆11，用于支撑固定块 12；本实施例中，滑杆11上滑动套接有固定块12，固定块12的一 端与安装板3的外壁固定连接，固定块12上设有与滑杆11对应的滑 口，滑口内滑动连接有多个钢珠19，钢珠19的边缘与滑杆11相接 触，减小滑杆11与滑口内壁之间的摩擦力；本实施例中，安装板3的顶部通过传动杆21转动连接有探测仪 本体22，方便进行滑坡深度的探测，安装板3的一端通过销轴23转 动连接有弧形插杆24，探测仪本体22的外壁上环绕设有与弧形插杆 24对应的多个插槽，用于固定探测仪本体22，安装板3的内壁上固 定连接有导向块25，探测仪本体22的外壁上环绕设有与导向块25 对应的环形滑轨，防止探测仪本体22晃动。本实施例中，通过转动探测仪本体22，可以调节探测仪本体22 的方向，然后利用弧形插杆24固定住探测仪本体22，通过转动旋钮 8带动转杆7转动，同时通过第一齿轮5和第二齿轮6之间的啮合作 用，带动螺杆4转动，从而通过滑块9和连杆10之间的传动作用，带动安装板3上下移动，调节安装板3的高度，同时导杆18和固定 块12的设置，可以防止安装板3的晃动。本实施例中，通过调节机构的设置，使探测仪可以根据实际的安 装需要进行自由的调节，提升了探测仪的安装效率，进而有效提高了 预警系统的监测效率。实施例2本实施例中，参照图1和5，滑坡深部探测仪的预警系统，包括 探测仪本体、数据传输模块和远程预警中心，探测仪本体的输出端与 数据传输模块的输入端连接，数据传输模块的输出端与远程预警中心 的输入端连接，探测仪本体22的一侧固定连接有输入模块26，用于 输入控制指令，探测仪本体22的底部设有控制腔27，用于设置控制 元件，控制腔27内设有控制器28、电源29、存储器30、信号接收 器31和信号发射器32，输入模块26、电源29和信号接收器31的输 出端均与控制器28的输入端连接，用于将控制信号发送到控制器28；参照图1和4，滑坡深部探测仪的预警系统，探测控制器28的 输出端分别与信号发射器32和存储器30的输入端连接，用于通过信 号发射器32将监测数据发送到远程控制中心，探测仪本体22的外部 上固定插设有充电接头33，充电接头33的输出端与电源29的输入端连接。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范 围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技 术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改 变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
