标题title
空间几何模拟平台
摘要abst
本发明涉及空间几何模拟平台，本发明有效解决了现有的模拟设备功能较为单一且模拟效果不佳的问题；解决的技术方案包括：通过设置若干相配合的拼接单元可实现对具有不同面的多边形几何体进行模拟而且还可将具有不同面多边形几何体之间的动态转换过程向学生进行展示，可直观的展现出具有不同面多边形几何体之间的内在关系，有助于学生对空间几何体的理解、记忆的加深。
权利要求书clms
1.空间几何模拟装置，其特征在于，包括若干可拆卸安装的拼接单元，所述拼接单元包括两转动安装的拼接板且两拼接板一侧设有气囊体，所述拼接板一侧设有磁发生器且拼接板另一侧设有与磁发生器对应的铁柱，两转动安装的拼接板安装关系满足：其中一拼接板安装有磁发生器一侧和另一拼接板安装有铁柱一侧相向设置。2.根据权利要求1所述的空间几何模拟装置，其特征在于，所述拼接板两侧壁上分别设有与外界连通的安置孔，所述磁发生器包括设于一侧安置孔内且内部中空的导磁筒，所述导磁筒与外界连通一端固定有第一磁铁且导磁筒另一端转动安装有第二磁铁，所述第二磁铁连接有驱动装置；所述铁柱设置在另一安置孔内。3.根据权利要求2所述的空间几何模拟装置，其特征在于，所述拼接板内设有与第二磁铁同轴转动的微齿轮且微齿轮啮合有竖向滑动安装于拼接板的齿条，所述驱动装置包括设于拼接板内的气筒且气筒内设有活塞板，所述活塞板驱动齿条，所述气筒连通有设于拼接板外壁上的控制阀。4.根据权利要求1所述的空间几何模拟装置，其特征在于，相配合的两拼接板之间可拆卸安装，其中一拼接板两侧壁上分别设有转轴，另一拼接板相应位置设有与转轴转动配合的弧形卡槽。5.根据权利要求4所述的空间几何模拟装置，其特征在于，所述弧形卡槽由弹性橡胶材料加工而成。6.根据权利要求1所述的空间几何模拟装置，其特征在于，还包括模拟箱且模拟箱上转动安装有圆盘，位于圆盘上方同轴心间隔设有抵接板且抵接板与圆盘之间竖向滑动安装，所述抵接板下端面同轴心设有锥形台，所述拼接板上端面竖向滑动有与之弹性连接的伸缩板；所述抵接板、锥形台均由透明材料加工而成。7.根据权利要求6所述的空间几何模拟装置，其特征在于，所述圆盘底壁上粘接有与之同轴心设置的环形塑料袋且位于环形塑料袋与圆盘内壁之间的底壁上连通有L形管，所述L形管由透明材料加工而成且其竖向部分设有刻度。8.根据权利要求6所述的空间几何模拟装置，其特征在于，所述模拟箱内设有储物槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及数学几何教学技术领域，尤其涉及空间几何模拟装置。背景技术多面体是基本的空间几何体，其由若干个平面多边形所围成，围成多面体的各个多边形叫做多面体的面，由于空间几何体无法直观的在二维平面内得以较好的展示，因此，针对空间几何体进行教学时，通常需要借助相应的教学工具进行模拟从而辅助学生理解、学习；现有的教学方式通常为携带铁丝焊接成型的模型、以及塑料球棍杆来进行现场拼搭，上述两种方式在用于针对空间几何体的教学时均存在一定且不可避免的缺陷，而且也无法对具有不同面所围成的多边形几何体之间的内在关系进行更深层次的阐述，如：具有不同面的多边形几何体之间的转换，而且也无法将具有不同面的多边形几何体之间转换的动态过程向学生进行展示，不利于学生对空间几何体的理解加深；鉴于以上我们提供空间几何模拟装置用于解决以上问题。发明内容本发明提供的空间几何模拟装置，通过设置若干相配合的拼接单元可实现对具有不同面的多边形几何体进行模拟而且还可将具有不同面多边形几何体之间的动态转换过程向学生进行展示，可直观的展现出具有不同面多边形几何体之间的内在关系，有助于学生对空间几何体的理解、记忆的加深。空间几何模拟装置，其特征在于，包括若干可拆卸安装的拼接单元，所述拼接单元包括两转动安装的拼接板且两拼接板一侧设有气囊体，所述拼接板一侧设有磁发生器且拼接板另一侧设有与磁发生器对应的铁柱，两转动安装的拼接板安装关系满足：其中一拼接板安装有磁发生器一侧和另一拼接板安装有铁柱一侧相向设置。上述技术方案有益效果在于：本方案通过设置若干相配合的拼接单元可实现对具有不同面的多边形几何体进行模拟而且还可将具有不同面多边形几何体之间的动态转换过程向学生进行展示，可直观的展现出具有不同面多边形几何体之间的内在关系，有助于学生对空间几何体的理解、记忆的加深；在本方案中，具有不同面多边形几何体之间的动态转换过程中，无需人工手动干预，只需通过控制相应的磁发生器动作，即可实现将拼接在一起的若干拼接单元自动且连续的实现对具有不同面的多边形几何体的动态展示过程，整个过程连贯度较高、操作简单、便捷；本方案在对不同面多边形几何体之间的动态转换过程中还可同步实现对不同面多边形几何体之间的关系进行直观且形象的进行展示，有助于学进一步理解多边形几何体周长、截面积之间的内在联系。附图说明图1为本发明若干拼接单元安装后示意图；图2为本发明一组拼接单元结构示意图；图3为本发明拼接单元结构俯视示意图；图4为本发明拼接板部分剖视后内部结构示意图；图5为本发明磁发生器、驱动装置连接关系示意图；图6为本发明磁发生器工作原理示意图；图7为本发明圆盘、若干拼接单元组成的多边形几何体配合关系示意图；图8为本发明伸缩板、拼接板连接关系示意图；图9为本发明圆盘、模拟箱、抵接板连接关系示意图；图10为本发明具有不同面多边形几何体之间动图转换过程示意图；图11为本发明图中A处结构放大示意图。具体实施方式有关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图1 至图11实施例的详细说明中，可清楚的呈现，以下实施例中所提到的结构内容，均是以说明书附图为参考。实施例1，本实施例提供空间几何模拟装置，包括若干可拆卸安装的拼接单元，如附图2所示，每组拼接单元包括两转动安装的拼接板1且拼接板1 同侧设有气囊体2，如附图1所示，为若干组拼接单元安装在一起时所组成的多边形几何体，如附图4所示，在拼接板1 的一侧设有磁发生器且另一侧等高位置处设有与磁发生器配合的铁柱3，同一组中两转动安装的拼接板1之间安装关系满足：其中一拼接板1安装有磁发生器一侧和另一拼接板1安装哟铁柱3一侧相向设置，在不使用时，若干组拼接单元处于未拼装状态，有利于老师对其转场携带；当需要使用时，老师根据其教学安排，携带相应数量的拼接单元，在具体操作时，首先将相邻两组拼接单元组装到一起，以至最后拼接成一个闭合的多边形几何体，随后老师通过转动相应的拼接板1，实现将若干拼接单元所围成的多边形几何体在竖向的投影朝着接近圆形的方向进行初步调整，此时相邻两拼接板1之间产生一定夹角并且此时拼接而成的多边形几何体还不是一个规则、标准的多边形几何体；随后老师向若干气囊体2内充入适量的气体并且使得气囊体2产生膨胀 ，在此提供一种充气方式：如附图2 所示，在气囊体2上设有与之连通的控制阀12，气囊体2上下两端为硬质材料，位于上下两端之间部分为弹性、形变材料，在进行充气前，老师可借助与连接气嘴23配合使用的软管，使得相邻两气囊体2上且相邻的连接气嘴23之间进行连通，通过借助若干软管最终实现将若干拼接板1上的连接筒22实现连通，若干连接气嘴23、连接筒22经软管构成一个闭合气体回路，注：处于闭合回路首端的连接气嘴23所连通的软管连通有外界供气机构，处于闭合回路末端的连接气嘴23上套设有密封帽；通过外部供气机构经上述闭合回路向若干气囊体2内充入适量的气体，使得若干气囊体2逐渐膨胀，如附图10中左侧视图所示，实现部分为气囊体2初始时状态，虚线部分为气囊体2内充入适量气体后产生膨胀后的状态，伴随着气囊体2的膨胀，则相邻两气囊体2接触部位挤压在一起，并且在气体压力的作用下使得相邻两拼接板1之间的夹角开始有所调整，最终当若干气囊体2内充入适量的气体后，会使得相邻两拼接板1之间的夹角变成相同状态；注：本方案中的拼接板1应选用材质较轻的材料加工而成，以使得当气囊体2膨胀时，在相邻两气囊体2之间挤压的作用下可轻易迫使与之连接的两拼接板1相对于讲桌平台产生动作，由于安装在若干拼接板1同侧的若干气囊体2同步产生膨胀，进而在相邻两气囊体2膨胀过程中而产生的来自气囊体2之间的挤压力的作用下，使得构成多边形几何体的若干拼接板1之间的夹角朝着相同的数值进行调整，以至向气囊体2内充入一定量的气体后，供气机构停止工作，此时若干气囊体2之间相互挤压且其膨胀程度相同，在不受外力的作用下，此时多边形几何体保持在如附图10左侧视图所示状态；当需要将上述多边形几何体进行转换时，老师只需通过控制相应拼接板1上的磁发生器动作并且产生磁力，如附图10中处于a、b、c、d、e、 f、g、h几处位置的磁发生器产生动作，如附图11所示，同一组拼接单元中其中一拼接板1上的磁发生器动作并且产生磁力，从而实现对另一拼接板1 上的铁柱3进行磁力吸附，在磁力的吸附作用下使得两拼接板1进行转动，使得同一组拼接单元中的两拼接板1由附图10中左侧视图所示状态转变为中间视图所示状态，如附图11所示，在同一组拼接单元中两拼接板1相向一侧分别设有抵触块25，使得拼接板1在磁力的作用下，只能转动至两者保持平齐状态，同样在两拼接板1相背一侧也同样设有抵触块25，以使其和另一组拼接单元中的拼接板1之间起到限位的作用；注：在磁发生器产生磁力并且吸引铁柱3，而使得拼接单元中的两拼接板 1由附图10中左侧视图所示状态转变为中间视图所示状态的过程中，在若干气囊体2之间的挤压作用下，使得16边形几何体最终转变为8边形几何体， 8边形几何体中，若干气囊体2处于A点、B点、C点、D点位置处的挤压力 M相同，若干气囊体2处于a、b、c、d、e、f、g、h位置处的挤压力m相同，此时若干气囊体2之间的挤压力处于平衡状态；当需要将8边形几何体向4边形几何体转变时，此时控制相邻两拼接单元转动安装部位处的磁发生器动作并且产生磁力，进而在磁力的作用下，使得相邻两组拼接单元产生转动，并且由附图10中中间视图朝着右侧视图进行转换，最终转变为附图10 中右侧视图状态，此时若干气囊体2处于a、A、b、c、B、d、 e、C、f、g、D、h位置处的挤压、形变程度相同，若干气囊体2处于4边形几何体的四个直角拐角位置处的挤压力n相同，并且挤压力N大于n；本实施例中只需通过控制相应的磁发生器即可实现多边形几何体之间的转换，整个转换过程连贯度较高且无需借助额外的辅助，拼接而成的整个几何体多边形在相应的磁发生器、铁柱3以及若干气囊体2的共同作用下，自动的实现完成具有不同面的多边形几何体之间的连续转换，可进一步提升学生对多边形几何体之间内在关系的认知。实施例2，在实施例1的基础上，如附图4所示，在拼接板1两侧壁上分别设有与外界连通的安置孔4，其中铁柱3设置在拼接板1一侧的安置孔4内，另一安置孔4内设有磁发生器，磁发生器包括设于安置孔4内的导磁筒5，如附图5所示，在导磁筒5内间隔设有第一磁铁6、第二磁铁7，初始时，第一磁铁6、第二磁铁7的N极、S极的设置方式处于如附图5中视图所示，此时位于导磁筒5内的第一磁铁6、第二磁铁7 对外不表现出磁性，第二磁铁7连接有驱动装置并且驱动装置可带动第二磁铁7在导磁筒5内转动180度，使得第一磁铁6、第二磁铁 7的磁极位置关系转变为附图6中右侧视图所示状态，此时第一磁铁6、第二磁铁7的磁场线回路经过导磁筒5外部并且对外表现出较强的磁性；当需要进行多边形几何体的转换时，即，由16边形向8边形转换时，老师控制处于a、b、c、d、e、f、g、h点位置处的驱动装置动作，并且带动相应的第二磁铁7在导磁筒5内转动180度，使得第一磁铁6、第二磁铁7的位置关系由附图6中左侧视图转变为右侧视图所示状态，此时处于a、b、c、d、 e、f、g、h点位置处的导磁筒5对处于a、b、c、d、e、f、g、h点位置处的铁柱3产生较强的磁力吸附作用，从而使得同一组拼接单元中的两拼接板1 由附图10中左侧视图状态向中间视图状态进行转变；同样当需要由8边形几何体向4边形几何体转换时，老师控制处于A点、 B点、C点、D点位置处的驱动装置产生动作，进而使得处于A点、B点、C点、D点位置的第二磁铁7在导磁筒5内转动180度，使得第一磁铁6、第二磁铁7的位置关系由附图6中左侧视图转变为右侧视图所示状态，此时处于A点、B点、 C点、D点位置处的导磁筒5对处于A点、B点、C点、D点位置处的铁柱3 产生较强的磁力吸附作用，从而使得相邻两组拼接单元由附图10的中间视图所示状态向右侧视图状态进行转变。实施例3，在实施例2的基础上，如附图4、5所示，在拼接板1内设有与第二磁铁7同轴转动的8且微齿轮8啮合有竖向滑动安装于拼接板1内的齿条9，驱动装置包括设于拼接板1 内的气筒10且气筒10内设有活塞板11，活塞板11驱动齿条9移动，气筒10上端连通有输入管27且输入管27向外伸出拼接板1，输入管27向外伸出拼接板1一端连通有控制阀12，控制阀12包括与输入管27连通的连接筒 22且连接筒22两侧分别设有连接气嘴23；当初始进行拼装时，即，将若干分散的拼接单元拼装成16边形几何体时，是不需要用到磁发生器的，当由16边形几何体向8边形几何体转变时，首先通过软管将位于a、b、c、d、e、f、g、h点位置处的控制阀12依次进行连接并且构成闭合回路，同样，在处于闭合回路末端的连接气嘴23处套设有密封帽实现对其封堵，在处于闭合回路首端的连接气嘴23上经软管与供气机构连通，通过控制供气机构经软管向处于a、b、c、d、e、f、g、h点位置处的气筒10内输入一定量的气体，如附图5所示，气体依次经连接筒22、输入管27进入至气筒10内，迫使活塞板11在气筒10内移动，伴随着活塞板11的移动则同步带动齿条9移动进而带动微齿轮8转动，设定进入至气筒10内的气体能够通过活塞板11、齿条9实现带动微齿轮8转动180度，如附图5中局部放大图所示，在气筒10内设有与活塞板11配合的限位块28；较好的，如附图4所示，为了使得两拼接板1在磁力的作用下能够更好的转动，可在拼接板1上下两端均设有一组磁发生器、铁柱3，位于下端的磁发生器同样对应有一套驱动装置，如附图4所示，位于拼接板1下端部位同样设有气筒10并且上下两气筒10之间经连通管26连通，位于拼接板1下端的驱动装置与处于上端的驱动装置结构相同，处于下方的气筒10底部连通有排气管24并且排气管24向外伸出拼接板1，注：此时供气机构所输送的气体量应为上述情况下的两倍，即，当气体经输入管27首先进入至上端的气筒10内时，会迫使处于上方气筒10 内的活塞板11下移，与此同时伴随着活塞板11的下移，则将原本处于上端气筒10内且处于活塞板11下方空间的气体经连通管26挤压至下端的气筒10中，进而迫使下端气筒10内的活塞板11下移，从而带动下端的磁发生器动作，此时设于拼接板1上下两端位置的两个磁发生器和与之对应的铁柱3共同配合，可产生较大的磁力作用，使得相邻两拼接板1之间的转动变得较为轻松且轻易能实现；注：老师可提前在该装置上方架设有录像头并且将多边形几何体之间的转换过程实时进行记录，随后通过多媒体设备将其动态的转变过程进行播放，使得学生能够更加清楚、直观的观看多边形几何体之间的转换过程，加深学生对空间几何体之间内在联系的理解、学习，由于整个转换过程中无需老师进行额外的辅助操作，只需控制相应的磁发生器动作即可控制上述过程的进行，而且控制磁发生器动作只需提前通过软管将相应的控制阀12进行连通即可，老师在一旁操作供气机构输送定量的气体即可实现。实施例4，在实施例1的基础上，如附图2中局部放大图所示，同一拼接单元中且相配合的两拼接板1之间同样可拆卸安装，即，在其中一拼接板1 两侧分别设有转轴13，在另一拼接板1两侧分别设有与转轴13卡接配合的弧形卡槽14，在不使用时，拼接单元中的两拼接板1处于分离状态，当需要使用时，将其中一拼接板1上的弧形卡槽14卡接在另一拼接板1上的转轴13上；在将拼接单元中的两拼接板1完成拼装后，需要将若干完产拼装拼接单元依次连接在一起，连接方式和拼接单元中的两拼接板1的连接方式相同，在此不做过多描述。实施例5，在实施例4的基础上，为了使得弧形卡槽14较为轻松的实现与转轴13之间进行转动安装，本方案中的弧形卡槽14由弹性橡胶材料加工而成，使得在进行安装时，可适当将弧形卡槽14的缺口掰开一些，以使得其能够允许转轴13经该缺口经过并且置入弧形卡槽14中，以便于对相邻两拼接板1之间的拼装。实施例6，在实施例1的基础上，如附图9所示，还包括模拟箱30且模拟箱30上转动安装有圆盘15，位于圆盘15上方同轴心间隔设有抵接板 16且抵接板16与圆盘15之间竖向滑动安装且伸缩杆29另一端与圆盘15轴向两侧固定连接)，通过控制伸缩杆29动作即可实现带动抵接板16在竖向移动，如附图7所示，在抵接板16下端面同轴心设有锥形台17，如附图8所示，在拼接板1上端面滑动安装有伸缩板18 且伸缩板18与拼接板1之间连接有弹簧，如附图7所示，若干伸缩板18上端面且面向圆盘15中心一侧均进行倒圆角设置；本实施例在使用时，老师可将若干拼接单元放置于圆盘15上进行拼装并且实现16边形几何体的拼装过程，注：在此过程中，应控制伸缩杆29动作并且使得抵接板16与圆盘15之间的距离大于拼接板1的高度，待完成16边形几何体的拼装过程后，随后开始进入到多边形几何体之间的动态转换过程，在完成16边形几何体的拼装后，老师调整多边形几何体的位置并且使得其中心与圆盘15中心位置重合，具体可通过控制伸缩杆29并且带动抵接板16在竖向移动这一过程来实现，具体如下：通过控制伸缩杆29缩短进而带动抵接板16下移以至使得抵接板16下端面的锥形台17和竖向滑动安装在拼接板1上端面的伸缩板18接触时，此时观察所有拼接板1上的伸缩板18是否均和抵接板16下端面的锥形台17相抵触，若没有全部接触，则继续对抵接板16的高度及多边形几何体的位置进行微调，最终实现多边形几何体与圆盘15同轴心设置，随后控制相应的磁发生器动作，进而实现多边形几何体的动态转换过程；如附图10所示，当16边形几何体依次向8边形几何体、4边形几何体转换过程中，相应的拼接单元是逐步朝着靠近圆盘15中心的位置产生位移的，当相应磁发生器产生磁力并且对与之对应的铁柱3进行吸附时，由于磁力在瞬间产生并且通过磁力对铁柱3的吸引而导致相应拼接板1之间的转动是在较短时间内完成的，即，多边形几何体之间的转换过程持续时间较短，加之每次动态转换过程中拼接板1的转动程度有限进而导致学生无法对多边形几何体的动态转换过程进行更为细致的观察，本实施例中之所以设置抵接板16、锥形台17是为了：当若干拼接板1在相应磁发生器的磁力吸引作用下由附图 10中左侧视图依次向中间视图、右侧视图转换时，伴随着每一次的动态转换，则拼接板1即会朝着靠近圆盘15中心的位置移动稍许位移，如附图7所示，伴随着上述动作的进行，则使得上端面与锥形台17抵触的伸缩板18进一步向拼接板1内收缩，使得伸缩板18与锥形台17之间的阻力增大，进而减缓拼接板1之间产生位移的速度，使得整个转换过程的速率得以放慢；注：设定安装在拼接板1上下两端位置处且相配合的磁发生器和铁柱3之间产生的磁力，足以克服所有阻力并且使得相应拼接板1完成既定的动作，本实施例中，抵接板16、锥形台17具有透明材料加工而成，以便于通过设置于上方的录像头能够对多边形几何体之间的动态转换过程进行记录并且通过多媒体设备向学生进行展示。实施例7，在实施例6的基础上，如附图9所示，在圆盘15底壁上粘接有与之同轴心设置的环形塑料袋19，环形塑料袋19与完成拼装的16边形几何体之间间隔一定距离设置，在环形塑料袋19与圆盘15侧壁之间注入适量的水，在水压的作用下将环形塑料袋19紧紧抵接在16边形几何体的侧壁上，此时L形管20内水的液位高度和圆盘15内水的液位高度保持等高；之所以设置环形塑料袋19并且在圆盘15、环形塑料袋19之间注入一定量的水，其原因有二：1、如附图10所示，在16边形几何体依次向8边形几何体、4边形几何体转换过程中，会有部分拼接板1转动连接部位会朝着远离圆盘15中心的位置移动，如附图10中处于a点、h点，g点、f点，e点、d点，b点、c点之间的相邻两拼接板1转动连接部位，上述这几个部分在动态转换过程中是朝着远离圆盘15中心位置移动的，通过设置环形塑料袋19并且在水压作用下，可实现对其朝着远离圆盘15中心方向移动的速率进行一定程度的减缓，即，所起到的效果和锥形台17、若干伸缩板18相配合一样，共同来减缓 在多边形几何体的转换过程中，拼接板1之间的动作速率；2、当16边形几何体依次向8边形几何体、4边形几何体转换过程中，由16个拼接板1所围成的几何体在竖向的垂直投影的周长也是不变的，但是其在竖向投影所围成图形的面积是有变化的，为了能让学生更加形象、直观的看到在动态转换过程中具有相同周长的的图像其面积的不同这一原理知识，可通过相配合的L形管20、环形塑料袋19、以及圆盘15内的水来实现，具体如下：初始当老师完成16边形几何体的拼装并且调整好其位置后，向圆盘15、环形塑料袋19之间注入一定量的水，使得环形塑料袋19在水压作用下紧紧抵接在多边形几何体的侧壁上，当16边形几何体转变成8边形几何体时，由于其在竖向投影的面积有所减小，则势必会使得圆盘15内水的液位高度有所下降，因为圆盘15的面积是恒定的，多边形几何体所侵占的圆盘15的面积有所减小，则使得圆盘15侧壁与多边形几何体之间的区域面积有所增加，而在多边形几何体转换过程中，环形塑料袋19在水压作用下会始终抵接在多边形几何体的侧壁上，最终使得圆盘15内液位高速有所下降，由于连通器原理，则使得L形管20内水液位高度也同步下降，本实施中将L形管20设置成透明管并且在其竖向部分设有刻度，可通过观察水液位的变化，来间接反应出相同周长的图形在处于不同圆度时，其面积是不同的这一知识原理；本实施例中环线塑料袋采用柔软的塑料材质加工而成，其可在水压的作用下紧紧抵接在多边形几何体的侧壁上。实施例8，在实施例6的基础上，如附图9所示，在模拟箱30内设有储物槽21并且模拟箱30上设有与储物槽21配合的开合门，在不使用时，将相应的拼接板1进行拆除并且将其储存在储物槽21中，本方案中用到的若干软管也可一并放入至其中，便于保存、携带。上面只是为了说明本发明，应该理解为本发明并不局限于以上实施例，符合本发明思想的各种变通形式均在本发明的保护范围之内。
