标题title
一种用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置
摘要abst
本发明涉及一种用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，包括水槽组件，其包括水槽和斜板，所述斜板安装于所述水槽的内部下表面，且所述斜板一侧贴附所述水槽的内部一侧，所述水槽一侧靠近所述斜板上方开设出水口；用户在将粗碎屑沉积物通过导料组件导入到限流组件内时，由导料组件内的第二水泵控制水和粗碎屑沉积物的流速，进而利于用户记录不同流速下粗碎屑沉积物如何排列，导入到限流组件内的水和粗碎屑沉积物由两个限位部限制流入水槽的流量，进而可以模拟两个限位部在不同宽度时，粗碎屑沉积物如何在斜板上排列，上述过程便于用户观察到扇三角洲底部不同位置的粗碎屑沉积物沉积特征。
权利要求书clms
1.一种用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，其特征在于，包括：水槽组件，其包括水槽和斜板，所述斜板安装于所述水槽的内部下表面，且所述斜板一侧贴附所述水槽的内部一侧，所述水槽一侧靠近所述斜板上方开设出水口；灌水组件，其设置于所述水槽组件的一侧；支撑组件，其设置于所述水槽组件的另一侧，所述支撑组件包括支撑板、支撑杆和挡板，支撑杆的数量为四根，四根所述支撑杆焊接于所述支撑板的底部，所述挡板焊接于所述支撑板的顶部；限流组件，其设置于所述支撑组件的上表面，所述限流组件包括第一电动推杆、第一限位部、第二限位部和第二电动推杆，所述第二电动推杆安装于所述支撑板的上表面，所述第二电动推杆的输出轴与所述第二限位部固定连接，所述第一电动推杆安装于所述支撑板的上表面，与所述第二电动推杆相对于出水口对称，所述第一电动推杆输出轴与所述第一限位部固定连接，所述第二电动推杆和所述第一电动推杆与外部电源通过导线连接；导料组件，其设置于所述支撑组件的后方。2.根据权利要求1所述的用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，其特征在于：所述灌水组件包括第一水箱、第一管体、第一水泵和第二管体，所述第二管体一端与所述水槽密封连接，另一端与所述第一水泵密封连接，所述第一管体一端与所述第一水泵密封连接，另一端与所述第一水箱密封连接，所述第一水泵与外部电源通过导线连接。3.根据权利要求1所述的用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，其特征在于：所述导料组件包括第二水箱、第三管体和第二水泵，所述第三管体一端密封连接与所述第二水泵密封连接，另一端密封连接与所述挡板密封连接，所述第二水泵的入水口与所述第二水箱密封连接。4.根据权利要求1所述的用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，其特征在于：所述第二限位部靠近所述水槽的一侧焊接有第三滑块，所述水槽靠近所述第一限位部和所述第二限位部一侧分别开设第二滑槽和第三滑槽，所述第一限位部靠近所述水槽的一侧焊接有第二滑块，所述第二滑块与所述第二滑槽滑动连接，所述第三滑块与所述第三滑槽滑动连接。5.根据权利要求1所述的用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，其特征在于：所述水槽的后表面焊接有废液管。6.根据权利要求1所述的用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，其特征在于：所述斜板的前后面粘接有第一滑块，所述水槽与第一滑块连接处开设第一滑槽，所述第一滑块与所述第一滑槽滑动连接。7.根据权利要求1所述的用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，其特征在于：所述斜板包括第一倾斜部、第二倾斜部和平板部，所述第一倾斜部与水槽的底板相对倾斜角度为30°～50°，所述第二倾斜部与水槽的底板相对倾斜角度为50°～80°，所述平板部贴附水槽内部下表面。8.根据权利要求1所述的用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，其特征在于：所述水槽为玻璃材质，所述第一限位部和所述第二限位部纵向设置在所述支撑板上，并且对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及扇三角洲实验技术领域，具体为一种用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，尤为具体的是一种用于模拟粗碎屑在扇三角洲不同位置沉积特征的水槽实验装置。背景技术扇三角洲是指由冲积扇作为物源，在活动的扇体与稳定水体交界地带沉积的沿岸沉积体系。这个沉积体系可以部分或全部沉没于水下，它们代表含有大量沉积载荷的冲积扇与海或湖相互作用的产物，层理发育较差或中等，在山顶常见冲刷充填构造，细粒泥质沉积物可见水平层理，砂质沉积物局部可见水流波痕，砾石向源的定向排列等。冲积扇是河流出山口处的扇形堆积体。当河流流出谷口时摆脱侧向约束，其携带物质便铺散沉积下来。冲积扇平面上呈扇形，扇顶伸向谷口，立体上大致呈半埋藏的锥形。以山麓谷口为顶点，向开阔低地展布的河流堆积扇状地貌。它是冲积平原的一部分，规模大小不等，从数百平方米至数百平方公里。广义的冲积扇包括在干旱区或半干旱区河流出山口处的扇形堆积体，即洪积扇；狭义的冲积扇仅指湿润区较长大河流出山口处的扇状堆积体，不包括洪积扇，水槽实验装置，起到演示冲积扇，从而观察到砂石和其他物质如何排列在湖或者海底。现有技术存在以下问题：现有的水槽实验装置只能起到观察冲积扇的效果，模拟效果单一，无法更直观的观察到砂石和其他物质的排列，并且无法控制流速、流量、宽度、坡度等因素对冲积扇的影响。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，以解决上述背景技术中到的现有的水槽实验装置只能起到观察冲积扇的效果，模拟效果单一，无法更直观的观察到砂石和其他物质的排列，并且无法控制流速、流量、宽度、坡度等因素对冲积扇的影响的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，包括：水槽组件，其包括水槽和斜板，所述斜板安装于所述水槽的内部下表面，且所述斜板一侧贴附所述水槽的内部一侧，所述水槽一侧靠近所述斜板上方开设出水口；灌水组件，其设置于所述水槽组件的一侧；支撑组件，其设置于所述水槽组件的另一侧，所述支撑组件包括支撑板、支撑杆和挡板，所述支撑板的底部焊接有四个所述支撑杆，所述支撑板的顶部焊接有所述挡板；限流组件，其设置于所述支撑组件的上表面，所述限流组件包括第一电动推杆、第一限位部、第二限位部和第二电动推杆，所述第二电动推杆安装于所述支撑板的上表面，所述第二电动推杆的输出轴与所述第二限位部固定连接，所述第一电动推杆安装于所述支撑板的上表面，与所述第二电动推杆相对于出水口对称，所述第一电动推杆输出轴与所述第一限位部固定连接，所述第二电动推杆和所述第一电动推杆与外部电源通过导线连接；导料组件，其设置于所述支撑组件的后方。作为本技术方案的进一步优选的：所述灌水组件包括第一水箱、第一管体、第一水泵和第二管体，所述第二管体一端与所述水槽密封连接，另一端与所述第一水泵密封连接，所述第一管体一端与所述第一水泵密封连接，另一端与所述第一水箱密封连接，所述第一水泵与外部电源通过导线连接。作为本技术方案的进一步优选的：所述导料组件包括第二水箱、第三管体和第二水泵，所述第三管体一端与所述第二水泵密封连接，另一端与所述挡板密封连接，所述第二水泵与所述第二水箱密封连接。作为本技术方案的进一步优选的：所述第二限位部靠近所述水槽的一侧焊接有第三滑块，所述水槽靠近所述第一限位部和所述第二限位部一侧分别开设第二滑槽和第三滑槽，所述第一限位部靠近所述水槽的一侧焊接有第二滑块，所述第二滑块与所述第二滑槽滑动连接，所述第三滑块与所述第三滑槽滑动连接。作为本技术方案的进一步优选的：所述水槽的后表面焊接有废液管。作为本技术方案的进一步优选的：所述斜板的前后面粘接有第一滑块，所述水槽与所述第一滑块连接处开设第一滑槽，所述第一滑块与所述第一滑槽滑动连接。所述斜板包括第一倾斜部、第二倾斜部和平板部，所述第一倾斜部与水槽的底板相对倾斜角度为30°～50°，所述第二倾斜部与水槽的底板相对倾斜角度为50°～80°，所述平板部贴附水槽内部下表面。作为本技术方案的进一步优选的：所述水槽为玻璃材质，所述第一限位部和所述第二限位部纵向设置在所述支撑板上，并且对称设置。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果是：用户在将粗碎屑沉积物通过导料组件导入到限流组件内时，由导料组件内的第二水泵控制水和粗碎屑沉积物的流速，进而利于用户记录不同流速下粗碎屑沉积物如何排列，导入到限流组件内的水和粗碎屑沉积物由两个限位部限制流入水槽的流量，进而可以模拟两个限位部在不同宽度时，粗碎屑沉积物如何在斜板上排列，上述过程便于用户观察到扇三角洲底部不同位置的粗碎屑沉积物沉积特征。附图说明图1为本发明的从前方看的立体结构示意图；图2为本发明的从后方看的立体结构示意图；图3为本发明的正视结构示意图；图4为本发明的仰视结构示意图；图5为本发明的左视结构示意图。图中：1、灌水组件；11、第一水箱；12、第一管体；13、第一水泵；14、第二管体；2、水槽组件；21、水槽；211、出水口；212、第一滑槽；213、废液管；214、第二滑槽；215、第三滑槽；22、斜板；221、第一滑块；3、支撑组件；31、支撑板；32、支撑杆；33、挡板；4、限流组件；41、第一电动推杆；42、第一限位部；421、第二滑块；43、第二限位部；431、第三滑块；44、第二电动推杆；5、导料组件；51、第二水箱；52、第三管体；53、第二水泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-5，本发明提供一种用于模拟粗碎屑在扇三角洲沉积特征的水槽实验装置，包括：水槽组件2，其包括水槽21和斜板22，所述斜板22安装于所述水槽21的内部下表面，且所述斜板22一侧贴附所述水槽21的内部一侧，所述水槽21一侧靠近所述斜板22上方开设出水口211；如图1所示，斜板22的右侧与水槽21的内部右侧壁贴附，水槽21右侧靠近所述斜板22上方开设出水口211。另外，斜板22的前后两侧分别与水槽21的内部前后侧壁贴附。灌水组件1，其设置于所述水槽组件2的一侧；如图1所示，灌水组件1设置于所述水槽组件2的右侧，当然，灌水组件1也可以设置于所述水槽组件2的左侧。支撑组件3，其设置于所述水槽组件2的另一侧，所述支撑组件3包括支撑板31、支撑杆32和挡板33，所述支撑板31的底部焊接有四个所述支撑杆32，所述支撑板31的顶部焊接有所述挡板33；如图1所示，支撑组件3设置于水槽组件2的左侧，当然，支撑组件3也可以设置于水槽组件2的右侧。限流组件4，其设置于所述支撑组件3的上表面，所述限流组件4包括第一电动推杆41、第一限位部42、第二限位部43和第二电动推杆44，所述第二电动推杆44安装于所述支撑板31的上表面，所述第二电动推杆44的输出轴与所述第二限位部43固定连接，所述第一电动推杆41安装于所述支撑板31的上表面，与所述第二电动推杆44相对于出水口211对称，所述第一电动推杆41输出轴与所述第一限位部42固定连接，所述第二电动推杆44和所述第一电动推杆41的电性输出端与外部电源通过导线连接；如图1所示，第一电动推杆41、第一限位部42位于后部，第二限位部43、第二电动推杆44位于前部，第一电动推杆41、第二电动推杆44之间以及第一限位部42、第二限位部43之间，分别相对于出水口211对称。第一电动推杆41带动第一限位部42向前或向后移动，第二电动推杆44带动第二限位部43向前或向后移动，以此调整第一限位部42、第二限位部43之间的距离。导料组件5，其设置于所述支撑组件3的后方。本实施例中，具体的：所述灌水组件1包括第一水箱11、第一管体12、第一水泵13和第二管体14，所述第二管体14一端与所述水槽21密封连接，另一端与所述第一水泵13密封连接，所述第一管体12一端与所述第一水泵13密封连接，另一端与所述第一水箱11密封连接，所述第一水泵13的电性输出端与外部电源通过导线连接；由第一水泵13将第一水箱11内的水导入到第一管体12内，然后由第二管体14将水导入到水槽21内，当水淹没斜板22时，关闭第一水泵13。本实施例中，具体的：所述导料组件5包括第二水箱51、第三管体52和第二水泵53，所述第三管体52一端与所述第二水泵53密封连接，另一端与所述挡板33密封连接，所述第二水泵53与所述第二水箱51连接；第二水泵53启动，将第二水箱51内的粗碎屑溶液导入到第三管体52内，并由第三管体52将溶液导入到两个限位部之间，在冲击时，可以控制第二水泵53的流速，观察粗碎屑在斜板22不同位置的排列。本实施例中，具体的：所述第二限位部43靠近所述水槽21的一侧焊接有第三滑块431，所述水槽21靠近所述第一限位部42和所述第二限位部43一侧分别开设第二滑槽214第三滑槽215和第三滑槽215第二滑槽214，所述第一限位部42的一侧靠近所述水槽21的一侧焊接有第二滑块421，所述第二滑块421与所述第二滑槽214滑动连接，所述第三滑块431与所述第三滑槽215滑动连接。；第一限位部42在被第一电动推杆41推动时，第一限位部42上的第二滑块421在第二滑槽214内滑动，进而限制了第一限位部42的滑动位置，并且在第二限位部43在再被第二电动推杆44推动时，第三滑块431在第三滑槽215内滑动，进而限制了第二限位部43的滑动位置。本实施例中，具体的：所述水槽21的后表面焊接有废液管213；在水槽21内的粗碎屑使用结束后，将废液管213接入废液装置，并由抽水装置，将水槽21内的废液和粗碎屑从废液管213导出。本实施例中，具体的：所述斜板22的前后面粘接有第一滑块221，所述水槽21与所述第一滑块221连接处开设第一滑槽212，所述第一滑块221与所述第一滑槽212滑动连接；在清理斜板22时，通过抽拉斜板22，使第一滑块221在第一滑槽212内滑动，进而便于将斜板22拉出。本实施例中，具体的：所述斜板22包括第一倾斜部222、第二倾斜部223和平板部224，所述第一倾斜部222与水槽21的底板相对倾斜角度为30°～50°，所述第二倾斜部223与水槽21的底板相对倾斜角度为50°～80°，所述平板部224贴附水槽21内部下表面；设置两个倾斜部和一个平板部，与扇三角洲的形态更接近，便于用户观察粗碎屑沉积特征排列，获得扇三角洲的沉积特征。并且，可以根据不同用户需求，或者根据不同扇三角洲的参数，更换斜板22，从而改变第一倾斜部、第二倾斜部的倾斜角度，以便更准确地反映扇三角洲的沉积特征。本实施例中，具体的：所述水槽21为玻璃材质，所述第一限位部42和所述第二限位部43纵向设置在所述支撑板31上，并且对称设置；在粗碎屑溶液导入到水槽21内时，由于水槽21自身为玻璃材质，便于观察粗碎屑沉积特征排列。本实施例中，第一水泵13的型号为PH-101E，起到将水灌入到水槽21内的作用，第二水泵53的型号为PB-401SEAH，起到控制粗碎屑溶液导入到水槽21速度的作用，第一电动推杆41和第二电动推杆44的型号均为PXTL，起到推动第一限位部42和第二限位部43的作用，调节第一限位部42和第二限位部43的距离或相对宽度。工作原理或者结构原理：用户在做扇三角洲实验时，首先，由第一水泵13将第一水箱11内的水导入到第一管体12内，然后由第二管体14将水导入到水槽21内，当水淹没斜板22时，关闭第一水泵13；其次，调节两个限位部之间的距离，由第一电动推杆41和第二电动推杆44的带动，使两个限位部在水槽21上滑动，进而调节好两个限位部的距离；调节后，第二水泵53启动，将第二水箱51内的粗碎屑溶液导入到第三管体52内，并由第三管体52将溶液导入到两个限位部之间，最后冲击到斜板22上；在冲击一段时间后，则可以观察到粗碎屑在斜板22上的排列方式，并且在冲击时，可以控制第二水泵53的流速，观察粗碎屑在斜板22不同位置的排列。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
