标题title
显示面板及显示装置
摘要abst
本发明公开了一种显示面板及显示装置，涉及显示技术领域。显示面板的显示区包括第一显示区和第二显示区，第二显示区包括：多个第一像素单元和第二像素单元；沿第一方向，第一像素单元和第二像素单元依次交替排布；沿第二方向，多个第一像素单元或第二像素单元依次重复排布；第一方向和第二方向相交；第一像素单元包括彩色子像素组和第一子像素组；第一子像素组沿第二方向设置于彩色子像素组的第一侧，第二像素单元包括彩色子像素组和第二子像素组；第二子像素组沿第二方向设置于彩色子像素组的第二侧，第一侧和第二侧为第二方向的相对的两侧。本发明所提供的实施例能够改善光透过时的衍射现象，提高成像的清晰度。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，所述显示面板的显示区包括第一显示区和第二显示区，其中，所述第一显示区至少部分包围所述第二显示区，所述第二显示区与光学器件对应；所述第二显示区包括：多个第一像素单元和第二像素单元；沿第一方向，所述第一像素单元和所述第二像素单元依次交替排布；沿第二方向，多个所述第一像素单元或第二像素单元依次重复排布；所述第一方向和所述第二方向相交；所述第一像素单元包括彩色子像素组和第一子像素组；所述第一子像素组沿所述第二方向设置于所述彩色子像素组的第一侧，沿所述第二方向，所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与所述彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相交，且两个延伸方向分别与所述第一方向形成的夹角的角度相同；所述第二像素单元包括所述彩色子像素组和第二子像素组；所述第二子像素组沿所述第二方向设置于所述彩色子像素组的第二侧，沿所述第二方向，所述第二子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与所述彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相交，且两个延伸方向分别与所述第一方向形成的夹角的角度相同；所述第一侧和所述第二侧为所述第二方向的相对的两侧；所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与所述第二子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向平行。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述彩色子像素组包括第一颜色子像素、第二颜色子像素和第三颜色子像素，且所述第一颜色子像素、所述第二颜色子像素和所述第三颜色子像素的发光颜色各不相同；同一彩色子像素组中，所述第一颜色子像素、所述第二颜色子像素和所述第三颜色子像素沿所述第一方向依次排布。3.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一子像素组和所述第二子像素组中的子像素包括白色色阻或高透膜层。4.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，在同一像素单元中，所述彩色子像素组中的子像素的开口面积之和小于所述第一子像素组或所述第二子像素组中的子像素的开口面积之和。5.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，在同一像素单元中，所述彩色子像素组中的子像素沿所述第二方向的长度小于所述第一子像素组或所述第二子像素组中的子像素沿所述第二方向的长度。6.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第一子像素组包括三个第四子像素；三个所述第四子像素沿所述第一方向依次排布，且沿所述第二方向，所述第四子像素分别与所述第一颜色子像素、所述第二颜色子像素和所述第三颜色子像素交叠。7.根据权利要求6所述的显示面板，其特征在于，所述第二像子素组与所述第一子像素组相同。8.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第二子像素组包括两个第四子像素和一个第五子像素；所述第五子像素和两个所述第四子像素沿所述第一方向依次排布，且沿所述第二方向，所述第五子像素与所述第一颜色子像素交叠。9.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，所述第五子像素包括第一边；所述第一边为所述第五子像素中靠近所述第一像素单元的侧边，且所述第一边的延伸方向至少部分与所述彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向平行。10.根据权利要求9所述的显示面板，其特征在于，所述第五子像素的开口面积大于所述第四子像素的开口面积。11.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述彩色子像素组、所述第一子像素组和所述第二子像素组分别包括多个子像素；所述显示面板还包括分别与所述子像素对应的第一电极；所述第一电极包括至少两个电极条。12.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，与所述第一子像素组和所述第二子像素组对应的所述第一电极的延伸方向与所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同。13.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，与所述彩色子像素组相对的所述第一电极的延伸方向与所述彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同。14.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，与所述彩色子像素组相对的所述第一电极的延伸方向与所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同。15.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，与所述第一像素单元包括的所述彩色子像素组相对的所述第一电极的延伸方向与所述彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同；与所述第二像素单元包括的所述彩色子像素组相对的所述第一电极的延伸方向与所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同。16.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，与所述第一像素单元包括的所述彩色子像素组相对的所述第一电极的延伸方向与所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同；与所述第二像素单元包括的所述彩色子像素组相对的所述第一电极的延伸方向与所述彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同。17.根据权利要求1所述的显示面板，所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与所述第一方向之间的锐角不小于70度。18.一种显示装置，包含权利要求1-17任意一项所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，更具体地，涉及一种显示面板及显示装置。背景技术从CRT时代到液晶显示时代，再到现在到来的OLED时代和发光二极管显示时代，显示行业经历了几十年的发展变得日新月异。显示产业已经与我们的生活息息相关，从传统的手机、平板、电视和PC，再到现在的智能穿戴设备、VR、车载显示等电子设备都离不开显示技术。现有技术中，提供了一种屏下显示面板，即将光学器件设置于显示屏下方。当需要拍照时，显示屏会变成透明的玻璃状，使外界的光线穿过显示屏到达摄像头，当不需要拍照时，显示屏能够正常显示。但是，由于该区域下方布置有子像素，在拍照时，光线在通过规律排布的像素会发生衍射。如果子像素还具有不同的角度和周期，会使衍射进一步恶化，产生星芒现象，严重影响拍照的清晰度。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种显示面板及显示装置，能够改善光透过时的衍射现象，提高成像的清晰度。第一方面，本发明提供一种显示面板，所述显示面板的显示区包括第一显示区和第二显示区，其中，所述第一显示区至少部分包围所述第二显示区，所述第二显示区与光学器件对应；所述第二显示区包括：多个第一像素单元和第二像素单元；沿第一方向，所述第一像素单元和所述第二像素单元依次交替排布；沿第二方向，多个所述第一像素单元或第二像素单元依次重复排布；所述第一方向和所述第二方向相交；所述第一像素单元包括彩色子像素组和第一子像素组；所述第一子像素组沿所述第二方向设置于所述彩色子像素组的第一侧，沿所述第二方向，所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与所述彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相交，且两个延伸方向分别与所述第一方向形成的夹角的角度相同；所述第二像素单元包括所述彩色子像素组和第二子像素组；所述第二子像素组沿所述第二方向设置于所述彩色子像素组的第二侧，沿所述第二方向，所述第二子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与所述彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相交，且两个延伸方向分别与所述第一方向形成的夹角的角度相同；所述第一侧和所述第二侧为所述第二方向的相对的两侧；所述第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与所述第二子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向平行。第二方面，本发明实施例提供一种显示装置，包括本发明第一方面所提供的显示面板。与现有技术相比，本发明的一种显示面板及显示装置，实现了如下的有益效果：本发明实施例通过在第二显示区设置沿第一方向交替排布的第一像素单元和第二像素单元，且第一像素单元中包括的第一子像素组和第二像素单元中包括的第二子像素组分别位于彩色子像素组的相对的第一侧和第二侧，使得彩色子像素组交错排布，提高了显示面板的均一性。与此同时，第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向和第二子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向均与彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相交，也能够提高第一状态下，显示面板的均一性。并且第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与第二子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同，能够减少第二状态下，子像素的开口区的延伸方向的数量，避免光线在多个角度发生衍射，进而产生星芒现象，提高了在第二状态下，光学器件成像的清晰度。当然，实施本发明的任一产品必不特定需要同时达到以上所述的所有技术效果。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1为本发明实施例所提供的一种显示面板的结构示意图；图2为本发明实施例所提供的一种第二显示区的像素排布结构示意图；图3为本发明实施例所提供的一种第一像素单元的结构示意图；图4为本发明实施例所提供的一种第二像素单元的结构示意图；图5为本发明实施例所提供的一种彩色子像素组的结构示意图；图6为本发明实施例所提供的另一种第一像素单元的结构示意图；图7为本发明实施例所提供的另一种第二显示区的像素排布结构示意图；图8为本发明实施例所提供的另一种第二像素单元的结构示意图；图9为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图；图10为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图；图11为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图；图12为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图；图13为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图；图14为本发明实施例所提供的一种显示装置的结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在本发明中能进行各种修改和变化，这对于本领域技术人员来说是显而易见的。因而，本发明意在覆盖落入所对应权利要求及其等同物范围内的本发明的修改和变化。需要说明的是，本发明实施例所提供的实施方式，在不矛盾的情况下可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。现有技术中，提供了一种屏下显示面板，即将光学器件设置于显示屏下方。当需要拍照时，显示屏会变成透明的玻璃状，使外界的光线穿过显示屏到达摄像头，当不需要拍照时，显示屏能够正常显示。但是，由于该区域下方布置有像素，在拍照时，光线在通过规律排布的像素会发生衍射。如果像素还有不同的角度和周期，会使衍射进一步恶化，产生星芒现象，影响拍照的清晰度。为解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种显示面板，参照图1至图4所示，其中，图1为本发明实施例所提供的一种显示面板的结构示意图，图2为本发明实施例所提供的一种第二显示区的像素排布结构示意图，图3为本发明实施例所提供的一种第一像素单元的结构示意图，图4为本发明实施例所提供的一种第二像素单元的结构示意图。参照图1所示，显示面板100的显示区AA包括第一显示区AA1和第二显示区AA2，其中，第一显示区AA1至少部分包围第二显示区AA2，第二显示区AA2与光学器件对应。可以理解的是，第一显示区AA1至少部分包围第二显示区AA2。第一显示区AA1的面积大于第二显示区AA2。第一显示区AA1用于常规显示，第二显示区AA2与光学器件对应。在第一状态下，光学器件关闭，第二显示区AA2正常显示；在第二状态下，光学器件开启，第二显示区AA2变成透明状，使光线穿过第二显示区AA2到达光学器件，进行成像。光学器件可以是摄像头等。进一步地，参照图2所示，第二显示区AA2包括：多个第一像素单元10和第二像素单元20；沿第一方向x，第一像素单元10和第二像素单元20依次交替排布；沿第二方向y，多个第一像素单元10或第二像素单元20依次重复排布；第一方向x和第二方向y相交。可以理解的是，第二显示区AA2包括第一像素单元10和第二像素单元20。第一像素单元10和第二像素单位20为第二显示区AA2的最小重复单元。沿第一方向x，即行方向，第一像素单元10和第二像素单元20重复排列。示例性的，奇数列为第一像素单元10，偶数列为第二像素单元20。当然，本发明实施例不限定第一像素单元10和第二像素单元20必须为一个像素单元重复排列。也可以，沿第一方向x，两个第一像素单元10和另个第二像素单元20重复排列。沿第二方向y，即列方向，第一像素单元10或第二像素单元20重复排列。以第一像素单元10为例，第一像素单元10沿第二方向y在同一直线上，第二像素单元20同理。参照图3所示，第一像素单元10包括彩色子像素组11和第一子像素组12；第一子像素组12沿第二方向y设置于彩色子像素组11的第一侧y1，沿第二方向y，第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向相交，且两个延伸方向分别与第一方向x形成的夹角的角度相同。参照图4所示，第二像素单元20包括彩色子像素组11和第二子像素组13；第二子像素组13沿第二方向y设置于彩色子像素组11的第二侧y2，沿第二方向y，第二子像素组13包括的子像素的开口区的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向相交，且两个延伸方向分别与第一方向x形成的夹角的角度相同；第一侧y1和第二侧y2为第二方向y的相对的两侧；第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与第二子像素组13包括的子像素的开口区的延伸方向平行。可以理解的是，第一像素单元10和第二像素单元20包括的彩色子像素组11用于显示，第一子像素组12和第二子像素13用于在第二显示区AA2用于拍照时，提高第二显示区AA2的透光率。在第一像素单元10中，第一子像素组12位于彩色子像素组11沿第二方向y的第一侧y1，在第二像素单元20中，第二子像组13位于彩色子像素组11沿第二方向y的第二侧y2，并且，第一侧y1和第二侧y2为相对的两侧。由于第一子像素组12和第二子像素组13关于彩色子像素组11设置的位置不同，因此，沿第一方向x和第二方向y，第一像素单元10中的彩色子像素组11与第二像素单元20中的彩色子像素组11的投影均不重叠。由于在第一状态下，第二显示区AA2主要依靠彩色子像素组11进行颜色显示，第一子像素组12和第二子像素组13不显示，或者部分显示。彩色子像素组11交错的设计能够提高第二显示区AA2在第一状态下显示的均一性，提高显示效果。同时，沿第一方向x，第一子像素组12和第二子像素组13的投影不完全重叠，可避免显示时出现大面积暗带。进一步地，第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向不同，并具有一定夹角。第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与彩色子像组11包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x形成的夹角的角度相同，即关于第一方向x对称。第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x的夹角为逆时针的第一角度θ，彩色子像组11包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x的夹角为顺时针的第一角度θ。第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向和彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向均不与第一方向x或第二方向y平行，且第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向和彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向也不相同。这样避免了两者延伸方向相同，造成的图形的边缘平行，进而避免光的衍射现象的进一步增强。第二子像素组13包括的子像素的开口区的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向的设计参照上述第一子像素12和彩色子像素组11。同时，需要注意的是，第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与第二子像素组13包括的子像素的开口区的延伸方向相同。这是因为，彩色子像素组11具有颜色，在第二状态下，彩色子像素11能够透过的光线有限。第二显示区AA2主要依靠第一子像素组12和第二子像素组13透光，因此第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与第二子像素组13包括的子像素的开口区的延伸方向相同，能够减少图像的边缘的走向，减少衍射的方向，避免星芒现象的产生。在本发明所提供的一种可选实施例中，参照图5所示，图5为本发明实施例所提供的一种彩色子像素组的结构示意图。彩色子像素组11包括第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113，且第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素112的发光颜色各不相同；同一彩色子像素组11中，第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113沿第一方向x依次排布。可以理解的是，彩色子像素组11的第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素114的发光颜色各不相同，具体地，可以是红色，绿色和蓝色。本发明实施例不限定彩色子像素组11包括的每个子像素的具体发光颜色，只要能够满足第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素114的发光颜色均不相同即可。彩色子子像素组11主要用于第二显示区AA2在第二状态下的颜色显示。不同子像素的发光强度不同可以使彩色子像素组11呈现出不同颜色以满足第二显示区AA2的显示需求。进一步地，第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113为平行四边形，并沿第一方向x依次排布。在本发明所提供的一种可选实施例中，第一子像素组12和第二子像素组中13的子像素包括白色色阻或高透膜层。可以理解的是，第一子像素组12和第二子像素组13中的子像素包括白色色阻或高透膜层。白色色阻或高透膜层都具有较高透过率。因此，在第一状态下，第二显示区AA2需要正常显示，第一子像素组12和第二子像素组13能够提高第二显示区AA2的亮度。在第二状态下，第二显示区AA2需要使光学器件接收光线成像，此时，第一子像素组12和第二子像素组13包括的白色色阻或高透膜层能够使更多光线穿过显示面板100到达光学器件，使光学器件能够清晰成像。在本发明所提供的一种可选实施例中，继续参照图3或图4所示，在同一像素单元中，彩色子像素组11中的子像素的开口面积之和小于第一子像素组12或第二子像素组13中的子像素的开口面积之和。可以理解的是，第二显示区AA2的面积远小于第一显示区AA1，也就是说，显示面板100主要依靠第一显示区AA1进行显示。而第二显示区AA2只要具有一定的彩色显示功能即可。更多时刻，仍需要第二显示区AA2具有较高的透光性，以满足在第二状态下，光学器件开启时能够清晰地成像。而彩色像素组11主要用于彩色显示，第一子像素组12和第二子像素组113主要用于透光。因此，彩色子像素组11中的子像素的开口面积之和小于第一子像素组12或第二子像素组13中的子像素的开口面积之和。以此提高第二显示区AA2的透过率。在本发明所提供的一种可选实施例中，继续参照图3或图4所示，彩色子像素组11中的子像素沿第二方向y的长度小于第一子像素组12或第二子像素组中13的子像素沿第二方向y的长度。可以理解的是，彩色子像素组11中的子像素沿第一方向x的长度与第一子像素组12或第二子像素组13的子像素沿第一方向x的长度相同。而彩色子像素组11中的子像素沿第二方向y的长度小于第一子像素组12或第二子像素组中13的子像素沿第二方向y的长度。因此，彩色子像素组11中的子像素的开口面积之和小于第一子像素组12或第二子像素组13中的子像素的开口面积之和。在本发明所提供的一种可选实施例中，参照图6所示，图6为本发明实施例所提供的另一种第一像素单元的结构示意图，第一子像素组12包括三个第四子像素121；三个第四子像素121沿第一方向x依次排布，且沿第二方向y，第四子像素121分别与第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113交叠。可以理解的是，第一子像素组12包括三个第四子像素121，第四子像素121为平行四边形。第四子像素121沿第一方向x的长度与第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113沿第一方向x的长度相同，并且三个第四子像素121分别与第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113交叠。沿第二方向y，三个第四子像素121分别与第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113对应并交叠，这样有利于信号线布线，方便生产制造。在本发明所提供的一种可选实施例中，参照图2至图4所示，第二像子素组12与第一子像素组13相同。可以理解的是，第二像素组12包括三个第四子像素121；三个第四子像素121沿第一方向x依次排布，且沿第二方向y，第四子像素121分别与第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113交叠。同理，第二像素单元20中，沿第二方向y，第二子像素组113包括三个第四子像素121分别与彩色子像素组11包括第一颜色子像素111、第二颜色子像素112和第三颜色子像素113对应并交叠，能够使像素排布结构更加规整，方便生产制造。在本发明所提供的一种可选实施例中，参照图7和图8所示，其中，图7为本发明实施例所提供的另一种第二显示区的像素排布结构示意图，图8为本发明实施例所提供的另一种第二像素单元的结构示意图。第二子像素组13包括两个第四子像素121和一个第五子像素131；第五子像素131和两个第四子像素121沿第一方向x依次排布，且沿第二方向y，第五子像素131与第一颜色子像111素交叠。可以理解的是，在本发明所提供的实施例中，第二子像素组13包括一个第五子像素131和两个第四子像素121。第五子像素131的形状与第四子像素121的形状不同。同时，一个第五子像素131和两个第四子像素121沿第一方向x依次排布，以使第五子像素131与第一颜色子像素111在第二方向y上交叠。由于第一像素单元10的第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向关于第一方向x对称，因此在第一像素单元10和第二像素单元之间2存在空缺。又由于沿第一方向，第一颜色子像素111靠近相邻的第一像素单元10，因此，使第五子像素131与第一颜色子像素111交叠，能够使第五子像素131覆盖第一像素单元10和第二像素单元20之间的缺口，增加第五子像素131的开口面积，提高第二显示区AA2的开口率。在本发明所提供的一种可选实施例中，继续参照图8所示，第五子像素131包括第一边1311；第一边1311为第五子像素131中靠近第一像素单元10的侧边，且第一边1311的延伸方向至少部分与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向平行。可以理解的是，第五子像素131为非规则图形，且至少包括第一边1311。第一边1311为第五子像素131中靠近第一像素单元10的侧边，第五子像素131的其他边的延伸方向与第四子像素121相对应的边延伸方向相同。第一边1311至少部分延伸方向与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向平行，且第一边1311至少部分延伸方向与第一像素单元10中彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向平行，使第五子像素131的开口区向靠近第一像素单元10延伸。这样，能够使第五子像素131覆盖第一像素单元10和第二像素单元20之间的缺口，增加第五子像素131的开口面积，提高第二显示区AA2的开口率。在本发明所提供的一种可选实施例中，第五子像素131的开口面积大于第四子像素121的开口面积。可以理解的是，由于第五子像素131包括第一边1311，使第五子像素131覆盖第一像素单元10和第二像素单元20之间的缺口。因此，第五子像素131的开口面积大于第四子像素21的开口面积。这样能够提高第二显示区AA2的开口率，也能够在第二状态下，提高第二显示区AA2的透光率。在本发明所提供的一种可选实施例中，参照图9和图10所示，其中，图9为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图，图10为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图，彩色子像素组11、第一子像素组12和第二子像素组13分别包括多个子像素；显示面板100还包括分别与子像素对应的第一电极30；第一电极30包括至少两个电极条31。可以理解的是，彩色子像素组11、第一子像素组12和第二子像素组13均包括多个子像素，每个子像素均对应一组第一电极30。第一电极30至少包括两个电极条31。至少两个电极条31沿第一方向x排布。当电极条31包括两个时，两个电极条31分别靠近子像素沿第一方向x的边缘设置。当电极条31包括多个时，多个电极条31沿第一方向x均匀分布。多个电极条31可以设置于子像素的开口区的范围内，也可以设置于沿第一方向x，相邻的子像素之间。在本发明所提供的一种可选实施例中，继续参照图9和图10所示，与第一子像素组12和第二子像素组13对应的第一电极30的延伸方向与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向相同。可以理解的是，第一子像素组12对应的第一电极30的延伸方向与第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同。第一子像素组12包括三个第四子像素121，第四子像素121为平行四边形。第四子像素121对应的第一电极30的延伸方向与平行四边形在第二方向y上的延伸方向相同。第二子像素组13对应的第一电极30的延伸方向与第二子像素组13包括的子像素的开口区的延伸方向相同。当第二子像素组13包括三个第四子像素121时，与四子像素121对应的第一电极30的延伸方向与平行四边形在第二方向y上的延伸方向相同。当第二子像素组13包括一个第五子像素131和两个第四子像素121时，与第四子像素121对应的第一电极30的延伸方向与平行四边形在第二方向y上的延伸方向相同。与第五子像素131相对的第一电极30的延伸方向与第五子像素131在第二方向y上的延伸方向相同，具体地，靠近第一边1311设置的电极条31的延伸方向与第一边1311相同，远离第一边1311的至少一条电极条31与沿第一方向x与第一边1311相对的侧边的延伸方向相同。与第一子像素组12和第二子像素组13对应的第一电极30的延伸方向与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向相同能够提高第一子像素组12和第二子像素组13的透过率。在本发明所提供的一种可选实施例中，继续参照图9或图10所示，与彩色子像素组11相对的第一电极30的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向相同。可以理解的是，与彩色子像素组11相对的第一电极30的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向相同，可以提高彩色子像素组11的透过率。在本发明所提供的一种可选实施例中，参照图11所示，图11为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图，与彩色子像素组11相对的第一电极30的延伸方向与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向相同。可以理解的是，由于在第二状态时，主要依靠第一子像素组12和第二子像素组13进行透光，因此，将与彩色子像素组11相对的第一电极30的延伸方向设置为与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向形同，能够在第二状态时，减少布线及子像素的开口区的液晶偏转方向的个数，进而避免光线在多个角度上发生衍射，进而避免星芒现象的产生，提高第二状态时，光学器件成像的清晰度。在本发明所提供的一种可选实施例中，参照图12所示，图12为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图，与第一像素单元10包括的彩色子像素组11相对的第一电极30的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向相同；与第二像素单元20包括的彩色子像素组11相对的第一电极的延伸方向与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向相同。可以理解的是，与第一像素单元10包括的彩色子像素组11相对的第一电极30的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向相同；与第二像素单元20包括的彩色子像素组11相对的第一电极的延伸方向与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向相同。换言之，第一像素单元10包括的彩色子像素组11对应的第一电极30的延伸方向与第二像素单元20包括的彩色子像素组11对应的第一电极30的延伸方向不同。因此，既能够在一定程度上提高彩色子像素组11的透过率，也能够在一定程度上提高光学器件在第二状态下成像的清晰度。在本发明所提供的一种可选实施例中，参照图13所示，图13为本发明实施例所提供的另一种显示面板的结构示意图，与第一像素单元10包括的彩色子像素组11相对的第一电极31的延伸方向与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向相同；与第二像素单元20包括的彩色子像素组11相对的第一电极30的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向相同。可以理解的是，与第一像素单元10包括的彩色子像素组11相对的第一电极31的延伸方向与第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向相同；与第二像素单元20包括的彩色子像素组11相对的第一电极30的延伸方向与彩色子像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向相同。换言之，第一像素单元10包括的彩色子像素组11对应的第一电极30的延伸方向与第二像素单元20包括的彩色子像素组11对应的第一电极30的延伸方向不同。因此，既能够在一定程度上提高彩色子像素组11的透过率，也能够在一定程度上提高光学器件在第二状态下成像的清晰度。在本发明所提供的一种可选实施例中，第一子像素组12包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x之间的锐角不小于70度。可以理解的是，第一子像素12包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x之间的夹角中的锐角不小于70度。由于彩色像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x之间的夹角的度数与第一子像素12包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x之间的夹角的度数相同，因此彩色像素组11包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x之间的夹角之间的锐角也不小于70度。由于按第一方向x，第一像素单元10和第二像素20依次交替排布，沿第二方向y，第一像素单元10和第二像素单元20依次重复排布。因此，应避免由于彩色子像素组11、第一子像素组12或第二子像素组13的偏移过大导致的相邻第一像素单元10和第二像素单元20之间的空隙过大。因此，第一子像素12包括的子像素的开口区的延伸方向与第一方向x之间的夹角中的锐角不小于70度，使第一像素单元10或第二像素单元20趋近于矩形，以提高显示面板100的开口率。可以理解的是，图1仅以矩形结构为例对显示面板的一种形状进行了示意，在本发明的一些其他实施例中，显示面板还可体现为圆角矩形、圆形、椭圆形或者任何其他可行的形状，本发明对此不进行具体限定。基于同一发明构思，本发明实施例还提供一种显示装置，参照图14所示，图14为本发明实施例所提供的一种显示装置的结构示意图，包括如上述任一实施例中的显示面板。显示装置200可以是触摸显示屏、手机、平板计算机、笔记本电脑、电纸书或电视等任何具有显示功能的电子设备。本发明实施例提供的装置，具有本发明实施例提供的显示面板的有益效果，具体可以参考上述各实施例对于显示装置的具体说明，本实施例在此不再赘述。与现有技术相比，本发明的一种显示面板及显示装置，实现了如下的有益效果：本发明实施例通过在第二显示区设置沿第一方向交替排布的第一像素单元和第二像素单元，且第一像素单元中包括的第一子像素组和第二像素单元中包括的第二子像素组分别位于彩色子像素组的相对的第一侧和第二侧，使得彩色子像素组交错排布，提高了显示面板的均一性。与此同时，第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向和第二子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向均与彩色子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相交，也能够提高第一状态下，显示面板的均一性。并且第一子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向与第二子像素组包括的子像素的开口区的延伸方向相同，能够减少第二状态下，子像素的开口区的延伸方向的数量，避免光线在多个角度发生衍射，进而产生星芒现象，提高了在第二状态下，光学器件成像的清晰度。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
