标题title
一种防火阻燃型室内多功能防火门
摘要abst
本发明公开了一种防火阻燃型室内多功能防火门，包括门体、收集盒、第一支杆、支盒和支板，所述门体的内壁安装有收集盒，所述门体的内壁安装有第一支杆，所述门体的内壁安装有支盒，所述门体的内壁安装有支板，所述收集盒的内壁安装有导流板。本发明通过安装有水泵、第一管道和阻隔棉，实现了门体防火阻燃的效果，控制组件内置的温度传感器检测到温度异常时使水泵启动，水泵启动使收集盒内部的阻燃剂移动至水管内，阻燃剂通过水管移至第一管道内，由第一管道将阻燃剂喷出，通过阻隔棉将其阻拦防止阻燃剂喷射过远，阻燃剂渗透阻隔棉通过第二开口流至门体的外壁达到防火阻燃的效果，实现了门体防火阻燃的功能。
权利要求书clms
1.一种防火阻燃型室内多功能防火门，包括门体、收集盒、第一支杆、支盒和支板，其特征在于：所述门体的内壁安装有收集盒，所述门体的内壁安装有第一支杆，所述门体的内壁安装有支盒，所述门体的内壁安装有支板；所述收集盒的内壁安装有导流板，所述收集盒的顶部贯穿安装有水泵，所述收集盒的内壁灌装有阻燃剂，所述水泵的输出端安装有水管，所述水管的外壁贯穿安装有第一管道，所述第一管道的一端安装有收纳盒，所述收纳盒的内壁安装有阻隔棉，所述收纳盒的外壁设有第一开口，所述收纳盒的内壁安装有滤网，所述门体的外壁设有第二开口；所述门体的内壁安装有蓄电池。2.根据权利要求1所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门，其特征在于：所述第一支杆的底部安装有控制组件，第一支杆的外壁安装有第一电机，第一电机的输出端安装有凸头，门体的内壁安装有第二支杆，第二支杆的外壁安装有第一滑杆，第一滑杆的外壁安装有滑套，滑套的外壁安装有震头，震头的外壁安装有弹簧。3.根据权利要求1所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门，其特征在于：所述支盒的内壁安装有水源，支盒的顶部贯穿安装有第二管道，门体的内壁安装有第三支杆，第三支杆的外壁安装有套筒，套筒的内壁贯穿安装有顶杆，顶杆的一端安装有密封头，顶杆的一端安装有顶块，顶块的外壁安装有密封条，门体的顶部设有第四开口。4.根据权利要求1所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门，其特征在于：所述支板的顶部安装有第二电机，第二电机的输出端安装有螺纹杆，螺纹杆的外壁安装有螺纹套，支板的顶部安装有第二滑杆，第二滑杆的外壁安装有滑环，滑环的外壁安装有支架，支架的外壁安装有卡杆，门体的顶部贯穿安装有支筒。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门，其特征在于：所述第一管道的一端延伸至收纳盒的内部，收纳盒外壁与门体的内壁连接，弹簧的一端与第二支杆的外壁连接，第一滑杆的一端安装有限位块，第二管道的一端与套筒的一端连接，螺纹套的外壁与支架的外壁连接，控制组件内置温度传感组件。6.根据权利要求1所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门，其特征在于：所述门体的外壁贯穿安装有把手。7.根据权利要求6所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门，其特征在于：所述把手的外壁设有钥匙口。8.根据权利要求1所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门，其特征在于：所述门体的外壁设有第三开口。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门的使用方法，其特征在于，该防火门的工作步骤如下：S1、控制组件内置的温度传感器检测到温度异常时使水泵启动，水泵启动使收集盒内部的阻燃剂移动至水管内，阻燃剂通过水管移至第一管道内，由第一管道将阻燃剂喷出，通过阻隔棉将其阻拦防止阻燃剂喷射过远，阻燃剂渗透阻隔棉通过第二开口流至门体的外壁达到防火阻燃的效果，实现了门体防火阻燃的功能。S2、第二支杆的作用是为第一滑杆提供支撑，第一滑杆的作用是为滑套提供移动场所，控制组件内置的温度传感器检测到温度异常时同时使第一电机转动，第一电机转动带动凸头转动，凸头转动使其敲打震头使其移动，敲打时震头时发出声响提醒室内熟睡的人员使其能够及时发现，并通知相关人员进行救援加大人身安全，实现了能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援的功能。S3、在救援过程中火势加大时使支盒内的水源沸腾产生水蒸气，水蒸气由第二管道进入套筒内，水蒸气进入套筒内从而带动密封头移动，密封头移动带动顶杆移动，顶杆移动带动顶块移动，顶块移动带动密封条移动，密封条移动使门缝密封防止烟气进入导致屋内人员伤亡，实现了防止烟气进入导致屋内人员伤亡的功能。S4、第二电机转动带动螺纹杆转动，螺纹杆转动带动螺纹套移动，螺纹套移动带动支架移动，支架移动带动滑环移动，滑环移动使支架移动带动卡杆)移动，卡杆)移动通过支筒移出门体使其移入墙体的开槽内使门体更加稳定防止门体倒塌抑制火源蔓延，实现了门体更加稳定防止门体倒塌抑制火源蔓延的功能。10.根据权利要求9所述的一种防火阻燃型室内多功能防火门的使用方法，其特征在于，在所述步骤S1中还包括如下步骤：S11、收集盒内的滤网将外界的大块污渍阻挡防止第二开口堵塞便于阻燃剂的流出，收集盒的内的导流板使阻燃剂的排出更加彻底提高阻燃效果。在所述步骤S2中还包括如下步骤：S21、震头移动带动滑套移动，滑套移动带动弹簧移动，弹簧移动使震头快速回到原位方便下一次提醒。在所述步骤S3中还包括如下步骤：S31、套筒的作用是为顶杆提供移动场所，第三支杆的作用是为套筒提供支撑，第四开口的作用是方便顶块的移动，第二管道的作用是为水蒸气的传输提供通道。在所述步骤S4中还包括如下步骤：S41、支架的作用是为卡杆通过支撑，第二滑杆的作用是为滑环通过移动场所，在安装此防火门时根据支筒的位置在墙体上提前开好卡槽，方便发生火灾时门体的固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火门技术领域，具体为一种防火阻燃型室内多功能防火门。背景技术室内防火门是指在一定时间内能满足耐火稳定性、完整性和隔热性要求的门，具有一定耐火性的防火分隔物，电线电源、室内的保温材料等等都是可燃物品，在我们不经意间就可能引发火灾，现有的防火门如在晚上熟睡时发生火灾没有人员提醒则非常危险，如防火门有提醒功能就能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援提高安全性。现有的防火阻燃型室内多功能防火门。存在的缺陷是：1、专利文件CN211573261U公开了一种用于室内消防的防火门，“包括门板，所述门板上开设有观察口，所述观察口处固定有玻璃面板，且所述门板的外侧与所述观察口对应处安装有可滑动的挡板，且所述挡板通过定位结构定位；所述定位结构包括限位板，所述限位板限制并定位所述挡板。本实用新型具有以下优点和效果：滑动连接于门板的挡板在日常情况下封闭于观察口处，并由限位板定位，避免挡板被轻易打开影响防火门的隔热防火性能；当需要观察内部情况时可打开挡板，由玻璃面板起隔热作用，便于观察并准确判断室内的火势情况以进行及时的救灾工作”，该防火门阻燃效果不好，因此需要阻燃机构来达到防火阻燃的效果；2、专利文件CN212743807U公开了一种住宅室内贴合型木制防火门，“包括门框，所述门框的内部通过铰链连接有防火门，所述防火门的中部安装有把手，所述防火门的后端面底部开设有安装圆槽，所述安装圆槽内部嵌入安装有固定管，所述固定管的内部嵌入安装有移动管，所述移动管的中部安装有限位管，所述固定管与移动管的外端面均贯穿开设有限位孔，所述限位孔的内部嵌入安装有限位短杆，所述限位短杆的一端安装有限位弹簧，本实用新型通过设置安装圆槽、固定管、移动管、限位管、限位孔、限位短杆、限位弹簧、连接圆板和缓冲球头，对防火门进行缓冲防护，节省了在防火门外部单独安装缓冲防撞装置的时间，使防火门的安装效率提高”，该防火门不能及时提供人员容易造成安全隐患，因此需要提醒机构能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援；3、专利文件CN205477254U公开了一种室内木质拼接烤漆防火门，“包括门扇和门套，所述门扇与所述门套贴合，所述门扇包括四周的边框和中部的防火板复合芯板，所述防火板复合芯板镶嵌入所述边框内，所述边框包括内侧木质骨架和外侧木质骨架，所述边框内部填充有珍珠岩，所述珍珠岩和所述外侧木质骨架两侧粘接有第一防火板，所述内侧木质骨架与所述第一防火板空隙处粘接有第二防火板，所述第一防火板外侧和所述防火板复合芯板外侧分别复合有装饰板。本实用新型采用上述结构的室内木质拼接烤漆防火门，能够提高防火门的整体强度，实现了防火门的隔热性能和完整性能，同时嵌入结构避免了处理缝的形成，使门扇更加轻薄，节省了人力，降低了成本”，该防火门没有密封机构烟气容易进入室内造成人身受损，因此密封机构来防止烟气进入导致屋内人员伤亡；4、专利文件CN215907718U公开了一种镀锌钢板改进式防火门，“包括两个防火门，其中一个防火门上设有驱动盒，另一个防火门上设有与驱动盒配合的连接盒，驱动盒的内部开设有活动槽，活动槽的内部设有便于两个防火门固定连接的卡件，防火门上设有便于观察情况的透明视窗，防火门上设有位于透明视窗下方的把手。该镀锌钢板改进式防火门，可减少大火和烟气通过两个所述防火门之间的缝隙进入室内的可能性，提高了该装置的安全性”，该防火门火源灼烧时容易倒塌使火势蔓延，因此需要固定机构防止门体倒塌抑制火源蔓延。发明内容本发明的目的在于提供一种防火阻燃型室内多功能防火门，以解决上述背景技术中提出的缺少阻燃功能、缺少提醒功能、缺少密封结构、缺少固定结构的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防火阻燃型室内多功能防火门，包括门体、收集盒、第一支杆、支盒和支板，所述门体的内壁安装有收集盒，所述门体的内壁安装有第一支杆，所述门体的内壁安装有支盒，所述门体的内壁安装有支板；所述收集盒的内壁安装有导流板，所述收集盒的顶部贯穿安装有水泵，所述收集盒的内壁灌装有阻燃剂，所述水泵的输出端安装有水管，所述水管的外壁贯穿安装有第一管道，所述第一管道的一端安装有收纳盒，所述收纳盒的内壁安装有阻隔棉，所述收纳盒的外壁设有第一开口，所述收纳盒的内壁安装有滤网，所述门体的外壁设有第二开口；所述门体的内壁安装有蓄电池。优选的，所述第一支杆的底部安装有控制组件，第一支杆的外壁安装有第一电机，第一电机的输出端安装有凸头，门体的内壁安装有第二支杆，第二支杆的外壁安装有第一滑杆，第一滑杆的外壁安装有滑套，滑套的外壁安装有震头，震头的外壁安装有弹簧。优选的，所述支盒的内壁安装有水源，支盒的顶部贯穿安装有第二管道，门体的内壁安装有第三支杆，第三支杆的外壁安装有套筒，套筒的内壁贯穿安装有顶杆，顶杆的一端安装有密封头，顶杆的一端安装有顶块，顶块的外壁安装有密封条，门体的顶部设有第四开口。优选的，所述支板的顶部安装有第二电机，第二电机的输出端安装有螺纹杆，螺纹杆的外壁安装有螺纹套，支板的顶部安装有第二滑杆，第二滑杆的外壁安装有滑环，滑环的外壁安装有支架，支架的外壁安装有卡杆，门体的顶部贯穿安装有支筒。优选的，所述第一管道的一端延伸至收纳盒的内部，收纳盒外壁与门体的内壁连接，弹簧的一端与第二支杆的外壁连接，第一滑杆的一端安装有限位块，第二管道的一端与套筒的一端连接，螺纹套的外壁与支架的外壁连接，控制组件内置温度传感组件。优选的，所述门体的外壁贯穿安装有把手。优选的，所述把手的外壁设有钥匙口。优选的，所述门体的外壁设有第三开口。优选的，该防火门的工作步骤如下：S1、控制组件内置的温度传感器检测到温度异常时使水泵启动，水泵启动使收集盒内部的阻燃剂移动至水管内，阻燃剂通过水管移至第一管道内，由第一管道将阻燃剂喷出，通过阻隔棉将其阻拦防止阻燃剂喷射过远，阻燃剂渗透阻隔棉通过第二开口流至门体的外壁达到防火阻燃的效果，实现了门体防火阻燃的功能。S2、第二支杆的作用是为第一滑杆提供支撑，第一滑杆的作用是为滑套提供移动场所，控制组件内置的温度传感器检测到温度异常时同时使第一电机转动，第一电机转动带动凸头转动，凸头转动使其敲打震头使其移动，敲打时震头时发出声响提醒室内熟睡的人员使其能够及时发现，并通知相关人员进行救援加大人身安全，实现了能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援的功能。S3、在救援过程中火势加大时使支盒内的水源沸腾产生水蒸气，水蒸气由第二管道进入套筒内，水蒸气进入套筒内从而带动密封头移动，密封头移动带动顶杆移动，顶杆移动带动顶块移动，顶块移动带动密封条移动，密封条移动使门缝密封防止烟气进入导致屋内人员伤亡，实现了防止烟气进入导致屋内人员伤亡的功能。S4、第二电机转动带动螺纹杆转动，螺纹杆转动带动螺纹套移动，螺纹套移动带动支架移动，支架移动带动滑环移动，滑环移动使支架移动带动卡杆移动，卡杆移动通过支筒移出门体使其移入墙体的开槽内使门体更加稳定防止门体倒塌抑制火源蔓延，实现了门体更加稳定防止门体倒塌抑制火源蔓延的功能。优选的，在所述步骤S1中还包括如下步骤：S11、收集盒内的滤网将外界的大块污渍阻挡防止第二开口堵塞便于阻燃剂的流出，收集盒的内的导流板使阻燃剂的排出更加彻底提高阻燃效果。在所述步骤S2中还包括如下步骤：S21、震头移动带动滑套移动，滑套移动带动弹簧移动，弹簧移动使震头快速回到原位方便下一次提醒。在所述步骤S3中还包括如下步骤：S31、套筒的作用是为顶杆提供移动场所，第三支杆的作用是为套筒提供支撑，第四开口的作用是方便顶块的移动，第二管道的作用是为水蒸气的传输提供通道。在所述步骤S4中还包括如下步骤：S41、支架的作用是为卡杆通过支撑，第二滑杆的作用是为滑环通过移动场所，在安装此防火门时根据支筒的位置在墙体上提前开好卡槽，方便发生火灾时门体的固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过安装有水泵、第一管道和阻隔棉，实现了门体防火阻燃的效果，控制组件内置的温度传感器检测到温度异常时使水泵启动，水泵启动使收集盒内部的阻燃剂移动至水管内，阻燃剂通过水管移至第一管道内，由第一管道将阻燃剂喷出，通过阻隔棉将其阻拦防止阻燃剂喷射过远，阻燃剂渗透阻隔棉通过第二开口流至门体的外壁达到防火阻燃的效果，实现了门体防火阻燃的功能；2.本发明通过安装有震头、凸头和第一滑杆，实现了能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援的效果，第二支杆的作用是为第一滑杆提供支撑，第一滑杆的作用是为滑套提供移动场所，控制组件内置的温度传感器检测到温度异常时同时使第一电机转动，第一电机转动带动凸头转动，凸头转动使其敲打震头使其移动，敲打时震头时发出声响提醒室内熟睡的人员使其能够及时发现，并通知相关人员进行救援加大人身安全，实现了能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援的功能；3.本发明通过安装有密封头、顶杆和密封条，实现了防止烟气进入导致屋内人员伤亡的效果，在救援过程中火势加大时使支盒内的水源沸腾产生水蒸气，水蒸气由第二管道进入套筒内，水蒸气进入套筒内从而带动密封头移动，密封头移动带动顶杆移动，顶杆移动带动顶块移动，顶块移动带动密封条移动，密封条移动使门缝密封防止烟气进入导致屋内人员伤亡，实现了防止烟气进入导致屋内人员伤亡的功能；4.本发明通过安装有螺纹杆、支架和卡杆，实现了门体更加稳定防止门体倒塌抑制火源蔓延的效果，第二电机转动带动螺纹杆转动，螺纹杆转动带动螺纹套移动，螺纹套移动带动支架移动，支架移动带动滑环移动，滑环移动使支架移动带动卡杆移动，卡杆移动通过支筒移出门体使其移入墙体的开槽内使门体更加稳定防止门体倒塌抑制火源蔓延，实现了门体更加稳定防止门体倒塌抑制火源蔓延的功能。附图说明图1为本发明的正视结构示意图；图2为本发明的正面结构示意图；图3为本发明的左视结构示意图；图4为本发明的收纳盒结构示意图；图5为本发明的第一支杆结构示意图；图6为本发明的第三支杆结构示意图；图7为本发明的第二电机结构示意图；图8为本发明的流程示意图。图中：1、门体；2、把手；3、钥匙口；4、第三开口；5、蓄电池；6、收集盒；7、导流板；8、水泵；9、水管；10、第一管道；11、收纳盒；12、阻隔棉；13、滤网；14、第二开口；15、第一支杆；16、控制组件；17、第一电机；18、凸头；19、第二支杆；20、第一滑杆；21、滑套；22、震头；23、弹簧；24、支盒；25、水源；26、第二管道；27、第三支杆；28、套筒；29、顶杆；30、密封头；31、顶块；32、密封条；33、第四开口；34、支板；35、第二电机；36、螺纹套；37、第二滑杆；38、支架；39、螺纹杆；40、滑环；41、卡杆；42、支筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-8，本发明提供的一种实施例：一种防火阻燃型室内多功能防火门，包括门体1、收集盒6、第一支杆15、支盒24和支板34，门体1的作用是为收集盒6提供支撑，收集盒6的作用是为阻燃剂提供收纳场所，第一支杆15的作用是为控制组件16提供支撑，支盒24的作用是为水源25提供存放场所，支板34的作用是为第二电机35提供支撑，门体1的内壁安装有收集盒6，门体1的内壁安装有第一支杆15，门体1的内壁安装有支盒24，门体1的内壁安装有支板34，门体1的内壁安装有蓄电池5，蓄电池5的作用是为门体1提供动力，门体1的外壁贯穿安装有把手2，把手2的作用是方便门体1的开启，把手2的外壁设有钥匙口3，钥匙口3的作用是提供防盗性，门体1的外壁设有第三开口4，第三开口4的作用是方便防火门的固定。收集盒6的内壁安装有导流板7，收集盒6的顶部贯穿安装有水泵8，收集盒6的内壁灌装有阻燃剂，水泵8的输出端安装有水管9，水管9的外壁贯穿安装有第一管道10，第一管道10的一端安装有收纳盒11，收纳盒11的内壁安装有阻隔棉12，收纳盒11的外壁设有第一开口，收纳盒11的内壁安装有滤网13，门体1的外壁设有第二开口14，控制组件16内置的温度传感器检测到温度异常时使水泵8启动，水泵8启动使收集盒6内部的阻燃剂移动至水管9内，阻燃剂通过水管9移至第一管道10内，由第一管道10将阻燃剂喷出，通过阻隔棉12将其阻拦防止阻燃剂喷射过远，阻燃剂渗透阻隔棉12通过第二开口14流至门体1的外壁达到防火阻燃的效果，实现了门体1防火阻燃的功能。第一支杆15的底部安装有控制组件16，第一支杆15的外壁安装有第一电机17，第一电机17的输出端安装有凸头18，门体1的内壁安装有第二支杆19，第二支杆19的外壁安装有第一滑杆20，第一滑杆20的外壁安装有滑套21，滑套21的外壁安装有震头22，震头22的外壁安装有弹簧23，第二支杆19的作用是为第一滑杆20提供支撑，第一滑杆20的作用是为滑套21提供移动场所，控制组件16内置的温度传感器检测到温度异常时同时使第一电机17转动，第一电机17转动带动凸头18转动，凸头18转动使其敲打震头22使其移动，敲打时震头22时发出声响提醒室内熟睡的人员使其能够及时发现，并通知相关人员进行救援加大人身安全，实现了能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援的功能。支盒24的内壁安装有水源25，支盒24的顶部贯穿安装有第二管道26，门体1的内壁安装有第三支杆27，第三支杆27的外壁安装有套筒28，套筒28的内壁贯穿安装有顶杆29，顶杆29的一端安装有密封头30，顶杆29的一端安装有顶块31，顶块31的外壁安装有密封条32，门体1的顶部设有第四开口33，在救援过程中火势加大时使支盒24内的水源25沸腾产生水蒸气，水蒸气由第二管道26进入套筒28内，水蒸气进入套筒28内从而带动密封头30移动，密封头30移动带动顶杆29移动，顶杆29移动带动顶块31移动，顶块31移动带动密封条32移动，密封条32移动使门缝密封防止烟气进入导致屋内人员伤亡，实现了防止烟气进入导致屋内人员伤亡的功能。支板34的顶部安装有第二电机35，第二电机35的输出端安装有螺纹杆39，螺纹杆39的外壁安装有螺纹套36，支板34的顶部安装有第二滑杆37，第二滑杆37的外壁安装有滑环40，滑环40的外壁安装有支架38，支架38的外壁安装有卡杆41，门体1的顶部贯穿安装有支筒42，第二电机35转动带动螺纹杆39转动，螺纹杆39转动带动螺纹套36移动，螺纹套36移动带动支架38移动，支架38移动带动滑环40移动，滑环40移动使支架38移动带动卡杆41移动，卡杆41移动通过支筒42移出门体1使其移入墙体的开槽内使门体1更加稳定防止门体1倒塌抑制火源蔓延，实现了门体1更加稳定防止门体1倒塌抑制火源蔓延的功能。该防火门的工作步骤如下：S1、控制组件16内置的温度传感器检测到温度异常时使水泵8启动，水泵8启动使收集盒6内部的阻燃剂移动至水管9内，阻燃剂通过水管9移至第一管道10内，由第一管道10将阻燃剂喷出，通过阻隔棉12将其阻拦防止阻燃剂喷射过远，阻燃剂渗透阻隔棉12通过第二开口14流至门体1的外壁达到防火阻燃的效果，实现了门体1防火阻燃的功能。S2、第二支杆19的作用是为第一滑杆20提供支撑，第一滑杆20的作用是为滑套21提供移动场所，控制组件16内置的温度传感器检测到温度异常时同时使第一电机17转动，第一电机17转动带动凸头18转动，凸头18转动使其敲打震头22使其移动，敲打时震头22时发出声响提醒室内熟睡的人员使其能够及时发现，并通知相关人员进行救援加大人身安全，实现了能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援的功能。S3、在救援过程中火势加大时使支盒24内的水源25沸腾产生水蒸气，水蒸气由第二管道26进入套筒28内，水蒸气进入套筒28内从而带动密封头30移动，密封头30移动带动顶杆29移动，顶杆29移动带动顶块31移动，顶块31移动带动密封条32移动，密封条32移动使门缝密封防止烟气进入导致屋内人员伤亡，实现了防止烟气进入导致屋内人员伤亡的功能。S4、第二电机35转动带动螺纹杆39转动，螺纹杆39转动带动螺纹套36移动，螺纹套36移动带动支架38移动，支架38移动带动滑环40移动，滑环40移动使支架38移动带动卡杆41移动，卡杆41移动通过支筒42移出门体1使其移入墙体的开槽内使门体1更加稳定防止门体1倒塌抑制火源蔓延，实现了门体1更加稳定防止门体1倒塌抑制火源蔓延的功能。在步骤S1中还包括如下步骤：S11、收集盒6内的滤网13将外界的大块污渍阻挡防止第二开口14堵塞便于阻燃剂的流出，收集盒6的内的导流板7使阻燃剂的排出更加彻底提高阻燃效果。在步骤S2中还包括如下步骤：S21、震头22移动带动滑套21移动，滑套21移动带动弹簧23移动，弹簧23移动使震头22快速回到原位方便下一次提醒。在步骤S3中还包括如下步骤：S31、套筒28的作用是为顶杆29提供移动场所，第三支杆27的作用是为套筒28提供支撑，第四开口33的作用是方便顶块31的移动，第二管道26的作用是为水蒸气的传输提供通道。在步骤S4中还包括如下步骤：S41、支架38的作用是为卡杆41通过支撑，第二滑杆37的作用是为滑环40通过移动场所，在安装此防火门时根据支筒42的位置在墙体上提前开好卡槽，方便发生火灾时门体1的固定。工作原理，门体1的作用是为收集盒6提供支撑，收集盒6的作用是为阻燃剂提供收纳场所，第一支杆15的作用是为控制组件16提供支撑，支盒24的作用是为水源25提供存放场所，支板34的作用是为第二电机35提供支撑，控制组件16内置的温度传感器检测到温度异常时使水泵8启动，水泵8启动使收集盒6内部的阻燃剂移动至水管9内，阻燃剂通过水管9移至第一管道10内，由第一管道10将阻燃剂喷出，通过阻隔棉12将其阻拦防止阻燃剂喷射过远，阻燃剂渗透阻隔棉12通过第二开口14流至门体1的外壁达到防火阻燃的效果，实现了门体1防火阻燃的功能，第二支杆19的作用是为第一滑杆20提供支撑，第一滑杆20的作用是为滑套21提供移动场所，控制组件16内置的温度传感器检测到温度异常时同时使第一电机17转动，第一电机17转动带动凸头18转动，凸头18转动使其敲打震头22使其移动，敲打时震头22时发出声响提醒室内熟睡的人员使其能够及时发现，并通知相关人员进行救援加大人身安全，实现了能够及时发现火灾，方便通知相关人员进行救援的功能，在救援过程中火势加大时使支盒24内的水源25沸腾产生水蒸气，水蒸气由第二管道26进入套筒28内，水蒸气进入套筒28内从而带动密封头30移动，密封头30移动带动顶杆29移动，顶杆29移动带动顶块31移动，顶块31移动带动密封条32移动，密封条32移动使门缝密封防止烟气进入导致屋内人员伤亡，实现了防止烟气进入导致屋内人员伤亡的功能，第二电机35转动带动螺纹杆39转动，螺纹杆39转动带动螺纹套36移动，螺纹套36移动带动支架38移动，支架38移动带动滑环40移动，滑环40移动使支架38移动带动卡杆41移动，卡杆41移动通过支筒42移出门体1使其移入墙体的开槽内使门体1更加稳定防止门体1倒塌抑制火源蔓延，实现了门体1更加稳定防止门体1倒塌抑制火源蔓延的功能，使该防火门多功能使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
