标题title
信息匹配方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种信息匹配方法、装置、电子设备及存储介质，其中，该方法包括：当检测到目标区域内存在目标设备时，从目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息；基于用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与用户标识相对应的目标历史认证信息；将目标历史认证信息与当前认证信息进行匹配得到匹配结果；若匹配结果为正常，则向目标设备发送通行指令，以使用户正常通行；若匹配结果为异常，则向目标设备发送禁止通行指令，以阻止用户通行。基于上述技术方案，实现了根据用户标识自动调取历史认证信息，并将历史认证信息与当前认证信息进行匹配，基于匹配结果确定用户的通行方式，提升了信息匹配的效率。
权利要求书clms
1.一种信息匹配方法，其特征在于，包括：当检测到目标区域内存在目标设备时，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息；基于所述用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与所述用户标识相对应的目标历史认证信息；将所述目标历史认证信息与所述当前认证信息进行匹配得到匹配结果；若所述匹配结果为正常，则向所述目标设备发送通行指令，以使所述用户正常通行；若所述匹配结果为异常，则向所述目标设备发送禁止通行指令，以阻止所述用户通行。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述检测到目标区域内存在目标设备时，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息之前，包括：获取当前服务区域内目标设备发送的历史认证信息，并将所述历史认证信息存储到所述云端服务器；其中，所述历史认证信息中包括用户标识信息、健康码信息以及牌照信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述获取当前服务区域内目标设备发送的历史认证信息，并将所述历史认证信息存储到所述云端服务器，包括：若当前信息获取间隔满足预设时间阈值，则从所述目标设备中获取认证信息，并基于所述认证信息更新存储在所述云端服务器中的与所述用户标识对应的历史认证信息；和/或，若检测到所述目标设备切换至所述当前服务区域，则从所述目标设备中获取认证信息，并基于所述认证信息更新存储在所述云端服务器中的与所述用户标识对应的历史认证信息。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在获取当前服务区域内目标设备发送的历史认证信息，并将所述历史认证信息存储到所述云端服务器之后，包括：在接收到风险提示信息时，基于所述风险提示信息和云端服务器存储的历史认证信息确定待更新认证信息；其中，所述风险提示信息包括用户标识以及风险等级；基于所述风险提示信息对所述待更新认证信息进行更新，并根据与所述待更新认证信息对应的用户标识向所述目标设备发送危险提示信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当检测到目标区域内存在目标设备，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息，包括：若检测到所述目标设备的蓝牙信号在所述目标区域内，则确定所述目标区域内存在所述目标设备；当确定所述目标区域内存在所述目标设备时，向所述目标设备发送认证信息调取指令，以使所述目标设备基于所述认证信息调取指令发送与所述用户标识对应的当前认证信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述目标历史认证信息与所述当前认证信息进行匹配得到匹配结果，包括：将所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息进行匹配；若所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息不匹配，则确定所述匹配结果为异常；若所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息相匹配，则确定所述匹配结果为正常。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在若所述匹配结果为异常，则向所述目标设备发送禁止通行指令之后，包括：根据与所述目标设备对应的用户标识生成对应的报警提示信息，并将所述报警提示信息进行语音提示。8.一种信息匹配装置，其特征在于，包括：认证信息获取模块，用于当检测到目标区域内存在目标设备时，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息；历史认证信息调取模块，用于基于所述用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与所述用户标识相对应的目标历史认证信息；匹配结果获取模块，用于将所述目标历史认证信息与所述当前认证信息进行匹配得到匹配结果；若所述匹配结果为正常，则向所述目标设备发送通行指令，以使所述用户正常通行；若所述匹配结果为异常，则向所述目标设备发送禁止通行指令，以阻止所述用户通行。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的信息匹配方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的信息匹配方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种信息匹配方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着计算机技术的快速发展，可以通过用户持有的终端设备进行信息的匹配，根据匹配结果确定用户是否具备通行许可。然而，现有的信息验证方法需要用户手持终端设备输入相应的信息，当用户的操作不熟练时，往往会导致人流的拥堵，并且耗费大量的时间，降低了信息匹配的效率。发明内容本发明提供一种信息匹配方法、装置、电子设备及存储介质，实现了根据用户标识自动调取历史认证信息，并将历史认证信息与当前认证信息进行匹配，基于匹配结果确定用户的通行方式，提升了信息匹配的效率。第一方面，本发明提供了一种信息匹配方法，包括：确当检测到目标区域内存在目标设备时，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息；基于所述用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与所述用户标识相对应的目标历史认证信息；将所述目标历史认证信息与所述当前认证信息进行匹配得到匹配结果；若所述匹配结果为正常，则向所述目标设备发送通行指令，以使所述用户正常通行；若所述匹配结果为异常，则向所述目标设备发送禁止通行指令，以阻止所述用户通行。第二方面，本发明实施例还提供了一种信息匹配装置，该装置包括：认证信息获取模块，用于当检测到目标区域内存在目标设备时，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息；历史认证信息调取模块，用于基于所述用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与所述用户标识相对应的目标历史认证信息；匹配结果获取模块，用于将所述目标历史认证信息与所述当前认证信息进行匹配得到匹配结果；若所述匹配结果为正常，则向所述目标设备发送通行指令，以使所述用户正常通行；若所述匹配结果为异常，则向所述目标设备发送禁止通行指令，以阻止所述用户通行。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，所述设备包括：一个或多个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够实现如本发明实施例任一所述的信息匹配方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本发明实施例任一所述的信息匹配方法。本发明实施例的技术方案，通过在检测到目标区域内存在目标设备时，从目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息，进而基于用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与用户标识相对应的目标历史认证信息，并将目标历史认证信息与当前认证信息进行匹配得到匹配结果，若匹配结果为正常，则向目标设备发送通行指令，以使用户正常通行，若匹配结果为异常，则向目标设备发送禁止通行指令，以阻止用户通行。基于上述技术方案，实现了根据用户标识自动调取历史认证信息，并将历史认证信息与当前认证信息进行匹配，基于匹配结果确定用户的通行方式，提升了信息匹配的效率。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更加清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面对描述实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种信息匹配方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的信息匹配方法的的流程图；图3是本发明实施例提供的信息传输示意图；图4是本发明实施例提供的一种信息匹配装置的结构框图；图5是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。可以理解的是，在使用本发明各实施例公开的技术方案之前，均应当依据相关法律法规通过恰当的方式对本发明所涉及个人信息的类型、使用范围、使用场景等告知用户并获得用户的授权。例如，在响应于接收到用户的主动请求时，向用户发送提示信息，以明确地提示用户，其请求执行的操作将需要获取和使用到用户的个人信息。从而，使得用户可以根据提示信息来自主地选择是否向执行本发明技术方案的操作的电子设备、应用程序、服务器或存储介质等软件或硬件提供个人信息。作为一种可选的但非限定性的实现方式，响应于接收到用户的主动请求，向用户发送提示信息的方式例如可以是弹窗的方式，弹窗中可以以文字的方式呈现提示信息。此外，弹窗中还可以承载供用户选择“同意”或者“不同意”向电子设备提供个人信息的选择控件。可以理解的是，上述通知和获取用户授权过程仅是示意性的，不对本发明的实现方式构成限定，其它满足相关法律法规的方式也可应用于本公开的实现方式中。可以理解的是，本技术方案所涉及的数据应当遵循相应法律法规及相关规定的要求。实施例一图1为本发明实施例提供的一种信息匹配方法的流程示意图，本实施例可适用于根据用户标识调取历史认证信息，并基于历史认证信息和当前认证信息确定匹配结果，基于匹配结果确定通行方式的情况，该方法可以由信息匹配装置来执行，该信息匹配装置可以采用硬件/或软件的形式实现，该装置可配置于电子设备中，该电子设备可以是PC端或服务端等。如图1所示，该方法包括：S110、当检测到目标区域内存在目标设备时，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息。其中，目标区域可以是认证设备可以识别的区域内。目标设备可以理解为用户持有的终端设备，例如手机、平板电脑等。用户标识可以是用户的唯一识别信息，例如用户身份验证信息、或者身份ID信息等。当前认证信息可以理解为存储在目标设备中的认证信息。具体的，可以通过在设置认证设备，由认证设备检测到目标域内是否存在目标设备，若认证设备检测到目标区域内存在目标设备，则从目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息。可以理解是，认证设备中可以与目标设备进行通信获取到目标设备内存储的当前认证信息，认证信息中可以包括用户的行为产生的数据，例如通话数据、SIM卡行程等行为产生的数据。在上述技术方案的基础上，在所述检测到目标区域内存在目标设备时，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息之前，包括：获取当前服务区域内目标设备发送的历史认证信息，并将所述历史认证信息存储到所述云端服务器。其中，当前服务区域可以是当前区域内基站对应的工作区域，可以理解的是，为了实时对用户的认证信息进行更新，可以在目标设备与基站进行通信时获取。所述历史认证信息中包括用户标识信息、健康码信息以及牌照信息。用户标识信息可以是用户的唯一识别信息，例如用户的ID信息、用户在注册账号时生成的识别信息等，健康码信息可以理解为用户的健康码状态信息，例如健康码的颜色信息，牌照信息可以是用户的通行编号信息。云端服务器可以是部署在云端用于存储认证信息，并对认证信息进行处理的服务器。具体的，由基站检测当前服务区域内的所有目标设备，并在与目标设备进行通信时获取目标设备发送的历史认证信息，并将历史认证信息上传到云端服务器，并存储到云端服务器中，以便于云端服务器对历史认证信息进行处理。需要说明的是，当终端设备与基站进行通信时，可以通过在终端设备的上传信息中新增历史认证信息上传字段，进而将历史认证信息上传并存储到云端服务器中。在上述技术方案的基础上，所述获取当前服务区域内目标设备发送的历史认证信息，并将所述历史认证信息存储到所述云端服务器，包括：若当前信息获取间隔满足预设时间阈值，则从所述目标设备中获取认证信息，并基于所述认证信息更新存储在所述云端服务器中的与所述用户标识对应的历史认证信息；和/或，若检测到所述目标设备切换至所述当前服务区域，则从所述目标设备中获取认证信息，并基于所述认证信息更新存储在所述云端服务器中的与所述用户标识对应的历史认证信息。其中，信息获取间隔可以理解为上一获取信息的时刻到当前时刻之间的时间间隔。预设时间阈值可以是预先设置的两次获取信息之间的时间长度，例如为了保证用户可以及时的获取到信息，可以将预设时间阈值设置为5s。具体的，若上一获取信息的时刻到当前时刻之间的时间间隔满足预先设置的时间阈值，则可以通过基站获取到目标设备发送的认证信息，并根据认证信息中的用户标识信息对存储在云端服务器中的历史认证信息进行更新，还可以是当检测到新的目标设备出现在当前服务器区域内时，则直接通过基站与新的目标设备进行通信，获取到新的目标设备上传的认证信息，并基于用户标识信息更新对应的历史认证信息。需要说明的是，为了保证用户在使用终端设备时网络的畅通，可以通过基站定时与终端设备进行通信，接收终端设备上传信息，例如可以是与终端设备进行每隔5s的定时通信，还可以是若检测到新的终端设备出现在当前服务区域内，则由当前服务区域内的基站直接与新的终端设备进行通信，并获取其上传的认证信息，进而保证了认证信息的及时更新。在上述技术方案的基础上，在获取当前服务区域内目标设备发送的历史认证信息，并将所述历史认证信息存储到所述云端服务器之后，包括：在接收到风险提示信息时，基于所述风险提示信息和云端服务器存储的历史认证信息确定待更新认证信息；基于所述风险提示信息对所述待更新认证信息进行更新，并根据与所述待更新认证信息对应的用户标识向所述目标设备发送危险提示信息。其中，风险提示信息可以是用于对风险进行提示的信息，例如可以根据风险提示信息对相应的认证信息进行更新。风险提示信息包括用户标识以及风险等级。风险等级可以理解为用于提示该用户标识对应的用户的风险等级的信息，可以基于风险等级更改对应的健康码信息。待更新认证信息可以是根据风险提示信息中的用户标识确定的需要更新的认证信息。危险提示信息可以理解为用户警示用户存在风险的提示信息。具体的，当接收到用户上传的风险提示信息时，根据风险提示信息中包含的用户标识确定存储在云端服务器与用户标识相对应的认证信息，并将其作为待更新认证信息，在确定出待更新认证信息后，基于风险提示信息对待更新认证信息进行更新，并基于用户标识向对应的目标设备发送危险提示信息，以基于危险提示信息警示用户当前的状态。需要说明的是，风险提示信息可以是根据当前情况进行确定的，在确定出风险提示信息后，可以基于风险提示信息对储存在云端服务器中的认证信息进行更新，进而达到对认证信息进行实时更新的效果。在上述技术方案的基础上，所述当检测到目标区域内存在目标设备，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息，包括：若检测到所述目标设备的蓝牙信号在所述目标区域内，则确定所述目标区域内存在所述目标设备；当确定所述目标区域内存在所述目标设备时，向所述目标设备发送认证信息调取指令，以使所述目标设备基于所述认证信息调取指令发送与所述用户标识对应的当前认证信息。其中，蓝牙信号可以是设置于目标设备中的蓝牙模块发送的信号。认证信息调取指令可以理解为用于从目标设备中调取认证信息的指令。具体的，当检测到目标区域内存在蓝牙信号时，则确定目标区域内存在对应的目标设备，此时向目标设备发送相应的信息调取指令，由目标设备基于该信息调取指令发送相应的认证信息。需要说明的是，可以是由设置于商户区域内的匹配模块检测当前目标区域内是否存在蓝牙信号，若当前目标区域内存在蓝牙信息，则确定存在目标设备并且目标设备的用户需要进入当前目标区域对应的商户，则向目标设备发送对应的认证信息调取指令，可以理解的是，认证信息调取指令内可能设置有对应的秘钥信息，使得目标设备可以基于秘钥信息验证是否需要发送认证信息，进而避免用户隐私的泄露。需要说明的是，本领域技术人员可以根据需求自行设置对应的验证方法，本发明实施例不具体限定验证方法。S120、基于所述用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与所述用户标识相对应的目标历史认证信息。其中，目标历史认证信息可以是与用户标识相匹配的历史认证信息。具体的，在获取到用户标识后，可以基于用户标识在云端服务器中进行匹配，由于用户标识是唯一的，因此仅能得到唯一的匹配结果，并将其作为目标历史认证信息。需要说明的是，可以在获取到当前用户的用户标识后，直接从云端服务器中匹配得到对应的目标历史认证信息，还可以是在获取到当前目标区域内所有目标设备发送的用户标识后，根据用户标识信息获取到所有目标设备对应的目标历史认证信息。S130、将所述目标历史认证信息与所述当前认证信息进行匹配得到匹配结果；若所述匹配结果为正常，则向所述目标设备发送通行指令，以使所述用户正常通行；若所述匹配结果为异常，则向所述目标设备发送禁止通行指令，以阻止所述用户通行。其中，匹配结果可以是用于指示目标历史认证信息与当前认证信息是否匹配的结果。正常可以理解为目标历史认证信息与当前认证信息相匹配，相应的，异常可以理解为目标历史认证信息与当前认证信息不匹配。通行指令可以是用于指示用户快速通行的指令信息，相应的，禁止通行指令可以是用于禁止用户通行的指令信息。具体的，将从云服务器获取到的目标历史认证信息与从目标设备获取到的当前认证信息进行匹配得到匹配结果，如果匹配结果为正常，则向目标设备发送通行指令，以使用户基于该通行指令快速通行，如果匹配结果为异常，则向目标设备发送禁止通行指令，基于该指令信息提示用户禁止通行。在上述技术方案的基础上，所述将所述目标历史认证信息与所述当前认证信息进行匹配得到匹配结果，包括：将所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息进行匹配；若所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息不匹配，则确定所述匹配结果为异常；若所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息相匹配，则确定所述匹配结果为正常。具体的，在获取到目标历史认证信息与当前认证信息后，可以提取出目标历史认证信息与当前认证信息中的健康码信息，并将目标历史认证信息中的健康码信息与当前认证信息中的健康码信息进行匹配，若健康码信息不匹配，则确定匹配结果为异常，若若健康码信息匹配，则确定匹配结果为正常。需要说明的是，用户的终端设备中存储的当前认证信息可能并未及时更新，因此可能会存在健康码信息不匹配的情况，还需要说明的是，在将目标历史认证信息与当前认证信息的健康码进行匹配后，还可以同时将当前认证信息的健康码与预设健康码信息进行匹配，若当前认证信息的健康码与预设健康码信息仍不匹配，则依然认定匹配结果为异常，预设健康码信息可以为绿码。在上述技术方案的基础上，在若所述匹配结果为异常，则向所述目标设备发送禁止通行指令之后，包括：根据与所述目标设备对应的用户标识生成对应的报警提示信息，并将所述报警提示信息进行语音提示。其中，报警提示信息可以是用于指示匹配装置进行语音提示的信息。具体的，基于从该目标设备中的获取到的用户标识，生成对应的报警提示信息，并基于该报警提示信息提示用户健康码信息异常。例如，假如用户A的健康码信息不匹配，也即用户的健康码信息异常，那么会基于用户标识生成都应的报警提示信息，基于该报警提示信息进行语音提示，该语音提示可以是“用户A健康码异常，请止步”。本发明实施例的技术方案，通过在检测到目标区域内存在目标设备时，从目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息，进而基于用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与用户标识相对应的目标历史认证信息，并将目标历史认证信息与当前认证信息进行匹配得到匹配结果，若匹配结果为正常，则向目标设备发送通行指令，以使用户正常通行，若匹配结果为异常，则向目标设备发送禁止通行指令，以阻止用户通行。基于上述技术方案，实现了根据用户标识自动调取历史认证信息，并将历史认证信息与当前认证信息进行匹配，基于匹配结果确定用户的通行方式，提升了信息匹配的效率。实施例二图2为本发明实施例提供的一种信息匹配方法的流程图。本实施例在上述实施例的基础上，进一步优化了上述信息匹配方法。其具体的实施方式可以参见本实施例技术方案。其中，与上述实施例相同或者相应的技术术语在此不再赘述。如图2所示，本实施例的方法具体包括：获取历史认证信息：具体的，可以是通过增加移动终端上传信息中的字段，该字段加载该移动终端用户绑定的身份标识信息、健康码信息、牌照信息等唯一个人信息。进而，在移动终端和基站进行定时通信的时候，会携带这些信息，传给基站，基站再与云端服务器交互，将获取到的认证信息存储到云端服务器中，还可以是，在用户离开当前基站的服务区域时，终端设备会和下一个基站交互，当下一基站检测到用户的终端设备时，则直接与终端设备进行通信，获取到终端设备内存储的认证新，进而实现了认证信息的实时上报，并且云端服务器可以根据风险提示信息对用户的认证信息进行检测，如果用户信息发现异常，该用户会收到提醒，同时将该提醒信息转发给对应的社区机构。获取用户当前认证信息：具体的，可以是通过匹配转置检测移动终端的蓝牙信号，例如，通过蓝牙模块和用户终端进行一个近距离的精准信息定位，若确定蓝牙信号出现在目标范围内时，则通过蓝牙模块获取到终端设备内存储的当前认证信息。获取目标历史认证信息：具体的，在获取到终端设备内存储的当前认证信息后，可以基于当前认证信息中的用户标识从云端服务器内调取对应的目标历史认证信息。匹配认证信息：具体的，在获取到用户的当前认证信息以及目标历史认证信息后，可以将当前认证信息与目标历史认证信息进行匹配，如果匹配结果为正常，就指示用户快速通行，如果匹配结果为异常，匹配装置可以发出语音报警信息，同时会触发终端设备进行报警。在上述技术方案的基础上，可以结合图3对本发明的技术方案进行进一步的说明，如图3所示：基站定时和手机通信，手机会自动发送用户健康状态情况给基站，基站可将该用户健康信息传给中心设备，中心设备再下发到用户长时间停留的基站及切换的基站。可以通过在每个需要监控的场所会安装一个同步装置，当用户切换基站的时候，下发用户信息到该设备处，当用户进入该商户时，安装的同步设备会精确手机定位，自动上报用户经过的位置信息同时通过匹配用户id，同步设备自动对健康信息进行校验，正常的用户可以实现快速通行。如果健康状态异常，反馈居家并由基站转发到其对应的社区，有社区人员主动联系。本发明实施例的技术方案，通过在检测到目标区域内存在目标设备时，从目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息，进而基于用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与用户标识相对应的目标历史认证信息，并将目标历史认证信息与当前认证信息进行匹配得到匹配结果，若匹配结果为正常，则向目标设备发送通行指令，以使用户正常通行，若匹配结果为异常，则向目标设备发送禁止通行指令，以阻止用户通行。基于上述技术方案，实现了根据用户标识自动调取历史认证信息，并将历史认证信息与当前认证信息进行匹配，基于匹配结果确定用户的通行方式，提升了信息匹配的效率。实施例三图4为本发明实施例提供的一种信息匹配装置的结构框图。该装置包括：认证信息获取模块410、历史认证信息调取模块420、匹配结果获取模块430。认证信息获取模块410，用于当检测到目标区域内存在目标设备时，从所述目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息；历史认证信息调取模块420，用于基于所述用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与所述用户标识相对应的目标历史认证信息；匹配结果获取模块430，用于将所述目标历史认证信息与所述当前认证信息进行匹配得到匹配结果；若所述匹配结果为正常，则向所述目标设备发送通行指令，以使所述用户正常通行；若所述匹配结果为异常，则向所述目标设备发送禁止通行指令，以阻止所述用户通行。在上述技术方案的基础上，所述装置还包括：历史认证信息获取模块，用于获取当前服务区域内目标设备发送的历史认证信息，并将所述历史认证信息存储到所述云端服务器；其中，所述历史认证信息中包括用户标识信息、健康码信息以及牌照信息。在上述技术方案的基础上，所述历史认证信息获取模块包括：历史认证信息更新单元，用于若当前信息获取间隔满足预设时间阈值，则从所述目标设备中获取认证信息，并基于所述认证信息更新存储在所述云端服务器中的与所述用户标识对应的历史认证信息；和/或，若检测到所述目标设备切换至所述当前服务区域，则从所述目标设备中获取认证信息，并基于所述认证信息更新存储在所述云端服务器中的与所述用户标识对应的历史认证信息。在上述技术方案的基础上，所述历史认证信息获取模块还用于在接收到风险提示信息时，基于所述风险提示信息和云端服务器存储的历史认证信息确定待更新认证信息；其中，所述风险提示信息包括用户标识以及风险等级；基于所述风险提示信息对所述待更新认证信息进行更新，并根据与所述待更新认证信息对应的用户标识向所述目标设备发送危险提示信息。在上述技术方案的基础上，所述认证信息获取模块还用于若检测到所述目标设备的蓝牙信号在所述目标区域内，则确定所述目标区域内存在所述目标设备；当确定所述目标区域内存在所述目标设备时，向所述目标设备发送认证信息调取指令，以使所述目标设备基于所述认证信息调取指令发送与所述用户标识对应的当前认证信息。在上述技术方案的基础上，所述匹配结果获取模块具体用于将所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息进行匹配；若所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息不匹配，则确定所述匹配结果为异常；若所述目标历史认证信息以及所述当前认证信息中的健康码信息相匹配，则确定所述匹配结果为正常。在上述技术方案的基础上，所述匹配结果获取模块包括：语音提示单元，用于根据与所述目标设备对应的用户标识生成对应的报警提示信息，并将所述报警提示信息进行语音提示。本发明实施例的技术方案，通过在检测到目标区域内存在目标设备时，从目标设备中获取与用户标识相对应的当前认证信息，进而基于用户标识从预先存储在云端服务器中的历史认证信息中调取与用户标识相对应的目标历史认证信息，并将目标历史认证信息与当前认证信息进行匹配得到匹配结果，若匹配结果为正常，则向目标设备发送通行指令，以使用户正常通行，若匹配结果为异常，则向目标设备发送禁止通行指令，以阻止用户通行。基于上述技术方案，实现了根据用户标识自动调取历史认证信息，并将历史认证信息与当前认证信息进行匹配，基于匹配结果确定用户的通行方式，提升了信息匹配的效率。本发明实施例所提供的信息匹配装置可执行本公开任一实施例所提供的信息匹配方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述装置所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本公开实施例的保护范围。实施例四图5示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图5所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如信息匹配方法。在一些实施例中，信息匹配方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的信息匹配方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行信息匹配方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
