标题title
一种带有防错组件的集成电路电子测试插座
摘要abst
本发明属于指示开关的电气测试用插座技术领域，涉及一种带有防错组件的集成电路电子测试插座。本发明要解决的技术问题是提供一种对测试数据的准确度相对较高的带有防错组件的集成电路电子测试插座。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，包括有上壳体、插座和斜口导向块等；上壳体的上端面中部固接有插座，插座上均匀间隔固接有用于对电子元器件上的针脚进行引导作用的斜口导向块。在插座上的斜口导向块的辅助作用能够对电子元器件上针脚的左右两侧进行限位并引导，避免电子元器件上的针脚出现偏斜，从而达到防错的目的。
权利要求书clms
1.一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，包括有上壳体、插座、下壳体、安装座、导线和接触弹片，上壳体上固接有插座，插座上均匀间隔开有插孔，上壳体上远离的插座的一侧卡接有下壳体，下壳体上均匀间隔开有观察孔，下壳体上固接有至少两个安装座，安装座之间贯穿式卡接有导线，且导线的一端贯穿式卡接于上壳体的一侧，位于安装座之间的导线上均匀间隔排列有接触弹片，且每个接触弹片均位于相对应插孔的正下方，电子元器件上的针脚向下插入能够与相对应的接触弹片接触，其特征在于，还包括有斜口导向块、提示组件和警示组件，插座上均匀间隔固接有用于对电子元器件上的针脚进行引导作用的斜口导向块，每个插孔均位于相互靠近的两个斜口导向块之间，下壳体上安装有用于提示防错信息的提示组件，上壳体的一侧安装有用于防错提醒的警示组件。2.根据权利要求1所述的一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，其特征在于，提示组件包括有安装架、距离传感器、下安装板、电磁铁、上安装板、滑动架、双色指示板和永磁铁，下壳体上固接有安装架，安装架上均匀间隔分布有距离传感器，下壳体上固接有下安装板，安装板位于安装架的一侧，下安装板上均匀间隔固接有电磁铁，电磁铁与距离传感器通过电性连接，下壳体上固接有上安装板，上安装板靠近安装板的一侧，上安装板上均匀间隔滑动式套装有滑动架，每个滑动架的一侧均固接有永磁铁，永磁铁的一侧与电磁铁接触，通电后的电磁铁与永磁铁产生排斥力，每个滑动架的另一侧均卡接有用于防错提醒的双色指示板，双色指示板上呈上下对称式分布有绿色和红色，且处于绿色区域的双色指示板分别对应着观察孔。3.根据权利要求2所述的一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，其特征在于，警示组件包括有外壳体、安装壳、马达、连接轴、凸块和拨动件，上壳体的一侧卡接有外壳体，外壳体靠近下壳体的一侧，外壳体的一侧固接有安装壳，安装壳上安装有马达，外壳体上转动式安装有连接轴，连接轴的一端与马达的输出轴相连接，连接轴上均匀间隔分布有凸块，每块凸块的凸起端均铰接有拨动件，拨动件摆动后能够对外壳体进行敲击。4.根据权利要求3所述的一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，其特征在于，还包括有用于辅助引导电子元器件上针脚外侧的扶正组件，扶正组件包括有导轨、移动架和滚轮，上壳体上固接有导轨，导轨靠近插座的一侧，导轨上滑动式安装有至少两个移动架，每个移动架上都均匀间隔转动式排列有滚轮。5.根据权利要求4所述的一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，其特征在于，还包括有辅助引导电子元器件上针脚内侧的限位组件，限位组件包括有导向杆、限位板和弹性件，上壳体上固接有至少两根导向杆，每根导向杆均位于靠近导轨的一侧，导向杆之间滑动式套装有用于防止电子元器件针脚向内侧偏斜的限位板，每根导向杆上均套有弹性件，弹性件的一端与限位板连接，弹性件的另一端与导向杆连接。6.根据权利要求5所述的一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，其特征在于，还包括有能够将测试完毕的电子元器件自动弹出的顶出组件，顶出组件包括有滑动杆、复位弹簧和顶板，插座上滑动式贯穿有滑动杆，滑动杆的一端固接有顶板，滑动杆的另一端套设有复位弹簧，复位弹簧的一端与插座连接，复位弹簧的另一端与滑动杆连接。7.根据权利要求6所述的一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，其特征在于，还包括有辅助电子元器件按压的压入组件，压入组件导向柱、n型连接杆、挤压板、触动拨叉和内斜口拨块，上壳体上固接有导向柱，导向柱远离外壳体的一侧，导向柱上滑动式套设有n型连接杆，n型连接杆的一侧固接有挤压板，n型连接杆的另一侧固接有触动拨叉，触动拨叉与导向柱滑动配合，每个移动架的一侧均固接有内斜口拨块，触动拨叉向下滑动能够推动两块内斜口拨块向中间移动。8.根据权利要求7所述的一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，其特征在于，还包括有密封垫，上壳体的一侧卡接有密封垫，密封垫靠近导向柱的一侧。
说明书desc
技术领域本发明属于指示开关的电气测试用插座技术领域，涉及一种带有防错组件的集成电路电子测试插座。背景技术指示开关是指在操动量的规定条件下执行的一种非人力控制开关，其内一般含有集成电路电子，而集成电路电子是集成电路板的上的微型电子器件或部件。电子器件在生产制造过程中，需要对电子器件中的电容、电阻和电感等进行检测。目前，采用现有的集成电路电子测试插座进行测试时，由于电子器件上的针脚较小，而一般现有的测试插座没有对集成电路电子上的针脚进行防错的功能，容易使集成电路电子上的针脚发生错位，进而导致对集成电路电子测试的数据不准确。因此，有必要针对现有技术的缺点，设计一种对测试数据的准确度较高的带有防错组件的集成电路电子测试插座。发明内容本发明为了克服采用现有技术中的测试插座对集成电路电子测试时，由于没有设置防错功能，容易使得测试的数据出现偏差的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种对测试数据的准确度相对较高的带有防错组件的集成电路电子测试插座。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，包括有上壳体、插座、下壳体、安装座、导线和接触弹片，上壳体上固接有插座，插座上均匀间隔开有插孔，上壳体上远离的插座的一侧卡接有下壳体，下壳体上均匀间隔开有观察孔，下壳体上固接有至少两个用于支撑作用的安装座，安装座之间贯穿式卡接有导线，且导线的一端贯穿式卡接于上壳体的一侧，位于安装座之间的导线上均匀间隔排列有接触弹片，且每个接触弹片均位于相对应插孔的正下方，电子元器件上的针脚向下插入能够与相对应的接触弹片接触，还包括有斜口导向块、提示组件和警示组件，插座上均匀间隔固接有用于对电子元器件上的针脚进行引导作用的斜口导向块，每个插孔均位于相互靠近的两个斜口导向块之间，下壳体上安装有用于提示防错信息的提示组件，上壳体的一侧安装有用于防错提醒的警示组件。在本发明一个较佳实施例中，提示组件包括有安装架、距离传感器、下安装板、电磁铁、上安装板、滑动架、双色指示板和永磁铁，下壳体上固接有安装架，安装架上均匀间隔分布有距离传感器，下壳体上固接有下安装板，安装板位于安装架的一侧，下安装板上均匀间隔固接有电磁铁，电磁铁与距离传感器通过电性连接，下壳体上固接有上安装板，上安装板靠近安装板的一侧，上安装板上均匀间隔滑动式套装有滑动架，每个滑动架的一侧均固接有永磁铁，永磁铁的一侧与电磁铁接触，通电后的电磁铁与永磁铁产生排斥力，每个滑动架的另一侧均卡接有用于防错提醒的双色指示板，双色指示板上呈上下对称式分布有绿色和红色，且处于绿色区域的双色指示板分别对应着观察孔。在本发明一个较佳实施例中，警示组件包括有外壳体、安装壳、马达、连接轴、凸块和拨动件，上壳体的一侧卡接有外壳体，外壳体靠近下壳体的一侧，外壳体的一侧固接有安装壳，安装壳上安装有马达，外壳体上转动式安装有连接轴，连接轴的一端与马达的输出轴相连接，连接轴上均匀间隔分布有凸块，每块凸块的凸起端均铰接有拨动件，拨动件摆动后能够对外壳体进行敲击。在本发明一个较佳实施例中，还包括有用于辅助引导电子元器件上针脚外侧的扶正组件，扶正组件包括有导轨、移动架和滚轮，上壳体上固接有导轨，导轨靠近插座的一侧，导轨上滑动式安装有至少两个移动架，每个移动架上都均匀间隔转动式排列有滚轮。在本发明一个较佳实施例中，还包括有辅助引导电子元器件上针脚内侧的限位组件，限位组件包括有导向杆、限位板和弹性件，上壳体上固接有至少两根导向杆，每根导向杆均位于靠近导轨的一侧，导向杆之间滑动式套装有用于防止电子元器件针脚向内侧偏斜的限位板，每根导向杆上均套有弹性件，弹性件的一端与限位板连接，弹性件的另一端与导向杆连接。在本发明一个较佳实施例中，还包括有能够将测试完毕的电子元器件自动弹出的顶出组件，顶出组件包括有滑动杆、复位弹簧和顶板，插座上滑动式贯穿有滑动杆，滑动杆的一端固接有顶板，滑动杆的另一端套设有复位弹簧，复位弹簧的一端与插座连接，复位弹簧的另一端与滑动杆连接。在本发明一个较佳实施例中，还包括有辅助电子元器件按压的压入组件，压入组件导向柱、n型连接杆、挤压板、触动拨叉和内斜口拨块，上壳体上固接有导向柱，导向柱远离外壳体的一侧，导向柱上滑动式套设有n型连接杆，n型连接杆的一侧固接有挤压板，n型连接杆的另一侧固接有触动拨叉，触动拨叉与导向柱滑动配合，每个移动架的一侧均固接有内斜口拨块，触动拨叉向下滑动能够推动两块内斜口拨块向中间移动。在本发明一个较佳实施例中，还包括有密封垫，上壳体的一侧卡接有用于保护导线的密封垫，密封垫靠近导向柱的一侧。本发明的有益效果为：1、在插座上的斜口导向块的辅助作用能够对电子元器件上针脚的左右两侧进行限位并引导，避免电子元器件上的针脚出现偏斜，从而达到防错的目的。2、通过观察双色指示板上相应的颜色，能够起到指示的作用，从而可快速得知该电子元器件上的针脚是否出现偏斜，方便操作人员及时进行矫正，进而提高对电子元器件测试数据的准确率。3、在拨动件旋转时能够对外壳体的内侧进行敲击发出警铃的声响，可对操作人员进行提醒，从而可提高对电子元器件的测试效率。4、在扶正组件和限位组件的配合作用下，能够对电子元器件上针脚的前侧后侧进行辅助引导，使得电子元器件上的针脚能够顺利的穿过插孔与接触弹片接触导通，进一步达到防错的目的。5、在滑动杆、复位弹簧和顶板的相互配合作用下，能够将测试完毕的电子元器件自动弹出，给操作人员提供了便利性。6、推动n型连接杆向下滑动能够使得触动拨叉推动两个内斜口拨块向中间移动，进而带动移动架和滚轮与电子元器件上的针脚贴合并与限位板相配合，进一步的辅助电子元器件进行测试，进而达到防错的目的。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图。图2为本发明的第二视角立体结构示意图。图3为本发明的第一种部分立体结构示意图。图4为本发明的第二种部分立体结构示意图。图5为本发明提示组件的立体结构示意图。图6为本发明提示组件的部分立体结构示意图。图7为本发明警示组件的立体结构示意图。图8为本发明警示组件的第一种部分立体结构示意图。图9为本发明警示组件的第二种部分立体结构示意图。图10为本发明扶正组件的立体结构示意图。图11为本发明限位组件的立体结构示意图。图12为本发明顶出组件的立体结构示意图。图13为本发明压入组件的立体结构示意图。附图中的标记为：1-上壳体，2-插座，21-插孔，3-斜口导向块，4-下壳体，41-观察孔，5-安装座，6-导线，7-接触弹片，71-密封垫，8-提示组件，81-安装架，82-距离传感器，83-下安装板，84-电磁铁，85-上安装板，86-滑动架，87-双色指示板，88-永磁铁，9-警示组件，91-外壳体，92-安装壳，93-马达，94-连接轴，95-凸块，96-拨动件，10-扶正组件，101-导轨，102-移动架，103-滚轮，11-限位组件，111-导向杆，112-限位板，113-弹性件，12-顶出组件，121-滑动杆，122-复位弹簧，123-顶板，13-压入组件，131-导向柱，132-n型连接杆，133-挤压板，134-触动拨叉，135-内斜口拨块，100-电子元器件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种带有防错组件的集成电路电子测试插座，如图1-9所示，包括有上壳体1、插座2、斜口导向块3、下壳体4、安装座5、导线6、接触弹片7、提示组件8和警示组件9，上壳体1的上端面中部通过螺钉固接有插座2，插座2的前后两侧都通过卡槽卡接的方式均匀间隔连接有斜口导向块3，插座2的前后两侧都均匀间隔开有插孔21，插孔21用于供电子元器件100上针脚穿过，每个插孔21均位于相互靠近的两个斜口导向块3之间，上壳体1下侧的中部卡接有下壳体4，下壳体4的前侧均匀间隔开有观察孔41，观察孔41方便操作人员快速查看防错指示，下壳体4内底部的左右两侧均通过螺钉固接有两个安装座5，前侧的两个安装座5之间与后侧的两个安装座5之间贯穿式卡接有导线6，导线6可外接电源用于测试用，且导线6的右端贯穿式卡接于上壳体1的右侧，位于四个安装座5之间的导线6上均匀间隔排列有接触弹片7，且每个接触弹片7均位于相对应插孔21的正下方，电子元器件100上的针脚向下插入能够与相对应的接触弹片7接触，下壳体4上安装有提示组件8，提示组件8用于提示防错信息，壳体1的左侧安装有警示组件9，警示组件9用于给操作人员提供防错提醒。当操作人员需要对电子元器件100进行测试时，可将电子元器件100插入到本测试插座上，在此操作过程中，通过每相邻的两块斜口导向块3的配合作用能够对电子元器件100上的针脚进行引导，避免电子元器件100上的针脚出现偏斜，达到防错的目的，使得电子元器件100的针脚能够顺利穿过插孔21与接触弹片7接触，从而可将电子元器件100与导线6进行导通，达到对电子元器件100进行测试的目的。通过提示组件8使操作人员方便对电子元器件100测试的结果进行查看，通过警示组件9能够及时的提醒操作人员注意电子元器件100的针脚是否出现偏斜，以此来提高操作人员对电子元器件100测试的准确度。如图1、图2、图5和图6所示，提示组件8包括有安装架81、距离传感器82、下安装板83、电磁铁84、上安装板85、滑动架86、双色指示板87和永磁铁88，下壳体4内底部的左右两侧之间焊接有安装架81，安装架81的上部均匀间隔分布有距离传感器82，距离传感器82用于感应电子元器件100上针脚的距离，进而判断出电子元器件100上的针脚是否出现偏斜，下壳体4内底部的前侧通过螺钉固接有下安装板83，下安装板83的上端面均匀间隔粘接有电磁铁84，电磁铁84与距离传感器82通过电性连接，下壳体4内前侧面的中部焊接有上安装板85，上安装板85上均匀间隔滑动式套装有滑动架86，每个滑动架86的下端均粘接有永磁铁88，永磁铁88的下端面与电磁铁84的上端面接触，通电后的电磁铁84与永磁铁88产生排斥力，每个滑动架86的前侧面均通过卡扣卡接有双色指示板87，双色指示板87用于防错识别，方便操作人员查看，双色指示板87上呈上下对称式分布有绿色和红色，且处于绿色区域的双色指示板87分别对应着观察孔41。当电子元器件100的针脚插入到相应的插孔21内时，距离传感器82能够感应出与相对应针脚之间的距离，并将感应出的数据与预设值进行匹对，当距离传感器82感应出的某一针脚的数据与预设值不符时，则表示该电子元器件100上的相应针脚出现向前侧或后侧偏斜，使得与该针脚相对应的电磁铁84将自动通电导通，导通后的电磁铁84将与永磁铁88产生排斥力，使得永磁铁88带动滑动架86和双色指示板87向上滑动，由于初始时双色指示板87上部分的绿色区域与观察孔41相对应，当双色指示板87向上滑动后，使得双色指示板87下部分的红色区域与观察孔41相对应，则提示为红色，如此，操作人员只需通过观察孔41查看双色指示板87上的颜色，即可快速得知该电子元器件100在插座上进行测试的针脚是否出现偏斜，以便操作人员能够及时的对电子元器件100上的针脚进行矫正，从而可提高对电子元器件100测试数据的准确率。当电子元器件100测试完毕后，将电子元器件100取出即可，当距离传感器82感应到数据恢复正常后将控制电磁铁84关闭，永磁铁88将带动滑动架86和双色指示板87向下滑动复位。如图1、图2、图7、图8和图9所示，警示组件9包括有外壳体91、安装壳92、马达93、连接轴94、凸块95和拨动件96，上壳体1的左侧面卡接有外壳体91，外壳体91由金属材质制成，敲击时可发出响声，用于提醒操作人员，外壳体91的前侧面通过螺栓固接有安装壳92，安装壳92内通过螺钉安装有马达93，外壳体91内部的前后两侧之间转动式安装有连接轴94，连接轴94的前端与马达93的输出轴通过花键相套接，连接轴94上均匀间隔分布有凸块95，每块凸块95的凸起端均铰接有拨动件96，拨动件96摆动后能够对外壳体91内侧进行敲打。当距离传感器82感应到电子元器件100上的任一针脚出现偏斜时，马达93将会自动启动通过连接轴94带动凸块95和拨动件96进行旋转，拨动件96在旋转的过程中能够对外壳体91的内侧进行敲击，使得外壳体91能够发出警铃的声响，给操作人员提供便利性，防止操作人员查看双色指示板87时有看错的可能，从而提高了对电子元器件100的测试准确度。在电子元器件100测试完毕取出后，距离传感器82感应到数据恢复正常将控制马达93关闭，外壳体91将停止发出警铃的声响。如图2所示，还包括有密封垫71，上壳体1右侧面的中部卡接有密封垫71。密封垫71能够对导线6起到防护和密封的作用。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2和图10所示，还包括有扶正组件10，扶正组件10包括有导轨101、移动架102和滚轮103，上壳体1上端面的左右两侧均通过螺栓固接有导轨101，两根导轨101之间滑动式安装有两个移动架102，两个移动架102呈前后分布，两个移动架102的上侧中部都均匀间隔转动式排列有滚轮103，滚轮103能够对电子元器件100上的针脚辅助引导。如图1、图2和图11所示，还包括有限位组件11，限位组件11包括有导向杆111、限位板112和弹性件113，上壳体1上端面的左右两侧均通过螺钉固接有两根导向杆111，四根导向杆111均位于两根导轨101之间，前侧的两根导向杆111之间与后侧的两根导向杆111之间均滑动式套装有限位板112，限位板112用于辅助电子元器件100上的针脚进行引导，每根导向杆111上均套有弹性件113，弹性件113的上端与限位板112的下端面连接，弹性件113的下端与导向杆111的下端连接。当操作人员将电子元器件100插入到本测试插座上进行测试时，通过推动前后两侧的移动架102向中间移动，在滚轮103与限位板112的配合作用下能够对电子元器件100上的针脚进行辅助，避免针脚出现向前侧或后侧偏斜，从而进一步的提高对电子元器件100测试的准确度。在电子元器件100向下插入的过程中会挤压限位板112向下滑动，弹性件113将被压缩，能够对电子元器件100起到缓冲的作用，当电子元器件100测试完毕取出后，在弹性件113弹力的作用下将带动限位板112向上滑动复位。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图2和图12所示，还包括有顶出组件12，顶出组件12包括有滑动杆121、复位弹簧122和顶板123，插座2中部的左右两侧均滑动式贯穿有两根滑动杆121，四根滑动杆121的上端之间通过螺栓固接有顶板123，顶板123的形状为n型，每根滑动杆121的下端均套设有复位弹簧122，复位弹簧122的上端与插座2的下端面连接，复位弹簧122的下端与滑动杆121的下端连接。操作人员将电子元器件100插入到本测试插座的同时，电子元器件100将与顶板123的上端面接触，使得顶板123带动滑动杆121向下滑动，复位弹簧122将被拉伸，能够进一步的对电子元器件100起到缓冲的作用，当需要将电子元器件100取出时，只需松开电子元器件100，在复位弹簧122拉力的作用下将带动滑动杆121和挤压顶板123向上滑动复位，使得电子元器件100能够自动弹出，达到方便取出的目的，无需通过人工将测试完毕的电子元器件100取出，进一步的给操作人员提供了便利性。实施例4在实施例3的基础之上，如图1、图2和图13，所示还包括有压入组件13，压入组件13导向柱131、n型连接杆132、挤压板133、触动拨叉134和内斜口拨块135，上壳体1上端面右侧的中部通过螺栓固接有导向柱131，导向柱131上滑动式套设有n型连接杆132，n型连接杆132与导向柱131之间有阻尼力，n型连接杆132左侧的下端面通过螺钉固接有挤压板133，挤压板133用于按压电子元器件100进行按压，n型连接杆132右侧的下端通过螺栓固接有触动拨叉134，触动拨叉134与导向柱131滑动配合，两根移动架102右侧的下端均焊接有内斜口拨块135，触动拨叉134向下滑动能够推动两块内斜口拨块135向中间移动。将电子元器件100插入到本测试插座进行测试时，可向下按压挤压板133使得n型连接杆132能够带动触动拨叉134向下滑动与两个内斜口拨块135相接触，挤压板133将推动电子元器件100向下插入到本测试插座上进行测试，当触动拨叉134与两个内斜口拨块135接触时，将同时推动两个内斜口拨块135向中间滑动，使得前后两侧的移动架102能够带动滚轮103与电子元器件100上的针脚接触并与限位板112相配合，辅助电子元器件100的针脚顺利穿过插孔21与接触弹片7接触导通，进而达到防错的目的。当电子元器件100测试完毕后，将拉动挤压板133向上滑动，n型连接杆132将带动触动拨叉134向上滑动复位，使得触动拨叉134与内斜口拨块135脱离，在顶出组件12的作用下能够将电子元器件100自动弹出，最后，操作人员只需将测试好的电子元器件100取走即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
