标题title
基于功能选择的鞋体自动设计方法及装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种基于功能选择的鞋体自动设计方法，该方法包括：获取预先建立的功能结构对照表，根据功能结构对照表生成功能结构选择控件；在系统设计界面中显示功能结构选择控件；根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于功能结构对照表确定功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行多个鞋体形状和多个鞋体材质的三维模型展示；根据检测到的对多个鞋体形状和多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。本方案，有利于提高鞋体设计的智能化程度，从鞋体功能的角度为用户提供多样的鞋体设计方案，既能满足用户实际需求又能提升设计效率。
权利要求书clms
1.基于功能选择的鞋体自动设计方法，其特征在于，包括：获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数；在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示；根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。2.根据权利要求1所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法，其特征在于，在所述获取预先建立的功能结构对照表之前，还包括：根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质；基于生成的所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质得到功能结构对照表。3.根据权利要求2所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法，其特征在于，所述根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质，包括：预先导入多个形状子素材和材质子素材，其中，每个子素材设置有属性信息，所述属性信息用于标识对应的功能等级；基于预先导入的所述多个形状子素材和材质子素材的属性信息，根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质。4.根据权利要求1所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法，其特征在于，所述根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，包括：根据所述功能结构对照表记录的鞋体功能生成主控按钮控件；根据所述功能结构对照表记录的所述不同鞋体功能和对应的设计参数，生成对应所述主控按钮控件的从列表控件。5.根据权利要求1-4中任一项所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法，其特征在于，所述根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项，包括：根据检测到的对三维设计鞋体模型的触控指令，获取所述触控指令对应的鞋体部件的可用功能设计；基于所述可用功能设计显示功能选项，并基于所述显示功能选项的点击指令显示对应的功能等级设置选项。6.根据权利要求2-4中任一项所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法，其特征在于，所述进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示，包括：生成和文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质对应的三维模型的鞋体形状和鞋体材质，并进行展示；其中，所述三维模型的鞋体材质的展示包括材质的吸水性、拉伸性和弯折性的展示。7.根据权利要求1-4中任一项所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法，其特征在于，所述根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型，包括：在检测到对鞋体形状的选择操作指令后，显示和所述鞋体形状关联的可用的鞋体材质，在所述可用的鞋体材质中接收鞋体材质的选择操作指令；其中，所述鞋体形状关联的可用的鞋体材质根据鞋体形状的形状参数确定。8.基于功能选择的鞋体自动设计装置，其特征在于，包括：功能结构对照表获取模块：用于获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数；控件选择模块：在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项；功能等级显示模块：根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；三维模型展示模块：根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示；鞋体模型生成模块：根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。9.一种基于功能选择的鞋体自动设计设备，所述设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-7中任一项所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法。10.一种存储计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求1-7中任一项所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能设计领域，尤其涉及一种基于功能选择的鞋体自动设计方法和装置。背景技术随着软件智能化的发展，通过软件系统进行鞋体设计以满足用户的个人设计需求的情况越来越多。用户可通过软件进行个人需要的鞋体的设计，如鞋体使用的材质、形状和颜色的设计。相关技术中，用户可在设计软件进行如鞋体材质、形状和颜色的选择，根据对提供的选项的选择以设计出符合自身需要的鞋体，然而现有的鞋体设计方式，其提供的选择设计方案相对有限，仅能简单的提供选项供用户选择，智能化程度不够，需要改进。发明内容本发明提供了一种基于功能选择的鞋体自动设计方法和装置，解决了现有技术中，鞋体设计方式，其提供的选择设计方案相对有限，仅能简单的提供选项供用户选择，智能化程度不够的问题，可以从鞋体功能的角度为用户提供多样行的鞋体设计方案，节省时间的同时设计出更符合用户自身需求的产品。第一方面，本发明提供了一种基于功能选择的鞋体自动设计方法，该方法包括：获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数；在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示；根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。进一步的，在所述获取预先建立的功能结构对照表之前，还包括：根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质；基于生成的所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质得到功能结构对照表。进一步的，所述根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质，包括：预先导入多个形状子素材和材质子素材，其中，每个子素材设置有属性信息，所述属性信息用于标识对应的功能等级；基于预先导入的所述多个形状子素材和材质子素材的属性信息，根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质。进一步的，所述根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，包括：根据所述功能结构对照表记录的鞋体功能生成主控按钮控件；根据所述功能结构对照表记录的所述不同鞋体功能和对应的设计参数，生成对应所述主控按钮控件的从列表控件。进一步的，所述根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项，包括：根据检测到的对三维设计鞋体模型的触控指令，获取所述触控指令对应的鞋体部件的可用功能设计；基于所述可用功能设计显示功能选项，并基于所述显示功能选项的点击指令显示对应的功能等级设置选项。进一步的，所述进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示，包括：生成和所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质对应的三维模型的鞋体形状和鞋体材质，并进行展示；其中，所述三维模型的鞋体材质的展示包括材质的吸水性、拉伸性和弯折性的展示。进一步的，所述根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型，包括：在检测到对鞋体形状的选择操作指令后，显示和所述鞋体形状关联的可用的鞋体材质，在所述可用的鞋体材质中接收鞋体材质的选择操作指令；其中，所述鞋体形状关联的可用的鞋体材质根据鞋体形状的形状参数确定。第二方面，本发明还提供了一种基于功能选择的鞋体自动设计装置，该装置包括：功能结构对照表获取模块：用于获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数；控件选择模块：在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项；功能等级显示模块：根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；三维模型展示模块：根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示；鞋体模型生成模块：根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。第三方面，本发明还提供了一种基于功能选择的鞋体自动设计设备，该设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现本发明实施例所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法。第四方面，本发明还提供了一种存储计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行本发明实施例所述的基于功能选择的鞋体自动设计方法。本发明中，获取预先建立的功能结构对照表，根据功能结构对照表生成功能结构选择控件；在系统设计界面中显示功能结构选择控件；根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于功能结构对照表确定功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行多个鞋体形状和多个鞋体材质的三维模型展示；根据检测到的对多个鞋体形状和多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。本方案，有利于对多种鞋体功能进行选择，实现功能的多样性设计，提高鞋体设计的智能化程度，能够针对相应功能等级生成多种设计方案，对存在设计缺陷进行调整，避免浪费大量的人力物力，既能满足用户的实际需求又能提升设计效率。附图说明图1为本发明实施例提供的一种基于功能选择的鞋体自动设计方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种得到功能结构对照表的方法的流程图；图3为本发明实施例提供的一种生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质方法的流程图；图4为本发明实施例提供的一种生成功能结构选择控件方法的流程图；图5为本发明实施例提供的一种功能等级设置选项显示方法的流程图；图6为本发明实施例提供的一种三维模型展示方法的流程图；图7为本发明实施例提供的一种鞋体模型生成方法的流程图；图8为本发明实施例提供的一种基于功能选择的鞋体自动设计装置的结构框图；图9为本发明实施例提供的一种基于功能选择的鞋体自动设计设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明实施例作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明实施例，而非对本发明实施例的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明实施例相关的部分而非全部结构。图1为本发明实施例提供的一种基于功能选择的鞋体自动设计方法的流程图，可通过智能终端设备执行，具体包括如下步骤：S101、获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数。本方案的使用场景为用户通过在智能终端设备上运行鞋体设计软件的方式或通过浏览器访问鞋体设计网址的形式进行鞋体的设计。其中智能终端可以是平板电脑、笔记本电脑等。在一个实施例中，功能结构对照表可以是根据设计人员的设计经验或历史设计数据进行统计得到的，也可以是根据用户的需求统计得到的。并将该功能结构对照表保存在智能终端的数据库中，便于用户随时调取。可选的，功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数。鞋体功能可以包括弹跳性功能、抗压性功能等。设计参数可以包括鞋体的材质、颜色、纹理等参数。功能结构选择控件可以是在智能终端设计界面中用于功能选择的组件。该功能结构选择控件可以是将不同功能的数据进行封装得到的。因此可通过选择不同功能结构控件的方式选择不同功能对应的设计参数。在一个实施例中，通过向数据库中发送请求指令获取预先建立的功能结构对照表，根据功能结构对照表将不同鞋体的功能和对应的设计参数封装，生成不同功能的选择控件。S102、在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项。在一个实施例中，系统设计界面可以是用户进行鞋体设计时的操作界面，该界面包括工具栏，展示栏等。功能选项可以包括爬山、跑步、篮球、足球等功能。功能选项对应功能等级可根据每个功能的特点进行设置。示例性的，如跑步功能等级选项可以包括入门等级的跑步、专业等级跑步、休闲等级跑步等。具体的，用户可通过在系统设计界面的工具栏中点击选择控件的方式选择符合需求的功能选项及对应的功能等级。S103、根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项。在一个实施例中，当用户点击相应功能的选择控件后，会相应的生成操作指令，当系统检测到该操作指令后，会相应的在系统设置界面弹出所属该功能的功能等级设置选项。示例性的，若用户点击的是跑步功能控件，当系统检测到该选择操作后，相应的会在系统设计界面中弹出跑步等级设置选项。S104、根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示；在一个实施例中，鞋体形状可以是指鞋面结构以及不同方向的线条呈现的多种形态等。可以包括低帮鞋、高帮鞋、高跟鞋以及平底鞋等。鞋体材质可以是组成鞋体的各个部件的材料，可以包括橡胶材质、皮革材质、纺织材质以及纤维材质等。三维模型可以是用于鞋体的多边形表示的模型，该三维模块可以是实物，也可以是虚构的物体。任何实物都可以用三维模型进行表示。在一个实施例中，当系统设计界面中显示所选功能对应的功能等级设置选项后，用户通过点击该等级设置选项的按钮，系统识别到该等级设置选项被触发后，生成该功能所属的功能等级菜单，用户在该菜单中选择符合自身需求的功能等级。进而基于所选择的功能等级查找功能结构对照表中该功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质。将该多个鞋体形状和多个鞋体材质进行不同方式的组合，构建三维模型。并将该三维模型展示在系统设计界面的展示栏中。示例性的，若在功能等级菜单中选择的是休闲等级跑步，则在功能结构对照表查找休闲等级跑步对应的多个鞋体形状为低帮形状、前掌气垫鞋底、后掌气垫鞋底等，多个鞋体材质为橡胶材质、纺织材质、真皮材质等。可将低帮形状与真皮材质进行组合、将前掌气垫鞋底形状与橡胶材质等进行组合生成三维模型，并将该三维模型展示在系统设计界面的显示栏中，用户观察其组合效果。S105、根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。鞋体模型可以是根据各种鞋体设计参数组合而成的，用于用户提前判断所设计的鞋体是否满足设计需求，便于根据鞋体模型找到设计缺陷，并对其进行及时调整，避免对已经生产出的鞋体进行修改整，消耗大量的人力和物力。在一个实施例中，用户可以在系统设计界面中通过点击按钮的方式选择鞋体形状与鞋体材质的组合方式，当系统识别到鞋体形状与鞋体材质的选择操作后，根据该选择指令生成鞋体模型，并在系统设计界面中进行展示，供用户判断该模型是否满足用户需求。由上述可知，获取预先建立的功能结构对照表，根据功能结构对照表生成功能结构选择控件；在系统设计界面中显示功能结构选择控件；根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于功能结构对照表确定功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行多个鞋体形状和多个鞋体材质的三维模型展示；根据检测到的对多个鞋体形状和多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。本方案，有利于对多种鞋体功能进行选择，实现功能的多样性设计，提高鞋体设计的智能化程度，能够针对相应功能等级生成多种设计方案，对存在设计缺陷进行调整，避免浪费大量的人力物力，既能满足用户的实际需求又能提升设计效率。图2为本发明实施例提供的一种得到功能结构对照表的方法的流程图，如图2所示，具体包括如下步骤：S201、根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质。在一个实施例中，功能数据可以用于表示用户在鞋体设计过程中对鞋体功能的需求。可以包括爬山、跑步、篮球、足球等功能。文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质可以是直接通过文字的形式表明的材质种类和形状。如波浪纹形状、平底形状、渐变色纯皮材质等。具体的，用于通过在智能终端通过键盘输入或语音录入的形式向该设计系统中录入功能数据以及对应的不同功能等级，从而以文字形式生成不同功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质。S202、基于生成的所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质得到功能结构对照表。在一个实施例中，由于该鞋体设计系统的使用范围并不只针对专业的鞋体设计人员，而是适用于所有有设计需求的用户。因此会根据功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质，基于生成的多种文字描述即可生成相应的功能结构对照表，其中，并没有固定的录入格式。S203、获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数。S204、在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项。S205、根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项。S206、根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示。S207、根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。由上述可知，根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质；基于生成的所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质得到功能结构对照表，使该鞋体设计系统适用于更多的用户群体，有利于快速确定不同功能对应的多种材质和多种形状，进一步提高鞋体设计效率。图3为本发明实施例提供的一种生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质方法的流程图，如图3所示，具体包括如下步骤：S301、预先导入多个形状子素材和材质子素材，其中，每个子素材设置有属性信息，所述属性信息用于标识对应的功能等级。在一个实施例中，形状子素材和材质子素材可以是在鞋体设计过程中可能涉及到的鞋体形状和鞋体材质，形状子素材可以包括不同形状的鞋跟、不同形状的鞋楦以及不同的鞋底厚度等。材质子素材包括橡胶材质、皮革材质等。也可以包括材质的纹理等，如光滑的皮革材质、网状纺织材质等。属性信息可以包括防滑性、耐磨性等。属性信息中不同属性的强弱标识不用的功能等级。具体的，可设计具有跑步功能的鞋体，该鞋体对具有防滑性的需求，因此根据子素材的防滑性确定标识的功能等级。示例性的，若子素材为光滑的泡沫鞋底，则可用于标识休闲等级跑步；若子素材为具有纹理的橡胶鞋底，则可用于标识入门等级跑步；若子素材为前脚掌具有短钉的橡胶鞋底，则可用于标识竞技等级跑步。在一个实施例中，预先将鞋体设计过程中可能需要的子素材和不同的子素材的属性信息标识的功能等级进行绑定保存在数据库中。S302、基于预先导入的所述多个形状子素材和材质子素材的属性信息，根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质。示例性的，若用户录入的功能数据为跑步功能，对应的跑步功能等级为竞技等级跑步，此时可根据预先存储在数据库中多个形状子素材和材质子素材的属性信息生成前脚掌具有短钉的橡胶鞋底或纹理较深的橡胶材质鞋底等。S303、基于生成的所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质得到功能结构对照表。S304、获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数。S305、在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项。S306、根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项。S307、根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示。S308、根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。由上述可知，预先导入多个形状子素材和材质子素材，其中，每个子素材设置有属性信息，所述属性信息用于标识对应的功能等级；基于预先导入的所述多个形状子素材和材质子素材的属性信息，根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质，避免逐个寻找功能等级对应的相关子素材，有利于进一步提高鞋体设计效率。图4为本发明实施例提供的一种生成功能结构选择控件方法的流程图，如图4所示，具体包括如下步骤：S401、根据所述功能结构对照表记录的鞋体功能生成主控按钮控件。在一个实施例中，主控按钮控件可以用于控制鞋体功能的选择。示例性的，若功能结构对照表记录的鞋体功能分别为篮球、足球、爬山，则生成的主控按钮控件分别为篮球功能控件、足球功能控件、爬山功能控件。S402、根据所述功能结构对照表记录的所述不同鞋体功能和对应的设计参数，生成对应所述主控按钮控件的从列表控件。从列表控件可以用于控制不同鞋体功能对应的设计参数的选择。示例性的，若功能结构对照表记录的鞋体功能分别为篮球，则生成的主控按钮控件为篮球功能控件，生成的主控按钮控件的从列表控件可以是篮球鞋帮高度控件、篮球鞋底粗糙度控件等。其中篮球鞋帮高度控件可以控制对篮球鞋帮高度数据的选择；篮球鞋底粗糙度控件可以控制篮球鞋底粗糙度数据的选择。S403、在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项。S404、根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项。S405、根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示。S406、根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。由上述可知，根据所述功能结构对照表记录的鞋体功能生成主控按钮控件；根据所述功能结构对照表记录的所述不同鞋体功能和对应的设计参数，生成对应所述主控按钮控件的从列表控件，能够对不同的功能和不同功能对应的设计参数直接进行选择，操作方式简单，有利于进一步提高鞋体设计效率。图5为本发明实施例提供的一种功能等级设置选项显示方法的流程图，如图5所示，具体包括如下步骤：S501、获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数。S502、在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项。S503、根据检测到的对三维设计鞋体模型的触控指令，获取所述触控指令对应的鞋体部件的可用功能设计。在一个实施例中，触控指令可以用于控制各个鞋体部件的设计，该触控指指令可以包括鞋带设计指令、鞋底设计指令、鞋楦设计指令等。可用功能设计可以指能够对该鞋体部件进行相应的功能设置，如多鞋底纹理的设置，对鞋楦颜色的设置等。具体的，在生成三维设计鞋体模型后，可在三维设计模型中的相应鞋体部件位置生成鞋体部件标签，该标签可以包括鞋带、鞋底和鞋楦等。当用户想要对某个部件进行功能设计时，点击相应标签即可。具体的，当系统检测到点击标签的操作后，生成相应的触控指令，并根据该触控指令对相应的鞋体部件进行功能设计。示例性的，若用户点击鞋底标签后，生成鞋底控制指令，获取鞋底部件的粗糙度设计、材质设计等。S504、基于所述可用功能设计显示功能选项，并基于所述显示功能选项的点击指令显示对应的功能等级设置选项。在一个实施例中，在确定鞋体部件的可用功能设计后，在系统设计界面弹出相应功能选项的菜单，通过鼠标在该功能选项的菜单中点击任一功能，鞋体设计系统响应该点击指令，并通过对话框的形式显示该选择的功能对应的功能等级设置选项，供用户进行进一步的选择。S505、根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示。S506、根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。由上述可知，根据检测到的对三维设计鞋体模型的触控指令，获取所述触控指令对应的鞋体部件的可用功能设计；基于所述可用功能设计显示功能选项，并基于所述显示功能选项的点击指令显示对应的功能等级设置选项，有利于直接对各部件的功能以及功能等级进行设置，能够直观的展示功能设置效果，便于用户快速判断每一部件的功能设计是否满足设计需求。图6为本发明实施例提供的一种三维模型展示方法的流程图，如图6所示，具体包括如下步骤：S601、根据用户录入的功能数据以及对应的不同功能等级生成文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质。S602、基于生成的所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质得到功能结构对照表。S603、获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数。S604、在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项。S605、根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项。S606、根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质。S607、生成和所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质对应的三维模型的鞋体形状和鞋体材质，并进行展示；其中，所述三维模型的鞋体材质的展示包括材质的吸水性、拉伸性和弯折性的展示。在一个实施例中，材质的吸水性可用于表示材质在水中能吸收水分的多少。可选的，三维模型的鞋体材质的展示包括材质的吸水性、拉伸性和弯折性的展示。材质的拉伸性可以用于表示材质能够承受的拉伸强度。弯折性可以用于表示材质能够承受的弯折强度。该材质的吸水性、拉伸性和弯折性通过相应的参数进行展示。具体的，根据文字形式描述的多个鞋体形状和多个鞋体材质生成对应的三维模型的鞋体形状和鞋体材质，并展示在系统设计页面的展示栏中，在系统设计界面顶部的对话框中相应展示该三维模型的形状和鞋体材质的吸水性参数、拉伸性参数和弯折性参数等。S608、根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。由上述可知，生成和所述文字形式的多个鞋体形状和多个鞋体材质对应的三维模型的鞋体形状和鞋体材质，并进行展示；其中，所述三维模型的鞋体材质的展示包括材质的吸水性、拉伸性和弯折性的展示，有利于用户对相应材质和形状的了解，判断该材质和形状是否满足设计需求，也便于通过材质的相关参数进行整体设计方案的调整。图7为本发明实施例提供的一种鞋体模型生成方法的流程图，如图7所示，具体包括如下步骤：S701、获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数。S702、在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项。S703、根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项。S704、根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示。S705、在检测到对鞋体形状的选择操作指令后，显示和所述鞋体形状关联的可用的鞋体材质，在所述可用的鞋体材质中接收鞋体材质的选择操作指令；其中，所述鞋体形状关联的可用的鞋体材质根据鞋体形状的形状参数确定。在一个实施例中，可在鞋体设计系统中预先设置与鞋体形状关联的鞋体材质，其中鞋体的形状与鞋体的材质可以是预先设置的，也可以是根据大数据学习得到并预先保存在数据库中的，便于设计过程中随时该关联关系。可选的，所述鞋体形状关联的可用的鞋体材质根据鞋体形状的形状参数确定，其中，形状参数可以包括鞋体的大小、鞋底的厚度、鞋帮的高度等。具体的，由于对鞋体功能的需求，某些鞋体形状只能使用固定的材质才能达到相应的设计效果。示例性的，当鞋体的形状为高帮篮球鞋，鞋帮的高度为超过脚踝的高度，如6厘米。其目的是为了对脚腕具有保护性和支撑性，因此对于关联材质的选择，可以是合成皮材质，既具有较好的透气性，又具有一定的支撑力。在一个实施例中，当用户在系统设计界面中点击“鞋体形状”选项后，系统会接收该点击操作指令，并根据操作指令显示与所选择的鞋体形状相关联的鞋体材质，进而在显示的所有关联鞋体材质中选择最佳的鞋体材质。由上述可知，在检测到对鞋体形状的选择操作指令后，显示和所述鞋体形状关联的可用的鞋体材质，在所述可用的鞋体材质中接收鞋体材质的选择操作指令，可避免在设计过程中分别对鞋体形状和鞋体材质进行搭配，对不满足设计需求的搭配组合进行不断调整，有利于进一步提高鞋体设计效率。图8为本发明实施例提供的一种基于功能选择的鞋体自动设计装置的结构框图，该装置用于执行上述实施例提供的基于功能选择的鞋体自动设计方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。如图8所示，该装置具体包括：功能结构对照表获取模块81：用于获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数；控件选择模块82：在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项；功能等级显示模块83：根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；三维模型展示模块84：根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示；鞋体模型生成模块85：根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。由上述可知，获取预先建立的功能结构对照表，根据功能结构对照表生成功能结构选择控件；在系统设计界面中显示功能结构选择控件；根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于功能结构对照表确定功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行多个鞋体形状和多个鞋体材质的三维模型展示；根据检测到的对多个鞋体形状和多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。本方案，有利于对多种鞋体功能进行选择，实现功能的多样性设计，提高鞋体设计的智能化程度，能够针对相应功能等级生成多种设计方案，对存在设计缺陷进行调整，避免浪费大量的人力物力，既能满足用户的实际需求又能提升设计效率。图9为本发明实施例提供的一种基于功能选择的鞋体自动设计设备的结构示意图，如图9所示，该设备包括处理器901、存储器902、输入装置903和输出装置904；设备中处理器901的数量可以是一个或多个，图9中以一个处理器901为例；设备中的处理器901、存储器902、输入装置903和输出装置904可以通过总线或其他方式连接，图9中以通过总线连接为例。存储器902作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本发明实施例中的基于功能选择的鞋体自动设计方法对应的程序指令/模块。处理器901通过运行存储在存储器902中的软件程序、指令以及模块，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的基于功能选择的鞋体自动设计方法。输入装置903可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置904可包括显示屏等显示设备。本发明实施例还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种基于功能选择的鞋体自动设计方法，该方法包括：获取预先建立的功能结构对照表，根据所述功能结构对照表生成功能结构选择控件，所述功能结构对照表记录有不同鞋体功能和对应的设计参数；在系统设计界面中显示所述功能结构选择控件，所述功能结构选择控件包括功能选项以及对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能选项的操作指令，显示对应的功能等级设置选项；根据检测到的功能等级设置选项的操作指令，选择对应的功能等级，基于所述功能结构对照表确定所述功能等级对应的多个鞋体形状和多个鞋体材质，并进行所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的三维模型展示；根据检测到的对所述多个鞋体形状和所述多个鞋体材质的选择操作指令，生成鞋体模型。值得注意的是，上述基于功能选择的鞋体自动设计装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明实施例的保护范围。在一些可能的实施方式中，本申请提供的方法的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在计算机设备上运行时，所述程序代码用于使所述计算机设备执行本说明书上述描述的根据本申请各种示例性实施方式的方法中的步骤，例如，所述计算机设备可以执行本申请实施例所记载的基于功能选择的鞋体自动设计方法。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合实现。注意，上述仅为本发明实施例的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明实施例不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明实施例的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明实施例进行了较为详细的说明，但是本发明实施例不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明实施例构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明实施例的范围由所附的权利要求范围决定。
