标题title
一种纺织面料用的透气性可调控制系统
摘要abst
本发明公开了一种纺织面料用的透气性可调控制系统，包括纺织面料透气性控制系统，其特征在于：所述纺织面料透气性控制系统包括有信息收集模块、加装模块和制造部门统筹模块，所述信息收集模块包括有国外疫情信息单元、国内疫情信息单元、省级疫情信息单元和城市疫情信息单元，所述加装模块包括有无纺布选择单元、熔喷布选择单元和耳带选择单元，所述制造部门统筹模块包括有进货单元和口罩解析单元，所述加装模块基础运行流程：利用超声波熔接和自动封边完成平面口罩多层材料复合成型；合并多层口罩材料；将已经合并材料缩进鼻夹归拢出层结构；用压片机将口罩压平整；本发明，具有实用性强和预防产能过剩的特点。
权利要求书clms
1.一种纺织面料用的透气性可调控制系统，包括纺织面料透气性控制系统，其特征在于：所述纺织面料透气性控制系统包括有信息收集模块、加装模块和制造部门统筹模块，所述信息收集模块包括有国外疫情信息单元、国内疫情信息单元、省级疫情信息单元和城市疫情信息单元，所述加装模块包括有无纺布选择单元、熔喷布选择单元和耳带选择单元，所述制造部门统筹模块包括有进货单元和口罩解析单元。2.根据权利要求1所述的一种纺织面料用的透气性可调控制系统，其特征在于：所述加装模块基础运行流程：利用超声波熔接和自动封边完成平面口罩多层材料复合成型；合并多层口罩材料；将已经合并材料缩进鼻夹归拢出层结构；用压片机将口罩压平整；口罩的单个裁断和缝边，由全自动无人工的处理，不同的口罩有细微的制造差异的，有的是缝边，有的直接是胶合剂涂抹加上按压或者热压形成，出来的就是单独的一个口罩主体，再次补边压合；补边压合后的口罩连成一串串，接着裁断补强边，至此口罩成型；对完成的口罩进行耳带焊接；脆弱的无纺布一般不用高温消毒法，是用环氧乙烷这种无色气体杀灭细菌、霉菌及真菌，灭菌后解析若干天，经过检验环氧乙烷含量已达标，此时再将口罩运出。3.根据权利要求2所述的一种纺织面料用的透气性可调控制系统，其特征在于：所述国外疫情信息单元实时监控国外疫情状况，记录下各国感染人数P国外，设定国外总人口人数为P国外总人口，数据均由工作人员每隔二十四小时更新一次，所述国内疫情信息单元实时监控全国疫情状况，记录下全国感染人数P国内，设定国内总人口人数为P国内总人口，数据均由工作人员实时更新，所述省级疫情信息单元和城市疫情信息单元用于记录各个省份及其所属城市中感染人数P城市并将其中高风险感染区标记出来所述口罩生产数量的调控流程：设定城市人口为P常住，设定城市年净流入人口为P流入，设定城市活力指数为K，每一个城市的活力指数由办公人员统计输入，每年进行一次更新，将K分为K1-K23共计二十三个层级，K=P流入/P常住，K1表示城市活力指数最低，K23表示城市活力指数最高，若是出现感染人员，口罩生产厂商将各个城市的感染人数P城市统计出来，根据城市活力指数预判出未来15天内感染人数P预判，P预判=15，预判人数为政府不干涉情况下自然生活15天内感染人数，口罩生产厂商根据预判人数提前生产相应数量的口罩，避免口罩生产过多造成口罩产能过剩；设定口罩常规生产数量为M，预判人员感染期间口罩生产数量为M预判,M预判=M*，计算得出生产厂商需要生产多少口罩，计算得出具体口罩数量，一方面避免产能过剩，另一方面控制城市人员大量购买导致口罩过期的情况发生。4.根据权利要求3所述的一种纺织面料用的透气性可调控制系统，其特征在于：所述口罩分类的调控流程：防疫口罩分为普通医用口罩和KN95口罩；普通医用口罩分为内、中、外三层，内层用于抵挡佩戴者呼出的湿气，中层作为屏障抵挡细菌，外层用于防止液体飞溅，内层与外层均使用无纺布，中层使用熔喷布；设定熔喷布的密度为U1：20-25克/平方米、U2：26-49克/平方米和U3：50-55克/平方米，U1、U2和U3可制成不同防疫程度的口罩，U1、U2和U3防疫性能依次递增；设定城市感染人数上限为P上限，P上限由每个城市的常住人口P常住限定，P上限=P常住/1000000，城市疫情信息单元监测当前感染人数超过P上限则判定当前城市疫情状况严重，统一为城市制定U2和U3口罩，暂时停止加工U1口罩，设定城市医护人员为P医护，设定预判加工U3口罩为MU3，MU3=P医护*1.1*15，设定预判加工U2口罩为MU2，MU2=M预判-MU3。5.根据权利要求4所述的一种纺织面料用的透气性可调控制系统，其特征在于：所述熔喷布选择单元调控流程：城市无感染人员期间，口罩生产商以9：0.7:0.3的比例生产U1、U2和U3口罩，U3口罩透气性弱，常规状况下无需佩戴，U1口罩满足日常防疫需求，少量生产U2及U3口罩即能满足；城市感染人员突破0且低于P上限，则以3:5:2的比例生产U1、U2和U3口罩，此阶段感染人群片区的人员会以购买U2口罩为主，增加U2口罩的生产满足人员需求；若是感染人数下降至P上限以内，则根据3:5:2的比例生产U1、U2和U3口罩，实时调整口罩生产类型，保证产能即时消耗完毕；口罩透气性以中层熔喷布的密度为判定基准，U1口罩的透气性最好，U3口罩的透气性最差，根据需求生产相应数量的口罩，一方面节约成本避免不需要的浪费，另一方面避免产能过剩造成口罩过期。6.根据权利要求5所述的一种纺织面料用的透气性可调控制系统，其特征在于：所述进货单元调控流程：无纺布的选择为防水性无纺布、熔喷布和常规无纺布；U1、U2和U3口罩原材料的不同之处为熔喷布的不同和加工方式；预判生产口罩数量时购买相应数量的适配熔喷布，由于熔喷布的价格起伏不定，堆积熔喷布造成成本风险，以适量购买为准。7.根据权利要求6所述的一种纺织面料用的透气性可调控制系统，其特征在于：所述口罩解析预判流程：口罩出厂前进行环氧乙烷的杀菌消毒，经过杀菌消毒的口罩需要静置七天至十五天，等待环氧乙烷消散才能出货；设定U1口罩的解析时间为七天至八天，U2口罩的解析时间为九天至十二天，U3口罩的解析时间为十三天至十五天，感染人员超过P上限期间，U2口罩最快以九天时间大批量进入市场，九天时间内预留当前城市的人口所需口罩P预留=P常住*1.1*9；口罩生产厂商始终预留九天时间所需要U2口罩量，保证大批量生产U2口罩期间人员需求得以满足，超过九天时间，则将预留批次口罩出货，将新解析完成的口罩积压下来九天，往后依次更替，保证预留口罩不会过期。8.根据权利要求7所述的一种纺织面料用的透气性可调控制系统，其特征在于：所述无纺布选择单元用于根据所需制造的口罩类型选用不同的无纺布，所述熔喷布选择单元用于根据所需制造的口罩类型选用不同的熔喷布，所述耳带选择单元用于根据口罩类型选择适配的耳带，所述进货单元用于根据口罩类型购买适量的原材料，所述口罩解析单元用于控制口罩的环氧乙烷消散时间。9.根据权利要求8所述的一种纺织面料用的透气性可调控制系统，其特征在于：所述耳带选用流程：根据口罩类型选用适配的耳带，U1和U2口罩使用同一种类耳带，U3口罩的耳带则是另一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及口罩生产技术领域，具体为一种纺织面料用的透气性可调控制系统。背景技术口罩需求量增加，口罩生产厂商大肆生产造成产能过剩，口罩具有使用期限，过了使用期限的口罩过滤性能差，对于病毒的抵御效果下降，因此，设计按需生产的一种纺织面料用的透气性可调控制系统是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种纺织面料用的透气性可调控制系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种纺织面料用的透气性可调控制系统，包括纺织面料透气性控制系统，其特征在于：所述纺织面料透气性控制系统包括有信息收集模块、加装模块和制造部门统筹模块，所述信息收集模块包括有国外疫情信息单元、国内疫情信息单元、省级疫情信息单元和城市疫情信息单元，所述加装模块包括有无纺布选择单元、熔喷布选择单元和耳带选择单元，所述制造部门统筹模块包括有进货单元和口罩解析单元。根据上述技术方案，所述加装模块基础运行流程：利用超声波熔接和自动封边完成平面口罩多层材料复合成型；合并多层口罩材料；将已经合并材料缩进鼻夹归拢出层结构；用压片机将口罩压平整；口罩的单个裁断和缝边，由全自动无人工的处理，不同的口罩有细微的制造差异的，有的是缝边，有的直接是胶合剂涂抹加上按压或者热压形成，出来的就是单独的一个口罩主体，再次补边压合；补边压合后的口罩连成一串串，接着裁断补强边，至此口罩成型；对完成的口罩进行耳带焊接；脆弱的无纺布一般不用高温消毒法，是用环氧乙烷这种无色气体杀灭细菌、霉菌及真菌，灭菌后解析若干天，经过检验环氧乙烷含量已达标，此时再将口罩运出。根据上述技术方案，所述国外疫情信息单元实时监控国外疫情状况，记录下各国感染人数P国外，设定国外总人口人数为P国外总人口，数据均由工作人员每隔二十四小时更新一次，所述国内疫情信息单元实时监控全国疫情状况，记录下全国感染人数P国内，设定国内总人口人数为P国内总人口，数据均由工作人员实时更新，所述省级疫情信息单元和城市疫情信息单元用于记录各个省份及其所属城市中感染人数P城市并将其中高风险感染区标记出来所述口罩生产数量的调控流程：设定城市人口为P常住，设定城市年净流入人口为P流入，设定城市活力指数为K，每一个城市的活力指数由办公人员统计输入，每年进行一次更新，将K分为K1-K23共计二十三个层级，K=P流入/P常住，K1表示城市活力指数最低，K23表示城市活力指数最高，若是出现感染人员，口罩生产厂商将各个城市的感染人数P城市统计出来，根据城市活力指数预判出未来15天内感染人数P预判，P预判=15，预判人数为不干涉情况下自然生活15天内感染人数，口罩生产厂商根据预判人数提前生产相应数量的口罩，避免口罩生产过多造成口罩产能过剩；设定口罩常规生产数量为M，预判人员感染期间口罩生产数量为M预判,M预判=M*，计算得出生产厂商需要生产多少口罩，计算得出具体口罩数量，一方面避免产能过剩，另一方面控制城市人员大量购买导致口罩过期的情况发生。根据上述技术方案，所述口罩分类的调控流程：防疫口罩分为普通医用口罩和KN95口罩；普通医用口罩分为内、中、外三层，内层用于抵挡佩戴者呼出的湿气，中层作为屏障抵挡细菌，外层用于防止液体飞溅，内层与外层均使用无纺布，中层使用熔喷布；设定熔喷布的密度为U1：20-25克/平方米、U2：26-49克/平方米和U3：50-55克/平方米，U1、U2和U3可制成不同防疫程度的口罩，U1、U2和U3防疫性能依次递增；设定城市感染人数上限为P上限，P上限由每个城市的常住人口P常住限定，P上限=P常住/1000000，城市疫情信息单元监测当前感染人数超过P上限则判定当前城市疫情状况严重，统一为城市制定U2和U3口罩，暂时停止加工U1口罩，设定城市医护人员为P医护，设定预判加工U3口罩为MU3，MU3=P医护*1.1*15，设定预判加工U2口罩为MU2，MU2=M预判-MU3。根据上述技术方案，所述熔喷布选择单元调控流程：城市无感染人员期间，口罩生产商以9：0.7:0.3的比例生产U1、U2和U3口罩，U3口罩透气性弱，常规状况下无需佩戴，U1口罩满足日常防疫需求，少量生产U2及U3口罩即能满足；城市感染人员突破0且低于P上限，则以3:5:2的比例生产U1、U2和U3口罩，此阶段感染人群片区的人员会以购买U2口罩为主，增加U2口罩的生产满足人员需求；若是感染人数下降至P上限以内，则根据3:5:2的比例生产U1、U2和U3口罩，实时调整口罩生产类型，保证产能即时消耗完毕。口罩透气性以中层熔喷布的密度为判定基准，U1口罩的透气性最好，U3口罩的透气性最差，根据需求生产相应数量的口罩，一方面节约成本避免不需要的浪费，另一方面避免产能过剩造成口罩过期。根据上述技术方案，所述进货单元调控流程：无纺布的选择为防水性无纺布、熔喷布和常规无纺布；U1、U2和U3口罩原材料的不同之处为熔喷布的不同和加工方式；预判生产口罩数量时购买相应数量的适配熔喷布，由于熔喷布的价格起伏不定，堆积熔喷布造成成本风险，以适量购买为准。根据上述技术方案，所述口罩解析预判流程：口罩出厂前进行环氧乙烷的杀菌消毒，经过杀菌消毒的口罩需要静置七天至十五天，等待环氧乙烷消散才能出货；设定U1口罩的解析时间为七天至八天，U2口罩的解析时间为九天至十二天，U3口罩的解析时间为十三天至十五天，感染人员超过P上限期间，U2口罩最快以九天时间大批量进入市场，九天时间内预留当前城市的人口所需口罩P预留=P常住*1.1*9；口罩生产厂商始终预留九天时间所需要U2口罩量，保证大批量生产U2口罩期间人员需求得以满足，超过九天时间，则将预留批次口罩出货，将新解析完成的口罩积压下来九天，往后依次更替，保证预留口罩不会过期。根据上述技术方案，所述无纺布选择单元用于根据所需制造的口罩类型选用不同的无纺布，所述熔喷布选择单元用于根据所需制造的口罩类型选用不同的熔喷布，所述耳带选择单元用于根据口罩类型选择适配的耳带，所述进货单元用于根据口罩类型购买适量的原材料，所述口罩解析单元用于控制口罩的环氧乙烷消散时间。根据上述技术方案，所述耳带选用流程：根据口罩类型选用适配的耳带，U1和U2口罩使用同一种类耳带，U3口罩的耳带则是另一种。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的系统示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供技术方案：一种纺织面料用的透气性可调控制系统，包括纺织面料透气性控制系统，纺织面料透气性控制系统包括有信息收集模块、加装模块和制造部门统筹模块，信息收集模块包括有国外疫情信息单元、国内疫情信息单元、省级疫情信息单元和城市疫情信息单元，加装模块包括有无纺布选择单元、熔喷布选择单元和耳带选择单元，制造部门统筹模块包括有进货单元和口罩解析单元。加装模块基础运行流程：利用超声波熔接和自动封边完成平面口罩多层材料复合成型；合并多层口罩材料；将已经合并材料缩进鼻夹归拢出层结构；用压片机将口罩压平整；口罩的单个裁断和缝边，由全自动无人工的处理，不同的口罩有细微的制造差异的，有的是缝边，有的直接是胶合剂涂抹加上按压或者热压形成，出来的就是单独的一个口罩主体，再次补边压合；补边压合后的口罩连成一串串，接着裁断补强边，至此口罩成型；对完成的口罩进行耳带焊接；脆弱的无纺布一般不用高温消毒法，是用环氧乙烷这种无色气体杀灭细菌、霉菌及真菌，灭菌后解析若干天，经过检验环氧乙烷含量已达标，此时再将口罩运出。国外疫情信息单元实时监控国外疫情状况，记录下各国感染人数P国外，设定国外总人口人数为P国外总人口，数据均由工作人员每隔二十四小时更新一次，国内疫情信息单元实时监控全国疫情状况，记录下全国感染人数P国内，设定国内总人口人数为P国内总人口，数据均由工作人员实时更新，省级疫情信息单元和城市疫情信息单元用于记录各个省份及其所属城市中感染人数P城市并将其中高风险感染区标记出来口罩生产数量的调控流程：设定城市人口为P常住，设定城市年净流入人口为P流入，设定城市活力指数为K，每一个城市的活力指数由办公人员统计输入，每年进行一次更新，将K分为K1-K23共计二十三个层级，K=P流入/P常住，K1表示城市活力指数最低，K23表示城市活力指数最高，若是出现感染人员，口罩生产厂商将各个城市的感染人数P城市统计出来，根据城市活力指数预判出未来15天内感染人数P预判，P预判=15，预判人数为不干涉情况下自然生活15天内感染人数，口罩生产厂商根据预判人数提前生产相应数量的口罩，避免口罩生产过多造成口罩产能过剩；设定口罩常规生产数量为M，预判人员感染期间口罩生产数量为M预判,M预判=M*，计算得出生产厂商需要生产多少口罩，计算得出具体口罩数量，一方面避免产能过剩，另一方面控制城市人员大量购买导致口罩过期的情况发生。口罩分类的调控流程：防疫口罩分为普通医用口罩和KN95口罩；普通医用口罩分为内、中、外三层，内层用于抵挡佩戴者呼出的湿气，中层作为屏障抵挡细菌，外层用于防止液体飞溅，内层与外层均使用无纺布，中层使用熔喷布；设定熔喷布的密度为U1：20-25克/平方米、U2：26-49克/平方米和U3：50-55克/平方米，U1、U2和U3可制成不同防疫程度的口罩，U1、U2和U3防疫性能依次递增；设定城市感染人数上限为P上限，P上限由每个城市的常住人口P常住限定，P上限=P常住/1000000，城市疫情信息单元监测当前感染人数超过P上限则判定当前城市疫情状况严重，统一为城市制定U2和U3口罩，暂时停止加工U1口罩，设定城市医护人员为P医护，设定预判加工U3口罩为MU3，MU3=P医护*1.1*15，设定预判加工U2口罩为MU2，MU2=M预判-MU3。熔喷布选择单元调控流程：城市无感染人员期间，口罩生产商以9：0.7:0.3的比例生产U1、U2和U3口罩，U3口罩透气性弱，常规状况下无需佩戴，U1口罩满足日常防疫需求，少量生产U2及U3口罩即能满足；城市感染人员突破0且低于P上限，则以3:5:2的比例生产U1、U2和U3口罩，此阶段感染人群片区的人员会以购买U2口罩为主，增加U2口罩的生产满足人员需求；若是感染人数下降至P上限以内，则根据3:5:2的比例生产U1、U2和U3口罩，实时调整口罩生产类型，保证产能即时消耗完毕。口罩透气性以中层熔喷布的密度为判定基准，U1口罩的透气性最好，U3口罩的透气性最差，根据需求生产相应数量的口罩，一方面节约成本避免不需要的浪费，另一方面避免产能过剩造成口罩过期。进货单元调控流程：无纺布的选择为防水性无纺布、熔喷布和常规无纺布；U1、U2和U3口罩原材料的不同之处为熔喷布的不同和加工方式；预判生产口罩数量时购买相应数量的适配熔喷布，由于熔喷布的价格起伏不定，堆积熔喷布造成成本风险，以适量购买为准。口罩解析预判流程：口罩出厂前进行环氧乙烷的杀菌消毒，经过杀菌消毒的口罩需要静置七天至十五天，等待环氧乙烷消散才能出货；设定U1口罩的解析时间为七天至八天，U2口罩的解析时间为九天至十二天，U3口罩的解析时间为十三天至十五天，感染人员超过P上限期间，U2口罩最快以九天时间大批量进入市场，九天时间内预留当前城市的人口所需口罩P预留=P常住*1.1*9；口罩生产厂商始终预留九天时间所需要U2口罩量，保证大批量生产U2口罩期间人员需求得以满足，超过九天时间，则将预留批次口罩出货，将新解析完成的口罩积压下来九天，往后依次更替，保证预留口罩不会过期。无纺布选择单元用于根据所需制造的口罩类型选用不同的无纺布，熔喷布选择单元用于根据所需制造的口罩类型选用不同的熔喷布，耳带选择单元用于根据口罩类型选择适配的耳带，进货单元用于根据口罩类型购买适量的原材料，口罩解析单元用于控制口罩的环氧乙烷消散时间。耳带选用流程：根据口罩类型选用适配的耳带，U1和U2口罩使用同一种类耳带，U3口罩的耳带则是另一种。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
