标题title
基于跟卖场景的数据配对方法及相关装置
摘要abst
本申请提供了一种基于跟卖场景的数据配对方法及相关装置，应用于跨境电商交易系统中的店铺管理服务器，该方法包括：根据终端设备发送的数据配对请求从跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码以及获取目标在线商品的目标身份编码；从多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码；根据N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合；根据目标指示域字段集合确定目标本地商品管理编码，并创建目标身份编码与目标本地商品管理编码之间的关联关系。如此，可以快速建立目标在线商品所有的销售信息和本地商品的库存信息之间的关联性，避免重复配对，提高配对效率。
权利要求书clms
1.一种基于跟卖场景的数据配对方法，其特征在于，应用于跨境电商交易系统中的店铺管理服务器，所述跨境电商交易系统包括所述店铺管理服务器、跨境电商平台服务器和目标用户使用的终端设备，所述方法包括：根据所述终端设备发送的数据配对请求从所述跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码以及获取所述目标在线商品的目标身份编码，所述目标在线商品的商品详情页面包括多个跟卖信息，所述多个跟卖信息对应所述多个在线商品管理编码；从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，所述预设条件用于表征所述N个在线商品管理编码对应的N个跟卖信息均由所述目标用户创建，所述N个在线商品管理编码中的每个在线商品管理编码包括多个指示域字段，所述指示域字段用于指示所述目标在线商品的商品特征，所述商品特征的类型至少包括：商品种类、商品品牌、商品参数；根据所述N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合，所述目标指示域字段集合包括多个目标指示域字段，所述目标指示域字段是指在所述N个在线商品管理编码之间表征同一个商品特征的指示域字段；以所述目标指示域字段集合为查询标识，查询预存的本地商品管理编码集合，得到待确认的本地商品管理编码；以所述待确认的本地商品管理编码为查询标识，查询预存的本地商品映射关系表，得到所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品，所述预存的本地商品映射关系表包括本地商品管理编码和本地商品之间的映射关系；判断所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品和所述目标在线商品是否相同；若是，则确定所述待确认的本地商品管理编码为目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系，所述目标本地商品管理编码包括所述目标指示域字段集合；若否，则标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息，所述提示消息用于指示所述错误编码。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，包括：从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设编码格式的N个在线商品管理编码，所述预设编码格式包括M个预设的商品特征类型和预设排列顺序，所述预设排列顺序是指所述M个预设的商品特征类型之间的排列顺序。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设编码格式的N个在线商品管理编码，包括：针对所述多个在线商品管理编码执行如下操作，得到符合预设编码格式的N个在线商品管理编码：判断当前处理的在线商品管理编码中是否存在指示域字段；若是，则确定所述当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段对应的商品特征的类型，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合；判断所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合是否包含所述M个预设的商品特征类型；若是，则判断所述M个预设的商品特征类型在所述当前处理的在线商品管理编码中的排列顺序是否满足所述预设排列顺序；若是，则确定当前处理的在线商品管理编码符合所述预设编码格式；若否，则确定当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成；若否，则确定当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成；若否，则确定所述当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成。4.根据权利要求3所述方法，其特征在于，所述确定当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段对应的商品特征的类型，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合，包括：以当前处理的指示域字段为查询标识，查询预存的商品特征映射关系表，得到所述当前处理的指示域字段对应的商品特征，所述商品特征映射关系表包括指示域字段和所述指示域字段对应的商品特征之间的映射关系；以所述当前处理的指示域字段对应的商品特征为查询标识，查询预存的商品特征类型映射关系表，得到所述当前处理的指示域字段对应的商品特征的类型，所述预存的商品特征类型映射关系表包括商品特征和所述商品特征的类型之间的映射关系；重复以上步骤直至所述当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段均处理完成，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合。5.根据权利要求2-4任一项所述方法，其特征在于，所述目标指示域字段集合中的多个目标指示域字段所指示的多个商品特征与所述M个预设的商品特征类型一一对应。6.根据权利要求5所述方法，其特征在于，所述目标本地商品管理编码由所述多个目标指示域字段组成，且所述多个目标指示域字段在所述目标本地商品管理编码中的排列顺序符合所述预设排列顺序。7.根据权利要求1所述方法，其特征在于，在所述标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息之后，所述方法还包括：若接收到所述终端设备发送的目标反馈请求，则根据所述目标反馈请求确定所述目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系，所述目标反馈请求用于指示所述目标用户手动录入的目标本地商品管理编码。8.一种基于跟卖场景的数据配对装置，其特征在于，应用于跨境电商交易系统中的店铺管理服务器，所述跨境电商交易系统包括所述店铺管理服务器、跨境电商平台服务器和目标用户使用的终端设备，所述装置包括：获取单元，用于根据所述终端设备发送的数据配对请求从所述跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码以及获取所述目标在线商品的目标身份编码，所述目标在线商品的商品详情页面包括多个跟卖信息，所述多个跟卖信息对应所述多个在线商品管理编码；筛选单元，用于从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，所述预设条件用于表征所述N个在线商品管理编码对应的N个跟卖信息均由所述目标用户创建，所述N个在线商品管理编码中的每个在线商品管理编码包括多个指示域字段，所述指示域字段用于指示所述目标在线商品的商品特征，所述商品特征的类型至少包括：商品种类、商品品牌、商品参数；确定单元，用于根据所述N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合，所述目标指示域字段集合包括多个目标指示域字段，所述目标指示域字段是指在所述N个在线商品管理编码之间表征同一个商品特征的指示域字段；查询单元，用于以所述目标指示域字段集合为查询标识，查询预存的本地商品管理编码集合，得到待确认的本地商品管理编码；以及用于以所述待确认的本地商品管理编码为查询标识，查询预存的本地商品映射关系表，得到所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品，所述预存的本地商品映射关系表包括本地商品管理编码和本地商品之间的映射关系；判断单元，用于判断所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品和所述目标在线商品是否相同；若是，则确定所述待确认的本地商品管理编码为目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系，所述目标本地商品管理编码包括所述目标指示域字段集合；若否，则标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息，所述提示消息用于指示所述错误编码。9.一种服务器，其特征在于，包括处理器、存储器以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，其特征在于，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1-7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于新一代信息技术产业中专门适用于行政、商业、金融、管理、监督或预测目的的数据处理技术领域，具体涉及一种基于跟卖场景的数据配对方法及相关装置。背景技术跨境电商平台是指分属不同关境的交易主体通过跨境物流送达商品、完成交易的电子商务平台和在线交易平台。当卖家用户将仓库中的本地商品上架到跨境电商平台后，需要将平台上对应的在线商品与卖家用户仓库中的本地商品进行关联，从而建立销售和库存的关联性，便于后期进行利润计算、采购、仓储、发货等一系列的店铺运营活动。目前，现有技术中实现本地商品和在线商品关联的方法通常是，利用在线商品对应的在线商品管理编码和本地商品对应的本地商品管理编码进行一一配对，从而建立一个在线商品管理编码和一个本地商品管理编码之间的关联关系，进而将在线商品和本地商品关联起来。但是在跟卖场景中，由于是相同在线商品被分别售卖，存在多个在线商品管理编码对应同一个本地商品管理编码的情况，此时通过在线商品管理编码进行配对时，多个在线商品管理编码会分别执行配对规则，匹配到同一个本地商品管理编码，出现重复配对的问题，影响配对效率。发明内容本申请提供了一种基于跟卖场景的数据配对方法及相关装置，以期提高配对效率。第一方面，本申请实施例提供了一种基于跟卖场景的数据配对方法，应用于跨境电商交易系统中的店铺管理服务器，所述跨境电商交易系统包括所述店铺管理服务器、跨境电商平台服务器和目标用户使用的终端设备，所述方法包括：根据所述终端设备发送的数据配对请求从所述跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码以及获取所述目标在线商品的目标身份编码，所述目标在线商品的商品详情页面包括多个跟卖信息，所述多个跟卖信息对应所述多个在线商品管理编码；从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，所述预设条件用于表征所述N个在线商品管理编码对应的N个跟卖信息均由所述目标用户创建，所述N个在线商品管理编码中的每个在线商品管理编码包括多个指示域字段，所述指示域字段用于指示所述目标在线商品的商品特征，所述商品特征的类型至少包括：商品种类、商品品牌、商品参数；根据所述N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合，所述目标指示域字段集合包括多个目标指示域字段，所述目标指示域字段是指在所述N个在线商品管理编码之间表征同一个商品特征的指示域字段；以所述目标指示域字段集合为查询标识，查询预存的本地商品管理编码集合，得到待确认的本地商品管理编码；以所述待确认的本地商品管理编码为查询标识，查询预存的本地商品映射关系表，得到所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品，所述预存的本地商品映射关系表包括本地商品管理编码和本地商品之间的映射关系；判断所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品和所述目标在线商品是否相同；若是，则确定所述待确认的本地商品管理编码为目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系，所述目标本地商品管理编码包括所述目标指示域字段集合；若否，则标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息，所述提示消息用于指示所述错误编码。第二方面，本申请实施例提供了一种基于跟卖场景的数据配对装置，应用于跨境电商交易系统中的店铺管理服务器，所述跨境电商交易系统包括所述店铺管理服务器、跨境电商平台服务器和目标用户使用的终端设备，所述装置包括：获取单元，用于根据所述终端设备发送的数据配对请求从所述跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码以及获取所述目标在线商品的目标身份编码，所述目标在线商品的商品详情页面包括多个跟卖信息，所述多个跟卖信息对应所述多个在线商品管理编码；筛选单元，用于从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，所述预设条件用于表征所述N个在线商品管理编码对应的N个跟卖信息均由所述目标用户创建，所述N个在线商品管理编码中的每个在线商品管理编码包括多个指示域字段，所述指示域字段用于指示所述目标在线商品的商品特征，所述商品特征的类型至少包括：商品种类、商品品牌、商品参数；确定单元，用于根据所述N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合，所述目标指示域字段集合包括多个目标指示域字段，所述目标指示域字段是指在所述N个在线商品管理编码之间表征同一个商品特征的指示域字段；查询单元，用于以所述目标指示域字段集合为查询标识，查询预存的本地商品管理编码集合，得到待确认的本地商品管理编码；以及用于以所述待确认的本地商品管理编码为查询标识，查询预存的本地商品映射关系表，得到所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品，所述预存的本地商品映射关系表包括本地商品管理编码和本地商品之间的映射关系；判断单元，用于判断所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品和所述目标在线商品是否相同；若是，则确定所述待确认的本地商品管理编码为目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系，所述目标本地商品管理编码包括所述目标指示域字段集合；若否，则标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息，所述提示消息用于指示所述错误编码。第三方面，本申请实施例提供了一种服务器，包括处理器、存储器以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现本申请实施例第一方面中的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。可以看出，本申请实施例中，店铺管理服务器首先根据终端设备发送的数据配对请求从跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码和目标身份编码，然后从多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，从而筛选出和目标用户关联的在线商品管理编码，再根据N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合，然后查询预存的本地商品管理编码集合得到目标本地商品管理编码，最后创建目标身份编码和目标本地商品管理编码之间的关联关系，以实现在线商品和本地商品的配对。由于跟卖场景下同一个在线商品只拥有一个身份编码，因此在跟卖场景下通过在线商品的身份编码与本地商品进行配对，只需要执行一次配对规则就可以将该在线商品下的多个在线商品管理编码与目标本地商品管理编码进行配对，避免重复配对，进而建立目标在线商品所有的销售信息和本地商品的库存信息之间的关联性，提高配对效率，优化卖家用户的使用体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种跨境电商交易系统的结构框图；图2是本申请实施例提供的一种基于跟卖场景的数据配对方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种确定符合预设编码格式的在线商品管理编码的流程示意图；图4a是本申请实施例提供的一种预存的商品特征映射关系表的示例图；图4b是本申请实施例提供的一种预存的商品特征类型映射关系表的示例图；图5a是本申请实施例提供的一种基于跟卖场景的数据配对装置的功能单元组成框图；图5b是本申请实施例提供的另一种基于跟卖场景的数据配对装置的功能单元组成框图；图6是本申请实施例提供的一种服务器的结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在跨境电商平台的跟卖场景中，相同的在线商品被分别售卖，展示在同一个商品详情页面下，由于跨境电商平台不允许出现两个相同的在线商品管理编码，因此在跟卖场景下同一个在线商品拥有一个身份编码和多个在线商品管理编码，其中在线商品管理编码的个数和跟卖信息的个数相同。在该场景下，卖家用户若仍采用现有技术中通过在线商品管理编码和本地商品管理编码进行配对的方式建立在线商品和本地商品的关联性，则多个在线商品管理编码会分别执行配对规则，匹配到同一个本地商品管理编码，出现重复配对的问题，降低配对效率。为辅助理解，下面以具体示例进行阐述。例如，在亚马逊跨境电商平台中，商品A有唯一的一个身份编码ASIN，其商品详情页面Listing中存在三个跟卖信息，对应三个在线商品管理编码MSKU，卖家仓库中存在该在线商品A对应的本地商品，该库存商品拥有一本地商品管理编码SKU，其中，MSKU关联商品A的销售情况，如销售额等数据，SKU关联商品A的成本及库存情况，如采购成本、运费、库存、物流等，因此卖家需要将在线商品和本地商品关联起来，以便于后期的店铺运营。现有技术是通过MSKU与SKU进行一一配对来实现在线商品和本地商品的关联，一般情况下，一件商品对应一个ASIN对应一个MSKU，但在跟卖场景下，一件商品对应一个ASIN会对应多个MSKU，此时若仍通过MSKU与SKU进行一一配对，会出现多次配对的情况，例如，商品A有三个跟卖信息，就有三个MSKU，MSKU1、MSKU2、MSKU3，这时若按照现有技术的方法进行配对，会使得MSKU1、MSKU2、MSKU3分别执行一次配对规则，配对同一个SKU，造成一件商品配对三次的情况，即重复配对，影响配对效率。为解决上述问题，本申请实施例提供了一种基于跟卖场景的数据配对方法及相关装置，该方法应用于跨境电商交易系统的店铺管理服务器中。该店铺管理服务器通过从多个在线商品管理编码中筛选出由目标用户创建的跟卖信息对应的在线商品管理编码，再根据这些在线商品管理编码中的目标指示域字段集合查询得到目标本地商品管理编码，进而建立在线商品与本地商品的关联性，避免了重复配对，提高了配对效率。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种跨境电商交易系统的结构框图。如图1所示，所述跨境电商交易系统10包括店铺管理服务器11、跨境电商平台服务器12以及目标用户使用的终端设备13，所述店铺管理服务器11分别与跨境电商平台服务器12、终端设备13通信连接。其中，目标用户通过终端设备13向所述店铺管理服务器11发送数据配对请求，所述店铺管理服务器11响应所述数据配对请求后，通过向所述跨境电商平台服务器12发送数据获取请求以获取目标在线商品的多个在线商品管理编码和目标身份编码。其中，所述店铺管理服务器11可以是一台服务器，或者由若干服务器组成的服务器集群，或者是云计算服务中心；所述终端设备13可以是手机终端，平板电脑，笔记本电脑等。下面介绍本申请实施例提供的一种基于跟卖场景的数据配对方法。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种基于跟卖场景的数据配对方法的流程示意图，所述方法应用于如图1所示的跨境电商交易系统10中的店铺管理服务器11，如图2所示，所述方法包括：步骤201，根据所述终端设备发送的数据配对请求从所述跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码以及获取所述目标在线商品的目标身份编码。其中，终端设备发送数据配对请求可以是目标用户在终端设备显示的功能界面上点击相应的功能控件，例如点击“按照目标身份编码进行配对”这一功能控件来实现的。所述目标在线商品的商品详情页面包括多个跟卖信息，所述多个跟卖信息对应所述多个在线商品管理编码。示例性地，以亚马逊跨境电商平台为例，所述店铺管理服务器向亚马逊跨境电商平台服务器发送数据请求，获取商品A对应的多个MSKU和商品A对应的目标ASIN，商品A的商品详情页面Listing下有五个跟卖信息，则商品A对应有五个MSKU，分别记为MSKU1、MSKU2、MSKU3、MSKU4、MSKU5，所述目标ASIN是由亚马逊跨境电商平台为商品A在该Listing下生成的唯一身份编码，和商品A一一对应。步骤202，从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码。其中，所述预设条件用于表征所述N个在线商品管理编码对应的N个跟卖信息均由所述目标用户创建，所述N个在线商品管理编码中的每个在线商品管理编码包括多个指示域字段，所述指示域字段用于指示所述目标在线商品的商品特征，所述商品特征的类型至少包括：商品种类、商品品牌、商品参数。示例性地，N=2，即商品A在该Listing下的3个跟卖信息有2个是由目标用户创建的，目标在线商品即商品A具体为ad品牌的42码红色运动鞋，那么在这2个符合预设条件的MSKU中，会存在多个指示域字段，指示域字段用于指示商品A的商品特征。例如，MSKU1包括如下指示域字段sneakers、ad、red、42、shop1，MSKU2包括如下指示域字段sneakers、ad、red、42、shop2，其中指示域字段“sneakers”代表商品A的商品种类为鞋子，指示域字段“ad”代表商品A的商品品牌为ad，指示域字段“42”代表商品A的第一商品参数为42码，指示域字段“red”代表商品A的第二商品参数为红色，指示域字段“shop1”代表其所指代的跟卖信息中商品A的销售店铺为店铺1，指示域字段“shop2”代表其所指代的跟卖信息中商品A的销售店铺为店铺2。可以理解的是，上述指示域字段对应的商品特征，以及所述商品特征对应的商品特征类型均可以从所述店铺管理服务器预存的映射关系表中查询得到。步骤203，根据所述N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合。其中，所述目标指示域字段集合包括多个目标指示域字段，所述目标指示域字段是指在所述N个在线商品管理编码之间表征同一个商品特征的指示域字段。例如，MSKU1包括如下指示域字段sneakers、ad、red、42、shop1，MSKU2包括如下指示域字段sneakers、ad、red、42、shop2，在商品种类这一商品特征类型的维度下，MSKU1和MSKU2为同一个指示域字段“sneakers”，表征商品A同一个商品特征即“商品A的商品种类为运动鞋”，则“sneakers”这一指示域字段即为所述目标指示域字段。同理可知，该示例中的sneakers、ad、red、42均属于目标指示域字段，这些目标指示域字段组合的集合即为目标指示域字段集合。步骤204，以所述目标指示域字段集合为查询标识，查询预存的本地商品管理编码集合，得到待确认的本地商品管理编码。步骤205，以所述待确认的本地商品管理编码为查询标识，查询预存的本地商品映射关系表，得到所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品。其中，所述目标本地商品管理编码包括所述目标指示域字段集合。卖家用户的仓库储存中并不只有商品A一种商品，会有多种本地商品以及多种本地商品对应的多个本地商品管理编码，即本地商品管理编码集合。其中，本地商品管理编码的内容与在线商品管理编码的内容具有关联性，具体可以是都包含目标指示域字段集合，从而店铺管理服务器能够以目标指示域字段集合作为查询标识，从本地商品管理编码集合中找到与N个在线商品管理编码最相关的本地商品管理编码，即目标本地商品管理编码。步骤206，判断所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品和所述目标在线商品是否相同。若是，则执行步骤207；若否，则执行步骤208。步骤207，确定所述待确认的本地商品管理编码为目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系。其中，所述目标本地商品管理编码包括所述目标指示域字段集合。其中，以亚马逊跨境电商平台为例，在找到与在线商品A关联的本地商品对应的SKU后，建立目标ASIN和SKU之间的关联关系，同时也建立起了MSKU1、MSKU2和SKU之间的关联关系，以及建立起了在线商品A和本地商品A之间的关联关系。如此，目标用户可以拉通商品A在销售维度和库存维度的数据信息，以优化店铺运营。步骤208，标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息。其中，所述提示消息用于指示所述错误编码，由于查询得到的待确认的本地商品管理编码对应的本地商品与目标在线商品不是同一个商品，说明配对出错，因此将该待确认的本地商品管理编码标记为错误编码，并向终端设备发送提示消息以提示目标用户配对出错，让目标用户选择解决方案以进行进一步处理。可见，本申请实施例中，店铺管理服务器首先从跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码和目标身份编码，然后从多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，从而筛选出和目标用户关联的在线商品管理编码，再根据N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合，然后查询预存的本地商品管理编码集合得到目标本地商品管理编码，最后创建目标身份编码和目标本地商品管理编码之间的关联关系，以实现在线商品和本地商品的配对。由于跟卖场景下同一个在线商品只拥有一个身份编码，因此在跟卖场景下通过在线商品的身份编码与本地商品进行配对，只需要执行一次配对规则就可以将该在线商品下的多个在线商品管理编码与目标本地商品管理编码进行配对，避免重复配对，进而建立目标在线商品所有的销售信息和本地商品的库存信息之间的关联性，提高配对效率，优化卖家用户的使用体验。在一个可能的示例中，所述从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，包括：从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设编码格式的N个在线商品管理编码，所述预设编码格式包括M个预设的商品特征类型和预设排列顺序，所述预设排列顺序是指所述M个预设的商品特征类型之间的排列顺序。其中，所述预设编码格式可以是由所述店铺管理服务器为用户自动生成的专属于该用户的编码格式，其中，对于不同的卖家用户，该预设编码格式都不一样。具体可以通过调整M的值即调整预设的商品特征类型的个数，以及调整预设排列顺序来形成不同的预设编码格式提供给不同的卖家用户。示例性地，所述预设的商品特征类型包括：商品种类、商品品牌、第一商品参数、第二商品参数，即M=4，所述预设排列顺序可以是上述列举式陈述的排列顺序，则所述预设编码格式的表现形态为：商品种类_商品品牌_第一商品参数_第二商品参数。可见，本示例中，店铺管理服务器通过从多个在线商品管理编码中筛选出符合预设编码格式的在线商品管理编码，以确定由目标用户创建的跟卖信息对应的在线商品管理编码，提高了配对效率。在一个可能的示例中，所述从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设编码格式的N个在线商品管理编码，包括：针对所述多个在线商品管理编码执行如下操作，得到符合预设编码格式的N个在线商品管理编码：判断当前处理的在线商品管理编码中是否存在指示域字段；若是，则确定所述当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段对应的商品特征的类型，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合；判断所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合是否包含所述M个预设的商品特征类型；若是，则判断所述M个预设的商品特征类型在所述当前处理的在线商品管理编码中的排列顺序是否满足所述预设排列顺序；若是，则确定当前处理的在线商品管理编码符合所述预设编码格式；若否，则确定当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成；若否，则确定当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成；若否，则确定所述当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成。为便于理解，下面通过图示对本示例中的流程进行详细阐述。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种确定符合预设编码格式的在线商品管理编码的流程示意图，如图3所示，该流程包括：步骤301，判断当前处理的在线商品管理编码中是否存在指示域字段；若是，则执行步骤302；若否，则执行步骤306。示例性地，店铺管理服务器可以优先设置指示域字段的命名规则，例如，该命名规则可以是不同指示域字段之间需要用间隔符号“_”隔开，没有用此符号隔开的编码不属于指示域字段的定义范畴，那么以前述示例的亚马逊跨境电商平台和商品A为例，在该流程中，店铺管理服务器首先判断当前处理的MSKU中是否存在指示域字段，若没有，则判断该MSKU不符合预设编码格式，例如，MSKU3为shoes42red，店铺管理服务器检测到MSKU3中没有间隔符号“_”，则确定MSKU3中不存在指示域字段，进而不符合预设编码格式，对下一个MSKU进行处理。步骤302，确定所述当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段对应的商品特征的类型，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合。步骤303，判断所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合是否包含所述M个预设的商品特征类型；若是，则执行步骤304；若否，则执行步骤306。以前述示例的亚马逊跨境电商平台和商品A为例，设当前处理的MSKU4为sneakers_42_ad，则店铺管理服务器检测到MSKU4对应的商品特征类型集合为商品种类、第一商品参数、商品品牌，不含预设的商品特征类型中的第二商品参数，即不包含所述M个预设的商品特征类型，则确定MSKU4不符合预设编码格式，对下一个MSKU进行处理。步骤304，判断所述M个预设的商品特征类型在所述当前处理的在线商品管理编码中的排列顺序是否满足所述预设排列顺序；若是，则执行步骤305；若否，则执行步骤306。以前述示例的亚马逊跨境电商平台和商品A为例，设当前处理的MSKU5为sneakers_42_ad_red，则店铺管理服务器检测到MSKU5对应的商品特征类型集合为商品种类、第一商品参数、商品品牌、第二商品参数，即包含了M个预设的商品特征类型，但这四个预设的商品特征类型在MSKU5中的排列顺序与预设排列顺序不同，则确定MSKU5不符合预设编码格式，对下一个MSKU进行处理。步骤305，确定当前处理的在线商品管理编码符合所述预设编码格式。步骤306，确定当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成。为辅助理解，结合前述所有示例对筛选过程进行综合阐述，商品A的Listing下有五个跟卖信息，对应五个MSKU，其中，MSKU1：sneakers_ad_42_red_shop1，MSKU2：sneakers_ad_42_red_shop2，MSKU3：shoes42red，MSKU4：sneakers_42_ad，MSKU5：sneakers_42_ad_red，预设编码格式为：商品种类_商品品牌_第一商品参数_第二商品参数，最终从五个MSKU中筛选出符合预设编码格式的两个MSKU，即MSKU1和MSKU2，从而确定MSKU1和MSKU2符合预设条件，即MSKU1和MSKU2对应的跟卖信息是由目标用户创建的。可见，本示例中，店铺管理服务器通过一系列筛选流程，将符合预设编码规则的N个在线商品管理编码筛选出来，从而确定出由目标用户创建的跟卖信息对应的在线商品管理编码，提高了配对效率。在一个可能的示例中，所述确定当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段对应的商品特征的类型，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合，包括：以当前处理的指示域字段为查询标识，查询预存的商品特征映射关系表，得到所述当前处理的指示域字段对应的商品特征，所述商品特征映射关系表包括指示域字段和所述指示域字段对应的商品特征之间的映射关系；以所述当前处理的指示域字段对应的商品特征为查询标识，查询预存的商品特征类型映射关系表，得到所述当前处理的指示域字段对应的商品特征的类型，所述预存的商品特征类型映射关系表包括商品特征和所述商品特征的类型之间的映射关系；重复以上步骤直至所述当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段均处理完成，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合。其中，预存的商品特征映射关系表和预存的商品特征类型映射关系表都可以是由目标用户针对目标在线商品自定义创建、填写并预存在店铺管理服务器当中的，即每种在线商品对应的商品特征映射关系表和商品特征类型映射关系表都是不同的。可以理解的是，若以当前处理的指示域字段为查询标识查询预存的商品特征映射关系表，查询结果为未查询到该指示域字段对应的商品特征，则表明当前处理的在线商品管理编码不符合预设编码规则。同理，若以商品特征为查询标识查询预存的商品特征类型映射关系表，查询结果为未查询到该商品特征对应的商品特征类型，则表明当前处理的在线商品管理编码不符合预设编码规则。请参阅图4a，图4a是本申请实施例提供的一种预存的商品特征映射关系表的示例图，如图4a所示，所述预存的商品特征映射关系表中包含多个指示域字段和对应的多个商品特征，例如，“sneakers”对应“运动鞋”、“ad”对应“ad品牌”、“42”对应“42码”、“red”对应“红色”、“shop1”对应“店铺1”、“shop2”对应“店铺2”等。若当前处理的在线商品管理编码为shoes_ad_42_red，此时以shoes作为查询标识查询该预存的商品特征映射关系表时，由于表中不存在shoes这一指示域字段，那么将无法查询到该指示域字段对应的商品特征，则表明该在线商品管理编码也不符合预设编码规则。请参阅图4b，图4b是本申请实施例提供的一种预存的商品特征类型映射关系表的示例图，如图4b所示，所述预存的商品特征类型映射关系表中包含多个商品特征和对应的多个商品特征类型，例如，“运动鞋”对应“商品种类”、“ad品牌”对应“商品品牌”、“42码”对应“第一商品参数”、“红色”对应“第二商品参数”、“店铺1”对应“销售店铺”、“店铺2”对应“销售店铺”等。店铺管理服务器可以根据具体的商品特征查询得到对应的商品特征类型，进而得到当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合。可见，本示例中，店铺管理服务器通过查询各种预存的映射关系表确定出在线商品管理编码对应的商品特征类型集合，提高了配对效率。在一个可能的示例中，所述目标指示域字段集合中的多个目标指示域字段所指示的多个商品特征与所述M个预设的商品特征类型一一对应。例如，假设商品A的商品详情页面下不存在MSKU2，即不存在sneakers_ad_42_red_shop2，且还存在两个跟卖信息，对应MSKU6和MSKU7，其中，MSKU6：sneakers_ad_42_red_shop1_1，MSKU7：sneakers_ad_42_red_shop1_2，那么，MSKU6和MSKU7均符合预设编码格式，对应的跟卖信息也由目标用户创建，此时，MSKU1、MSKU6和MSKU7为符合预设条件的在线商品管理编码，且在这三者之间均存在的指示域字段有sneakers、ad、42、red、shop1，进而确定出的目标指示域字段集合中的目标指示域字段包括：sneakers、ad、42、red、shop1。但是，由于shop1所指示的商品特征类型为销售店铺，而在对本地商品管理编码的命名时，一般不会加入此类商品特征类型，故而此类指示域字段需要排除在作为查询标识的目标指示域字段集合外，以提高查询准确度。在这种具体的应用场景下，由于目标指示域字段集合中的多个目标指示域字段所指示的多个商品特征与M个预设的商品特征类型一一对应，且该M个预设的商品特征类型是店铺管理服务器为目标用户生成的专属预设编码格式，在与本地商品管理编码的命名之间也会存在强关联性，因此会将与本地商品管理编码的命名不具有关联性的指示域字段排除在外，得到具有高查询精度的目标指示域字段集合。可见，本示例中，店铺管理服务器可以得到高查询精度的目标指示域字段集合，提高了数据配对的准确度。在一个可能的示例中，所述目标本地商品管理编码由所述多个目标指示域字段组成，且所述多个目标指示域字段在所述目标本地商品管理编码中的排列顺序符合所述预设排列顺序。示例性地，目标本地商品管理编码的具体形态可以是：sneakers_ad_42_red，即目标本地商品管理编码是由目标指示域字段sneakers、ad、42、red，且按照预设排列顺序进行排列组成的。可见，本示例中，由于指示域字段的完全一致性，使得店铺管理服务器在根据目标指示域字段集合查询预存的本地商品管理编码列表时，可以快速查询到该目标本地商品管理编码，提高了配对效率和准确度。在一个可能的示例中，在所述标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息之后，所述方法还包括：若接收到所述终端设备发送的目标反馈请求，则根据所述目标反馈请求确定所述目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系，所述目标反馈请求用于指示所述目标用户手动录入的目标本地商品管理编码。在本示例中，目标用户选择在终端设备上手动录入目标在线商品对应的本地商品对应的目标本地商品管理编码，终端设备根据目标用户录入的信息生成上述目标反馈请求并发送至店铺管理服务器中，以指示店铺管理服务器创建目标身份编码和目标用户手动录入的目标本地商品管理编码之间的关联关系。可见，本示例中，在检测到配对出错的场景下，用户可以选择手动录入目标本地商品管理编码，以保证最终数据配对的准确性。在其他可能的示例中，在目标用户的终端设备接收到提示消息后，目标用户还可以选择重新执行配对流程，此时终端设备向店铺管理服务器发送另一反馈请求，指示所述店铺管理服务器重新执行所述基于跟卖场景的数据配对方法。与上述所示的实施例一致的，请参阅图5a，图5a是本申请实施例提供的一种基于跟卖场景的数据配对装置的功能单元组成框图，所述装置应用于如图1所示的店铺管理服务器11中，所述基于跟卖场景的数据配对装置50包括：获取单元501，用于根据所述终端设备发送的数据配对请求从所述跨境电商平台服务器中获取目标在线商品对应的多个在线商品管理编码以及获取所述目标在线商品的目标身份编码，所述目标在线商品的商品详情页面包括多个跟卖信息，所述多个跟卖信息对应所述多个在线商品管理编码；筛选单元502，用于从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码，所述预设条件用于表征所述N个在线商品管理编码对应的N个跟卖信息均由所述目标用户创建，所述N个在线商品管理编码中的每个在线商品管理编码包括多个指示域字段，所述指示域字段用于指示所述目标在线商品的商品特征，所述商品特征的类型至少包括：商品种类、商品品牌、商品参数；确定单元503，用于根据所述N个在线商品管理编码确定目标指示域字段集合，所述目标指示域字段集合包括多个目标指示域字段，所述目标指示域字段是指在所述N个在线商品管理编码之间表征同一个商品特征的指示域字段；查询单元504，用于以所述目标指示域字段集合为查询标识，查询预存的本地商品管理编码集合，得到待确认的本地商品管理编码；以及用于以所述待确认的本地商品管理编码为查询标识，查询预存的本地商品映射关系表，得到所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品，所述预存的本地商品映射关系表包括本地商品管理编码和本地商品之间的映射关系；判断单元505，用于判断所述待确认的本地商品管理编码对应的本地商品和所述目标在线商品是否相同；若是，则确定所述待确认的本地商品管理编码为目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系，所述目标本地商品管理编码包括所述目标指示域字段集合；若否，则标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息，所述提示消息用于指示所述错误编码。在一个可能的示例中，在所述从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设条件的N个在线商品管理编码方面，所述筛选单元502具体用于：从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设编码格式的N个在线商品管理编码，所述预设编码格式包括M个预设的商品特征类型和预设排列顺序，所述预设排列顺序是指所述M个预设的商品特征类型之间的排列顺序。在一个可能的示例中，在所述从所述多个在线商品管理编码中筛选出符合预设编码格式的N个在线商品管理编码方面，所述筛选单元502具体用于：针对所述多个在线商品管理编码执行如下操作，得到符合预设编码格式的N个在线商品管理编码：判断当前处理的在线商品管理编码中是否存在指示域字段；若是，则确定所述当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段对应的商品特征的类型，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合；判断所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合是否包含所述M个预设的商品特征类型；若是，则判断所述M个预设的商品特征类型在所述当前处理的在线商品管理编码中的排列顺序是否满足所述预设排列顺序；若是，则确定当前处理的在线商品管理编码符合所述预设编码格式；若否，则确定当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成；若否，则确定当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成；若否，则确定所述当前处理的在线商品管理编码不符合所述预设编码格式，跳转至下一个待处理的在线商品管理编码直至所述多个在线商品管理编码处理完成。在一个可能的示例中，在所述确定当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段对应的商品特征的类型，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合方面，所述筛选单元502具体用于：以当前处理的指示域字段为查询标识，查询预存的商品特征映射关系表，得到所述当前处理的指示域字段对应的商品特征，所述商品特征映射关系表包括指示域字段和所述指示域字段对应的商品特征之间的映射关系；以所述当前处理的指示域字段对应的商品特征为查询标识，查询预存的商品特征类型映射关系表，得到所述当前处理的指示域字段对应的商品特征的类型，所述预存的商品特征类型映射关系表包括商品特征和所述商品特征的类型之间的映射关系；重复以上步骤直至所述当前处理的在线商品管理编码中的每个指示域字段均处理完成，得到所述当前处理的在线商品管理编码对应的商品特征类型集合。在一个可能的示例中，所述目标指示域字段集合中的多个目标指示域字段所指示的多个商品特征与所述M个预设的商品特征类型一一对应。在一个可能的示例中，所述目标本地商品管理编码由所述多个目标指示域字段组成，且所述多个目标指示域字段在所述目标本地商品管理编码中的排列顺序符合所述预设排列顺序。在一个可能的示例中，在所述标记所述待确认的本地商品管理编码为错误编码，并向所述终端设备发送提示消息之后，所述基于跟卖场景的数据配对装置50还用于：若接收到所述终端设备发送的目标反馈请求，则根据所述目标反馈请求确定所述目标本地商品管理编码，以及创建所述目标身份编码与所述目标本地商品管理编码之间的关联关系，所述目标反馈请求用于指示所述目标用户手动录入的目标本地商品管理编码。可以理解的是，由于方法实施例与装置实施例为相同技术构思的不同呈现形式，因此，本申请中方法实施例部分的内容应同步适配于装置实施例部分，此处不再赘述。在采用集成的单元的情况下，如图5b所示，图5b是本申请实施例提供的另一种基于跟卖场景的数据配对装置的功能单元组成框图。在图5b中，基于跟卖场景的数据配对装置51包括：处理模块512和通信模块511。处理模块512用于对基于跟卖场景的数据配对装置的动作进行控制管理，例如，执行获取单元501、筛选单元502、确定单元503、查询单元504和判断单元505的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块511用于支持基于跟卖场景的数据配对装置与其他设备之间的交互。如图5b所示，基于跟卖场景的数据配对装置还可以包括存储模块513，存储模块513用于存储基于跟卖场景的数据配对装置的程序代码和数据。其中，处理模块512可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块511可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块513可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述基于跟卖场景的数据配对装置51均可执行上述图2所示的基于跟卖场景的数据配对方法。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。图6是本申请实施例提供的一种服务器的结构框图。如图6所示，服务器600可以包括一个或多个如下部件：处理器601、与处理器601耦合的存储器602，其中存储器602可存储有一个或多个计算机程序，一个或多个计算机程序可以被配置为由一个或多个处理器601执行时实现如上述各实施例描述的方法。所述服务器600可以是上述实施例中的店铺管理服务器11。处理器601可以包括一个或者多个处理核。处理器601利用各种接口和线路连接整个服务器600内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器602内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器602内的数据，执行服务器600的各种功能和处理数据。可选地，处理器601可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器601可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器601中，单独通过一块通信芯片进行实现。存储器602可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器602可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器602可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储服务器600在使用中所创建的数据等。可以理解的是，服务器600可包括比上述结构框图中更多或更少的结构元件，在此不进行限定。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，其上存储有计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的；例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、易失性存储器或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器等各种可以存储程序代码的介质。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
