标题title
基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法及设备
摘要abst
本发明适用于计算流体力学边界处理技术领域，提供了一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法及设备，包括：获取非贴体网格邻近固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值，网格节点包括边界附近的第一层网格节点，所述流场守恒变量值包括第一层网格节点的第一流场守恒变量值；基于所述多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量；设置固壁边界条件，结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第二流场守恒变量值；基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量，模拟非贴体网格的固壁边界。
权利要求书clms
1.一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法，其特征在于，包括：S1、获取非贴体网格邻近固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值，所述网格节点包括边界附近的第一层网格节点，所述流场守恒变量值包括所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值；S2、基于所述多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量；S3、设置固壁边界条件，并将所述固壁边界条件结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第一层网格节点的第二流场守恒变量值；S4、基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量，利用所述第三边界数值通量模拟所述非贴体网格的固壁边界。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量包括：基于所述多个网格节点的流场守恒变量值进行偏心重构得到所述第一边界数值通量。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述网格节点的流场守恒变量值包括原始流场守恒变量值，所述设置固壁边界条件，并将所述固壁边界条件结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第一层网格节点第二流场守恒变量值的步骤包括：在固壁边界上确定对应所述第一层网格节点的边界节点，使得所述第一层网格节点和所述边界节点的连线方向为所述固壁边界的外法向；获取靠近所述边界节点的多个网格节点的原始流场守恒变量值，包括所述第一层网格节点的第一原始流场守恒变量值；将上述多个网格节点的原始流场守恒变量值转换为原始流场值，包括所述第一层网格节点的第一原始流场值；基于上述多个原始流场值通过外插法计算所述边界节点的原始流场值及其一阶和二阶边界法向导数、；将所述边界节点的原始流场值及一阶、二阶边界法向导数、旋转至所述固壁边界的外法向，得到所述边界节点的旋转流场值及其一阶和二阶旋转流场法向导数、；对所述边界节点的旋转流场值及其一阶旋转流场法向导数进行特征投影，得到边界节点的旋转流场投影值及其一阶旋转流场投影法向导数；将固壁边界上的所述边界节点的法向速度设置为零，结合所述边界节点的旋转流场投影值调整其旋转流场值，并将固壁边界上的所述边界节点的压强法向导数按向心力公式设置，结合所述边界节点的旋转流场投影值的一阶旋转流场投影法向导数调整所述边界节点的旋转流场值的一阶旋转流场法向导数；将调整后的边界节点的旋转流场值沿所述固壁边界的外法向进行泰勒级数展开，得到所述第一层网格节点的旋转流场值；通过所述第一层网格节点的旋转流场值得到所述第一层网格节点的第二原始流场值；通过所述第二原始流场值转换得到所述第一层网格节点的第二流场守恒变量值。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述将调整后的边界节点的旋转流场值沿所述固壁边界的外法向进行泰勒级数展开，得到所述第一层网格节点的旋转流场值的步骤包括：计算所述第一层网格节点和所述边界节点之间的长度h；基于所述边界节点的旋转流场值、所述一阶旋转流场法向导数、所述二阶旋转流场法向导数和所述长度h计算所述第一层网格节点的旋转流场值。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述通过所述第一层网格节点的旋转流场值得到所述第一层网格节点的第二原始流场值包括：将所述第一层网格节点的旋转流场值由固壁边界的外法向旋转至原方向，得到修正后的第一层网格节点的第二原始流场值。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量包括：基于所述第一层网格节点修正后的第二流场守恒变量值，进行偏心重构得到所述第二边界数值通量；获取所述第一层网格节点修正前的第一流场守恒变量值沿偏心重构所在方向的特征矩阵；基于所述第一边界数值通量、所述第二边界数值通量和所述特征矩阵计算得到所述第三边界数值通量。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用所述第三边界数值通量模拟所述非贴体网格的固壁边界的步骤包括：根据所述第三边界数值通量更新所述网格节点的流场守恒变量值，并基于更新后的网格节点流场守恒变量值模拟所述非贴体网格的固壁边界。8.一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取非贴体网格邻近固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值，所述网格节点包括边界附近的第一层网格节点，所述流场守恒变量值包括所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值；重构模块，用于基于所述多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量；修正模块，用于并将所述固壁边界条件结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第一层网格节点的第二流场守恒变量值；模拟模块，用于基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量，利用所述第三边界数值通量模拟所述非贴体网格的固壁边界。9.一种计算机设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7任一项所述的基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算流体力学边界处理技术领域，尤其是涉及基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法及设备。背景技术在复杂流动的数值模拟中，存在着贴体网格和非贴体网格两种处理方法。尽管现有商业软件大多采用贴体网格，但是非贴体网格由于网格生成相对简单而日益受到关注。对于非贴体网格，一个关键问题是固壁边界条件的处理，目前最常用的处理方法为基于虚拟点的浸入边界法，该方法在固壁边界或内部设置虚拟网格节点，而该虚拟网格节点的值由边界条件和控制方程共同确定。但对于固壁边界为锐角、薄板等外形的边界附近，虚拟网格节点可能会与实际网格节点重合，使得虚拟网格节点的设置无法更好地模拟边界，或者需要根据不同的边界对虚拟网格节点进行设置，这会导致程序处理上的困难。发明内容本发明的目的是提供一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法，可以在无需设置虚拟网格节点的情况下更好地模拟非贴体网格的固壁边界，且避免现有的通过设置虚拟网格节点来处理非贴体网格固壁边界而导致的节点设置重合及程序处理困难等问题。本发明实施例提供一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法，包括：S1、获取非贴体网格邻近固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值，所述网格节点包括边界附近的第一层网格节点，所述流场守恒变量值包括所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值；S2、基于所述多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量；S3、设置固壁边界条件，并将所述固壁边界条件结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第一层网格节点的第二流场守恒变量值；S4、基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量，利用所述第三边界数值通量模拟所述非贴体网格的固壁边界。进一步的，所述基于所述多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量包括：基于所述多个网格节点的流场守恒变量值进行偏心重构得到所述第一边界数值通量。进一步的，所述网格节点的流场守恒变量值包括原始流场守恒变量值，所述设置固壁边界条件，并将所述固壁边界条件结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第一层网格节点第二流场守恒变量值的步骤包括：在固壁边界上确定对应所述第一层网格节点的边界节点，使得所述第一层网格节点和所述边界节点的连线方向为所述固壁边界的外法向；获取靠近所述边界节点的多个网格节点的原始流场守恒变量值，包括所述第一层网格节点的第一原始流场守恒变量值；将上述多个网格节点的原始流场守恒变量值转换为原始流场值包括所述第一层网格节点的第一原始流场值；基于上述多个原始流场值通过外插法计算所述边界节点的原始流场值及其一阶和二阶边界法向导数；将所述边界节点的原始流场值及一阶、二阶边界法向导数、旋转至所述固壁边界的外法向，得到所述边界节点的旋转流场值及其一阶和二阶旋转流场法向导数、；对所述边界节点的旋转流场值及其一阶旋转流场法向导数进行特征投影，得到边界节点的旋转流场投影值及其一阶旋转流场投影法向导数；将固壁边界上的所述边界节点的法向速度设置为零，结合所述边界节点的旋转流场投影值调整其旋转流场值，并将固壁边界上的所述边界节点的压强法向导数按向心力公式设置，结合所述边界节点的旋转流场投影值的一阶旋转流场投影法向导数调整所述边界节点的旋转流场值的一阶旋转流场法向导数；将调整后的边界节点的旋转流场值沿所述固壁边界的外法向进行泰勒级数展开，得到所述第一层网格节点的旋转流场值；通过所述第一层网格节点的旋转流场值得到所述第一层网格节点的第二原始流场值；通过所述第二原始流场值转换得到所述第一层网格节点的第二流场守恒变量值进一步的，所述将调整后的边界节点的旋转流场值沿所述固壁边界的外法向进行泰勒级数展开，得到所述第一层网格节点的旋转流场值的步骤包括：计算所述第一层网格节点和所述边界节点之间的长度h；基于所述边界节点的旋转流场值、所述一阶旋转流场法向导数、所述二阶旋转流场法向导数和所述长度h计算所述第一层网格节点的旋转流场值。进一步的，所述通过所述第一层网格节点的旋转流场值得到所述第一层网格节点的第二原始流场值包括：将所述第一层网格节点的旋转流场值由固壁边界的外法向旋转至原方向，得到修正后的第一层网格节点的第二原始流场值。进一步的，所述基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量包括：基于所述第一层网格节点修正后的第二流场守恒变量值，进行偏心重构得到所述第二边界数值通量；获取所述第一层网格节点修正前的第一流场守恒变量值沿偏心重构所在方向的特征矩阵；基于所述第一边界数值通量、所述第二边界数值通量和所述特征矩阵计算得到所述第三边界数值通量。进一步的，所述利用所述第三边界数值通量模拟所述非贴体网格的固壁边界的步骤包括：根据所述第三边界数值通量更新所述网格节点的流场守恒变量值，并基于更新后的网格节点流场守恒变量值模拟所述非贴体网格的固壁边界。第二方面，本发明实施例提供一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟装置，包括：获取模块，用于获取非贴体网格邻近固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值，所述网格节点包括边界附近的第一层网格节点，所述流场守恒变量值包括所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值；重构模块，用于基于所述多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量；修正模块，用于并将所述固壁边界条件结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第一层网格节点的第二流场守恒变量值；模拟模块，用于基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量，利用所述第三边界数值通量模拟所述非贴体网格的固壁边界。第三方面，本发明实施例提供一种计算机设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法中的步骤。第四方面，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法中的步骤。与现有技术相比，本发明实施例主要有以下有益效果：本发明实施例基于非贴体网格固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量，然后结合固壁边界条件和网格节点的流场守恒变量值来修正边界附近第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到修正的第二流场守恒变量值；基于修正得到的第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据第一边界数值通量和第二边界数值通量得到第三边界数值通量，最后利用第三边界数值通量模拟非贴体网格的固壁边界，从而将边界信息引入非贴体网格的数值模拟中，使得本发明可以在无需设置虚拟网格节点的情况下更好、更准确地模拟非贴体网格的固壁边界，避免了现有技术中需要根据不同的边界对虚拟网格节点进行设置而导致的节点设置重合及程序处理困难等问题。另外本发明的方法采用了流场守恒变量形式求解方程，避免了直接采用流场原始变量形式进行计算而产生的守恒误差，进一步提高非贴体网格数值模拟的精度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法的一个实施例的流程图；图2是本发明的非贴体网格固壁边界附近的一维网格节点的一个实施例的结构示意图；图3是本发明的非贴体网格固壁边界附近的二维网格节点的一个实施例的结构示意图；图4是本发明的一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟装置的一个实施例的结构示意图；图5为本发明的一种计算机设备的基本结构示意图。在图4中：401、获取模块，402、重构模块，403、修正模块，404、模拟模块；在图5中：500、计算机设备，501、存储器，502、处理器，503、网络接口。具体实施方式以下的说明提供了许多不同的实施例、或是例子，用来实施本发明的不同特征。以下特定例子所描述的元件和排列方式，仅用来精简的表达本发明，其仅作为例子，而并非用以限制本发明。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1所示，图1是本发明的一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法的一个实施例的流程图，上述基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法包括以下步骤：S1、获取非贴体网格邻近固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值，所述网格节点包括边界附近的第一层网格节点，所述流场守恒变量值包括所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值；S2、基于所述网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量。本发明实施例中，通过非贴体网格来模拟复杂的流体流动，对于二维流动，守恒型流体流动控制方程可以用来表示，则非贴体网格中的网格节点的流场守恒变量值可以通过求解流场控制方程得到；其中表示流场守恒变量，和分别表示方向和方向的通量，可以通过流场守恒变量计算得到，、和分别表示流场守恒变量对时间、通量对方向和通量对方向的导数。具体而言，流场守恒变量，即是由密度、向动量、向动量和能量构成的向量。为方向通量，为方向通量。上述多个网格节点由靠近非贴体网格固壁边界附近的节点组成。具体的，若是一维无粘流动，非贴体网格固壁边界附近的网格节点如图2所示，其中为靠近边界的网格节点，为边界附近第一层网格节点，为边界节点，不属于非贴体网格中的节点。则上述网格节点对应的流场守恒变量值为，方向对应的通量为，为上述第一层网格节点的第一流场守恒变量值；然后通过这些通量重构得到第一边界数值通量，具体可以对多个网格节点的通量进行偏心重构得到上述第一边界数值通量。通过采用流场守恒变量形式求解方程，而不是直接使用流场原始变量形式求解方程，可以避免采用流场原始变量形式求解在进行计算时产生的守恒误差，提高非贴体网格模拟的精度。由网格节点的通量得到网格节点间的数值通量的过程叫重构，如二阶方法为：其中，f表示网格节点的通量值即，表示网格节点间的数值通量即；而在本发明中，由于边界上的节点不存在流场值，故边界节点附近的边界数值通量不能采用该公式，但可以通过网格节点、的通量值采用偏心重构的方式获得，比如计算公式：若是二维无粘流动，非贴体网格固壁边界附近的网格节点如图3所示，其中圆弧线为边界，实心节点为网格节点，加粗的网格节点、等均为最靠近边界的第一层网格节点。以点为例，第一层网格节点的第一流场守恒变量值为；为边界上的节点，在本发明中边界节点为不属于非贴体网格中的节点，仅仅获得的是边界节点的法向速度为0。近边界第一层网格节点在轴方向的第一边界数值通量用表示，同样采用上述偏心重构的方式获得，选择其同一网格线上附近的多个网格节点如P、N、M等的方向通量、、计算得到。采用边界附近的第一层网格节点同一网格线上附近的多个网格点的通量并通过偏心重构的方式计算边界节点附近的数值通量，可以得到比较准确的第一边界数值通量。对于点，仅有轴方向对应边界数值通量。对于点S，其边界数值通量则有轴和轴方向。对于轴方向边界数值通量，需采用轴方向多个网格节点的方向通量通过偏心重构得到。其处理方法与方向边界数值通量类似，因此不予赘述。S3、设置固壁边界条件，并将所述固壁边界条件结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第一层网格节点的第二流场守恒变量值。进一步的，上述多个网格节点的流场守恒变量值包括原始流场守恒变量值，上述步骤S3具体包括：在固壁边界上确定对应所述第一层网格节点的边界节点，使得所述第一层网格节点和所述边界节点的连线方向为所述固壁边界的外法向；获取靠近所述边界节点的多个网格节点的原始流场守恒变量值，包括所述第一层网格节点的第一原始流场守恒变量值；将上述多个网格节点的原始流场守恒变量值转换为原始流场值，包括所述第一层网格节点的第一原始流场值；基于上述多个原始流场值W通过外插法计算所述边界节点的原始流场值及其一阶和二阶边界法向导数、；将所述边界节点的原始流场值及一阶、二阶边界法向导数旋转至所述固壁边界的外法向，得到所述边界节点的旋转流场值及其一阶和二阶旋转流场法向导数、；对所述边界节点的旋转流场值及其一阶旋转流场法向导数进行特征投影，得到边界节点的旋转流场投影值及其一阶旋转流场投影法向导数；将固壁边界上的所述边界节点的法向速度设置为零，结合所述边界节点的旋转流场投影值调整其旋转流场值，并将固壁边界上的所述边界节点的压强法向导数按向心力公式设置，结合所述边界节点的旋转流场投影值的一阶旋转流场投影法向导数调整所述边界节点的旋转流场值的一阶旋转流场法向导数；将调整后的边界节点的旋转流场值沿所述固壁边界的外法向进行泰勒级数展开，得到所述第一层网格节点的旋转流场值通过所述第一层网格节点的旋转流场值得到所述第一层网格节点的第二原始流场值；通过所述第二原始流场值转换得到所述第一层网格节点的第二流场守恒变量值。在本发明实施例中，对于二维无粘流动的流场，上述边界附近第一层网格节点P对应的边界节点由边界几何信息及P点位置确定，使得上述第一层网格节点P与上述边界节点的连线方向为上述固壁边界的外法向，即边界节点为外法线与固壁边界的交点。然后结合固壁边界条件对第一层网格节点P进行修正。具体的，可以获取最靠近边界节点的附近网格节点的原始流场守恒变量值，包括上述第一层网格节点的第一原始流场守恒变量值，将其转换为原始流场值，包括上述第一层网格节点的第一原始流场值，再基于采用外插法获取边界节点原始流场值及其一阶和二阶法向导数，并旋转至固壁边界的外法向方向得到边界节点旋转流场值及其一阶和二阶旋转流场法向导数、，再对、进行特征投影，得到投影值及其一阶和二阶旋转流场投影法向导数、；其中投影矩阵L为网格节点的第一原始流场值旋转至边界外法向并进行特征投影的左特征矩阵，例如，对于上述二维流场任一点的旋转变量，其中、分别为法向和切向速度，为声速，则其对应的左、右特征矩阵分别为，；记边界节点的旋转流场值，其旋转流场投影值，则结合边界条件和所述投影值可以对进行调整修正，具体通过以下方程组计算得到：为方便起见方程组中的和均省略了，方程组第一行由上述固壁边界条件即边界壁面法向速度为0得到，是左特征矩阵L的第i行第j列的元素，然后对调整后的沿上述固壁边界的外法向进行泰勒级数展开，得到上述第一层网格节点的旋转流场值。进一步的，在将调整后的沿固壁边界的外法向进行泰勒级数展开之前，计算上述边界节点旋转流场值的一阶旋转流场法向导数；然后基于上述旋转流场值、一阶和二阶旋转流场法向导数，进一步修正上述第一层网格节点的旋转流场值。具体地，上述边界节点旋转流场值一阶旋转流场法向导数可以通过求解如下方程组得到方程组第一行由旋转运动向心力公式得到，其中为边界壁面点的曲率半径。后三行中右端项为点一阶旋转流场投影法向的后三个元素。则通过泰勒级数展开可以修正得到上述第一层网格节点的旋转流场值：其中，h为网格节点和边界节点之间的长度。通过对边界节点外插得到的流场值及其一阶二阶导数进行旋转，便于更好地与边界条件结合，并通过特征投影后对其进行调整，再将所述第一层网格节点P的旋转流场值由固壁边界的外法向旋转至原方向，得到上述修正后的第一层网格节点的第二原始流场值，再将第二原始流场值进行转换，从而得到更准确的第一层网格节点的第二流场守恒变量值。S4、基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量，利用所述第三边界数值通量模拟所述非贴体网格的固壁边界。进一步的，上述步骤S4具体包括：基于所述第一层网格节点修正后的第二流场守恒变量值，进行偏心重构得到所述第二边界数值通量；获取所述第一层网格节点修正前的第一流场守恒变量值沿偏心重构所在方向的特征矩阵；基于所述第一边界数值通量、所述第二边界数值通量和所述特征矩阵计算得到所述第三边界数值通量。在本发明实施例中，基于第一层网格节点修正后的第二流场守恒变量值及附近同一网格线上其它网格点的流场守恒变量值，得到该方向通量，包括、、等，进行偏心重构得到所述第二边界数值通量，具体可以用如下二阶重构：，也可采用如下三阶重构：进一步获取上述第一层网格节点修正前的原始流场守恒变量值沿偏心重构所在方向的左特征矩阵的第一行，其中，为比热比，为声速，右特征矩阵的第一列；则上述第三边界数值通量可以通过上述第一边界数值通量、第二边界数值通量和特征矩阵、计算得到：进一步的，可以利用上述第三边界数值通量模拟非贴体网格的固壁边界，具体的，根据第三边界数值通量更新网格节点的流场守恒变量值，并基于更新后的网格节点流场守恒变量值来模拟非贴体网格的固壁边界。通过以上步骤可以在非贴体网格的流场数值模拟中加入边界信息，并通过边界点流场值及其一阶和二阶法向导数来修正模拟非贴体网格固壁边界的网格节点，可以提高网格节点的精度，使得本发明可以在无需设置虚拟网格节点的情况下更好地模拟非贴体网格的固壁边界。综上所述，本发明实施例基于非贴体网格固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量，然后结合固壁边界条件和网格节点的流场守恒变量值来修正边界附近第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到修正的第二流场守恒变量值；基于修正得到的第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据第一边界数值通量和第二边界数值通量得到第三边界数值通量，最后利用第三边界数值通量模拟非贴体网格的固壁边界，从而将边界信息引入非贴体网格的数值模拟中，使得本发明可以在无需设置虚拟网格节点的情况下更好、更准确地模拟非贴体网格的固壁边界，避免了现有技术中需要根据不同的边界对虚拟网格节点进行设置而导致的节点设置重合及程序处理困难等问题。另外本发明的方法采用了流场守恒变量形式求解方程，避免了直接采用流场原始变量形式进行计算而产生的守恒误差，进一步提高非贴体网格数值模拟的精度，并且还可以结合限制器技术进行含间断问题的复杂模拟。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，也并不必然是在同一设备或机器上执行的，而是可以在不同的时刻、不同的地方执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。第二方面，如图4所示，图4是本发明的一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟装置的一个实施例的结构示意图，本发明实施例提供一种基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟装置，包括：获取模块401，用于获取非贴体网格邻近固壁边界的多个网格节点的流场守恒变量值，所述网格节点包括边界附近的第一层网格节点，所述流场守恒变量值包括所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值；重构模块402，用于基于所述多个网格节点的流场守恒变量值重构得到第一边界数值通量；修正模块403，用于并将所述固壁边界条件结合所述多个网格节点的流场守恒变量值，修正所述第一层网格节点的第一流场守恒变量值，得到第一层网格节点的第二流场守恒变量值；模拟模块404，用于基于所述第二流场守恒变量值重构得到第二边界数值通量，并根据所述第一边界数值通量和所述第二边界数值通量得到第三边界数值通量，利用所述第三边界数值通量模拟所述非贴体网格的固壁边界。本发明实施例提供的基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟装置能够实现图1方法实施例中的各个实施方式，以及相应有益效果，为避免重复，这里不再赘述。第三方面，本发明实施例提供一种计算机设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法中的步骤。第四方面，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法中的步骤。具体请见图5，图5为本发明实施例的计算机设备的基本结构示意图。所述计算机设备500包括通过系统总线相互通信连接存储器501、处理器502、网络接口503。需要指出的是，图中仅示出了具有组件501-503的计算机设备500，但是应理解的是，并不要求实施所有示出的组件，可以替代的实施更多或者更少的组件。其中，本技术领域技术人员可以理解，这里的计算机设备是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器 、嵌入式设备等。所述计算机设备可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述计算机设备可以与用户通过键盘、鼠标、遥控器、触摸板或声控设备等方式进行人机交互。所述存储器501至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、随机访问存储器、静态随机访问存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、可编程只读存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。在一些实施例中，所述存储器501可以是所述计算机设备500的内部存储单元，例如该计算机设备500的硬盘或内存。在另一些实施例中，所述存储器501也可以是所述计算机设备500的外部存储设备，例如该计算机设备500上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。当然，所述存储器501还可以既包括所述计算机设备500的内部存储单元也包括其外部存储设备。本实施例中，所述存储器501通常用于存储安装于所述计算机设备500的操作系统和各类应用软件，例如基于非贴体网格的守恒型固壁边界数值模拟方法的程序代码等。此外，所述存储器501还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的各类数据。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
