标题title
一种实现行车安全报警的方法、装置、系统和存储介质
摘要abst
本发明提供了一种实现行车安全报警的方法、装置、系统及存储介质，该方法包括：接收对组织涉密属性的设置；接收车辆信息，根据车辆信息确定行车安全设备所属组织；接收车辆的行车安全设备发送的上线请求；根据上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系确定发送上线请求的行车安全设备的所属组织，判断所属组织是否为涉密组织，当判断出所属组织为涉密组织时，向行车安全设备发送只上传报警类型的指令；接收所属组织为涉密组织的行车安全设备在识别到预设的报警情况时上报的报警类型；将用于标识报警类型的预设报警图片发送到行车安全设备关联的显示端进行显示。利用上述方案，可避免泄露有保密需求的车辆的报警视频和报警照片。
权利要求书clms
1.一种实现行车安全报警的方法，用于通过车辆上安装的行车安全设备上报报警信息，其特征在于，包括服务器执行的如下步骤：接收对组织涉密属性的设置；接收输入的与行车安全设备相关的车辆信息，所述车辆信息包括：车牌号码、车牌颜色、车辆类型和SIM卡信息，并根据输入的车辆信息确定行车安全设备所属组织；接收车辆的行车安全设备发送的上线请求；根据所述上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系确定发送所述上线请求的行车安全设备的所属组织，判断所述所属组织是否为涉密组织，当判断出所述所属组织为涉密组织时，向所述行车安全设备发送只上传报警类型的指令；接收所属组织为涉密组织的行车安全设备在识别到满足预设报警条件时上报的报警类型；将用于标识所述报警类型的预设报警图片发送到所述行车安全设备关联的显示端进行显示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述报警类型包括：车道偏离报警、超速报警、前车碰撞报警、车距检测报警、行人碰撞报警、打哈欠报警、闭眼报警、低头报警、抽烟报警、疲劳报警、打电话报警和/或遮挡报警。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将用于标识所述报警类型的预设报警图片发送到所述与所述行车安全设备关联的显示端进行显示包括：根据预先设置的报警类型与预设报警图片的映射关系，从预先存储的预设报警图片库中确定与接收的所述报警类型匹配的预设报警图片；将所述匹配的预设报警图片发送到所述显示端进行显示。4.根据权利要求1、2或3所述的方法，其特征在于，所述用于标识所述报警类型的预设报警图片为预先设计的、与报警类型对应的报警动漫图片。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当判断所属组织为非涉密组织时，向所述行车安全设备发送上传报警视频和报警照片的指令或正常报警指令。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述行车安全设备被设置为：在接收到所述正常报警指令时，在识别到的满足预设报警条件时，上传所需的报警视频和报警照片。7.一种实现行车安全报警的装置，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器存储有至少一段程序，所述至少一段程序由所述处理器执行以实现如权利要求1至6任一所述的实现行车安全报警信息的方法。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一段程序，所述至少一段程序由所述处理器执行以实现如权利要求1至6任一所述的一种实现行车安全报警信息的方法。9.一种行车安全管理系统，其特征在于，包括安装在车辆上的行车安全设备和服务端，所述服务端包括服务器，所述服务器用于执行如下步骤：接收对组织涉密属性的设置；接收输入的与行车安全设备相关的车辆信息，所述车辆信息包括：车牌号码、车牌颜色、车辆类型和SIM卡信息，并根据输入的车辆信息确定行车安全设备所属组织；接收车辆的行车安全设备发送的上线请求；根据所述上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系确定发送所述上线请求的行车安全设备的所属组织，判断所述所属组织是否为涉密组织，当判断出所属组织为涉密组织时，向所述行车安全设备发送只上传报警类型的指令；接收所属组织为涉密组织的行车安全设备在识别到满足预设报警体条件时上报的报警类型；将用于标识所述报警类型的预设报警图片发送到所述行车安全设备的平台端和移动端以进行显示。10.一种行车安全管理系统，其特征在于，包括：安装在车辆上的行车安全设备和服务端，所述服务端包括服务器，所述行车安全设备，用于对车辆进行实时监控、采集车辆的报警信息并将所采集的报警信息上传到所述服务器；所述服务器包括：涉密设置模块，用于接收对组织涉密属性的设置；组织判断模块，用于根据所述行车安全设备发送的上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系判断发送上线请求的行车安全设备所属的组织是否为涉密组织，并在所述所属组织属于涉密组织时，向所述行车安全设备发送只上报报警类型的指令；报警数据分析模块，用于在所述行车安全设备所属的组织为涉密组织时，接收所述行车安全设备上报的报警类型，根据预先存储的报警类型与预设报警图片之间的映射关系，确定与所述报警类型匹配的预设报警图片及在所述行车安全设备所属的组织为非涉密组织时，接收所述行车安全设备上报的报警视频和报警照片；报警信息显示模块，用于在所述行车安全设备所属的组织为涉密组织时，将所述匹配的预设报警图片发送到所述行车安全设备所关联的显示端进行显示，及在所述行车安全设备所属的组织为非涉密组织时，在所述行车安全设备所关联的显示端显示所述行车安全设备上报的报警视频和报警照片。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆管理服务技术领域，特别是涉及一种实现行车安全报警的方法、装置、系统和存储介质。背景技术近年来，应要求，“两客一危”等重点车辆需要安装行车安全设备，行车安全设备可采集行车安全报警信息如报警视频和报警照片上传至服务器，并在平台端和移动端显示。通常，部分组织对行车安全数据有保密需求，但行车安全设备上报的报警视频和报警照片一般是实时上传所拍摄的司机真实的视频和照片，这会给希望保密的组织和用户造成了不便，造成了组织信息的外泄。发明内容本发明的实施例提供了一种实现行车安全报警的方法、装置、系统和存储介质，以使得涉密组织在使用行车安全设备上报行车安全报警信息时，避免真实的视频和/或照片信息的外泄。一方面，提供了一种实现行车安全报警的方法，用于通过车辆上安装的行车安全设备上报报警信息，包括服务器执行的如下步骤：接收对组织涉密属性的设置；接收输入的与行车安全设备相关的车辆信息，该车辆信息包括：车牌号码、车牌颜色、车辆类型和SIM卡信息，并根据输入的车辆信息确定行车安全设备所属组织；接收车辆的行车安全设备发送的上线请求；根据该上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系确定发送该上线请求的行车安全设备的所属组织，判断该所属组织是否为涉密组织，当判断出该所属组织为涉密组织时，向该行车安全设备发送只上传报警类型的指令；接收所属组织为涉密组织的行车安全设备在识别到满足预设报警条件时上报的报警类型；将用于标识该报警类型的预设报警图片发送到该行车安全设备关联的显示端进行显示。优选地，该的方法，其中，该报警类型包括：车道偏离报警、超速报警、前车碰撞报警、车距检测报警、行人碰撞报警、打哈欠报警、闭眼报警、低头报警、抽烟报警、疲劳报警、打电话报警和/或遮挡报警。优选地，该的方法，其中，将用于标识该报警类型的预设报警图片发送到该与该行车安全设备关联的显示端进行显示包括：根据预先设置的报警类型与预设报警图片的映射关系，从预先存储的预设报警图片库中确定与接收的该报警类型匹配的预设报警图片；将该匹配的预设报警图片发送到该显示端进行显示。优选地，该的方法，其中，该用于标识该报警类型的预设报警图片为预先设计的、与报警类型对应的报警动漫图片。优选地，该的方法，其中，当判断所属组织为非涉密组织时，向该行车安全设备发送上传报警视频和报警照片的指令或正常报警指令。优选地，该的方法，其中，该行车安全设备被设置为：在接收到该正常报警指令时，在识别到的满足预设报警条件时，上传所需的报警视频和报警照片。另一方面，提供了一种实现行车安全报警的装置，其中，包括存储器和处理器，该存储器存储有至少一段程序，该至少一段程序由该处理器执行以实现如权利要求1至6任一该的实现行车安全报警信息的方法。又一方面，提供了一种计算机可读存储介质，其中，该存储介质中存储有至少一段程序，该至少一段程序由该处理器执行以实现如权利要求1至6任一该的一种实现行车安全报警信息的方法。又一方面，提供了一种行车安全管理系统，其中，包括安装在车辆上的行车安全设备和服务端，该服务端包括服务器，该服务器用于执行如下步骤：接收对组织涉密属性的设置；接收输入的与行车安全设备相关的车辆信息，该车辆信息包括：车牌号码、车牌颜色、车辆类型和SIM卡信息，并根据输入的车辆信息确定行车安全设备所属组织；接收车辆的行车安全设备发送的上线请求；根据该上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系确定发送该上线请求的行车安全设备的所属组织，判断该所属组织是否为涉密组织，当判断出所属组织为涉密组织时，向该行车安全设备发送只上传报警类型的指令；接收所属组织为涉密组织的行车安全设备在识别到满足预设报警体条件时上报的报警类型；将用于标识该报警类型的预设报警图片发送到该行车安全设备的平台端和移动端以进行显示。又一方面，提供了一种行车安全管理系统，其中，包括：安装在车辆上的行车安全设备和服务端，该服务端包括服务器，该行车安全设备，用于对车辆进行实时监控、采集车辆的报警信息并将所采集的报警信息上传到该服务器；该服务器包括：涉密设置模块，用于接收对组织涉密属性的设置；组织判断模块，用于根据该行车安全设备发送的上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系判断发送上线请求的行车安全设备所属的组织是否为涉密组织，并在该所属组织属于涉密组织时，向该行车安全设备发送只上报报警类型的指令；报警数据分析模块，用于在该行车安全设备所属的组织为涉密组织时，接收该行车安全设备上报的报警类型，根据预先存储的报警类型与预设报警图片之间的映射关系，确定与该报警类型匹配的预设报警图片及在该行车安全设备所属的组织为非涉密组织时，接收该行车安全设备上报的报警视频和报警照片；报警信息显示模块，用于在该行车安全设备所属的组织为涉密组织时，将该匹配的预设报警图片发送到该行车安全设备所关联的显示端进行显示，及在该行车安全设备所属的组织为非涉密组织时，在该行车安全设备所关联的显示端显示该行车安全设备上报的报警视频和报警照片。上述技术方案具有如下技术效果：利用本发明实施例的上报行车安全报警信息的方法，可以根据用户需求设置报警内容的呈现方式。根据组织的保密需求，服务器对行车安全设备下达“只上报报警类型”。对于商用车辆产生的报警信息，组织属性为“保密”的组织只上传报警类型，服务器根据报警类型匹配的报警动漫图片，在平台端和移动端进行显示，有效对企业信息进行防护和防止信息的外泄。附图说明图1为本发明一实施例的实现行车安全报警的方法的流程示意图；图2为本发明另一实施例的实现行车安全报警的方法的流程示意图；图3为本发明一实施例的实现行车安全报警的装置的结构示意图。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图。这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理。配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点。图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例一：图1为本发明一实施例的实现行车安全报警的方法的流程示意图。该方法用于通过车辆上安装的行车安全设备上报报警信息，包括服务器执行的如下步骤：接收对组织涉密属性的设置；接收输入的与行车安全设备相关的车辆信息，车辆信息包括：车牌号码、车牌颜色、车辆类型、SIM卡信息，并根据输入的车辆信息确定行车安全设备所属组织；接收车辆的行车安全设备发送的上线请求；根据上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系确定发送上线请求的行车安全设备的所属组织，判断所述所属组织是否为涉密组织，当判断出所述所属组织为涉密组织时，向该行车安全设备发送只上传报警类型的指令；接收所属组织为涉密组织的行车安全设备在识别到预设的报警情况时上报的报警类型；将用于标识所述报警类型的预设报警图片发送到与所述行车安全设备关联的显示端进行显示。示例性地，上述显示端包括平台端的显示器和/或移动端的显示器。这里的预设报警图片仅对所触发的报警类型进行象征性的示意，为不包含现场实际信息的示意性图片。优选地为预先设计的、与报警类型对应的报警动漫图片。该预设报警图片里面并不包含现场信息，如不包含现场司机真实的面貌、司机当前真实的行为动作、当前驾驶的车辆的实际状况等信息，其仅是象征性的报警类型示意。由此，很好地避免了涉密组织的视频和照片的外泄。优选地，本发明实施例的技术方案中，车载行车安全设备为主动安全设备。实施例二：图2为本发明另一实施例的实现行车安全报警的方法的流程示意图。如图2，该实施例的实现行车安全报警的方法包括：步骤S10，运营人员可在平台端对各车辆的行车安全设备的所属组织或机构进行涉密属性的设置。有保密需求的组织或机构，运营人员可将组织的涉密属性设置为保密。具体实现中，运营人员可通过系统的平台端将有保密需求的所属组织或机构设置为“保密”。运营人员可在平台端将没有保密需求的上述所属组织的涉密属性设置为“正常”。行车安全管理系统的服务器接收运营人员通过平台端对组织涉密属性的设置，并将相应的涉密属性设置进行存储。一般的商用车辆所属组织为正常机构，运营人员则可在平台端查看到组织或机构的涉密属性为“正常”。步骤S20，一般情况下，根据国家的要求，在“两客一危”等重点车辆上安装行车安全设备，组织或机构的运营人员可以在平台端录入与行车安全设备相关的车辆信息，包括：车牌号码、车牌颜色、车辆类型和SIM卡信息等行车安全设备信息，行车安全管理系统的服务器接收上述输入的信息，并根据输入的车辆信息获知行车安全设备的所属组织。服务器将上述这些信息进行存储。在车辆启动时，行车安全设备向服务器上传上线请求，然后进入步骤S30。步骤S30，行车安全管理系统的服务器接收到行车安全设备发送的上线请求后，根据其上预先存储的与行车安全设备相关的车辆信息确定该发送上线请求的行车安全设备的所属组织，并进一步根据运营人员预先通过平台端设置的组织涉密属性判断该行车安全设备的所属组织是否为涉密组织。具体实现中，示例性地，系统的服务器可以通过查询上述组织的涉密属性取值来确定是否为涉密组织，如取值为“保密”，则为涉密组织；如为“正常”，则为非涉密组织，即车辆为一般的无保密需求的组织的商用车辆。如果行车安全设备的所属组织为非涉密组织，则执行步骤S41；如果行车安全设备的所属组织为涉密组织，则服务器下达“只上报报警类型”的指令至行车安全设备，并进入步骤S42。步骤S41，在普通商用车辆的行驶过程中，行车安全设备会对司机的驾驶状态和驾驶行为进行检测和预警，并根据预先设定的报警条件产生报警信息，在满足报警级别时，要录制报警视频和拍摄现场报警照片，在这种情况下该报警信息包括报警视频和报警照片，将报警信息上传服务器，然后进入步骤S51。该步骤中，针对非涉密组织，系统的服务器可以下发要求发送报警视频和报警照片的指令或仅是发送正常报警的指令；可以将行车安全设备预先配置为在接收到正常报警的指令时，当行驶的车辆满足需要上报视频和照片的报警条件时，正常上报报警视频和报警照片。步骤S42，在所属组织为涉密组织的车载行车安全设备接收到服务器下发的“只上报报警类型”之后，对于在车辆行驶过程中，当该行车安全设备根据预先设置的报警条件或报警策略识别到司机的行为触发了需上报包含视频和照片的报警信息的报警条件或报警级别时，该行车安全设备不上报现场录制的视频和拍摄的照片，而只对服务器上传报警类型；具体实现中，报警类型包括：车道偏离报警、超速报警、前车碰撞报警、车距检测报警、行人碰撞报警、打哈欠报警、闭眼报警、低头报警、抽烟报警、疲劳报警、打电话报警和遮挡报警等报警类型。具体的报警类型可以根据安全需求设定。行车安全设备向服务器上传报警类型，然后进入步骤S43。步骤S43，在服务器上预先存储有报警类型和与其对应的预设报警图片，及报警类型和与其对应的预设报警图片之间的映射关系；该例中，预设报警图片为报警动漫图片；具体地包括：设报警类型为xn，即有n种报警类型，所以xn∈{x1,x2,…,xn}，n为自然数，例如：x1＝车道偏离报警，x2＝超速报警，x3＝前车碰撞报警；对应行车安全设备的n种报警类型，服务器有n种动漫报警图片，所以报警图片Yn∈{Y1,Y2,…,Yn}，例如：Y1＝车道偏离报警动漫图片，Y2＝超速报警动漫图片，Y3＝前车碰撞报警动漫图片；则报警类型对应的报警图片为Xn＝Yn，所以X1＝车道偏离报警＝Y1＝车道偏离报警动漫图片，X2＝超速报警＝Y2＝超速报警动漫图片，X3＝前车碰撞报警＝Y3＝前车碰撞报警图片；系统如系统的服务器根据上报的行车安全设备报警类型，根据上述的映射关系，确定与该报警类型匹配的动漫报警图片，然后进入步骤S52。步骤S51，对于非涉密组织的商用车辆，在行车安全管理系统中与行车安全设备关联的平台端和移动端上显示上报的报警视频和报警照片。步骤S52，对于涉密组织的商用车辆，在在行车安全管理系统中与行车安全设备关联的平台端和移动端上显示报警类型的动漫报警图片。本发明实施例的实现行车安全报警的方法，实现了分级权限管理。具体地，在平台端，运营人员可将行车安全设备的所属组织按其涉密属性进行分级，分为涉密组织和非涉密组织。涉密组织的行车安全设备只上报报警类型，非涉密组织的行车安全设备会上报实时现场的报警照片和报警视频。涉密组织和非涉密组织车辆同时接入系统，互不干扰。示例性地，一种报警策略包括：将所有的报警类型可分为一级报警和二级报警。触发一级报警，设备只会发出语音提醒，不会录制报警视频和拍摄报警图片；触发二级报警，安全设备配置的摄像头会自动录制事发前后5秒，共10秒的报警视频和拍摄事发的现场报警照片，并上传至服务器；发送顺序为：先发送报警照片，再发送报警视频。该报警策略只是示例性的，所提到的时间和发送顺序可以根据需要调整。一级报警和二级报警的条件可以根据安全需求预先进行设定。示例性地，对于疲劳报警可以设定其报警策略为：在车辆时速达到30KM/h时，行车安全设备会对驾驶员进行疲劳检测。在时速30-50KM/h的区间以内，如果安全设备检测到驾驶员存在疲劳驾驶，则会触发一级报警，行车安全设备会对驾驶员发出语音提醒，但是不会拍摄报警视频和图片；在车辆时速大于50KM/h时，行车安全设备检测到驾驶员存在疲劳驾驶，则会触发二级报警，设备会发出语音警报，并拍摄报警视频和报警图片上传至服务器。可以设定同一报警3分钟内不会再播报。该例中，利用本发明实施例的方案，当行车安全设备识别到驾驶员触发二级报警时，对于非涉密组织，行车安全设备会发出语音警报，并拍摄报警视频和报警图片上传至服务器，而对于涉密组织，行车安全设备会发出语音提醒，拍摄报警视频和报警照片，但并不发送报警视频和报警照片，而是只发送相应的报警类型到系统的服务端。针对满足二级报警的情况，对于涉密组织，也可以设定行车安全设备只发出语音警报和上传报警类型，而不进行报警视频和报警照片的拍摄。进一步地，本发明实施例的技术方案中，可以在通过行车安全管理系统对行车安全设备所属组织的涉密属性进行设置后，根据需要，对在线车辆的组织涉密属性进行动态调整。动态调整后可实时生效。在本发明的一实施例中，可以将行车安全设备设置为：如果未接收到只上传报警类型的指令，则在识别到预设的需要上报报警视频和报警照片的报警情况时，按照非涉密组织情况处理，上传当前录制的报警视频和拍摄的报警用现场照片。示例性地，当行车安全设备识别出车辆满足视频报警级别时，针对非涉密组织上报的报警信息包括如下报警视频和报警照片：报警视频为产生报警行为的前后5秒，共10秒的报警视频；该视频时间可以根据需要调整；报警照片为产生报警行为当时摄像头拍摄的现场照片。可以先上传报警照片，再上传报警视频。针对涉密组织的报警设计的动漫报警图片只是一张静态动漫示意图，每一个报警类型都可以配置一张专有的动漫报警示意图。两种报警信息的区别在于：非涉密组织的报警照片为产生报警行为时，安全设备配置的摄像头即时拍摄的现场报警照片，涉及现场信息；涉密组织的预设报警图片为，平台端对各个报警类型预先配置的动漫示意图，不涉及现场报警信息。通过这种区分，很好地避免了涉密组织车辆视频和照片的外泄。实施例三：本发明实施例提供了一种行车安全管理系统，包括：安装在车辆上的行车安全设备和服务端，所述服务端包括服务器，所述服务器用于执行如下步骤：接收对组织涉密属性的设置；接收输入的与各车辆的行车安全设备相关的车辆信息，所述车辆信息包括：车牌号码、车牌颜色、车辆类型和SIM卡信息，并根据输入的车辆信息确定行车安全设备所属组织；接收车辆的行车安全设备发送的上线请求；根据上线请求和预先存储的报警类型与预设报警图片之间的映射关系确定发送所述上线请求的行车安全设备的所属组织，判断所述所属组织是否为涉密组织，当判断出所属组织为涉密组织时，向所述行车安全设备发送只上传报警类型的指令；接收所属组织为涉密组织的行车安全设备在识别到预设的报警情况时上报的报警类型；将用于标识所述报警类型的预设报警图片发送到所述行车安全设备关联的显示端进行显示；示例性地，上述显示端包括：系统的平台端和移动端的显示端。移动端包括移动终端，如与行车安全设备关联的手机。实施例四：本发明的实施例提供了一种行车安全管理系统，包括安装在车辆上的行车安全设备和服务端，服务端包括服务器，其中所述行车安全设备，用于对车辆进行实时监控、采集车辆的报警信息并将所采集的报警信息上传到所述服务器；服务器包括：涉密设置模块，用于接收对组织涉密属性的设置；组织判断模块，用于根据所述行车安全设备发送的上线请求和预先存储的组织与行车安全设备的映射关系判断发送上线请求的行车安全设备所属的组织是否为涉密组织，并在所述所属组织属于涉密组织时，向所述行车安全设备发送只上报报警类型的指令；报警数据分析模块，用于在所述行车安全设备所属的组织为涉密组织时，接收所述行车安全设备上报的报警类型，根据预先存储的报警类型与预设报警图片之间的映射关系，确定与所述报警类型匹配的预设报警图片，及在所述行车安全设备所属的组织为非涉密组织时，接收所述行车安全设备上报的报警视频和报警照片；报警信息显示模块，用于在所述行车安全设备所属的组织为涉密组织时，将所述匹配的预设报警图片发送到所述行车安全设备所关联的显示端进行显示，及在所述行车安全设备所属的组织为非涉密组织时，在所述行车安全设备所关联的显示端显示所述行车安全设备上报的报警视频和报警照片。示例性地，上述各模块可以通过存储在存储介质上的程序由处理器执行实现。其中，显示端还包括显示屏。实施例五：本发明实施例提供了一种实现行车安全报警的装置，如图3所示，该装置包括存储器301、处理器302，总线303、以及存储在所述存储器302中并可在处理器301上运行的计算机程序，处理器301包括一个或一个以上处理核心，存储器302通过总线303与处理器301相连，存储器302用于存储程序指令，所述处理器执行所述计算机程序时实现本发明上述方法实施例中的步骤。进一步地，作为一个可执行方案，上述实现行车安全报警的装置可以是计算机单元，该计算机单元可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述计算机单元可包括，但不仅限于，处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，上述计算机单元的组成结构仅仅是计算机单元的示例，并不构成对计算机单元的限定，可以包括比上述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件。例如所述计算机单元还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等，本发明实施例对此不做限定。进一步地，作为一个可执行方案，所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述计算机单元的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机单元的各个部分。所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述计算机单元的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。实施例六：本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现本发明实施例上述方法的步骤。所述计算机单元集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
