标题title
一种用于采光建筑的隐患处理方法及设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种用于采光建筑的隐患处理方法及设备。属于距离与方位测量技术领域。通过设置于采光建筑上的第一图像监拍装置对采光建筑进行监拍，得到采光建筑物图像；通过预置遮挡物检测模型对采光建筑物图像进行检测，确定出采光建筑上遮挡物的实际位置信息；在确定采光建筑物图像中存在阴影遮挡图像的情况下，对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，以获取遮挡物对应的距离与方位；基于遮挡物对应的距离与方位，对多个第二图像监拍装置进行拍摄角度调节，以获取多个遮挡物图像信息，并基于多个遮挡物图像信息确定出遮挡物的类别信息；向相应的遮挡物处理装置发送清洁指令，以对遮挡物进行相应处理。
权利要求书clms
1.一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述方法包括：通过设置于采光建筑上的第一图像监拍装置对所述采光建筑进行实时监拍，以得到采光建筑物图像；通过预置遮挡物检测模型对所述采光建筑物图像进行检测，在确定所述采光建筑上存在遮挡物的情况下，基于所述采光建筑物对应的预置坐标系确定出所述遮挡物的实际位置信息；在确定所述采光建筑物图像中存在阴影遮挡图像的情况下，对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，以通过所述雷达测距传感器获取所述遮挡物对应的距离与方位；其中，所述第一测距指令对应的测量距离小于所述第二测距指令对应的测量距离；基于所述遮挡物对应的距离与方位，确定出与所述遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置，对所述多个第二图像监拍装置进行拍摄角度调节，以获取多个遮挡物图像信息，并基于所述多个遮挡物图像信息确定出所述遮挡物的类别信息；基于所述遮挡物的实际位置信息，或者遮挡物对应的距离、方位以及类别信息，向相应的遮挡物处理装置发送清洁指令，以对所述遮挡物进行相应处理。2.根据权利要求1所述的一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，以通过所述雷达测距传感器获取所述遮挡物对应的距离与方位，具体包括：对所述雷达测距传感器发送第一测距指令，以使所述雷达测距传感器发射第一测距信号；接收所述第一测距信号对应的反射信号，基于所述反射信号确定出第一参考遮挡物位置信息；将所述第一参考遮挡物位置信息与第一预置遮挡物位置信息进行比对，以基于存在差别的遮挡物位置信息确定出第一实际遮挡物位置信息；其中，所述第一预置遮挡物位置信息，与所述采光建筑物周围对应的第一预设距离内的建筑信息相关；对所述雷达测距传感器发送第二测距指令，以使所述雷达测距传感器发射第二测距信号；接收所述第二测距信号对应的反射信号，基于所述反射信号确定出第二参考遮挡物位置信息；将所述第二参考遮挡物位置信息与第二预置遮挡物位置信息进行比对，以基于存在差别的遮挡物位置信息确定出第二实际遮挡物位置信息；其中，所述第二预置遮挡物位置信息，与所述采光建筑物周围对应的第二预设距离内的建筑信息相关；基于所述第一实际遮挡物位置信息，与所述第二实际遮挡物位置信息，确定出当前遮挡物的实际位置信息。3.根据权利要求2所述的一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述基于所述第一实际遮挡物位置信息，与所述第二实际遮挡物位置信息，确定出当前遮挡物的实际位置信息，具体包括：将所述第一实际遮挡物位置信息与所述第二实际遮挡物位置信息进行比对，将所述第一实际遮挡物位置信息与所述第二实际遮挡物位置信息相同的信息作为第一参考实际位置信息；将所述第二实际遮挡物位置信息中剩余的位置信息作为第二参考实际位置信息；基于所述第一参考实际位置信息与所述第二参考实际位置信息，得到所述遮挡物对应的距离与方位。4.根据权利要求1所述的一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述通过预置遮挡物检测模型对所述采光建筑物图像进行检测，具体包括：将所述采光建筑图像输入预置遮挡物检测模型，以得到所述采光建筑物上的遮挡物图像信息；其中，所述遮挡物图像信息为所述遮挡物的类别信息；基于所述采光建筑物图像对应的预置坐标系，确定出所述采光建筑物图像中遮挡物的坐标信息；基于所述采光建筑物对应的预置坐标系与所述采光建筑图像中遮挡物的坐标信息，确定所述遮挡物的实际位置信息。5.根据权利要求4所述的一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述基于所述采光建筑物对应的预置坐标系与所述采光建筑图像中遮挡物的坐标信息，确定所述遮挡物的实际位置信息，具体包括：将所述采光建筑图像与预置采光建筑物模板图像进行关键点匹配，以确定出所述采光建筑图像与所述预置采光建筑物模板图像之间的比例关系；其中，所述预置采光建筑物模板图像为所述采光建筑物上不存在遮挡物的情况下拍摄的图像；所述关键点为所述采光建筑图像对应的中心点以及多个顶点；确定出所述采光建筑图像中遮挡物对应的坐标点集合，以及确定出所述坐标点集合中各坐标点分别与所述关键点之间的相对位置关系；基于所述相对位置关系以及所述比例关系，确定出所述遮挡物在所述采光建筑物上的实际位置信息。6.根据权利要求1所述的一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述通过预置遮挡物检测模型对所述采光建筑物图像进行检测之后，所述方法还包括：在所述采光建筑物上不存在遮挡物的情况下，将所述采光建筑物图像输入预置阴影检测模型，以得到所述采光建筑物对应的阴影遮挡图像；其中阴影遮挡图像包括采光建筑物全部遮挡图像与采光建筑物部分遮挡图像中的一项；在所述阴影遮挡图像为所述采光建筑物全部遮挡图像的情况下，获取当前天气信息，并将所述当前天气信息与历史天气记录表进行比对，确定所述当前天气对所述采光建筑物的影响情况；其中，所述历史天气记录表中包括历史天气信息以及所述历史天气信息对应的采光建筑物的影响情况；在所述当前天气对所述采光建筑物没有影响，或所述阴影遮挡图像为部分遮挡的情况下，对所述采光建筑物的遮挡时间开始计时；在计时时长到达预设时长，且所述采光建筑物依然处于被遮挡的情况下，向所述雷达测距传感器发出测量指令，以对所述遮挡物的距离与方位进行测量。7.根据权利要求1所述的一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述基于所述遮挡物对应的距离与方位，确定出与所述遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置，对所述多个第二图像监拍装置进行拍摄角度调节，以获取多个遮挡物图像信息，并基于所述多个遮挡物图像信息确定出所述遮挡物的类别信息，具体包括：基于所述距离与所述方位确定出所述遮挡物在三维地图中对应的第一坐标；基于所述第一坐标，确定出与所述遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置；根据所述第一坐标与所述多个第二图像监拍装置分别对应的第二坐标，对所述多个第二图像监拍装置的拍摄角度进行调节，以基于调节后的角度分别对所述遮挡物进行拍摄；获取所述多个第二图像监拍装置分别上传的遮挡物图像；基于多个所述遮挡物图像进行三维重构，以得到所述遮挡物对应的三维重构图，以基于所述三维重构图得到所述遮挡物的类别信息。8.根据权利要求7所述的一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述基于多个所述遮挡物图像进行三维重构，以得到所述遮挡物对应的三维重构图，以基于所述三维重构图得到所述遮挡物的类别信息，具体包括：基于边缘检测算法，分别对所述遮挡物图像进行二维轮廓提取；基于提取出的二维轮廓图像，运用多视角立体视觉算法生成所述遮挡物对应的三维重构图；将多个所述遮挡物图像、所述二维轮廓图像以及所述三维重构图输入遮挡物检测模型，以通过所述遮挡物检测模型输出每张图像分别对应的参考类别信息以及与参考类别之间的相似度；基于所述参考类别对输入的图像进行分组，并确定出各组中图像的张数；基于所述各组中图像的张数以及每张图像分别与参考类别之间的相似度，确定出各组分别对应的平均相似度；将平均相似度最高的参考类别作为所述遮挡物对应的类别信息。9.根据权利要求1所述的一种用于采光建筑的隐患处理方法，其特征在于，所述基于所述遮挡物的实际位置信息，或者遮挡物对应的距离、方位以及类别信息，向相应的遮挡物处理装置发送清洁指令，以对所述遮挡物进行相应处理，具体包括：基于所述采光建筑物图像或所述遮挡物的类别信息，确定出相应的遮挡物处理装置；其中，所述遮挡物处理装置至少包括无人机以及激光发射装置；在所述遮挡物处理装置为无人机的情况下，基于所述遮挡物的实际位置信息通过所述无人机对所述采光建筑物上的遮挡物进行处理；在所述遮挡物处理装置为激光发射装置的情况下，基于所述遮挡物对应的距离与方位，对所述激光发射装置进行定位处理，以通过所述激光发射装置发射激光对所述遮挡物进行处理。10.一种用于采光建筑的隐患处理设备，该设备包括用于存储计算机程序指令的存储器和用于执行程序指令的处理器，其中，当该计算机程序指令被该处理器执行时，触发该设备执行权利要求1-9中的任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及距离与方位测量技术领域，尤其涉及一种用于采光建筑的隐患处理方法及设备。背景技术采光建筑物例如采光玻璃、太阳能板等建筑物，对太阳光照具有一定的条件。在充足的光照条件下，才可以实现正常的使用要求。但是采光建筑物在使用过程中，其采光过程容易受到遮挡，例如，落在采光建筑物上的纸片、灰尘等物品对采光建筑物的遮挡，或者停落在采光建筑物之外的遮挡物，例如，停留在电线上的大型垃圾袋或者长时间逗留的鸟类，虽然没有直接停留在采光建筑物上，但会对采光建筑物造成一定的阴影遮挡，导致采光建筑物的采光效率降低。此时，会对采光建筑物的采光过程造成影响，对采光建筑物造成一定的隐患。现有技术中通常通过人为的方式对采光建筑物的隐患进行监测处理，例如，人为定时对采光建筑物进行清理，这种方式需要较高的人力成本。其次，针对停落在采光建筑物之外的遮挡物，通常采用无人机进行图像拍摄，根据拍摄的图像确定出相应的遮挡物，以对遮挡物进行清理。但无人机续航能力不强，在空中盘旋飞行一段时间后，需要对其进行充电，因此无法实时对遮挡物进行监测，在采光建筑物遮挡严重的情况下，难以及时对遮挡物进行清理，且频繁的充电也会造成资源的浪费。其次，无人机的拍摄角度有限，在对遮挡物进行检测过程中，由于不知道遮挡物的具体位置，当有多个遮挡物的情况下，存在将遮挡物进行遗漏拍摄的情况，以致难以对遮挡物进行彻底清理。发明内容本申请实施例提供了一种用于采光建筑的隐患处理方法及设备，用于解决如下技术问题：人为定时对采光建筑物进行清理的方式，不仅人力成本较高，且在采光建筑物遮挡严重的情况下，也难以及时对遮挡物进行清理。本申请实施例采用下述技术方案：本申请实施例提供一种用于采光建筑的隐患处理方法。包括，通过设置于采光建筑上的第一图像监拍装置对采光建筑进行实时监拍，以得到采光建筑物图像；通过预置遮挡物检测模型对采光建筑物图像进行分析，在确定采光建筑上存在遮挡物的情况下，基于采光建筑物对应的预置坐标系确定出遮挡物的实际位置信息；在确定采光建筑物图像中存在阴影遮挡图像的情况下，对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，以通过雷达测距传感器获取遮挡物对应的距离与方位；其中，第一测距指令对应的测量距离小于第二测距指令对应的测量距离；基于遮挡物对应的距离与方位，确定出与遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置，对多个第二图像监拍装置进行拍摄角度调节，以获取多个遮挡物图像信息，并基于多个遮挡物图像信息确定出遮挡物的类别信息；基于遮挡物的实际位置信息，或者遮挡物对应的距离、方位以及类别信息，向相应的遮挡物处理装置发送清洁指令，以对遮挡物进行相应处理。本申请实施例通过对采光建筑物进行实时监拍，能够及时获取采光建筑物的遮挡情况，从而能够及时对采光建筑物的遮挡物进行清除，降低遮挡物对采光建筑物的采光影响。其次，本申请实施例通过对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，能够基于不同的测距距离，对遮挡物进行多次测量，从而在遮挡物位置发生变化的情况下，也能够确定出其准确的位置。且通过雷达测距传感器可以实时对停落在采光建筑物之外的遮挡物进行监测，相比于盘旋于采光建筑物上空的无人机，不仅监测范围广，且无需频繁充电，可以节约资源，此外，本申请实施例通过多个第二图像监拍装置对遮挡物进行不同角度的拍摄，能够提高对遮挡物类别识别的准确性，从而基于不同的遮挡物类别对遮挡物进行不同方式的清洁处理。本申请实施例只有在确定出遮挡物具体的类别与位置后，会通过清洁装置去清理遮挡物，因此，无需清洁装置实时工作，能够节约启动清洁装置的成本。在本申请的一种实现方式中，对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，以通过雷达测距传感器获取遮挡物对应的距离与方位，具体包括：对雷达测距传感器发送第一测距指令，以使雷达测距传感器发射第一测距信号；接收第一测距信号对应的反射信号，基于反射信号确定出第一参考遮挡物位置信息；将第一参考遮挡物位置信息与第一预置遮挡物位置信息进行比对，以基于存在差别的遮挡物位置信息确定出第一实际遮挡物位置信息；其中，第一预置遮挡物位置信息，与采光建筑物周围对应的第一预设距离内的建筑信息相关；对雷达测距传感器发送第二测距指令，以使雷达测距传感器发射第二测距信号；接收第二测距信号对应的反射信号，基于反射信号确定出第二参考遮挡物位置信息；将第二参考遮挡物位置信息与第二预置遮挡物位置信息进行比对，以基于存在差别的遮挡物位置信息确定出第二实际遮挡物位置信息；其中，第二预置遮挡物位置信息，与采光建筑物周围对应的第二预设距离内的建筑信息相关；基于第一实际遮挡物位置信息，与第二实际遮挡物位置信息，确定出当前遮挡物的实际位置信息。在本申请的一种实现方式中，基于第一实际遮挡物位置信息，与第二实际遮挡物位置信息，确定出当前遮挡物的实际位置信息，具体包括：将第一实际遮挡物位置信息与第二实际遮挡物位置信息进行比对，将第一实际遮挡物位置信息与第二实际遮挡物位置信息相同的信息作为第一参考实际位置信息；将第二实际遮挡物位置信息中剩余的位置信息作为第二参考实际位置信息；基于第一参考实际位置信息与第二参考实际位置信息，得到遮挡物对应的距离与方位。在本申请的一种实现方式中，通过预置遮挡物检测模型对采光建筑物图像进行检测，具体包括：将采光建筑图像输入预置遮挡物检测模型，以得到采光建筑物上的遮挡物图像信息；其中，遮挡物图像信息至少包括遮挡物坐标信息与遮挡物类别信息中的一项；基于采光建筑物对应的预置坐标系与采光建筑图像中遮挡物坐标信息，确定遮挡物的实际位置信息。在本申请的一种实现方式中，基于采光建筑物对应的预置坐标系与采光建筑图像中遮挡物坐标信息，确定遮挡物的实际位置信息，具体包括：将采光建筑图像与预置采光建筑物模板图像进行关键点匹配，以确定出采光建筑图像与预置采光建筑物模板图像之间的比例关系；其中，预置采光建筑物模板图像为采光建筑物不存在遮挡物的情况下拍摄的图像；关键点为采光建筑图像对应的中心点以及多个顶点；确定出采光建筑图像中遮挡物对应的坐标点集合，以及确定出坐标点集合中各坐标点分别与关键点之间的相对位置关系；基于相对位置关系以及比例关系，确定出遮挡物在采光建筑物上的实际位置信息。在本申请的一种实现方式中，通过预置遮挡物检测模型对采光建筑物图像进行检测之后，方法还包括：在采光建筑物上不存在遮挡物的情况下，将采光建筑物图像输入预置阴影检测模型，以得到采光建筑物对应的阴影遮挡图像；其中阴影遮挡图像包括采光建筑物全部遮挡图像与采光建筑物部分遮挡图像中的一项；在阴影遮挡图像为采光建筑物全部遮挡图像的情况下，获取当前天气信息，并将当前天气信息与历史天气记录表进行比对，确定当前天气对采光建筑物的影响情况；其中，历史天气记录表中包括历史天气信息以及历史天气信息对应的采光建筑物的影响情况；在当前天气对采光建筑物没有影响，或阴影遮挡图像为部分遮挡的情况下，对采光建筑物的遮挡时间开始计时；在计时时长到达预设时长，且采光建筑物依然处于被遮挡的情况下，向雷达测距传感器发出测量指令，以对遮挡物的距离与方位进行测量。在本申请的一种实现方式中，基于遮挡物对应的距离与方位，确定出与遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置，对多个第二图像监拍装置进行拍摄角度调节，以获取多个遮挡物图像信息，并基于多个遮挡物图像信息确定出遮挡物的类别信息，具体包括：基于距离与方位确定出遮挡物在三维地图中对应的第一坐标；基于第一坐标，确定出与遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置；根据第一坐标与多个第二图像监拍装置分别对应的第二坐标，对多个第二图像监拍装置的拍摄角度进行调节，以基于调节后的角度分别对遮挡物进行拍摄；获取多个第二图像监拍装置分别上传的遮挡物图像；基于多个遮挡物图像进行三维重构，以得到遮挡物对应的三维重构图，以基于三维重构图得到遮挡物的类别信息。在本申请的一种实现方式中，基于多个遮挡物图像进行三维重构，以得到遮挡物对应的三维重构图，以基于三维重构图得到遮挡物的类别信息，具体包括：基于边缘检测算法，分别对遮挡物图像进行二维轮廓提取；基于提取出的二维轮廓图像，运用多视角立体视觉算法生成遮挡物对应的三维重构图；将多个遮挡物图像、二维轮廓图像以及三维重构图输入遮挡物检测模型，以通过遮挡物检测模型输出每张图像分别对应的参考类别信息以及与参考类别之间的相似度；基于参考类别对输入的图像进行分组，并确定出各组中图像的张数；基于各组中图像的张数以及每张图像分别与参考类别之间的相似度，确定出各组分别对应的平均相似度；将平均相似度最高的参考类别作为遮挡物对应的类别信息。在本申请的一种实现方式中，基于遮挡物的实际位置信息，或者遮挡物对应的距离、方位以及类别信息，向相应的遮挡物处理装置发送清洁指令，以对遮挡物进行相应处理，具体包括：基于采光建筑物图像或遮挡物的类别信息，确定出相应的遮挡物处理装置；其中，遮挡物处理装置至少包括无人机以及激光发射装置；在遮挡物处理装置为无人机的情况下，基于遮挡物的实际位置信息通过无人机对采光建筑物上的遮挡物进行处理；在遮挡物处理装置为激光发射装置的情况下，基于遮挡物对应的距离与方位，对激光发射装置进行定位处理，以通过激光发射装置发射激光对遮挡物进行处理。本申请实施例提供一种用于采光建筑的隐患处理设备，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：通过设置于采光建筑上的第一图像监拍装置对采光建筑进行实时监拍，以得到采光建筑物图像；通过预置遮挡物检测模型对采光建筑物图像进行分析，在确定采光建筑上存在遮挡物的情况下，基于采光建筑物对应的预置坐标系确定出遮挡物的实际位置信息；在确定采光建筑物图像中存在阴影遮挡图像的情况下，对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，以通过雷达测距传感器获取遮挡物对应的距离与方位；其中，第一测距指令对应的测量距离小于第二测距指令对应的测量距离；基于遮挡物对应的距离与方位，确定出与遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置，对多个第二图像监拍装置进行拍摄角度调节，以获取多个遮挡物图像信息，并基于多个遮挡物图像信息确定出遮挡物的类别信息；基于遮挡物的实际位置信息，或者遮挡物对应的距离、方位以及类别信息，向相应的遮挡物处理装置发送清洁指令，以对遮挡物进行相应处理。本申请实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：本申请实施例通过对采光建筑物进行实时监拍，能够及时获取采光建筑物的遮挡情况，从而能够及时对采光建筑物的遮挡物进行清除，降低遮挡物对采光建筑物的采光影响。其次，本申请实施例通过对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，能够基于不同的测距距离，对遮挡物进行多次测量，从而在遮挡物位置发生变化的情况下，也能够确定出其准确的位置。此外，本申请实施例通过多个第二图像监拍装置对遮挡物进行不同角度的拍摄，能够提高对遮挡物类别识别的准确性，从而基于不同的遮挡物类别对遮挡物进行不同方式的清洁处理。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本申请实施例提供的一种用于采光建筑的隐患处理方法流程图；图2为本申请实施例提供的一种用于采光建筑的隐患处理设备的结构示意图；附图标记说明，200用于采光建筑的隐患处理设备，201处理器，202存储器。具体实施方式本申请实施例提供一种用于采光建筑的隐患处理方法及设备。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请中的技术方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。采光建筑物在使用过程中，其采光过程容易受到遮挡，例如，鸟类的停留、或者纸片、灰尘等物品对采光建筑物的遮挡。此时，会对采光建筑物的采光过程造成影响，对采光建筑物造成一定的隐患。现有技术中通常通过人为的方式对采光建筑物的隐患进行监测处理，例如，人为定时对采光建筑物进行清理，但该种方式不仅人力成本较高，且在采光建筑物遮挡严重的情况下，也难以及时对遮挡物进行清理。为了解决上述问题，本申请实施例提供一种用于采光建筑的隐患处理方法及设备。通过对采光建筑物进行实时监拍，能够及时获取采光建筑物的遮挡情况，从而能够及时对采光建筑物的遮挡物进行清除，降低遮挡物对采光建筑物的采光影响。其次，本申请实施例通过对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，能够基于不同的测距距离，对遮挡物进行多次测量，从而在遮挡物位置发生变化的情况下，也能够确定出其准确的位置。此外，本申请实施例通过多个第二图像监拍装置对遮挡物进行不同角度的拍摄，能够提高对遮挡物类别识别的准确性，从而基于不同的遮挡物类别对遮挡物进行不同方式的清洁处理。下面通过附图对本申请实施例提出的技术方案进行详细的说明。图1为本申请实施例提供的一种用于采光建筑的隐患处理方法流程图。如图1所示，用于采光建筑的隐患处理方法包括如下步骤：步骤101、通过设置于采光建筑上的第一图像监拍装置对所述采光建筑进行实时监拍，以得到采光建筑物图像。在本申请的一个实施例中，采光建筑物对光照具有一定的要求，因此，若出现采光建筑物被遮挡的情况，则会对采光建筑物造成一定的影响，从而对采光建筑物造成一定的隐患。因此，需要对采光建筑物进行实时监测，在发现采光建筑物存在遮挡的情况时，及时对遮挡物进行清除，以避免采光建筑物由于光照不充足对其造成一定影响。具体地，本申请实施例在采光建筑物上安装有第一图像监拍装置，该第一图像监拍装置的摄像头面向采光建筑物。用于实时对该采光建筑物进行监拍，并将拍摄的采光建筑物图像上传至服务器，以对上传的采光建筑物图像进行分析。步骤102、通过预置遮挡物检测模型对采光建筑物图像进行分析，在确定采光建筑上存在遮挡物的情况下，基于采光建筑物对应的预置坐标系确定出遮挡物的实际位置信息。在本申请的一个实施例中，将采光建筑图像输入预置遮挡物检测模型，以得到采光建筑物上的遮挡物图像信息，其中，遮挡物图像信息为遮挡物的类别信息。基于采光建筑物图像对应的预置坐标系，确定出采光建筑物图像中遮挡物的坐标信息。基于采光建筑物对应的预置坐标系与采光建筑图像中遮挡物的坐标信息，确定遮挡物的实际位置信息。具体地，本申请实施例预先设有预置遮挡物检测模型，该预置遮挡物检测模型的训练过程为：将采光建筑物图像样本作为输入，将标注出采光建筑物遮挡物的图像样本作为输出，对神经网络模型进行训练，以得到所述预置遮挡物检测模型。其中，采光建筑物图像样本中包括带有遮挡物的采光建筑物样本图像，以及不带有遮挡物的采光建筑物样本图像，标注出采光建筑物遮挡物的图像样本中包括有不同遮挡物分别对应的遮挡物类别信息。该类别信息可以包括纸片、塑料袋等垃圾遮挡物、鸟类粪便遮挡物以及灰尘遮挡物等不同类别的遮挡物信息。进一步地，将当前第一图像监拍装置拍摄的采光建筑物图上输入该预置遮挡物检测模型，通过该预置遮挡物检测模型对图像中的遮挡物进行标注，并对该遮挡物的类别信息进行标注。在对图像中的遮挡物进行标注后，以采光建筑物图像的左侧边缘所在直线作为y轴，以采光建筑物图像的底部边缘所在直线作为x轴，以左侧边缘与底部边缘之间的交点作为原点，建立坐标系，通过该坐标系确定出标注的遮挡物的坐标信息。在本申请的一个实施例中，将采光建筑图像与预置采光建筑物模板图像进行关键点匹配，以确定出采光建筑图像与预置采光建筑物模板图像之间的比例关系，其中，预置采光建筑物模板图像为采光建筑物不存在遮挡物的情况下拍摄的图像，关键点为采光建筑图像对应的中心点以及多个顶点。确定出采光建筑图像中遮挡物对应的坐标点集合，以及确定出坐标点集合中各坐标点分别与关键点之间的相对位置关系。基于相对位置关系以及比例关系，确定出遮挡物在采光建筑物上的实际位置信息。具体地，本申请实施例将采光建筑物上不存在遮挡物情况下拍摄的图像，作为预置采光建筑物模板图像。即，采光建筑物表面上不存在灰尘、纸片或其他等遮挡物。并将该预置采光建筑物模板的中心点以及各顶点作为第一关键点。以及将当前待检测的采光建筑物图像对应的中心点以及各顶点作为第二关键点。将该预置采光建筑物模板对应的第一关键点映射至所述采光建筑物图像对应的坐标系，确定出第一关键点在该坐标系中的坐标。基于第一关键点在该坐标系中的坐标，以及第二关键点在该坐标系中的坐标，确定出采光建筑图像与预置采光建筑物模板图像之间的比例关系。例如，假设采光建筑物图像对应的第二关键点坐标分别为、、、以及，预置采光建筑物模板对应的第一关键点坐标分别为、、、以及，可以看出采光建筑物图像与预置采光建筑物模板图像之间的比例关系1：2。进一步地，对采光建筑物图像进行边缘检测，以得到采光建筑物图像中遮挡物图像。并基于该采光建筑物图像对应的坐标系，确定出该遮挡物图像对应的坐标点集合。基于坐标点集合中遮挡物图像每个点的坐标，以及第二关键点的坐标，确定出遮挡物图像对应的坐标点集合中每个坐标点，分别与第二关键点之间的相对位置关系。进一步地，基于坐标点集合中每个坐标点，分别与第二关键点之间的相对位置关系，以及采光建筑物图像与预置采光建筑物模板图像之间的比例关系，确定出遮挡物图像缩小或放大一定比例后，在该预置采光建筑物模板中的位置。若当前预置采光建筑物模板图像与采光建筑物的实际尺寸大小相同，则可以直接确定出遮挡物在该采光建筑物上的实际位置信息。若当前预置采光建筑物模板的大小与采光建筑物的实际尺寸大小不同，则基于该该预置采光建筑物模板的大小与采光建筑物的实际尺寸之间的比例关系，确定出该遮挡物在该采光建筑物上的实际位置信息。进一步地，根据得到的该采光建筑物上遮挡物的实际位置信息，可以向预置无人机发送位置信息，以通过该无人机前往遮挡物位置，对该遮挡物进行清除。步骤103、在确定所述采光建筑物图像中存在阴影遮挡图像的情况下，对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，以通过所述雷达测距传感器获取所述遮挡物对应的距离与方位，其中，所述第一测距指令对应的测量距离小于所述第二测距指令对应的测量距离。在本申请的一个实施例中，在采光建筑物上不存在遮挡物的情况下，将采光建筑物图像输入预置阴影检测模型，以得到采光建筑物对应的阴影遮挡图像，其中阴影遮挡图像包括采光建筑物全部遮挡图像与采光建筑物部分遮挡图像中的一项。在阴影遮挡图像为采光建筑物全部遮挡图像的情况下，获取当前天气信息，并将当前天气信息与历史天气记录表进行比对，确定当前天气对采光建筑物的影响情况；其中，历史天气记录表中包括历史天气信息以及历史天气信息对应的采光建筑物的影响情况。在当前天气对采光建筑物没有影响，或阴影遮挡图像为部分遮挡的情况下，对采光建筑物的遮挡时间开始计时。在计时时长到达预设时长，且采光建筑物依然处于被遮挡的情况下，向雷达测距传感器发出测量指令，以对遮挡物的距离与方位进行测量。具体地，在经过预置遮挡物检测模型检测后，若采光建筑物上不存在遮挡物，此时还需要检测在该采光建筑物之外的其他地方有遮挡物对该采光建筑物产生了影响。若其他地方有遮挡物对该采光建筑物进行遮挡，则会在该采光建筑物上出现遮挡阴影。因此，将获取到的采光建筑物图像输入预置阴影检测模型，以通过该预置阴影检测模型输出相应的阴影标注图像。其中，本申请实施例需要提前对该预置阴影检测模型进行训练，其过程为：以采光建筑物阴影图像作为输入样本，以标注出阴影部分的采光建筑物图像作为输出样本，对神经网络模型进行训练，以得到该预置阴影检测模型。其中，采光建筑物出现阴影的情况包括出现部分阴影，即，采光建筑物部分面积被遮挡，以及还包括采光建筑物被全部遮挡的情况。进一步地，若出现采光建筑物图像中标注的阴影图像占据整个采光建筑物图像，则可能存在天气影响的原因。因此，此时需要获取当前的天气状况，并将获取到的天气状况与历史天气记录进行比对，以确定出当前对应的天气状况是否会对该采光建筑物产生影响。例如，若当前天气状况为下雨，则通过该历史天气记录可以查询到下雨的天气会对采光建筑物造成影响，因此，采集的采光建筑物图像出现全部被阴影遮挡的情况为正常状况。若当前天气状况为晴天，但采集的采光建筑物图像中出现全部被阴影遮挡的情况，则说明采光建筑物之外的其它地方存在遮挡物对该采光建筑物产生了影响，此时，为了确保采光建筑物正常进行采光，需要对其他位置的遮挡物进行清除。进一步地，在天气对所述采光建筑物没有影响，或阴影遮挡图像为部分遮挡的情况下，对采光建筑物的遮挡时间开始计时。例如，计时时间可以为30S，30S后，重新对该采光建筑物进行拍摄，若该采光建筑物仍然处于被遮挡的情况，则需要对该遮挡物进行清除，此时，可以通过雷达测距传感器对遮挡物的距离与方位进行测量。本申请实施例通过对采光建筑物的遮挡时间进行计时，可以确定当前遮挡物是否会对该采光建筑物造成影响。例如，一些鸟类可能会短暂的停留，从而对采光建筑物造成短暂的影响，此时无需对短暂停留的鸟类进行驱逐。若计时时间到，遮挡物依然存在，此时在对该遮挡物进行清除。在本申请的一个实施例中，对雷达测距传感器发送第一测距指令，以使雷达测距传感器发射第一测距信号。接收第一测距信号对应的反射信号，基于反射信号确定出第一参考遮挡物位置信息。将第一参考遮挡物位置信息与第一预置遮挡物位置信息进行比对，以基于存在差别的遮挡物位置信息确定出第一实际遮挡物位置信息，其中，第一预置遮挡物位置信息，与采光建筑物周围对应的第一预设距离内的建筑信息相关。对雷达测距传感器发送第二测距指令，以使雷达测距传感器发射第二测距信号。接收第二测距信号对应的反射信号，基于反射信号确定出第二参考遮挡物位置信息。将第二参考遮挡物位置信息与第二预置遮挡物位置信息进行比对，以基于存在差别的障碍物位置信息确定出第二实际遮挡物位置信息；其中，第二预置遮挡物位置信息，与采光建筑物周围对应的第二预设距离内的建筑信息相关。基于第一实际遮挡物位置信息，与第二实际遮挡物位置信息，确定出当前遮挡物的实际位置信息。具体地，在计时时间到，采光建筑物依然处于被遮挡的情况下，对设置于采光建筑物上的雷达测距传感器发送第一测距指令，此时，雷达测距传感器向周围发射第一测距信号，以对第一范围内的遮挡物信息进行测量。基于第一测距信号对应的反射信号，得到第一参考遮挡物位置信息。将该第一参考遮挡物位置信息与第一预置遮挡物位置信息进行比对，以基于存在差别的遮挡物位置信息确定出第一实际遮挡物位置信息。例如，第一预置遮挡物位置信息包括有位置A、位置B两个地方，这两个位置为该采光建筑物在第一预设距离内的其它建筑物信息，若接收到的反射信号还存在位置C，则说明该位置C为新增加的物体，该位置C的物体可能会对该采光建筑物造成影响，即将该位置C作为第一实际遮挡物位置信息。进一步地，对设置于采光建筑物上的雷达测距传感器发送第二测距指令，此时，雷达测距传感器向周围发射第二测距信号，以对第二范围内的遮挡物信息进行测量。基于第二测距信号对应的反射信号，得到第二参考遮挡物位置信息。其中，第二测距信号对应的测量距离大于第一测距信号对应的测量距离。在基于第二测距信号对第二预设范围内的建筑信息进行测量时，同时也会对第一范围内的建筑物信息重新测量一遍，从而基于该第二测距信号对第一测距信号测量到的遮挡物信息进行检测，以确保遮挡物位置的准确性。在本申请的一个实施例中，将第一实际遮挡物位置信息与第二实际遮挡物位置信息进行比对，将第一实际遮挡物位置信息与第二实际遮挡物位置信息相同的信息作为第一参考实际位置信息。将第二实际遮挡物位置信息中剩余的位置信息作为第二参考实际位置信息。基于第一参考实际位置信息与第二参考实际位置信息，得到遮挡物对应的距离与方位。具体地，第二实际遮挡物位置信息中会包括第一实际遮挡物位置信息，若第二实际遮挡物位置信息与第一实际遮挡物位置信息中，同时存在某一点的位置信息，则说明该点处的遮挡物长时间存在，并将其作为第一参考实际位置信息。此外，将第二实际遮挡物位置信息中剩余的位置信息作为第二参考实际位置信息，并基于第一参考实际位置信息与第二参考实际位置信息，得到遮挡物对应的距离与方位。需要说明的是，在通过第一测距信号得到的第一参考遮挡物位置信息，可能会存在短暂停留的鸟类的位置信息，通过第二测距信号得到的第二参考遮挡物位置信息中，若没有该鸟类的位置信息，则说明该鸟类已离开，此时无需将该位置作为参考遮挡物位置。以减少需要进行清除的遮挡物的位置数量，以提高遮挡物清除的效率。步骤104、基于遮挡物对应的距离与方位，确定出与遮挡物之间的距离在小于预设距离的多个第二图像监拍装置，对多个第二图像监拍装置进行拍摄角度调节，以获取多个遮挡物图像信息，并基于多个遮挡物图像信息确定出遮挡物的类别信息。在本申请的一个实施例中，基于距离与方位确定出遮挡物在三维地图中对应的第一坐标。基于第一坐标，确定出与遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置。根据第一坐标与多个第二图像监拍装置分别对应的第二坐标，对多个第二图像监拍装置的拍摄角度进行调节，以基于调节后的角度分别对遮挡物进行拍摄。获取多个第二图像监拍装置分别上传的遮挡物图像。基于多个遮挡物图像进行三维重构，以得到遮挡物对应的三维重构图，以基于三维重构图得到遮挡物的类别信息。具体地，基于该方位与距离，确定出遮挡物在三维地图中对应的第一坐标。同时，采光建筑物周围设置有若干个监拍装置，且多个第二监拍装置的坐标信息已在该三维地图中进行预先标注。以遮挡物对应的第一坐标为圆心，确定出半径小于预设距离的多个第二图像监拍装置。进一步地，基于多个第二图像监拍装置的坐标位置，以及遮挡物对应的第一坐标，确定出多个第二图像监拍装置相对于该遮挡物的角度，从而对多个第二图像监拍装置的拍摄角度进行调节，以使得每个第二图像监拍装置能够对该遮挡物进行拍摄。进一步地，获取每个第二监拍装置分别拍摄的遮挡物图像，由于每个第二监拍装置对应该遮挡物的不同角度，因此，每张遮挡物图像对应该遮挡物的某一个平面，而仅通过一个平面有时难以对遮挡物的类别进行确定，因此，本申请实施例基于多张遮挡物图像对遮挡物进行三维重构，从而根据重构后的三维图像确定出遮挡物的类别信息。在本申请的一个实施例中，基于边缘检测算法，分别对遮挡物图像进行二维轮廓提取。基于提取出的二维轮廓图像，运用多视角立体视觉算法生成遮挡物对应的三维重构图。将多个遮挡物图像、二维轮廓图像以及三维重构图输入遮挡物检测模型，以通过遮挡物检测模型输出每张图像分别对应的参考类别信息以及与参考类别之间的相似度。基于参考类别对输入的图像进行分组，并确定出各组中图像的张数。基于各组中图像的张数以及每张图像分别与参考类别之间的相似度，确定出各组分别对应的平均相似度。将平均相似度最高的参考类别作为遮挡物对应的类别信息。具体地，在获取到每个第二监拍装置上传的遮挡物图像后，基于边缘检测算法对每张遮挡物图像进行二维轮廓提取，以得到遮挡物对应的二维轮廓图像。同时，基于多视角立体算法，以及得到的二维轮廓图像，生成三维重构图。此外，本申请实施例将预先采集的遮挡物二维轮廓样本图像、三维重构图样本、遮挡物样本图像，以及每张样本图像对应的图像类别信息作为训练样本，构建分类模型，即遮挡物检测模型，以通过该遮挡物检测模型输出每张图像分别对应的参考类别信息以及与参考类别之间的相似度。进一步地，将获取到的参考类别相同的图像划分至同一组。确定出每一组内的图像的数量，以及每一组内每张图像分别对应的相似度。将每一组内每张图像分别对应的相似度进行相加计算，并基于相加计算后的结果与每个组内图像的数量，得到每个组分别对应的平均相似度。并将平均相似度最高的组所对应的参考类别作为遮挡物对应的类别信息。步骤105、基于遮挡物的实际位置信息，或者遮挡物对应的距离、方位以及类别信息，向相应的遮挡物处理装置发送清洁指令，以对遮挡物进行相应处理。在本申请的一个实施例中，基于采光建筑物图像或遮挡物的类别信息，确定出相应的遮挡物处理装置，其中，遮挡物处理装置至少包括无人机以及激光发射装置。在遮挡物处理装置为无人机的情况下，基于遮挡物的实际位置信息通过无人机对采光建筑物上的遮挡物进行处理。在遮挡物处理装置为激光发射装置的情况下，基于遮挡物对应的距离与方位，对激光发射装置进行定位处理，以通过激光发射装置发射激光对遮挡物进行处理。例如，基于采光建筑物图像可以得到置于采光建筑物表面的遮挡物，此时，可以将遮挡物的具体位置坐标发送至无人机，以通过无人机对该遮挡物进行清理。若是基于遮挡物的类别信息为鸟类，则可以将鸟类的实际位置信息发送至激光发射装置，以对鸟类进行驱逐。图2为本申请实施例提供的一种用于采光建筑的隐患处理设备的结构示意图。如图2所示，用于采光建筑的隐患处理设备200，包括：至少一个处理器201；以及，与所述至少一个处理器201通信连接的存储器202；其中，所述存储器202存储有可被所述至少一个处理器201执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器201执行，以使所述至少一个处理器201能够：通过设置于采光建筑上的第一图像监拍装置对所述采光建筑进行实时监拍，以得到采光建筑物图像；通过预置遮挡物检测模型对所述采光建筑物图像进行检测，在确定所述采光建筑上存在遮挡物的情况下，基于所述采光建筑物对应的预置坐标系确定出所述遮挡物的实际位置信息；在确定所述采光建筑物图像中存在阴影遮挡图像的情况下，对设置于采光建筑上的雷达测距传感器发送第一测距指令与第二测距指令，以通过所述雷达测距传感器获取所述遮挡物对应的距离与方位；其中，所述第一测距指令对应的测量距离小于所述第二测距指令对应的测量距离；基于所述遮挡物对应的距离与方位，确定出与所述遮挡物之间的距离小于预设距离的多个第二图像监拍装置，对所述多个第二图像监拍装置进行拍摄角度调节，以获取多个遮挡物图像信息，并基于所述多个遮挡物图像信息确定出所述遮挡物的类别信息；基于所述遮挡物的实际位置信息，或者遮挡物对应的距离、方位以及类别信息，向相应的遮挡物处理装置发送清洁指令，以对所述遮挡物进行相应处理。本申请中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、设备、非易失性计算机存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。上述对本申请特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请的实施例可以有各种更改和变化。凡在本申请实施例的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
