标题title
一种美丽乡村文旅消费数据分析系统
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种美丽乡村文旅消费数据分析系统。该系统包括：数据预处理模块，用于基于乡村的本底条件获取乡村文旅项目的运营评分；满意度获取模块，用于得到每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度；资源倾斜系数获取模块，用于获取对一个类型的项目关于一个年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数；优化资源调整模块，用于基于对不同类型的项目关于不同年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数对优化资源进行调整。本发明提高了对于乡村文旅消费数据的利用率，对乡村文旅项目的未来发展发方向进行了精准的定位，保证了基于资源倾斜系数对优化资源的进行调整的合理性。
权利要求书clms
1.一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，其特征在于，该系统包括：数据预处理模块，用于基于乡村的本底条件获取乡村文旅项目的运营评分；设定统计周期，将历史上统计周期内的项目划分为不同类型的项目；将历史上统计周期内的游客划分为不同年龄段的游客；满意度获取模块，用于获取历史上统计周期内不同年龄段的游客的平均消费水平，作为第一消费水平；历史上统计周期内每个年龄段的游客在每个类型的项目中的平均消费水平与第一消费水平的比值为每个年龄段的游客在每个类型的项目中的消费程度；基于不同年龄段的游客在每个类型项目中的消费程度和每个类型的项目中不同年龄段的游客的数量得到每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度；资源倾斜系数获取模块，用于基于一个年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的方差、最大值和一个年龄段的游客对一个类型的项目的满意度获得一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度；所述运营评分与一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度的乘积为对一个类型的项目关于一个年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数；优化资源调整模块，用于基于对不同类型的项目关于不同年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数对优化资源进行调整。2.根据权利要求1所述的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，其特征在于，所述基于乡村的本底条件获取乡村文旅项目的运营评分，包括：获得预设数量的乡村，对每个乡村的本底条件进行量化，每个乡村的本底条件量化后的结果组成一个本底条件集合，将预设数量的乡村的本底条件集合分为训练集和验证集；利用人工基于乡村的本底条件对训练集内的乡村的本底条件集合进行打分，得到对应的运营评分；利用打分后的训练集和验证集对DNN神经网络进行训练和验证，将乡村的本底条件集合输入训练好的DNN神经网络，输出乡村文旅项目的运营评分；其中DNN神经网络的损失函数为交叉熵损失函数。3.根据权利要求1所述的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，其特征在于，所述将历史上统计周期内的游客划分为不同年龄段的游客包括：设定固定年龄间隔，按照固定年龄间隔将不同年龄的游客划分为不同年龄段的游客。4.根据权利要求1所述的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，其特征在于，所述获取历史上统计周期内不同年龄段的游客的平均消费水平，包括：每个年龄段的游客在历史上统计周期内的总消费金额与每个年龄段的游客的数量的比值为每个年龄段的平均消费水平。5.根据权利要求1所述的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，其特征在于，所述历史上统计周期内每个年龄段的游客在每个类型的项目中的平均消费水平，包括：历史上统计周期内一个年龄段的游客在一个类型的项目中的消费总金额与该年龄段的游客中游玩该类型的项目的游客的数量的比值为该年龄段的游客在该类型的项目中的平均消费水平。6.根据权利要求1所述的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，其特征在于，所述每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度为：其中，表示第v个年龄段的游客对第个类型的项目的满意度；表示第个类型的项目中第v个年龄段的游客的数量；表示第v个年龄段的游客在第个类型的项目中的消费程度；表示以自然常数为底的指数函数；n表示划分的年龄段的数量。7.根据权利要求1所述的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，其特征在于，所述获得一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度，包括：获得一个年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的最大值与该年龄段的游客对一个类型的项目的满意度的差值，计算所述差值与该年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的方差的乘积，将所述乘积作为双曲正切函数的自变量，得到对应的双曲正切函数值，所述双曲正切函数值为一个类型的项目关于该年龄段的游客的待优化程度。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种美丽乡村文旅消费数据分析系统。背景技术乡村文旅产业是乡村振兴事业的重要抓手。随着数字化的发展，极大推动了文旅产业在消费场景、产品形态、服务体验、管理模式等各方面的创新升级，成为助力乡村文旅产业攻克痛点难点、抓住发展机遇、实现高质量发展的关键路径。利用大数据分析，根据消费数据制定前瞻性的经营策略，已经成为了一种很主流的商业手段，但是常规的对于历史消费数据的挖掘和以及利用率都比较低，大多数都只是对于消费额和营业额的浮动趋势的分析，这样就会导致难以从历史消费数据中获得很多正向的反馈信息，因此利用常规的对于历史消费数据的数据分析方法对乡村文旅项目的历史消费数据进行分析时，根据分析的结果不能精准的对乡村文旅项目的未来发展发方向进行定位，也就不能很好的提高乡村文旅项目的经济效益。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，所采用的技术方案具体如下：本发明一个实施例提供了一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，系统包括：数据预处理模块，用于基于乡村的本底条件获取乡村文旅项目的运营评分；设定统计周期，将历史上统计周期内的项目划分为不同类型的项目；将历史上统计周期内的游客划分为不同年龄段的游客；满意度获取模块，用于获取历史上统计周期内不同年龄段的游客的平均消费水平，作为第一消费水平；历史上统计周期内每个年龄段的游客在每个类型的项目中的平均消费水平与第一消费水平的比值为每个年龄段的游客在每个类型的项目中的消费程度；基于不同年龄段的游客在每个类型项目中的消费程度和每个类型的项目中不同年龄段的游客的数量得到每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度；资源倾斜系数获取模块，用于基于一个年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的方差、最大值和一个年龄段的游客对一个类型的项目的满意度获得一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度；所述运营评分与一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度的乘积为对一个类型的项目关于一个年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数；优化资源调整模块，用于基于对不同类型的项目关于不同年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数对优化资源进行调整。优选地，基于乡村的本底条件获取乡村文旅项目的运营评分，包括：获得预设数量的乡村，对每个乡村的本底条件进行量化，每个乡村的本底条件量化后的结果组成一个本底条件集合，将预设数量的乡村的本底条件集合分为训练集和验证集；利用人工基于乡村的本底条件对训练集内的乡村的本底条件集合进行打分，得到对应的运营评分；利用打分后的训练集和验证集对DNN神经网络进行训练和验证，将乡村的本底条件集合输入训练好的DNN神经网络，输出乡村文旅项目的运营评分；其中DNN神经网络的损失函数为交叉熵损失函数。优选地，将历史上统计周期内的游客划分为不同年龄段的游客包括：设定固定年龄间隔，按照固定年龄间隔将不同年龄的游客划分为不同年龄段的游客。优选地，获取历史上统计周期内不同年龄段的游客的平均消费水平，包括：每个年龄段的游客在历史上统计周期内的总消费金额与每个年龄段的游客的数量的比值为每个年龄段的平均消费水平。优选地，历史上统计周期内每个年龄段的游客在每个类型的项目中的平均消费水平，包括：历史上统计周期内一个年龄段的游客在一个类型的项目中的消费总金额与该年龄段的游客中游玩该类型的项目的游客的数量的比值为该年龄段的游客在该类型的项目中的平均消费水平。优选地，每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度为：其中，表示第v个年龄段的游客对第个类型的项目的满意度；表示第个类型的项目中第v个年龄段的游客的数量；表示第v个年龄段的游客在第个类型的项目中的消费程度；表示以自然常数为底的指数函数；n表示划分的年龄段的数量。优选地，获得一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度，包括：获得一个年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的最大值与该年龄段的游客对一个类型的项目的满意度的差值，计算所述差值与该年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的方差的乘积，将所述乘积作为双曲正切函数的自变量，得到对应的双曲正切函数值，所述双曲正切函数值为一个类型的项目关于该年龄段的游客的待优化程度。本发明实施例至少具有如下有益效果：本发明获取了乡村文旅项目的运营评分，从整体上对于乡村文旅项目进行了评价，考虑了乡村的本底条件；另外对项目的类型和游客的年龄段进行了划分，使得后续的分析更加精细化；进一步的对不同年龄段的游客的平均消费水平和每个年龄段在不同类型的项目上的平均消费水平进行分析，得到每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度，通过满意度很好的反映一个类型的项目对不同年龄段的游客的吸引力；最后获得对一个类型的项目关于一个年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数时，不仅仅考虑了乡村文旅项目的运营评分，还结合了精细化划分后的求得一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度，提高了数据的利用率，对乡村文旅项目的未来发展发方向进行了精准的定位，同时保证了基于资源倾斜系数对优化资源的进行调整的合理性，避免了资源的浪费。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明实施例提供的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统的系统框图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构、或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统的具体方案。实施例：本发明的主要应用场景为：近些年来，乡村旅游已经成为了促进乡村经济发展的重要手段，在建设乡村旅游项目的同时，需要对历史的消费数据进行分析，进而针对性的对不同的乡村旅游项目进行改进，最大限度的促进每个乡村旅游项目对消费者的吸引性，提高其经济效益。请参阅图1，其示出了本发明实施例提供的一种美丽乡村文旅消费数据分析系统的系统框图，该系统包括以下模块：数据预处理模块，用于基于乡村的本底条件获取乡村文旅项目的运营评分；设定统计周期，将历史上统计周期内的项目划分为不同类型的项目；将历史上统计周期内的游客划分为不同年龄段的游客。乡村的本底条件是文旅融合发展的基础，文旅融合与乡村振兴互促互馈，因此在分析文旅项目消费数据时，需要结合乡村的本底条件，才能使分析结果切实贴合实际乡村的发展需求。选取乡村的本底条件，其中本底条件包括：资源环境、区位条件、社会经济状况、文化氛围，需要说明的是，这里本底条件中涉及到的乡村的特征，实施者需要根据乡村的具体情况进行设置。进一步的，还需要对每个乡村的本底条件进行量化，以资源环境为例，将根据资源环境的好坏，将资源环境这个本底条件量化为优、良、中、差四个等级；同时，在对每个乡村的区位条件、社会经济状况和文化氛围等级划分时，也是根据这三个本底条件的好坏进行划分的，区位条件越好，该本底条件的等级越接近于优；社会经济状况越好，该本底条件的等级越接近于优；文化氛围越好，该本底条件的等级越接近于优；以此获得的每个乡村的四个本底条件的等级。挑选预设数量的乡村作为样本，获得预设数量的乡村的本底条件，每个乡村的本底条件的等级组成一个本底条件集合，例如一个乡村的本底条件集合为{优、良、良、中}，表示该乡村的资源环境、区位条件、社会经济状况、文化氛围的等级分别为优、良、良、中，优选地，在本发明实施例中预设数量的取值为100，实施者可以根据具体情况对预设数量的取值进行调整；将预设数量的乡村的本底条件集合按照7：3的比例分为训练集和验证集；通过人工打分的方式，根据乡村的本底条件对训练集内的乡村的本底条件集合进行打分，打分的结果在0到1之间，打分所得的结果就是乡村文旅项目的运营评分，其中一个本底条件集合中优的等级越多，该乡村的本底条件集合的打分结果越高，反之则越低。利用打分后的训练集对DNN神经网络进行训练，其中DNN神经网络的结构为Encoder-FC，损失函数为交叉熵损失函数；采用梯度下降法对损失函数进行迭代直至最小收敛，完成训练并输入验证集中样本进行训练结果验证。将乡村的本底条件集合输入训练好的DNN神经网络，输出乡村文旅项目的运营评分，该评分本质为运营环境好坏的概率值，将乡村文旅项目的运营评分记为E。进一步的，设置一个统计周期，统计周期的时间长短可以是一个月，一年或者其他时间长度，需要说明的是，统计周期的时间长度不能够太短且需要是接近当前时间的，这样可以避免数据量过少和数据陈旧没有代表性的问题，其时间长短可由实施者根据具体情况进行设定。通过从当地文旅局、企业报表等途径获取本地乡村文旅运营单位历史上统计周期内的所有历史运营数据，包括项目数据、游客数据、消费数据等。当前文旅融合的乡村模式，除了农家乐、蔬果采摘等形式的乡村体验型产品，生态风光型旅游产品、健康养生型旅游产品之外，还有很多结合本地特色的创新产品类型也逐渐受到游客青睐。因此需要根据历史上统计周期内的项目数据将历史上统计周期内的项目划分为不同类型的项目，包括乡村体验型、生态风光型、健康养生型等，需要说明的是，项目的类型也需要实施者根据乡村的具体情况进行划分。由于不同年龄段的游客对于项目的体验有着不同的体验，对于不同年龄段的游客需要进行具体的分析，因此根据历史上统计周期内的游客数据对游客进行年龄段的划分，具体为，设置固定年龄间隔，例如5岁为一个固定年龄间隔，或者10岁为一个固定年龄间隔，优选地，本实施例中以10岁为一个固定年龄间隔，将历史上统计周期内游客划分为不同年龄段的游客，共划分了n个年龄段。满意度获取模块，用于获取历史上统计周期内不同年龄段的游客的平均消费水平，作为第一消费水平；历史上统计周期内每个年龄段的游客在每个类型的项目中的平均消费水平与第一消费水平的比值为每个年龄段的游客在每个类型的项目中的消费程度；基于不同年龄段的游客在每个类型项目中的消费程度和每个类型的项目中不同年龄段的游客的数量得到每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度。一个类型的项目对于一个年龄段的游客的吸引力最直观的体现是从该年龄段的游客在该类型的项目上的花费中体现的，因此需要获得历史上统计周期内不同年龄段的游客的平均消费水平，每个年龄段的游客在历史上统计周期内的总消费金额与每个年龄段的游客的数量的比值为每个年龄段的平均消费水平，记为第一消费水平，表示第v个年龄段的游客的平均消费水平，也即是第v个年龄段的游客的第一消费水平。但是仅分析不同年龄段游客数量或者不同年龄段游客的人均消费水平，还无法反馈出本地乡村文旅项目的具体运营情况，因此还需要获得每个年龄段的游客在不同类型的项目中的平均消费水平，历史上统计周期内一个年龄段的游客在一个类型的项目中的消费总金额与该年龄段的游客中游玩该类型的项目的游客的数量的比值为该年龄段的游客在该类型的项目中的平均消费水平，记为，表示第v个年龄段的游客在第个类型的项目中的平均消费水平。一个年龄段的游客群体在不同类型项目的平均消费水平，比上该年龄段游客在本乡村所有项目的平均消费水平，也即是第一消费水平，就得到该年龄段的游客对于不同类型的项目的消费程度，用公式表示为：其中，代表该乡村内任意一个类型的项目，v代表在历史上统计周期内任意一个年龄段的游客；表示第v个年龄段的游客对于第个类型的项目的消费程度；表示第v个年龄段的游客在第个类型的项目中的平均消费水平；表示第v个年龄段的游客的第一消费水平；表示第v个年龄段游客在第类项目中的消费相比其在所有消费中所占的比例，该值能够表征不同年龄段的游客对于不同类型的项目的体验。在一个统计周期内，如果一个类型的项目中，不同年龄段的客流量都比较多，但各个年龄段的游客消费程度相差较远，或者不同年龄段的游客流量相差较多，但游客消费程度却与游客流量正好相反，则代表该类型的项目内的产品、设施、服务等各方面太过单一，仅对部分群体具有一定吸引力，不足以刺激消费，需要进一步细致的分析来明确其改进、优化方向。因此还需要得到每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度：其中，表示第v个年龄段的游客对第个类型的项目的满意度；表示第个类型的项目中第v个年龄段的游客的数量；表示第v个年龄段的游客在第个类型的项目中的消费程度；表示以自然常数为底的指数函数；n表示划分的年龄段的数量。代表第个类型项目在统计周期内的所有游客的数量，则代表对于第个类型的项目而言，第v个年龄段的游客数量的占比；为第个类型的项目在统计周期内所有游客的消费程度值之和，代表的是两者之比；的含义在于，对于第个类型的项目而言，第v个年龄段的游客在本类型的项目的流量占比，与第v个年龄段游客在本类型的项目的消费程度占比进行求比，分子越大、分母越小，则代表第v个年龄段的游客来到第个类型的项目的人流量较多，却没有发生较多消费行为，游客的体验满意程度较低，越大，则越能凸显这一特征；在利用以自然常数为底的指数函数对逻辑关系进行矫正后，代表第v个年龄段的游客对第个类型的项目消费的满意程度。越大，则在0到1之间越小，代表该年龄段游客在本项目体验满意程度越低；越小，则在0到1之间越大，代表该年龄段游客在本项目体验满意程度越高。至此，求得了每个年龄段的游客对每个类型的项目的满意度。资源倾斜系数获取模块，用于基于一个年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的方差、最大值和一个年龄段的游客对一个类型的项目的满意度获得一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度；所述运营评分与一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度的乘积为对一个类型的项目关于一个年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数。游客的满意程度较低究竟是由于各自年龄段的消费习惯不同，还是项目本身存在问题和不足导致的，是否需要对该类型的项目进行深度优化和改进，且需要重点迎合哪个年龄段的游客来进行优化和改进，对于这些问题，还需要结合一个年龄段的游客在其他类型的项目中的消费情况来进一步的进行分析。由此计算一个类型的项目关于一个年龄段的游客的待优化程度，具体为，获得一个年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的最大值与该年龄段的游客对一个类型的项目的满意度的差值，计算所述差值与该年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的方差的乘积，将所述乘积作为双曲正切函数的自变量，得到对应的双曲正切函数值，所述双曲正切函数值为一个类型的项目关于该年龄段的游客的待优化程度；用公式表示为：其中，表示第个类型的项目关于第v个年龄段的游客的待优化程度；表示第v个年龄段的游客对不同类型的项目的满意度的方差；表示第v个年龄段的游客对不同类型的项目的满意度中的最大值；表示第v个年龄段的游客对第个类型的项目的满意度；表示利用双曲正切函数对进行正比例归一化，使其取值在0到1之间。方差越大则代表第v个年龄段游客的确在不同类型项目中的消费存在较大差距，代表第v个年龄段的游客在第个类型的项目中体验满意程度与体验满意程度最高类型的项目之间的差异，该差异越大，则越代表本项目自身存在问题和不足。最后，结合基于乡村的本底条件获得的乡村文旅项目的运营评分获得对不同类型的项目关于不同年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数：其中，表示第个类型的项目关于第v个年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数；表示基于乡村的本底条件得到的乡村文旅项目的运营评分；表示第个类型的项目关于第v个年龄段的游客的待优化程度；E的大小决定了对本乡村项目进行投入的上限值，与第个类型的项目关于第v个年龄段的游客的待优化程度相乘，则可以表征在该乡村本底条件的发展上限的基础上，决策出对第个类型的项目关于第v个年龄段游客群体的体验需求进行优化时而所需要的资源倾向系数。至此，可以获得对不同类型的项目关于不同年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数。简单来说乡村的本底条件一般，则该地区的文旅项目即使需要进行优化，也不可能大量进行资源投入，因为本底条件的限制，投入过多可能得不到预想的收益效果，造成资源浪费。而乡村的本底条件较好时，则可以充分投入资源来优化项目本身的问题和不足，进而获得理想的收益。优化资源调整模块，用于基于对不同类型的项目关于不同年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数对优化资源进行调整。在对不同类型的项目进行优化时，需要一定的资源，这些资源包括资金的投入，人力的投入等等，具体的资源投入有哪些，需要根据具体情况而定，而运营单位拟定优化方案时，会根据市场大数据以及行业内同类型项目的建设程度，来进行资金、人员的投入，优化方案中的资源统称为优化资源。在对优化资源进行分配时，需要基于对不同类型的项目关于不同年龄段的游客的体验需求进行优化时的资源倾斜系数对优化项目中的优化资源的分配进行调整，简单来说，资源倾斜系数大的分配的优化资源就相对比较多一点，而对于资源倾斜系数小的分配的优化资源就相对比较少一点，具体的调整方式需要实施人员根据乡村文旅项目的实际情况制定，这样既保证了对乡村文旅项目的未来发展发方向进行定位的精准性，也避免的资源的浪费，更贴合乡村文旅项目发展的实际需求。例如，某乡村的蔬果采摘类项目，通过本发明对历史消费数据的分析，得到其资源倾斜系数较高，代表该项目存在游客人数充足但消费偏低，认为游客对该项目的兴趣度较高，但可能存在配套不够完善，果蔬种类较少等情况，使消费水平偏低，那么运营单位就需要对该项目进行一定优化，若乡村本底的环境、土质、气候一般，无法种植多类果蔬，那么即使需要优化，也需要结合实际情况控制实际资源投入，并且该项目对于不同年龄段群体所配备对应的设施数量、种类，也需要根据不同年龄段群体在该项目的历史消费记录进行分配，所述均可以通过本发明所提供的资源倾斜系数对预定优化方案进行调整实现，假设运营企业通过市场调研，预定投入资金对该项目进行优化，那么适合不同年龄段群体的消费配套均有各自的资源倾向系数，需要说明的是：所有年龄段的资源倾斜系数加和不为1。那么按照所述资源倾斜系数乘以资金总量，得到各年龄段消费配套的最终投入金额，剩余的资金则为由于本底条件和某些年龄段消费配套待优化程度不足，所节省的投入成本。简单来说一个项目中年游客群体较多，产生的消费较低，那么为中年群体投入的可以刺激消费的设施则较多，幼儿或老人较少，那么则没必要为此类群体投入过多的资金打造儿童设施，老人疗养设施等。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
