标题title
一种高速航向数字转换器
摘要abst
本发明公开了一种高速航向数字转换器，包括微处理器模块、自整角机信号电路、励磁信号电路、模拟信号处理电路、掉电检测电路和数据存储电路，微处理器模块包括数字信号处理电路和主控芯片；自整角机信号电路用于将自整角机输出的三相模拟信号输入到模拟信号处理电路中；励磁信号电路用于将励磁信号输入到模拟信号处理电路中；模拟信号处理电路用于将三相模拟信号在励磁信号的作用下转换6路数字信号输入到数字信号处理电路中；数字信号处理电路用于输入的6路数字信号与设定的航向初始值进行对比，以得到实时航向信号。本发明通过将电罗经的模拟航向值转换为数字航向值，可以极大的提升船舶信号交互能力。
权利要求书clms
1.一种高速航向数字转换器，其特征在于，包括微处理器模块、自整角机信号电路、励磁信号电路、模拟信号处理电路、掉电检测电路和数据存储电路，所述微处理器模块包括数字信号处理电路和主控芯片；所述自整角机信号电路的输出端与所述模拟信号处理电路的输入端通信连接，用于将自整角机输出的三相模拟信号输入到所述模拟信号处理电路中；所述励磁信号电路的输出端与所述模拟信号处理电路的输入端通信连接，用于将励磁信号经过衰减和比较处理后输入到所述模拟信号处理电路中；所述模拟信号处理电路的输出端与所述数字信号处理电路的输入端通信连接，用于将所述自整角机输出的三相模拟信号在励磁信号的作用下转换6路数字信号输入到所述数字信号处理电路中；所述数字信号处理电路用于输入的6路数字信号与设定的航向初始值进行对比，以得到实时航向信号；所述掉电检测电路与所述微处理器模块进行双向通信连接，所述掉电检测电路用于将所述主控芯片的电压值与电压参考值进行对比，并在所述主控芯片的电压值低于电压参考值时发送低电平信号到所述主控芯片；所述数据存储电路与所述微处理器模块进行双向通信连接，所述数据存储电路在所述主控芯片接收到低电平信号时对数据进行保存，且所述主控芯片重新上电时将从所述数据存储电路中读取上一次断电时保存的数据，以自动匹配航向信息。2.根据权利要求1所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述模拟信号处理电路包括衰减单元、比较相减单元和异或单元，所述衰减单元用于将自整角机输出的三相模拟信号进行衰减处理，所述比较相减单元用于分别将衰减处理后的三相模拟信号与基准值进行比较，同时将衰减处理后的三相模拟信号两两进行比较后输出六路信号到所述异或单元，所述异或单元将六路数字信号分别与所述励磁信号电路输出的经过衰减和比较处理后的励磁信号进行异或运算后输出六路数字信号到所述数字信号处理电路；所述励磁信号电路包括励磁信号衰减单元和励磁信号比较单元，所述励磁信号衰减单元用于将励磁信号进行衰减处理，所述励磁信号比较单元用于将衰减处理后的励磁信号与励磁基准值进行比较，并将比较结果进行异或处理后输出到所述异或单元。3.根据权利要求2所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述衰减单元包括A相衰减电路、B相衰减电路和C相衰减电路，所述A相衰减电路包括电容C25、电容C28、电容C29、电阻R13、电阻R14、电阻R17、电阻R18和比较器U6A，所述比较器U6A的同相输入端通过电容C25接地，所述比较器U6A的反相输入端与输出端连接，所述比较器U6A的输出端同时与所述电容C28的一端和所述电容C29的一端连接，所述电容C28的另一端和所述电容C29的另一端同时与所述电阻R17的一端连接，所述电阻R17的另一端与所述比较器U6A的同相输入端连接，所述电阻R13的一端与所述自整角机信号电路的A相输出端连接，所述电阻R13的另一端同时与所述电阻R18的一端和所述电阻R14的一端连接，所述电阻R14的另一端接地，所述电阻R18的另一端与所述电阻R17的一端连接；所述B相衰减电路包括电容C54、电容C30、电容C31、电阻R9、电阻R10、电阻R19、电阻R20和比较器U6B，所述比较器U6B的同相输入端通过电容C54接地，所述比较器U6B的反相输入端与输出端连接，所述比较器U6B的输出端同时与所述电容C30的一端和所述电容C31的一端连接，所述电容C30的另一端和所述电容C31的另一端同时与所述电阻R19的一端连接，所述电阻R19的另一端与所述比较器U6B的同相输入端连接，所述电阻R9的一端与所述自整角机信号电路的B相输出端连接，所述电阻R9的另一端同时与所述电阻R10的一端和所述电阻R20的一端连接，所述电阻R10的另一端接地，所述电阻R20的另一端与所述电阻R19的一端连接；所述C相衰减电路包括电容C55、电容C32、电容C33、电阻R11、电阻R12、电阻R21、电阻R22和比较器U6C，所述比较器U6C的同相输入端通过电容C55接地，所述比较器U6C的反相输入端与输出端连接，所述比较器U6C的输出端同时与所述电容C32的一端和所述电容C33的一端连接，所述电容C32的另一端和所述电容C33的另一端同时与所述电阻R21的一端连接，所述电阻R21的另一端与所述比较器U6C的同相输入端连接，所述电阻R11的一端与所述自整角机信号电路的C相输出端连接，所述电阻R11的另一端同时与所述电阻R12的一端和所述电阻R22的一端连接，所述电阻R12的另一端接地，所述电阻R22的另一端与所述电阻R21的一端连接；所述励磁信号衰减单元包括电容C56、电容C34、电容C35、电阻R15、电阻R16、电阻R23、电阻R24和比较器U6D，所述比较器U6D的同相输入端通过电容C56接地，所述比较器U6D的反相输入端与输出端连接，所述比较器U6D的输出端同时与所述电容C34的一端和所述电容C35的一端连接，所述电容C34的另一端和所述电容C35的另一端同时与所述电阻R23的一端连接，所述电阻R23的另一端与所述比较器U6D的同相输入端连接，所述电阻R15的一端与励磁信号连接，所述电阻R15的另一端同时与所述电阻R16的一端和所述电阻R24的一端连接，所述电阻R16的另一端接地，所述电阻R24的另一端与所述电阻R23的一端连接。4.根据权利要求3所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述比较相减单元包括A相比较电路、B相比较电路、C相比较电路、AB相相减电路、AC相相减电路和BC相相减电路;所述A相比较电路包括电阻R25、电阻R38、电阻R49、比较器USA和二极管D1，所述二极管D1的阳极接地，所述二极管D1的阴极同时与所述比较器USA的反相输入端和所述电阻R25的一端连接，所述电阻R25的另一端与所述A相衰减电路中所述比较器U6A的输出端连接，所述比较器USA的同相输入端通过所述电阻R38接地，所述比较器USA的输出端通过所述电阻R49接地；所述B相比较电路包括电阻R26、电阻R37、电阻R48、比较器USB和二极管D2，所述二极管D2的阳极接地，所述二极管D2的阴极同时与所述比较器USB的反相输入端和所述电阻R26的一端连接，所述电阻R26的另一端与所述B相衰减电路中所述比较器U6B的输出端连接，所述比较器USB的同相输入端通过所述电阻R37接地，所述比较器USB的输出端通过所述电阻R48接地；所述C相比较电路包括电阻R27、电阻R36、电阻R47、比较器USC和二极管D3，所述二极管D3的阳极接地，所述二极管D3的阴极同时与所述比较器USC的反相输入端和所述电阻R27的一端连接，所述电阻R27的另一端与所述C相衰减电路中所述比较器U6C的输出端连接，所述比较器USC的同相输入端通过所述电阻R36接地，所述比较器USB的输出端通过所述电阻R47接地；所述AB相相减电路包括电阻R41、电阻R42、电阻R51和比较器UAB，所述比较器UAB的同相输入端通过所述电阻R41同时与电阻R33和电阻R30的一端连接，所述电阻R33的另一端接地，所述电阻R30的另一端与所述比较器U6B的输出端连接，所述比较器UAB的反相输入端通过所述电阻R42同时与电阻R32的一端和电阻R29的一端连接，所述电阻R32的另一端接地，所述电阻R29的另一端与所述比较器U6A的输出端连接，所述比较器UAB的输出端通过所述电阻R51接+5V电源；所述AC相相减电路包括电阻R39、电阻R40、电阻R50和比较器UAC，所述比较器UAC的同相输入端通过所述电阻R39与电阻R29的一端连接，所述比较器UAC的反相输入端通过所述电阻R40同时与电阻R34和电阻R31的一端连接，所述电阻R34的另一端接地，所述电阻R31的另一端与所述比较器U6C的输出端连接，所述比较器UAC的输出端通过所述电阻R50接+5V电源；所述BC相相减电路包括电阻R43、电阻R44、电阻R52和比较器UBC，所述比较器UBC的同相输入端通过所述电阻R43与电阻R31的一端连接，所述比较器UBC的反相输入端通过所述电阻R44与电阻R30的一端连接，所述比较器UBC的输出端通过所述电阻R52接+5V电源。5.根据权利要求4所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述励磁信号比较单元包括电阻R28、电阻R35、电阻R45、电阻R46、二极管D4、比较器USD和异或门U10D，所述比较器USD的反相输入端同时与所述二极管D4的阴极和所述电阻R28的一端连接，所述电阻R28的另一端与所述比较器U6D的输出端连接，所述二极管D4的阳极接地，所述比较器USD的同相输入端同时与所述电阻R35的一端和所述电阻R45的一端连接，所述电阻R35的另一端接地，所述电阻R45的另一端与所述比较器USD的输出端连接，所述电阻R46的一端与+5V电源连接，所述电阻R46的另一端与所述比较器USD的输出端连接，所述异或门U10D的一个输入端与所述比较器USD的输出端连接，所述异或门U10D的另一个输入端接地，所述异或门U10D的输出端与所述异或单元连接。6.根据权利要求5所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述异或单元包括A相异或电路、B相异或电路、C相异或电路、AB相异或电路、AC相异或电路和BC相异或电路；所述A相异或电路包括异或门U10A和电阻R147，所述异或门U10A的一个输入端与所述比较器USA的输出端连接，所述异或门U10A的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10A的输出端与所述电阻R147的一端连接，所述电阻R147的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述B相异或电路包括异或门U10B和电阻R146，所述异或门U10B的一个输入端与所述比较器USB的输出端连接，所述异或门U10B的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10B的输出端与所述电阻R146的一端连接，所述电阻R146的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述C相异或电路包括异或门U10C和电阻R145，所述异或门U10C的一个输入端与所述比较器USC的输出端连接，所述异或门U10C的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10C的输出端与所述电阻R145的一端连接，所述电阻R145的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述AB相异或电路包括异或门U10AB和电阻R149，所述异或门U10AB的一个输入端与所述比较器UAB的输出端连接，所述异或门U10AB的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10AB的输出端与所述电阻R149的一端连接，所述电阻R149的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述AC相异或电路包括异或门U10AC和电阻R148，所述异或门U10AC的一个输入端与所述比较器UAC的输出端连接，所述异或门U10AC的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10AC的输出端与所述电阻R148的一端连接，所述电阻R148的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述BC相异或电路包括异或门U10BC和电阻R150，所述异或门U10BC的一个输入端与所述比较器UBC的输出端连接，所述异或门U10BC的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10BC的输出端与所述电阻R150的一端连接，所述电阻R150的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接。7.根据权利要求1所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述掉电检测电路包括MAX706SEPA芯片、电阻R4、电阻R5、电阻R6和电阻R78，所述MAX706SEPA芯片的PFI接口同时与所述电阻R4的一端和所述电阻R5的一端连接，所述电阻R4的另一端连接+5V电源，所述电阻R5的另一端通过所述电阻R6接地，所述MAX706SEPA芯片的GND接口接地，所述MAX706SEPA的VCC接口连接电源，所述MAX706SEPA芯片的PFO接口与所述电阻R78连接。8.根据权利要求1所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述数据存储电路包括AT24C08AN芯片、电阻R72、电阻R73和电容C60，所述AT24C08AN芯片的A0接口、A1接口、A2接口和GND接口均接地，所述AT24C08AN芯片的VCC接口连接电源，所述电容C60的一端接地，所述电容C60的另一端与所述AT24C08AN芯片的VCC接口连接，所述电阻R72的一端与所述AT24C08AN芯片的VCC接口连接，所述电阻R72的另一端与所述AT24C08AN芯片的SDA接口连接，所述电阻R73的一端与所述AT24C08AN芯片的VCC接口连接，所述电阻R73的另一端与所述AT24C08AN芯片的SCL接口连接。9.根据权利要求1所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述高速航向数字转换器还包括数码显示电路，所述数码显示电路包括数码管驱动组件、位码驱动组件和数码显示组件，所述数码管驱动组件和位码驱动组件的输入端均与所述微处理器模块连接，且所述数码管驱动组件和位码驱动组件的输出端均与所述数码显示组件连接，以从所述微处理器模块处获取显示信息并驱动所述数码显示组件进行显示。10.根据权利要求9所述的高速航向数字转换器，其特征在于，所述数码管驱动组件包括74HC595芯片，所述位码驱动组件包括MC1413BD芯片，所述数码显示组件包括SM420564芯片；所述74HC595芯片的Q0接口通过电阻R58与所述SM420564芯片的A接口连接，所述74HC595芯片的Q1接口通过电阻R59与所述SM420564芯片的B接口连接，所述74HC595芯片的Q2接口通过电阻R60与所述SM420564芯片的C接口连接，所述74HC595芯片的Q3接口通过电阻R61与所述SM420564芯片的D接口连接，所述74HC595芯片的Q4接口通过电阻R62与所述SM420564芯片的E接口连接，所述74HC595芯片的Q5接口通过电阻R63与所述SM420564芯片的F接口连接，所述74HC595芯片的Q6接口通过电阻R64与所述SM420564芯片的G接口连接，所述74HC595芯片的Q7接口通过电阻R65与所述SM420564芯片的Dp接口连接；所述MC1413BD芯片的OUT1接口通过电阻R66与所述SM420564芯片的S1接口连接，所述MC1413BD芯片的OUT2接口通过电阻R67与所述SM420564芯片的S2接口连接，所述MC1413BD芯片的OUT3接口通过电阻R68与所述SM420564芯片的S3接口连接，所述MC1413BD芯片的OUT4接口通过电阻R69与所述SM420564芯片的S4接口连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信导航技术领域，具体涉及一种高速航向数字转换器。背景技术电罗经又称陀螺罗经，它能自动、连续地提供舰船的航向信号，并通过航向发送装置将航向信号传递到舰船需要航向信号的各个部位。从而满足舰船导航及武备系统的要求，是舰船必不可少的精密导航设备，被称为舰船的“眼睛”。电罗经中包括有自整角机，电罗经在发送航向信号时，罗经自整角机发送出的模拟信号为三个互成120度相位的正弦交变信号。航向转换器，是电罗经与其它设备智能接口的附属仪器，在智能化越来越突出的当今时代，对航向转换器的需求将日益增加。现有技术中，航向转换器是直接将接收到的自整角机的模拟信号进一步发送给舰船上需要航向信号的各个仪器，由于舰船上需要航向信号的仪器数量很多，且很多仪器的安装位置较电罗经远，这样就会使得航向转换器传递的航向信号不能满足舰船上仪器的需要，同时模拟信号的远距离传输也会存在信号缺失或畸变等问题，导致安装位置较远的仪器接收到的航向信号与舰船的实际航向信号不符，进而对船舶的航行产生影响。发明内容针对现有技术存在的上述不足，本发明要解决的技术问题是：如何提供一种能满足舰船上各仪器对航向信号的需求，同时能避免航向信号远距离传输时的缺失和畸变问题的高速航向数字转换器。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种高速航向数字转换器，包括微处理器模块、自整角机信号电路、励磁信号电路、模拟信号处理电路、掉电检测电路和数据存储电路，所述微处理器模块包括数字信号处理电路和主控芯片；所述自整角机信号电路的输出端与所述模拟信号处理电路的输入端通信连接，用于将自整角机输出的三相模拟信号输入到所述模拟信号处理电路中；所述励磁信号电路的输出端与所述模拟信号处理电路的输入端通信连接，用于将励磁信号经过衰减和比较处理后输入到所述模拟信号处理电路中；所述模拟信号处理电路的输出端与所述数字信号处理电路的输入端通信连接，用于将所述自整角机输出的三相模拟信号在励磁信号的作用下转换6路数字信号输入到所述数字信号处理电路中；所述数字信号处理电路用于输入的6路数字信号与设定的航向初始值进行对比，以得到实时航向信号；所述掉电检测电路与所述微处理器模块进行双向通信连接，所述掉电检测电路用于将所述主控芯片的电压值与电压参考值进行对比，并在所述主控芯片的电压值低于电压参考值时发送低电平信号到所述主控芯片；所述数据存储电路与所述微处理器模块进行双向通信连接，所述数据存储电路在所述主控芯片接收到低电平信号时对数据进行保存，且所述主控芯片重新上电时将从所述数据存储电路中读取上一次断电时保存的数据，以自动匹配航向信息。本发明的工作原理是：这样，本发明的高速航向数字转换器在使用时，自整角机信号电路接收来自于自整角机的三相模拟信号，然后自整角机信号电路将接收到的自整角机的三相模拟信号输入到模拟信号处理电路中进行处理，同时模拟信号处理电路还将接收来自于励磁信号电路中经过衰减和比较处理后的励磁信号，然后模拟信号处理电路将自整角机输出的三相模拟信号在励磁信号的作用下转换为6路数字信号并输出到数字信号处理电路中，在数字信号处理电路中设定有舰船的航向初始值，由数字信号处理电路将接收到的6路数字信号与航向初始值进行对比，进而可以得到舰船的数字实时航向信号，然后将该数字实时航向信号发送给舰船上需要获取航向信息的各仪器，由于本发明中发出的是数字式的航向信号，故无论舰船上有多少各需要航向信息的仪器，本发明的航向数字转换器均能向所有的仪器发送航向信号，同时数字信号与模拟信号相比，在远距离传输时更不易缺失和畸变，因此本发明的航向数字转换器发送的航向信号能够准确的发送到各个仪器，使得各个仪器均能获得准确的航向信号，进而保证船舶的航行安全。同时本发明的航行数字转换器中还设有掉电检测电路和数据存储电路，掉电检测电路能够在掉电时发送低电平信号到主控芯片，以通过数据存储电路对数据进行保存，在重新上电时则可以通过读取上一次断电保存的数据来自动匹配航向信息，以避免每次断电后都需要重新匹配航向信息的问题。优选的，所述模拟信号处理电路包括衰减单元、比较相减单元和异或单元，所述衰减单元用于将自整角机输出的三相模拟信号进行衰减处理，所述比较相减单元用于分别将衰减处理后的三相模拟信号与基准值进行比较，同时将衰减处理后的三相模拟信号两两进行比较后输出六路信号到所述异或单元，所述异或单元将六路数字信号分别与所述励磁信号电路输出的经过衰减和比较处理后的励磁信号进行异或运算后输出六路数字信号到所述数字信号处理电路；所述励磁信号电路包括励磁信号衰减单元和励磁信号比较单元，所述励磁信号衰减单元用于将励磁信号进行衰减处理，所述励磁信号比较单元用于将衰减处理后的励磁信号与励磁基准值进行比较，并将比较结果进行异或处理后输出到所述异或单元。优选的，所述衰减单元包括A相衰减电路、B相衰减电路和C相衰减电路，所述A相衰减电路包括电容C25、电容C28、电容C29、电阻R13、电阻R14、电阻R17、电阻R18和比较器U6A，所述比较器U6A的同相输入端通过电容C25接地，所述比较器U6A的反相输入端与输出端连接，所述比较器U6A的输出端同时与所述电容C28的一端和所述电容C29的一端连接，所述电容C28的另一端和所述电容C29的另一端同时与所述电阻R17的一端连接，所述电阻R17的另一端与所述比较器U6A的同相输入端连接，所述电阻R13的一端与所述自整角机信号电路的A相输出端连接，所述电阻R13的另一端同时与所述电阻R18的一端和所述电阻R14的一端连接，所述电阻R14的另一端接地，所述电阻R18的另一端与所述电阻R17的一端连接；所述B相衰减电路包括电容C54、电容C30、电容C31、电阻R9、电阻R10、电阻R19、电阻R20和比较器U6B，所述比较器U6B的同相输入端通过电容C54接地，所述比较器U6B的反相输入端与输出端连接，所述比较器U6B的输出端同时与所述电容C30的一端和所述电容C31的一端连接，所述电容C30的另一端和所述电容C31的另一端同时与所述电阻R19的一端连接，所述电阻R19的另一端与所述比较器U6B的同相输入端连接，所述电阻R9的一端与所述自整角机信号电路的B相输出端连接，所述电阻R9的另一端同时与所述电阻R10的一端和所述电阻R20的一端连接，所述电阻R10的另一端接地，所述电阻R20的另一端与所述电阻R19的一端连接；所述C相衰减电路包括电容C55、电容C32、电容C33、电阻R11、电阻R12、电阻R21、电阻R22和比较器U6C，所述比较器U6C的同相输入端通过电容C55接地，所述比较器U6C的反相输入端与输出端连接，所述比较器U6C的输出端同时与所述电容C32的一端和所述电容C33的一端连接，所述电容C32的另一端和所述电容C33的另一端同时与所述电阻R21的一端连接，所述电阻R21的另一端与所述比较器U6C的同相输入端连接，所述电阻R11的一端与所述自整角机信号电路的C相输出端连接，所述电阻R11的另一端同时与所述电阻R12的一端和所述电阻R22的一端连接，所述电阻R12的另一端接地，所述电阻R22的另一端与所述电阻R21的一端连接；所述励磁信号衰减单元包括电容C56、电容C34、电容C35、电阻R15、电阻R16、电阻R23、电阻R24和比较器U6D，所述比较器U6D的同相输入端通过电容C56接地，所述比较器U6D的反相输入端与输出端连接，所述比较器U6D的输出端同时与所述电容C34的一端和所述电容C35的一端连接，所述电容C34的另一端和所述电容C35的另一端同时与所述电阻R23的一端连接，所述电阻R23的另一端与所述比较器U6D的同相输入端连接，所述电阻R15的一端与励磁信号连接，所述电阻R15的另一端同时与所述电阻R16的一端和所述电阻R24的一端连接，所述电阻R16的另一端接地，所述电阻R24的另一端与所述电阻R23的一端连接。优选的，所述比较相减单元包括A相比较电路、B相比较电路、C相比较电路、AB相相减电路、AC相相减电路和BC相相减电路;所述A相比较电路包括电阻R25、电阻R38、电阻R49、比较器USA和二极管D1，所述二极管D1的阳极接地，所述二极管D1的阴极同时与所述比较器USA的反相输入端和所述电阻R25的一端连接，所述电阻R25的另一端与所述A相衰减电路中所述比较器U6A的输出端连接，所述比较器USA的同相输入端通过所述电阻R38接地，所述比较器USA的输出端通过所述电阻R49接地；所述B相比较电路包括电阻R26、电阻R37、电阻R48、比较器USB和二极管D2，所述二极管D2的阳极接地，所述二极管D2的阴极同时与所述比较器USB的反相输入端和所述电阻R26的一端连接，所述电阻R26的另一端与所述B相衰减电路中所述比较器U6B的输出端连接，所述比较器USB的同相输入端通过所述电阻R37接地，所述比较器USB的输出端通过所述电阻R48接地；所述C相比较电路包括电阻R27、电阻R36、电阻R47、比较器USC和二极管D3，所述二极管D3的阳极接地，所述二极管D3的阴极同时与所述比较器USC的反相输入端和所述电阻R27的一端连接，所述电阻R27的另一端与所述C相衰减电路中所述比较器U6C的输出端连接，所述比较器USC的同相输入端通过所述电阻R36接地，所述比较器USB的输出端通过所述电阻R47接地；所述AB相相减电路包括电阻R41、电阻R42、电阻R51和比较器UAB，所述比较器UAB的同相输入端通过所述电阻R41同时与电阻R33和电阻R30的一端连接，所述电阻R33的另一端接地，所述电阻R30的另一端与所述比较器U6B的输出端连接，所述比较器UAB的反相输入端通过所述电阻R42同时与电阻R32的一端和电阻R29的一端连接，所述电阻R32的另一端接地，所述电阻R29的另一端与所述比较器U6A的输出端连接，所述比较器UAB的输出端通过所述电阻R51接+5V电源；所述AC相相减电路包括电阻R39、电阻R40、电阻R50和比较器UAC，所述比较器UAC的同相输入端通过所述电阻R39与电阻R29的一端连接，所述比较器UAC的反相输入端通过所述电阻R40同时与电阻R34和电阻R31的一端连接，所述电阻R34的另一端接地，所述电阻R31的另一端与所述比较器U6C的输出端连接，所述比较器UAC的输出端通过所述电阻R50接+5V电源；所述BC相相减电路包括电阻R43、电阻R44、电阻R52和比较器UBC，所述比较器UBC的同相输入端通过所述电阻R43与电阻R31的一端连接，所述比较器UBC的反相输入端通过所述电阻R44与电阻R30的一端连接，所述比较器UBC的输出端通过所述电阻R52接+5V电源。优选的，所述励磁信号比较单元包括电阻R28、电阻R35、电阻R45、电阻R46、二极管D4、比较器USD和异或门U10D，所述比较器USD的反相输入端同时与所述二极管D4的阴极和所述电阻R28的一端连接，所述电阻R28的另一端与所述比较器U6D的输出端连接，所述二极管D4的阳极接地，所述比较器USD的同相输入端同时与所述电阻R35的一端和所述电阻R45的一端连接，所述电阻R35的另一端接地，所述电阻R45的另一端与所述比较器USD的输出端连接，所述电阻R46的一端与+5V电源连接，所述电阻R46的另一端与所述比较器USD的输出端连接，所述异或门U10D的一个输入端与所述比较器USD的输出端连接，所述异或门U10D的另一个输入端接地，所述异或门U10D的输出端与所述异或单元连接。优选的，所述异或单元包括A相异或电路、B相异或电路、C相异或电路、AB相异或电路、AC相异或电路和BC相异或电路；所述A相异或电路包括异或门U10A和电阻R147，所述异或门U10A的一个输入端与所述比较器USA的输出端连接，所述异或门U10A的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10A的输出端与所述电阻R147的一端连接，所述电阻R147的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述B相异或电路包括异或门U10B和电阻R146，所述异或门U10B的一个输入端与所述比较器USB的输出端连接，所述异或门U10B的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10B的输出端与所述电阻R146的一端连接，所述电阻R146的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述C相异或电路包括异或门U10C和电阻R145，所述异或门U10C的一个输入端与所述比较器USC的输出端连接，所述异或门U10C的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10C的输出端与所述电阻R145的一端连接，所述电阻R145的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述AB相异或电路包括异或门U10AB和电阻R149，所述异或门U10AB的一个输入端与所述比较器UAB的输出端连接，所述异或门U10AB的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10AB的输出端与所述电阻R149的一端连接，所述电阻R149的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述AC相异或电路包括异或门U10AC和电阻R148，所述异或门U10AC的一个输入端与所述比较器UAC的输出端连接，所述异或门U10AC的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10AC的输出端与所述电阻R148的一端连接，所述电阻R148的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接；所述BC相异或电路包括异或门U10BC和电阻R150，所述异或门U10BC的一个输入端与所述比较器UBC的输出端连接，所述异或门U10BC的另一个输入端与所述异或门U10D的输出端连接，所述异或门U10BC的输出端与所述电阻R150的一端连接，所述电阻R150的另一端作为所述模拟信号处理电路的一个输出端与所述数字信号处理电路连接。优选的，所述掉电检测电路包括MAX706SEPA芯片、电阻R4、电阻R5、电阻R6和电阻R78，所述MAX706SEPA芯片的PFI接口同时与所述电阻R4的一端和所述电阻R5的一端连接，所述电阻R4的另一端连接+5V电源，所述电阻R5的另一端通过所述电阻R6接地，所述MAX706SEPA芯片的GND接口接地，所述MAX706SEPA的VCC接口连接电源，所述MAX706SEPA芯片的PFO接口与所述电阻R78连接。优选的，所述数据存储电路包括AT24C08AN芯片、电阻R72、电阻R73和电容C60，所述AT24C08AN芯片的A0接口、A1接口、A2接口和GND接口均接地，所述AT24C08AN芯片的VCC接口连接电源，所述电容C60的一端接地，所述电容C60的另一端与所述AT24C08AN芯片的VCC接口连接，所述电阻R72的一端与所述AT24C08AN芯片的VCC接口连接，所述电阻R72的另一端与所述AT24C08AN芯片的SDA接口连接，所述电阻R73的一端与所述AT24C08AN芯片的VCC接口连接，所述电阻R73的另一端与所述AT24C08AN芯片的SCL接口连接。优选的，所述高速航向数字转换器还包括数码显示电路，所述数码显示电路包括数码管驱动组件、位码驱动组件和数码显示组件，所述数码管驱动组件和位码驱动组件的输入端均与所述微处理器模块连接，且所述数码管驱动组件和位码驱动组件的输出端均与所述数码显示组件连接，以从所述微处理器模块处获取显示信息并驱动所述数码显示组件进行显示。优选的，所述数码管驱动组件包括74HC595芯片，所述位码驱动组件包括MC1413BD芯片，所述数码显示组件包括SM420564芯片；所述74HC595芯片的Q0接口通过电阻R58与所述SM420564芯片的A接口连接，所述74HC595芯片的Q1接口通过电阻R59与所述SM420564芯片的B接口连接，所述74HC595芯片的Q2接口通过电阻R60与所述SM420564芯片的C接口连接，所述74HC595芯片的Q3接口通过电阻R61与所述SM420564芯片的D接口连接，所述74HC595芯片的Q4接口通过电阻R62与所述SM420564芯片的E接口连接，所述74HC595芯片的Q5接口通过电阻R63与所述SM420564芯片的F接口连接，所述74HC595芯片的Q6接口通过电阻R64与所述SM420564芯片的G接口连接，所述74HC595芯片的Q7接口通过电阻R65与所述SM420564芯片的Dp接口连接；所述MC1413BD芯片的OUT1接口通过电阻R66与所述SM420564芯片的S1接口连接，所述MC1413BD芯片的OUT2接口通过电阻R67与所述SM420564芯片的S2接口连接，所述MC1413BD芯片的OUT3接口通过电阻R68与所述SM420564芯片的S3接口连接，所述MC1413BD芯片的OUT4接口通过电阻R69与所述SM420564芯片的S4接口连接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、本发明通过采集电罗经自整角机输出的模拟信号，并以励磁信号作为电源和参考信号，能自动跟踪和显示电罗经的航向角度数值，然后能以RS-422通信方式向其它设备定时输出电罗经航向的角度数据。由于电罗经自整角机送出的模拟信号为三个互成120度相位的正弦交变信号，它与自整角机旋转一周有严格的相位关系，因此将此模拟信号经衰减、鉴零、鉴相、整形、相加等处理后，将自整角机输出的三相信号Fa、Fb、Fc转换成6位循环码送入数字信号处理器中，然后经数字信号处理电路进行采集处理，再加上启动时设定的航向初始值，从而得到电罗经的数字实时航向值。通过将电罗经的模拟航向值转换为数字航向值，可以极大的提升船舶信号交互能力。2、本发明中的掉电检测电路主要作用是检测设备失电，以便保存失电时刻的航向值和其他设定参数，防止数据丢失，避免下一次上电还需要重新匹配航向值。掉电检测电路采用MAX706SEPA芯片监控电压，当电压低于参考值时，会输出一个低电平信号给主控芯片，从而让主控芯片完成保存数据操作。3、本发明中的数据存储电路主要作用是保存失电时刻的数据，使用AT24C08AN作为存储芯片，当系统失电时，主控芯片会将数据保存；当系统上电时，主控芯片会首先读取上一次所保存的值，以便自动匹配航向值和其他设定参数。4、本发明选用高性能数字信号处理器TMS320F2812 作为主控芯片，TMS320F2812是32位定点微控制单元，主频高达150MHz；具备I2C、SPI、CAN、PWM等总线接口，适用于各种控制类工业设备，针对本项目而言，用150MHz的超高频率处理数字信号完全足够，由此通过提升采集和运算速度，能显著提高航向跟踪能力，实测能将跟踪速率由原来的14°/s提升至70°/s。5、本发明由高增益频率补偿运算放大器、模拟比较器和输入异或门组成的模拟信号处理电路接收来自自整角机和励磁信号的输入，输出6路高低电平比较信号；高速数字信号处理电路采集高低电平信号，将其经过逻辑处理，得到航向信号；数码显示电路通过SPI总线与数字信号处理电路通信，实时刷新显示当前航向；按键电路负责航向匹配设置和亮度调节；掉电检测电路实时比较当前电压和参考电压，当当前电压低于参考电压时，由E2PROM保存当前航向值和显示亮度值，下次主罗经开机时再读取E2PROM中保存的航向值和显示亮度。附图说明图1为本发明高速航向数字转换器的系统框图；图2为本发明高速航向数字转换器中励磁信号电路和模拟信号处理电路电路图；图3为本发明高速航向数字转换器中掉电检测电路的局部电路图；图4为本发明高速航向数字转换器中数据存储电路的局部电路图；图5为本发明高速航向数字转换器中数码显示电路的局部电路图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另作定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明专利申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一个”“一”或者“该”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件，并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。“上”“下”“左”“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。如附图1所示，一种高速航向数字转换器，包括微处理器模块、自整角机信号电路、励磁信号电路、模拟信号处理电路、掉电检测电路和数据存储电路，微处理器模块包括数字信号处理电路和主控芯片；自整角机信号电路的输出端与模拟信号处理电路的输入端通信连接，用于将自整角机输出的三相模拟信号输入到模拟信号处理电路中；励磁信号电路的输出端与模拟信号处理电路的输入端通信连接，用于将励磁信号经过衰减和比较处理后输入到模拟信号处理电路中；模拟信号处理电路的输出端与数字信号处理电路的输入端通信连接，用于将自整角机输出的三相模拟信号在励磁信号的作用下转换6路数字信号输入到数字信号处理电路中；数字信号处理电路用于输入的6路数字信号与设定的航向初始值进行对比，以得到实时航向信号；掉电检测电路与微处理器模块进行双向通信连接，掉电检测电路用于将主控芯片的电压值与电压参考值进行对比，并在主控芯片的电压值低于电压参考值时发送低电平信号到主控芯片；数据存储电路与微处理器模块进行双向通信连接，数据存储电路在主控芯片接收到低电平信号时对数据进行保存，且主控芯片重新上电时将从数据存储电路中读取上一次断电时保存的数据，以自动匹配航向信息。本发明的工作原理是：这样，本发明的高速航向数字转换器在使用时，自整角机信号电路接收来自于自整角机的三相模拟信号，然后自整角机信号电路将接收到的自整角机的三相模拟信号输入到模拟信号处理电路中进行处理，同时模拟信号处理电路还将接收来自于励磁信号电路中经过衰减和比较处理后的励磁信号，然后模拟信号处理电路将自整角机输出的三相模拟信号在励磁信号的作用下转换为6路数字信号并输出到数字信号处理电路中，在数字信号处理电路中设定有舰船的航向初始值，由数字信号处理电路将接收到的6路数字信号与航向初始值进行对比，进而可以得到舰船的数字实时航向信号，然后将该数字实时航向信号发送给舰船上需要获取航向信息的各仪器，由于本发明中发出的是数字式的航向信号，故无论舰船上有多少各需要航向信息的仪器，本发明的航向数字转换器均能向所有的仪器发送航向信号，同时数字信号与模拟信号相比，在远距离传输时更不易缺失和畸变，因此本发明的航向数字转换器发送的航向信号能够准确的发送到各个仪器，使得各个仪器均能获得准确的航向信号，进而保证船舶的航行安全。同时本发明的航行数字转换器中还设有掉电检测电路和数据存储电路，掉电检测电路能够在掉电时发送低电平信号到主控芯片，以通过数据存储电路对数据进行保存，在重新上电时则可以通过读取上一次断电保存的数据来自动匹配航向信息，以避免每次断电后都需要重新匹配航向信息的问题。如附图2所示，在本实施例中，模拟信号处理电路包括衰减单元、比较相减单元和异或单元，衰减单元用于将自整角机输出的三相模拟信号进行衰减处理，比较相减单元用于分别将衰减处理后的三相模拟信号与基准值进行比较，同时将衰减处理后的三相模拟信号两两进行比较后输出六路信号到异或单元，异或单元将六路数字信号分别与励磁信号电路输出的经过衰减和比较处理后的励磁信号进行异或运算后输出六路数字信号到数字信号处理电路；励磁信号电路包括励磁信号衰减单元和励磁信号比较单元，励磁信号衰减单元用于将励磁信号进行衰减处理，励磁信号比较单元用于将衰减处理后的励磁信号与励磁基准值进行比较，并将比较结果进行异或处理后输出到异或单元。在本实施例中，衰减单元包括A相衰减电路、B相衰减电路和C相衰减电路，A相衰减电路包括电容C25、电容C28、电容C29、电阻R13、电阻R14、电阻R17、电阻R18和比较器U6A，比较器U6A的同相输入端通过电容C25接地，比较器U6A的反相输入端与输出端连接，比较器U6A的输出端同时与电容C28的一端和电容C29的一端连接，电容C28的另一端和电容C29的另一端同时与电阻R17的一端连接，电阻R17的另一端与比较器U6A的同相输入端连接，电阻R13的一端与自整角机信号电路的A相输出端连接，电阻R13的另一端同时与电阻R18的一端和电阻R14的一端连接，电阻R14的另一端接地，电阻R18的另一端与电阻R17的一端连接；B相衰减电路包括电容C54、电容C30、电容C31、电阻R9、电阻R10、电阻R19、电阻R20和比较器U6B，比较器U6B的同相输入端通过电容C54接地，比较器U6B的反相输入端与输出端连接，比较器U6B的输出端同时与电容C30的一端和电容C31的一端连接，电容C30的另一端和电容C31的另一端同时与电阻R19的一端连接，电阻R19的另一端与比较器U6B的同相输入端连接，电阻R9的一端与自整角机信号电路的B相输出端连接，电阻R9的另一端同时与电阻R10的一端和电阻R20的一端连接，电阻R10的另一端接地，电阻R20的另一端与电阻R19的一端连接；C相衰减电路包括电容C55、电容C32、电容C33、电阻R11、电阻R12、电阻R21、电阻R22和比较器U6C，比较器U6C的同相输入端通过电容C55接地，比较器U6C的反相输入端与输出端连接，比较器U6C的输出端同时与电容C32的一端和电容C33的一端连接，电容C32的另一端和电容C33的另一端同时与电阻R21的一端连接，电阻R21的另一端与比较器U6C的同相输入端连接，电阻R11的一端与自整角机信号电路的C相输出端连接，电阻R11的另一端同时与电阻R12的一端和电阻R22的一端连接，电阻R12的另一端接地，电阻R22的另一端与电阻R21的一端连接；励磁信号衰减单元包括电容C56、电容C34、电容C35、电阻R15、电阻R16、电阻R23、电阻R24和比较器U6D，比较器U6D的同相输入端通过电容C56接地，比较器U6D的反相输入端与输出端连接，比较器U6D的输出端同时与电容C34的一端和电容C35的一端连接，电容C34的另一端和电容C35的另一端同时与电阻R23的一端连接，电阻R23的另一端与比较器U6D的同相输入端连接，电阻R15的一端与励磁信号连接，电阻R15的另一端同时与电阻R16的一端和电阻R24的一端连接，电阻R16的另一端接地，电阻R24的另一端与电阻R23的一端连接。在本实施例中，比较相减单元包括A相比较电路、B相比较电路、C相比较电路、AB相相减电路、AC相相减电路和BC相相减电路;A相比较电路包括电阻R25、电阻R38、电阻R49、比较器USA和二极管D1，二极管D1的阳极接地，二极管D1的阴极同时与比较器USA的反相输入端和电阻R25的一端连接，电阻R25的另一端与A相衰减电路中比较器U6A的输出端连接，比较器USA的同相输入端通过电阻R38接地，比较器USA的输出端通过电阻R49接地；B相比较电路包括电阻R26、电阻R37、电阻R48、比较器USB和二极管D2，二极管D2的阳极接地，二极管D2的阴极同时与比较器USB的反相输入端和电阻R26的一端连接，电阻R26的另一端与B相衰减电路中比较器U6B的输出端连接，比较器USB的同相输入端通过电阻R37接地，比较器USB的输出端通过电阻R48接地；C相比较电路包括电阻R27、电阻R36、电阻R47、比较器USC和二极管D3，二极管D3的阳极接地，二极管D3的阴极同时与比较器USC的反相输入端和电阻R27的一端连接，电阻R27的另一端与C相衰减电路中比较器U6C的输出端连接，比较器USC的同相输入端通过电阻R36接地，比较器USB的输出端通过电阻R47接地；AB相相减电路包括电阻R41、电阻R42、电阻R51和比较器UAB，比较器UAB的同相输入端通过电阻R41同时与电阻R33和电阻R30的一端连接，电阻R33的另一端接地，电阻R30的另一端与比较器U6B的输出端连接，比较器UAB的反相输入端通过电阻R42同时与电阻R32的一端和电阻R29的一端连接，电阻R32的另一端接地，电阻R29的另一端与比较器U6A的输出端连接，比较器UAB的输出端通过电阻R51接+5V电源；AC相相减电路包括电阻R39、电阻R40、电阻R50和比较器UAC，比较器UAC的同相输入端通过电阻R39与电阻R29的一端连接，比较器UAC的反相输入端通过电阻R40同时与电阻R34和电阻R31的一端连接，电阻R34的另一端接地，电阻R31的另一端与比较器U6C的输出端连接，比较器UAC的输出端通过电阻R50接+5V电源；BC相相减电路包括电阻R43、电阻R44、电阻R52和比较器UBC，比较器UBC的同相输入端通过电阻R43与电阻R31的一端连接，比较器UBC的反相输入端通过电阻R44与电阻R30的一端连接，比较器UBC的输出端通过电阻R52接+5V电源。在本实施例中，励磁信号比较单元包括电阻R28、电阻R35、电阻R45、电阻R46、二极管D4、比较器USD和异或门U10D，比较器USD的反相输入端同时与二极管D4的阴极和电阻R28的一端连接，电阻R28的另一端与比较器U6D的输出端连接，二极管D4的阳极接地，比较器USD的同相输入端同时与电阻R35的一端和电阻R45的一端连接，电阻R35的另一端接地，电阻R45的另一端与比较器USD的输出端连接，电阻R46的一端与+5V电源连接，电阻R46的另一端与比较器USD的输出端连接，异或门U10D的一个输入端与比较器USD的输出端连接，异或门U10D的另一个输入端接地，异或门U10D的输出端与异或单元连接。在本实施例中，异或单元包括A相异或电路、B相异或电路、C相异或电路、AB相异或电路、AC相异或电路和BC相异或电路；A相异或电路包括异或门U10A和电阻R147，异或门U10A的一个输入端与比较器USA的输出端连接，异或门U10A的另一个输入端与异或门U10D的输出端连接，异或门U10A的输出端与电阻R147的一端连接，电阻R147的另一端作为模拟信号处理电路的一个输出端与数字信号处理电路连接；B相异或电路包括异或门U10B和电阻R146，异或门U10B的一个输入端与比较器USB的输出端连接，异或门U10B的另一个输入端与异或门U10D的输出端连接，异或门U10B的输出端与电阻R146的一端连接，电阻R146的另一端作为模拟信号处理电路的一个输出端与数字信号处理电路连接；C相异或电路包括异或门U10C和电阻R145，异或门U10C的一个输入端与比较器USC的输出端连接，异或门U10C的另一个输入端与异或门U10D的输出端连接，异或门U10C的输出端与电阻R145的一端连接，电阻R145的另一端作为模拟信号处理电路的一个输出端与数字信号处理电路连接；AB相异或电路包括异或门U10AB和电阻R149，异或门U10AB的一个输入端与比较器UAB的输出端连接，异或门U10AB的另一个输入端与异或门U10D的输出端连接，异或门U10AB的输出端与电阻R149的一端连接，电阻R149的另一端作为模拟信号处理电路的一个输出端与数字信号处理电路连接；AC相异或电路包括异或门U10AC和电阻R148，异或门U10AC的一个输入端与比较器UAC的输出端连接，异或门U10AC的另一个输入端与异或门U10D的输出端连接，异或门U10AC的输出端与电阻R148的一端连接，电阻R148的另一端作为模拟信号处理电路的一个输出端与数字信号处理电路连接；BC相异或电路包括异或门U10BC和电阻R150，异或门U10BC的一个输入端与比较器UBC的输出端连接，异或门U10BC的另一个输入端与异或门U10D的输出端连接，异或门U10BC的输出端与电阻R150的一端连接，电阻R150的另一端作为模拟信号处理电路的一个输出端与数字信号处理电路连接。如附图3所示，在本实施例中，掉电检测电路包括MAX706SEPA芯片、电阻R4、电阻R5、电阻R6和电阻R78，MAX706SEPA芯片的PFI接口同时与电阻R4的一端和电阻R5的一端连接，电阻R4的另一端连接+5V电源，电阻R5的另一端通过电阻R6接地，MAX706SEPA芯片的GND接口接地，MAX706SEPA的VCC接口连接电源，MAX706SEPA芯片的PFO接口与电阻R78连接。如附图4所示，在本实施例中，数据存储电路包括AT24C08AN芯片、电阻R72、电阻R73和电容C60，AT24C08AN芯片的A0接口、A1接口、A2接口和GND接口均接地，AT24C08AN芯片的VCC接口连接电源，电容C60的一端接地，电容C60的另一端与AT24C08AN芯片的VCC接口连接，电阻R72的一端与AT24C08AN芯片的VCC接口连接，电阻R72的另一端与AT24C08AN芯片的SDA接口连接，电阻R73的一端与AT24C08AN芯片的VCC接口连接，电阻R73的另一端与AT24C08AN芯片的SCL接口连接。如附图5所示，在本实施例中，高速航向数字转换器还包括数码显示电路，数码显示电路包括数码管驱动组件、位码驱动组件和数码显示组件，数码管驱动组件和位码驱动组件的输入端均与微处理器模块连接，且数码管驱动组件和位码驱动组件的输出端均与数码显示组件连接，以从微处理器模块处获取显示信息并驱动数码显示组件进行显示。在本实施例中，数码管驱动组件包括74HC595芯片，位码驱动组件包括MC1413BD芯片，数码显示组件包括SM420564芯片；74HC595芯片的Q0接口通过电阻R58与SM420564芯片的A接口连接，74HC595芯片的Q1接口通过电阻R59与SM420564芯片的B接口连接，74HC595芯片的Q2接口通过电阻R60与SM420564芯片的C接口连接，74HC595芯片的Q3接口通过电阻R61与SM420564芯片的D接口连接，74HC595芯片的Q4接口通过电阻R62与SM420564芯片的E接口连接，74HC595芯片的Q5接口通过电阻R63与SM420564芯片的F接口连接，74HC595芯片的Q6接口通过电阻R64与SM420564芯片的G接口连接，74HC595芯片的Q7接口通过电阻R65与SM420564芯片的Dp接口连接；MC1413BD芯片的OUT1接口通过电阻R66与SM420564芯片的S1接口连接，MC1413BD芯片的OUT2接口通过电阻R67与SM420564芯片的S2接口连接，MC1413BD芯片的OUT3接口通过电阻R68与SM420564芯片的S3接口连接，MC1413BD芯片的OUT4接口通过电阻R69与SM420564芯片的S4接口连接。本发明通过采集电罗经自整角机输出的模拟信号，并以励磁信号作为电源和参考信号，能自动跟踪和显示电罗经的航向角度数值，然后能以RS-422通信方式向其它设备定时输出电罗经航向的角度数据。由于电罗经自整角机送出的模拟信号为三个互成120度相位的正弦交变信号，它与自整角机旋转一周有严格的相位关系，因此将此模拟信号经衰减、鉴零、鉴相、整形、相加等处理后，将自整角机输出的三相信号Fa、Fb、Fc转换成6位循环码送入数字信号处理器中，然后经数字信号处理电路进行采集处理，再加上启动时设定的航向初始值，从而得到电罗经的数字实时航向值。通过将电罗经的模拟航向值转换为数字航向值，可以极大的提升船舶信号交互能力。本发明中的掉电检测电路主要作用是检测设备失电，以便保存失电时刻的航向值和其他设定参数，防止数据丢失，避免下一次上电还需要重新匹配航向值。掉电检测电路采用MAX706SEPA芯片监控电压，当电压低于参考值时，会输出一个低电平信号给主控芯片，从而让主控芯片完成保存数据操作。本发明中的数据存储电路主要作用是保存失电时刻的数据，使用AT24C08AN作为存储芯片，当系统失电时，主控芯片会将数据保存；当系统上电时，主控芯片会首先读取上一次所保存的值，以便自动匹配航向值和其他设定参数。本发明选用高性能数字信号处理器TMS320F2812 作为主控芯片，TMS320F2812是32位定点微控制单元，主频高达150MHz；具备I2C、SPI、CAN、PWM等总线接口，适用于各种控制类工业设备，针对本项目而言，用150MHz的超高频率处理数字信号完全足够，由此通过提升采集和运算速度，能显著提高航向跟踪能力，实测能将跟踪速率由原来的14°/s提升至70°/s。本发明由高增益频率补偿运算放大器、模拟比较器和输入异或门组成的模拟信号处理电路接收来自自整角机和励磁信号的输入，输出6路高低电平比较信号；高速数字信号处理电路采集高低电平信号，将其经过逻辑处理，得到航向信号；数码显示电路通过SPI总线与数字信号处理电路通信，实时刷新显示当前航向；按键电路负责航向匹配设置和亮度调节；掉电检测电路实时比较当前电压和参考电压，当当前电压低于参考电压时，由E2PROM保存当前航向值和显示亮度值，下次主罗经开机时再读取E2PROM中保存的航向值和显示亮度。最后需要说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制技术方案，本领域的普通技术人员应当理解，那些对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
