标题title
基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法
摘要abst
本发明提供了一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，通过浅诊断和深诊断结合的方式对冷站运维能效问题进行诊断，其中，浅诊断利用冷机总能耗数据，通过建模和变量推断的方式分析冷机自身性能劣化的问题。深诊断则在对分项计量数据清洗后，分析设备以及系统的能效问题。本发明通过基于实测分项计量数据的冷站运维节能潜力分析的方法，根据不同的数据情况进行浅诊断和深诊断，可以适应不同建筑能耗数据的差异性，对常见的冷站能效问题进行有效诊断分析。
权利要求书clms
1.基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，包括如下步骤：确定目标分析建筑的能耗数据情况，根据所述能耗数据情况对冷站运维能效进行浅诊断和/或深诊断；对于冷机群总能耗数据，采用所述浅诊断的方法，通过最优黑箱模型，对冷机群能耗推测关键变量，以便对冷站能效问题进行诊断，所述最优黑箱模型为预先训练的、用于获取所述目标分析建筑的建筑负荷分布的模型，所述关键变量为影响冷机群能耗的关键参数；对于分项计量数据，采用所述深诊断的方法，基于交叉验证的方式对所述分项计量数据进行数据清洗，利用清洗后的数据对冷站能效问题进行诊断。2.根据权利要求1所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，采用所述浅诊断的方法对冷站能效问题进行诊断，具体包括：获取所述目标分析建筑的冷机群总能耗数据；对所述冷机群总能耗数据中的各分项能耗数据进行预处理；基于预处理后的能耗数据，通过所述最优黑箱模型推测冷机群能耗关键变量并得到所述目标分析建筑的负荷分布；利用全局搜索算法确定与所述目标分析建筑负荷分布最优匹配的所述冷机选型方案，以完成冷站能效问题的诊断。3.根据权利要求2所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，所述关键变量具体包括：冷机制冷性能、风系统类型和水系统类型，其中，所述风系统类型和水系统类型作为静态变量信息进行处理，所述冷机制冷性能划分为冷机制冷系数和冷机劣化系数，且所划分的两个系数值作为所述浅诊断中需要推测的所述关键变量。4.根据权利要求2所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，所述最优黑箱模型的建立过程，具体包括：获取影响冷机总能耗的历史关键变量信息；对所述历史关键变量信息中除静态变量信息以外的其他相关变量信息进行抽样；结合所述静态变量信息和抽样得到的其他关键变量信息建立建筑能耗模型；利用建筑-冷机能耗数据库作为训练数据来源，训练黑箱模型；对所训练的所述黑箱模型进行超参数优化，得到所述最优黑箱模型。5.根据权利要求2所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，通过所述最优黑箱模型推测冷机群能耗关键变量，具体包括：采用粒子群算法或遗传算法对所述冷机群能耗关键变量进行推测，其中，衡量分别根据关键变量真实值和抽样得到的关键变量值所计算的能耗值之间的偏差时，采用模拟校准导则指标或动态时间规整指标来进行衡量。6.根据权利要求1所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，采用所述深诊断的方法对冷站能效问题进行诊断，具体包括：获取不同楼宇的各分项计量数据；对所述各分项计量数据进行数据交叉验证，在对单个设备和系统层级数据进行验证的过程中进行数据清洗；利用验证通过后的对冷站能效问题进行诊断。7.根据权利要求6所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，数据交叉验证具体包括：以不同楼宇的各个设备群的分项能耗数据为交叉验证的起点，首先分别验证与单个设备相关的数据，然后验证系统层级的数据。8.根据权利要求7所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，验证与单个设备相关的数据，具体包括：对于冷却水泵，依次验证单台冷却水泵能耗、单台冷却水泵频率和干管冷却水流量；对于冷却塔，依次验证单个冷却塔风机的能耗和单个冷却塔风机的频率；对于冷机，依次验证单台冷机能耗和单台冷机启停状态。9.根据权利要求8所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，在对所述单台冷机启停状态进行验证时，所述单台冷机启停状态数据由单台冷机的能耗数据映射得到。10.根据权利要求7所述的基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，其特征在于，所述系统层级的数据，具体包括：干管冷冻水供水温度、干管冷冻水回水温度和冷负荷以及单台冷机冷冻水供水、单台冷机冷冻水回水、单台冷机冷却水供水温度和单台冷机冷却水回水温度。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑能耗分析技术领域，具体涉及一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法。背景技术针对既有建筑进行节能潜力分析是完成“双碳”目标的重要一环，全国公共建筑能耗监测平台的快速发展以及数据驱动算法在全行业的深度应用有助于数据挖掘技术应用于建筑节能潜力分析，这样不仅缩短传统建筑能源审计的周期，而且辅助技术人员快速定位节能潜力点。用模拟数据填充真实数据的空白，用模拟数据进行颗粒度的转化，这类数据融合方法目前只能填补暖通空调建筑总能耗等“宏观”数据。面对目前既有建筑没有分项电表的情况，现有常采用基于事件驱动的非侵入式负荷拆分方法，该方法的核心在于需要知道不同的设备的启停以及工作状态转换的电信号。然而，既有建筑信息化程度不同，若想用相同的数据结构对不同建筑进行全方面、无差异的建筑节能潜力分析是相对困难的，因为不同建筑的数据差异性大。用模拟数据填充和混合是一种“治标不治本”的方法，这种方法在一定程度上纵容了目前建筑能耗计量平台或BAS数据良莠不齐的问题，倘若一味用填充方法补全本身可以实际监测得到的数据，这样可能会导致目前兴起的建筑运维相关的物联网平台没有发挥其应有的价值。而非侵入式负荷拆分方法大多都集中在对于住宅建筑的研究，主要是因为住宅建筑中的主要用电设备的运行特性相对规律，例如电冰箱为间歇性工作，而商业建筑中相对少的采用非侵入式负荷拆分方法进行拆分，主要是其用电设备复杂且多样，设备使用的不确定性会因为人员的不确定性而增加。发明内容有鉴于此，本发明旨在解决考虑到不同建筑能耗数据的差异性，针对建筑冷站运维节能潜力进行分析时采用现有分析方法存在的上述问题。为了解决上述技术问题，本发明提供以下技术方案：一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，包括如下步骤：确定目标分析建筑的能耗数据情况，根据能耗数据情况对冷站运维能效进行浅诊断和/或深诊断；对于冷机群总能耗数据，采用浅诊断的方法，通过最优黑箱模型，对冷机群能耗推测关键变量，以便对冷站能效问题进行诊断，最优黑箱模型为预先训练的、用于获取目标分析建筑的建筑负荷分布的模型，关键变量为影响冷机群能耗的关键参数；对于分项计量数据，采用深诊断的方法，基于交叉验证的方式对分项计量数据进行数据清洗，利用清洗后的数据对冷站能效问题进行诊断。进一步的，采用浅诊断的方法对冷站能效问题进行诊断，具体包括：获取目标分析建筑的冷机群总能耗数据；对冷机群总能耗数据中的各分项能耗数据进行预处理；基于预处理后的能耗数据，通过最优黑箱模型推测冷机群能耗关键变量并得到目标分析建筑的负荷分布；利用全局搜索算法确定与目标分析建筑负荷分布最优匹配的冷机选型方案，以完成冷站能效问题的诊断。进一步的，关键变量具体包括：冷机制冷性能、风系统类型和水系统类型，其中，风系统类型和水系统类型作为静态变量信息进行处理，冷机制冷性能划分为冷机制冷系数和冷机劣化系数，且所划分的两个系数值作为浅诊断中需要推测的关键变量。进一步的，最优黑箱模型的建立过程，具体包括：获取影响冷机总能耗的历史关键变量信息；对历史关键变量信息中除静态变量信息以外的其他相关变量信息进行抽样；结合静态变量信息和抽样得到的其他关键变量信息建立建筑能耗模型；利用建筑-冷机能耗数据库作为训练数据来源，训练黑箱模型；对所训练的黑箱模型进行超参数优化，得到最优黑箱模型。进一步的，通过最优黑箱模型推测冷机群能耗关键变量，具体包括：采用粒子群算法或遗传算法对冷机群能耗关键变量进行推测，其中，衡量分别根据关键变量真实值和抽样得到的关键变量值所计算的能耗值之间的偏差时，采用模拟校准导则指标或动态时间规整指标来进行衡量。进一步的，采用深诊断的方法对冷站能效问题进行诊断，具体包括：获取不同楼宇的各分项计量数据；对各分项计量数据进行数据交叉验证，在对单个设备和系统层级数据进行验证的过程中进行数据清洗；利用验证通过后的对冷站能效问题进行诊断。进一步的，数据交叉验证具体包括：以不同楼宇的各个设备群的分项能耗数据为交叉验证的起点，首先分别验证与单个设备相关的数据，然后验证系统层级的数据。进一步的，验证与单个设备相关的数据，具体包括：对于冷却水泵，依次验证单台冷却水泵能耗、单台冷却水泵频率和干管冷却水流量；对于冷却塔，依次验证单个冷却塔风机的能耗和单个冷却塔风机的频率；对于冷机，依次验证单台冷机能耗和单台冷机启停状态。进一步的，在对单台冷机启停状态进行验证时，单台冷机启停状态数据由单台冷机的能耗数据映射得到。进一步的，系统层级的数据，具体包括：干管冷冻水供水温度、干管冷冻水回水温度和冷负荷以及单台冷机冷冻水供水、单台冷机冷冻水回水、单台冷机冷却水供水温度和单台冷机冷却水回水温度。综上，本发明提供了一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，通过浅诊断和深诊断结合的方式对冷站运维能效问题进行诊断，其中，浅诊断利用冷机总能耗数据，通过建模和变量推断的方式分析冷机自身性能劣化的问题。深诊断则在对分项计量数据清洗后，分析设备以及系统的能效问题。本发明通过基于实测分项计量数据的冷站运维节能潜力分析的方法，根据不同的数据情况进行浅诊断和深诊断，可以适应不同建筑能耗数据的差异性，对常见的冷站能效问题进行有效诊断分析。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例提供的一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法的技术路线图；图2为本发明实施例提供的针对冷站能耗数据的数据清洗流程图。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。针对既有建筑进行节能潜力分析，由于既有建筑信息化程度不同，若想用相同的数据结构对不同建筑进行全方面、无差异的建筑节能潜力分析是相对困难的，因为不同建筑的数据差异性大。用模拟数据填充和混合是一种“治标不治本”的方法，这种方法在一定程度上纵容了目前建筑能耗计量平台或BAS数据良莠不齐的问题，倘若一味用填充方法补全本身可以实际监测得到的数据，这样可能会导致目前兴起的建筑运维相关的物联网平台没有发挥其应有的价值。而非侵入式负荷拆分方法大多都集中在对于住宅建筑的研究，主要是因为住宅建筑中的主要用电设备的运行特性相对规律，例如电冰箱为间歇性工作，而商业建筑中相对少的采用非侵入式负荷拆分方法进行拆分，主要是其用电设备复杂且多样，设备使用的不确定性会因为人员的不确定性而增加。基于此，本发明提供了一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法。以下对本发明的一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法的实施例进行详细的介绍。本实施例提供了一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，包括如下步骤：步骤一：确定目标分析建筑的能耗数据情况，根据能耗数据情况对冷站运维能效进行浅诊断和/或深诊断。步骤二：对于冷机群总能耗数据，采用浅诊断的方法，通过最优黑箱模型，对冷机群能耗推测关键变量，以便对冷站能效问题进行诊断，最优黑箱模型为预先训练的、用于获取目标分析建筑的建筑负荷分布的模型，关键变量为影响冷机群能耗的关键参数。步骤三：对于分项计量数据，采用深诊断的方法，基于交叉验证的方式对分项计量数据进行数据清洗，利用清洗后的数据对冷站能效问题进行诊断。本实施例提供了一种基于实测分项计量数据的冷站运维多层节能潜力诊断方法，通过浅诊断和深诊断结合的方式对冷站运维能效问题进行诊断，其中，浅诊断利用冷机总能耗数据，通过建模和变量推断的方式分析冷机自身性能劣化的问题。深诊断则在对分项计量数据清洗后，分析设备以及系统的能效问题。本发明通过基于实测分项计量数据的冷站运维节能潜力分析的方法，根据不同的数据情况进行浅诊断和深诊断，可以适应不同建筑能耗数据的差异性，对常见的冷站能效问题进行有效诊断分析。以下结合附图1和2对本实施例中用于冷站能效诊断的浅诊断方法和深诊断方法进行详细介绍。1、浅诊断浅诊断是利用冷机总能耗数据，通过建模和变量推断的方式分析冷机自身性能劣化的问题。如图1所示，浅诊断的过程包括获取目标分析建筑的冷机群总能耗数据；对冷机群总能耗数据中的各分项能耗数据进行预处理；基于预处理后的能耗数据，通过最优黑箱模型推测冷机群能耗关键变量并得到目标分析建筑的负荷分布；利用全局搜索算法确定与目标分析建筑负荷分布最优匹配的冷机选型方案，以完成冷站能效问题的诊断。以下对浅诊断各部分进行详细介绍。关键变量的选择影响冷机能耗的关键参数是冷机制冷性能、风系统类型、水系统类型。后两者是无法更改的，本发明将冷机制冷性能分为冷机COP和冷机劣化系数，这两个参数是本发明需要推断的关键参数。冷机劣化的一部分原因是沉积物沉积在冷凝器表面，这通常是水质不佳造成。结垢会导致冷水机组内换热出现一定的问题，间接会导致排气温度，或者排气压力等参数指标达不到设定要求，从而进一步在不同的PLR下出现不同程度的性能劣化。而这样的结垢问题不会出现在不需要水为换热媒介的吸收式冷水机组内，冷机劣化系数会降低冷水机组的名义制冷量，当劣化问题特别严重时，冷水机组可能并不能处理设计建筑负荷。冷机劣化系数的影响如下公式所示：其中，是指在冷机在劣化情况下的名义制冷量；是指冷机在没有劣化或者是清洗保养之后的名义制冷量；是指在冷机在劣化情况下的名义COP；是指在冷机在没有劣化或者是清洗保养之后的名义COP；是指冷机劣化系数，其中∈，当=1时，表示冷机没有存在劣化问题；当=0时，表示冷机彻底报废。辅助推断关键变量的最优黑箱模型形成为保证数据丰富度的情况下填充数据库，用LHS方法对关键变量进行抽样，随后用Grasshopper和Eppy工具包批量处理idf文件，拟形成建筑-冷机能耗数据库。由于黑箱模型相较于白箱模型来说对专业知识门槛较低且很多工具开源且定期维护更新，这些因素都使得采用黑箱模型进行建筑节能潜力分析成为一种流行趋势。本发明利用机器学习中决策树的回归树模型，采用XGBoost和LightGBM两种方法，根据建筑-冷机能耗数据库作为训练数据，训练黑箱模型。根据上述的黑箱模型可以得到目标分析建筑的建筑负荷分布，随后采用全局搜索算法分析冷机选型方案和建筑负荷分布的匹配程度是否可以进一步提高。分项能耗数据的预处理在用冷机群能耗推测关键变量时，需要注意冷机群能耗严格意义上算分项计量数据，和总能耗相比，分项计量数据更易发现数据质量问题，如均值漂移；大量缺失值；信噪比较小。建筑能耗数据曲线中的毛刺是因为传感器的质量问题，传感器的质量问题需要现场观察和调研，在这里采用信噪比这一概念来衡量传感器传输的数据质量，SNR用来比较信号强度和环境噪声强度，SNR被定义为信号强度和噪声强度的比值，信号强度单位通常用分贝表示，计算公式如下。当强度大于0dB且比值大于1:1时说明信号强度是大于噪声强度的。SNR越低说明噪声强度和信号强度越相近，也就说明信号越不可用；SNR数值越高，噪声强度相对越小，一般情况SNR在区间内是较差的情况。其中P为功率，A为振幅。基于关键变量推测的浅诊断能效诊断分析根据上述黑箱模型和降噪后的冷机群能耗数据推测关键变量，其中全局搜索算法和衡量推测偏差的指标以降噪后的冷机群总能耗为准。关键变量推测可以视为集合约束的优化问题，用数学语言表达的公式如下。其中，函数成为目标函数或者价值函数，是一个实值函数，该优化问题的潜在含义便是我们需要找到合适的x，使得函数f达到最小。x是一个n维向量，表示为相互独立，通常称之为决策变量。集合Ω是n维实数空间的一个子集，称之为约束集或者可行集。在确定了问题的性质后，解决该问题我们具象化的问题抽象为数学语言，f为用关键变量真实值和抽样得到的关键变量值计算的能耗值之间的偏差，如果偏差越小，则说明抽样得到的关键变量值是接近关键变量真实值的。合集Ω中我们需要确定两个关键变量的取值范围，因为本发明中推测的关键变量是存在实际意义的，取值范围的约束可以一定减少出现陷入局部最优的困境。最后我们需要确定采用何种优化方法能够在较短时间推测出关键变量的值，且误差在可接受范围内。本发明采用更为通用的粒子群算法和遗传算法做推测。当衡量根据关键变量真实值和抽样得到的关键变量值计算的能耗值之间的偏差时，可以采用模拟校准导则中提出的指标来进行评价，例如ASHRAE Guideline 14中的平均误差和变异系数均方根误差，这是专业研究人员常用的衡量模拟值与真实值之间差距的指标，还可以考虑另外一种指标，因为建筑能耗数据本质为时间序列，判断不同时间序列相似度常用的另外一个指标为动态时间规整，尤其适用不同节奏的时间序列，DTW使用归整路径距离来衡量两个时间序列之间的相似性。这两种衡量指标本发明均会采用，和上述的两种全局随机算法进行两两组合。以上是对浅诊断的详细介绍，以下对深诊断进行详细的介绍。2、深诊断深诊断是在对分项计量数据清洗后，分析设备以及系统的能效问题。如图1所示，深诊断的过程包括获取不同楼宇的各分项计量数据；对各分项计量数据进行数据交叉验证，在对单个设备和系统层级数据进行验证的过程中进行数据清洗；利用验证通过后的对冷站能效问题进行诊断。以下对深诊断的过程进行详细说明。分项计量数据的数据质量问题在工程中，并不是所有的分项数据同等重要，如设备群的电耗数据可能相对更加重要，因为这是缴费的重要依据。由此不难看出，数据质量可能会因为重要性的不同而不同，重要数据中的缺失值较少时，相对次要的数据质量可能相对较差。本发明数据清洗思路是：选出质量上乘的数据作为标定，利用物理规律修正其他数据。每栋楼宇的分项数据的质量问题可能五花八门，是否能在“特性中找出共性”成为搭建通用的分项数据清洗流程的关键。清洗后的数据能够反应暖通空调系统的物理规律，可以直接用于深诊断。基于交叉验证的分项计量数据的数据清洗框架图2是数据清洗框架中数据清洗流程图。这个框架是采用物理定律对数据进行交叉验证。以各个设备群的分项能耗数据为交叉验证的起点，随后分别验证与单个设备相关的数据，最后验证系统层级的数据。该数据清洗的流程为深诊断提供可靠的数据依据。图2中虚线箭头表示很可能因为数据的完全缺失而导致部分流程走不通。下面以冷冻水泵总能耗—＞单台冷冻水泵能耗—＞单台冷冻水泵频率—＞干管冷冻水流量—＞干管水温度、冷负荷对本数据清洗流程作详细说明：1）冷冻水泵总能耗：除去零值、空值，根据专家经验判断冷冻水泵总能耗的直方图是否合理。2）单台冷冻水泵能耗：根据基尔霍夫定律和处理后的冷冻水泵总能耗进行数据清洗，即单台冷冻泵水泵能耗之和应等于冷冻水泵总能耗，公式如下。其中为冷冻水泵总能耗，为单台冷冻水泵能耗，n为冷冻水泵的总台数。3）单台冷冻水泵频率：根据相似准则进行数据清洗，修正数据和标签之间的不对应问题，公式如下。其中为单台冷冻水泵能耗，为单台冷冻水泵额定能耗，为单台冷冻水泵频率，为单台冷冻水泵额定频率，n为冷冻水泵的总台数。这里需要说明的一点是：为保证水泵的安全运行，本文将变频水泵工作的最低频率设定在30Hz，这样可以避免水泵低速情况是可能不满足相似准则的情况发生。4）干管冷冻水流量：根据相似准则和处理后的单台冷冻水泵频率进行数据清洗，公式如下，后用专家经验比较计算的干管冷冻水流量和监测的干管冷冻水流量并判断是否合理。其中为计算的干管冷冻水流量，为单台冷冻水泵频率，为单台冷冻水泵额定频率，为单台冷冻水泵额定流量，n为冷冻水泵的总台数。干管水温度、冷负荷：根据能量守恒定律和修正的数据分析干管水温度、冷负荷是否合理，对偏差过大的数据剔除，公式如下。其中为修正的干管冷冻水流量，为修正的干管冷却水流量，为干管冷冻水回水温度，为干管冷冻水回水温度，为干管冷却水供水温度，为干管冷却水回水温度，为水定压比热容，为水的密度。水泵和冷却塔风机相关的数据清洗是类似，而冷机相关的变量略有区别：在图2中，与水泵频率和风机频率处于同一层级的是冷机启停状态，这里对冷机启停状态的清洗做额外说明：冷机的启停状态理论上应该和对应冷机的能耗对应，所以直接用单台冷机的能耗数据映射到对应冷机的启停状态中。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
