标题title
一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法
摘要abst
本发明提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，包括：获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，并基于第一网络端口与第二网络端口将自动售卖机与服务器进行联网；获取自动售卖机的运行数据，并基于联网结果将运行数据上传至服务器；基于服务器对运行数据进行数据处理，并基于处理结果生成数据处理报告。通过将自动售卖机与服务器进行联网，实现对自动售卖机的运行数据进行准确有效的采集，同时，通过对采集到的运行数据进行处理，从而实现根据处理结果对自动售卖机的运行状况进行有效把握，提高了数据处理的准确率以及效率，也保障了对自动售卖机进行有效的管理。
权利要求书clms
1.一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，包括：步骤1：获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，并基于第一网络端口与第二网络端口将自动售卖机与服务器进行联网；步骤2：获取自动售卖机的运行数据，并基于联网结果将运行数据上传至服务器；步骤3：基于服务器对运行数据进行数据处理，并基于处理结果生成数据处理报告。2.根据权利要求1所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，步骤1中，获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，包括：获取自动售卖机的终端标识，并将终端标识与预设标识库进行匹配，且基于匹配结果确定自动售卖机的目标型号；基于目标型号确定自动售卖机的第一网络端口类型，并基于第一网络端口类型确定自动售卖机的第一网络端口参数，且基于第一网络端口参数确定自动售卖机的第一网络端口；获取服务器的目标报文，并基于目标报文确定服务器中的网络端口集合；确定网络端口集合中的空闲网络端口，并确定空闲网络端口的端口参数，其中，空闲网络端口至少为一个；将第一网络端口参数与空闲网络端口的端口参数进行匹配，并基于匹配结果从空闲网络端口中确定服务器的第二网络端口。3.根据权利要求1所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，步骤1中，基于第一网络端口与第二网络端口将自动售卖机与服务器进行联网，包括：获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，并控制自动售卖机基于第一网络端口向服务器的第二网络端口发送设备联网请求；服务器对接收到的设备联网请求进行分析，确定自动售卖机的联网权限，并将联网权限与预设权限数据表进行匹配，判断服务器是否允许自动售卖机联网；若允许，则向自动售卖机反馈联网密钥，并基于联网密钥完成自动售卖机与服务器的联网操作；否则，则驳回自动售卖机发送的设备联网请求。4.根据权利要求3所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，基于联网密钥完成自动售卖机与服务器的联网操作，包括：获取自动售卖机与服务器的联网结果，并基于联网结果确定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径；控制自动售卖机基于无线传输路径向服务器发送测试数据包，并实时获取服务器对测试数据包的接收信息；基于接收信息确定无线传输路径的传输性能参数，并将传输性能参数与预设阈值进行比较；若传输性能参数大于或等于预设阈值，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径合格，且完成对自动售卖机与服务器之间联网结果的校验；否则，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径不合格。5.根据权利要求4所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径不合格，包括：获取对无线传输路径的目标要求，同时，获取服务器对测试数据包的接收信息，并基于接收信息确定无线传输路径的传输时延以及传输速率，其中，目标要求与传输时延以及传输速率相对应；确定目标要求与传输时延以及传输速率的差异值；获取无线传输路径中的网络节点，并确定网络节点对测试数据包的传输配置参数；基于差异值对网络节点的配置参数进行调整，且在调整后重新确定无线传输路径的传输性能参数，直至传输性能参数大于或等于预设阈值。6.根据权利要求1所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，步骤2中，获取自动售卖机的运行数据，并基于联网结果将运行数据上传至服务器，包括：获取数据上传频率，并基于数据上传频率确定对自动售卖机进行数据采集的时间间隔；基于时间间隔获取自动售卖机的运行数据，并将运行数据进行拆分，得到M个子运行数据块；确定各个子运行数据块在运行数据中的位置信息，并基于位置信息对M个子运行数据块分别设置数据块标识；基于数据块标识确定对M个子运行数据块的上传顺序，并基于上传顺序将M个子运行数据块在预设缓存队列进行缓存；基于数据上传频率确定自动售卖机与服务器之间无线传输路径的数据传输时钟，并基于数据传输时钟将预设缓存队列中缓存的M个子运行数据块依据上传顺序上传至服务器。7.根据权利要求1所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，步骤3中，基于服务器对运行数据进行数据处理，包括：获取对自动售卖机运行数据的分类类别，并基于分类类别获取每一类别的历史数据集；将每一类别的历史数据集划分为第一数据集和第二数据集，并基于预设迭代算法对第一数据集进行处理，得到自动售卖机运行数据对应的分类字典；基于分类字典对第二数据集进行处理，得到每一类别对应的训练特征向量，并将训练特征向量进行级联，得到训练矩阵，其中，训练矩阵中包含至少一个训练特征向量，且一个训练特征向量对应一个类别；获取服务器接收到的自动售卖机的运行数据，并对运行数据进行归一化处理，提取运行数据的特征向量；将特征向量输入训练矩阵，并基于训练矩阵确定特征向量与训练特征向量的汉明距离，且当汉明距离小于预设距离阈值时，判定特征向量对应的运行数据与训练特征向量对应的历史数据集为同一类别；基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，并基于分类结果对每一类运行数据进行聚类处理，确定每一类运行数据中的孤立样本；基于每一类运行数据的数据类别从预设数据清洗规则库中匹配目标数据清洗规则，并基于目标数据清洗规则对每一类运行数据中的孤立样本进行第一清洗，得到每一类运行数据对应的初始清洗数据；基于每一类运行数据的数据类别确定每一类运行数据的有效数据长度评估参数，并基于有效数据长度评估参数对每一类运行数据进行处理，确定每一类运行数据中的有效载荷字段；基于有效载荷字段确定每一类运行数据中的有效数据长度，并基于有效数据长度对每一类运行数据进行第二清洗，得到目标运行数据；基于目标运行数据的数据类别确定目标标注信息集合，同时，基于预设数据标注规则通过目标标注集合对目标运行数据进行标注，其中，目标标注信息集合中包含至少一个目标标注信息，且每一类别的目标运行数据对应一个目标标注信息；基于标注结果完成对自动售卖机的运行数据的分类操作。8.根据权利要求7所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，包括：基于分类结果获取自动售卖机中商品的商品信息以及对应的销量数据，并基于商品信息确定自动售卖机中存储的商品种类；基于商品信息确定不同商品种类的商品名称，同时，提取销量数据的数据特征，并基于数据特征对销量数据进行分类处理，得到子销量数据；基于分类结果确定不同商品种类与子销量数据的对应关系，并基于对应关系构建商品销量柱状图，其中，商品销量柱状图的横坐标为商品名称，纵坐标为子销量数据；基于商品销量柱状图确定自动售卖机中存储的不同商品种类在目标时间段内的销量情况，并基于销量情况确定不同商品种类中的目标热销商品，其中，目标热销商品至少为一种；获取目标热销商品在历史预测时间段内的历史销量数据，并基于历史销量数据确定目标热销商品的销售特征数据；基于销售特征数据确定对目标热销商品销量的影响因素，并基于影响因素确定在历史预测时间段内目标热销商品的特征样本与结果样本之间的关联关系；基于关联关系构建销量预测模型，并基于销量预测模型对目标热销商品在目标周期后的销量进行预测，得到销量预测值；构建自动售卖机中存储的不同商品种类的商品类别树，并基于商品类别树确定目标热销商品与其他商品之间的关联属性；基于关联属性对销量预测值进行修正，得到目标销量预测值，同时，获取自动售卖机内目标热销商品的当前库存量，并将目标销量预测值与当前库存量进行做差运算，得到预测补货量；将预测补货量传输至管理终端进行补货提醒。9.根据权利要求7所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，还包括：基于分类结果获取自动售卖机的工作数据，并基于工作数据确定自动售卖机的器件类型以及各器件的业务特征；基于器件类型以及各器件的业务特征确定对自动售卖机的性能评估指标，并基于性能评估指标构建性能评估体系；基于性能评估体系对自动售卖机的工作数据进行处理，并基于处理结果确定工作数据中的异常数据；确定所述异常数据的数据特点，并基于所述数据特点确定异常数据对应的器件的运行特征；基于运行特征确定目标隐患器件，并将目标隐患器件的工作数据进行记录。得到对目标隐患器件的记录结果；将记录结果传输至管理终端，并提醒管理终端对目标隐患器件进行维护。10.根据权利要求1所述的一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，其特征在于，步骤3中，基于处理结果生成数据处理报告，包括：获取服务器对运行数据进行数据处理的处理结果，并确定处理结果包含的数据处理项目，其中，数据处理项目至少为一种；确定数据处理项目的项目名称以及数据处理项目的项目数量，并基于项目名称以及项目数量构建数据处理报告模板；获取数据处理项目对应的目标处理结果，并将数据处理项目的项目名称与对应的目标处理结果在数据处理报告模板进行记录，得到数据处理报告，其中，数据处理项目的项目名称与目标处理结果一一对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别涉及一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法。背景技术目前，随着人们对生活品质的追求，越来越多的自动售卖机出现在人们的生活当中，饮料售卖机、盒饭售卖机以及药品售卖机等不断涌现；但是，随着自动售卖机的大量涌现，随之而来的则是对自动售卖机的管理，传统的售卖机与管理终端是独立的，即管理终端不能及时了解自动售卖机当前的销售情况以及运行情况，且需要采用人力定期巡检，同时，需要通过人工对自动售卖机的运行数据等进行分析，大大降低了数据分析效率以及准确率，造成了对自动售卖机的管理效果存在较大弊端；因此，本发明提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法。发明内容本发明提供一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，用以通过将自动售卖机与服务器进行联网，实现对自动售卖机的运行数据进行准确有效的采集，同时，通过对采集到的运行数据进行处理，从而实现根据处理结果对自动售卖机的运行状况进行有效把握，提高了数据处理的准确率以及效率，也保障了对自动售卖机进行有效的管理。本发明提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，包括：步骤1：获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，并基于第一网络端口与第二网络端口将自动售卖机与服务器进行联网；步骤2：获取自动售卖机的运行数据，并基于联网结果将运行数据上传至服务器；步骤3：基于服务器对运行数据进行数据处理，并基于处理结果生成数据处理报告。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，步骤1中，获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，包括：获取自动售卖机的终端标识，并将终端标识与预设标识库进行匹配，且基于匹配结果确定自动售卖机的目标型号；基于目标型号确定自动售卖机的第一网络端口类型，并基于第一网络端口类型确定自动售卖机的第一网络端口参数，且基于第一网络端口参数确定自动售卖机的第一网络端口；获取服务器的目标报文，并基于目标报文确定服务器中的网络端口集合；确定网络端口集合中的空闲网络端口，并确定空闲网络端口的端口参数，其中，空闲网络端口至少为一个；将第一网络端口参数与空闲网络端口的端口参数进行匹配，并基于匹配结果从空闲网络端口中确定服务器的第二网络端口。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，步骤1中，基于第一网络端口与第二网络端口将自动售卖机与服务器进行联网，包括：获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，并控制自动售卖机基于第一网络端口向服务器的第二网络端口发送设备联网请求；服务器对接收到的设备联网请求进行分析，确定自动售卖机的联网权限，并将联网权限与预设权限数据表进行匹配，判断服务器是否允许自动售卖机联网；若允许，则向自动售卖机反馈联网密钥，并基于联网密钥完成自动售卖机与服务器的联网操作；否则，则驳回自动售卖机发送的设备联网请求。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，基于联网密钥完成自动售卖机与服务器的联网操作，包括：获取自动售卖机与服务器的联网结果，并基于联网结果确定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径；控制自动售卖机基于无线传输路径向服务器发送测试数据包，并实时获取服务器对测试数据包的接收信息；基于接收信息确定无线传输路径的传输性能参数，并将传输性能参数与预设阈值进行比较；若传输性能参数大于或等于预设阈值，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径合格，且完成对自动售卖机与服务器之间联网结果的校验；否则，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径不合格。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径不合格，包括：获取对无线传输路径的目标要求，同时，获取服务器对测试数据包的接收信息，并基于接收信息确定无线传输路径的传输时延以及传输速率，其中，目标要求与传输时延以及传输速率相对应；确定目标要求与传输时延以及传输速率的差异值；获取无线传输路径中的网络节点，并确定网络节点对测试数据包的传输配置参数；基于差异值对网络节点的配置参数进行调整，且在调整后重新确定无线传输路径的传输性能参数，直至传输性能参数大于或等于预设阈值。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，步骤2中，获取自动售卖机的运行数据，并基于联网结果将运行数据上传至服务器，包括：获取数据上传频率，并基于数据上传频率确定对自动售卖机进行数据采集的时间间隔；基于时间间隔获取自动售卖机的运行数据，并将运行数据进行拆分，得到M个子运行数据块；确定各个子运行数据块在运行数据中的位置信息，并基于位置信息对M个子运行数据块分别设置数据块标识；基于数据块标识确定对M个子运行数据块的上传顺序，并基于上传顺序将M个子运行数据块在预设缓存队列进行缓存；基于数据上传频率确定自动售卖机与服务器之间无线传输路径的数据传输时钟，并基于数据传输时钟将预设缓存队列中缓存的M个子运行数据块依据上传顺序上传至服务器。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，步骤3中，基于服务器对运行数据进行数据处理，包括：获取对自动售卖机运行数据的分类类别，并基于分类类别获取每一类别的历史数据集；将每一类别的历史数据集划分为第一数据集和第二数据集，并基于预设迭代算法对第一数据集进行处理，得到自动售卖机运行数据对应的分类字典；基于分类字典对第二数据集进行处理，得到每一类别对应的训练特征向量，并将训练特征向量进行级联，得到训练矩阵，其中，训练矩阵中包含至少一个训练特征向量，且一个训练特征向量对应一个类别；获取服务器接收到的自动售卖机的运行数据，并对运行数据进行归一化处理，提取运行数据的特征向量；将特征向量输入训练矩阵，并基于训练矩阵确定特征向量与训练特征向量的汉明距离，且当汉明距离小于预设距离阈值时，判定特征向量对应的运行数据与训练特征向量对应的历史数据集为同一类别；基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，并基于分类结果对每一类运行数据进行聚类处理，确定每一类运行数据中的孤立样本；基于每一类运行数据的数据类别从预设数据清洗规则库中匹配目标数据清洗规则，并基于目标数据清洗规则对每一类运行数据中的孤立样本进行第一清洗，得到每一类运行数据对应的初始清洗数据；基于每一类运行数据的数据类别确定每一类运行数据的有效数据长度评估参数，并基于有效数据长度评估参数对每一类运行数据进行处理，确定每一类运行数据中的有效载荷字段；基于有效载荷字段确定每一类运行数据中的有效数据长度，并基于有效数据长度对每一类运行数据进行第二清洗，得到目标运行数据；基于目标运行数据的数据类别确定目标标注信息集合，同时，基于预设数据标注规则通过目标标注集合对目标运行数据进行标注，其中，目标标注信息集合中包含至少一个目标标注信息，且每一类别的目标运行数据对应一个目标标注信息；基于标注结果完成对自动售卖机的运行数据的分类操作。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，包括：基于分类结果获取自动售卖机中商品的商品信息以及对应的销量数据，并基于商品信息确定自动售卖机中存储的商品种类；基于商品信息确定不同商品种类的商品名称，同时，提取销量数据的数据特征，并基于数据特征对销量数据进行分类处理，得到子销量数据；基于分类结果确定不同商品种类与子销量数据的对应关系，并基于对应关系构建商品销量柱状图，其中，商品销量柱状图的横坐标为商品名称，纵坐标为子销量数据；基于商品销量柱状图确定自动售卖机中存储的不同商品种类在目标时间段内的销量情况，并基于销量情况确定不同商品种类中的目标热销商品，其中，目标热销商品至少为一种；获取目标热销商品在历史预测时间段内的历史销量数据，并基于历史销量数据确定目标热销商品的销售特征数据；基于销售特征数据确定对目标热销商品销量的影响因素，并基于影响因素确定在历史预测时间段内目标热销商品的特征样本与结果样本之间的关联关系；基于关联关系构建销量预测模型，并基于销量预测模型对目标热销商品在目标周期后的销量进行预测，得到销量预测值；构建自动售卖机中存储的不同商品种类的商品类别树，并基于商品类别树确定目标热销商品与其他商品之间的关联属性；基于关联属性对销量预测值进行修正，得到目标销量预测值，同时，获取自动售卖机内目标热销商品的当前库存量，并将目标销量预测值与当前库存量进行做差运算，得到预测补货量；将预测补货量传输至管理终端进行补货提醒。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，还包括：基于分类结果获取自动售卖机的工作数据，并基于工作数据确定自动售卖机的器件类型以及各器件的业务特征；基于器件类型以及各器件的业务特征确定对自动售卖机的性能评估指标，并基于性能评估指标构建性能评估体系；基于性能评估体系对自动售卖机的工作数据进行处理，并基于处理结果确定工作数据中的异常数据；确定所述异常数据的数据特点，并基于所述数据特点确定异常数据对应的器件的运行特征；基于运行特征确定目标隐患器件，并将目标隐患器件的工作数据进行记录。得到对目标隐患器件的记录结果；将记录结果传输至管理终端，并提醒管理终端对目标隐患器件进行维护。优选的，一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，步骤3中，基于处理结果生成数据处理报告，包括：获取服务器对运行数据进行数据处理的处理结果，并确定处理结果包含的数据处理项目，其中，数据处理项目至少为一种；确定数据处理项目的项目名称以及数据处理项目的项目数量，并基于项目名称以及项目数量构建数据处理报告模板；获取数据处理项目对应的目标处理结果，并将数据处理项目的项目名称与对应的目标处理结果在数据处理报告模板进行记录，得到数据处理报告，其中，数据处理项目的项目名称与目标处理结果一一对应。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法的流程图；图2为本发明实施例中一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法中步骤1的流程图；图3为本发明实施例中一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法中步骤2的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，如图1所示，包括：步骤1：获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，并基于第一网络端口与第二网络端口将自动售卖机与服务器进行联网；步骤2：获取自动售卖机的运行数据，并基于联网结果将运行数据上传至服务器；步骤3：基于服务器对运行数据进行数据处理，并基于处理结果生成数据处理报告。该实施例中，第一网络端口是用来表征自动售卖机与服务器在进行联网时的连接接口，位于自动售卖机上。该实施例中，第二网络端口是用来表征服务器与自动售卖机在进行联网时的连接接口，位于服务器上。该实施例中，运行数据指的是自动售卖机内部的货物存储、销售以及变化数据和自动售卖机自身运行状况数据等，包括自动售卖机的故障数据。该实施例中，基于服务器对运行数据进行数据处理指的是将服务器中获取到的自动售卖机的运行数据进行分类，并根据分类结果确定不同类别的运行数据的数据特征，从而确定自动售卖机的工作情况。该实施例中，数据处理报告指的是将对自动售卖机的运行数据的处理结果进行记录后得到的记录文件。上述技术方案的有益效果是：通过将自动售卖机与服务器进行联网，实现对自动售卖机的运行数据进行准确有效的采集，同时，通过对采集到的运行数据进行处理，从而实现根据处理结果对自动售卖机的运行状况进行有效把握，提高了数据处理的准确率以及效率，也保障了对自动售卖机进行有效的管理。实施例2：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，如图2所示，步骤1中，获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，包括：步骤101：获取自动售卖机的终端标识，并将终端标识与预设标识库进行匹配，且基于匹配结果确定自动售卖机的目标型号；步骤102：基于目标型号确定自动售卖机的第一网络端口类型，并基于第一网络端口类型确定自动售卖机的第一网络端口参数，且基于第一网络端口参数确定自动售卖机的第一网络端口；步骤103：获取服务器的目标报文，并基于目标报文确定服务器中的网络端口集合；步骤104：确定网络端口集合中的空闲网络端口，并确定空闲网络端口的端口参数，其中，空闲网络端口至少为一个；步骤105：将第一网络端口参数与空闲网络端口的端口参数进行匹配，并基于匹配结果从空闲网络端口中确定服务器的第二网络端口。该实施例中，终端标识是用来标记不同类型以及不同自动售卖机的一种标记标签，一个自动售卖机对应一个终端标识。该实施例中，预设标识库是提前设定好的，用于存储不同自动售卖机对应的终端标识。该实施例中，目标型号指的是当前自动售卖机的设备型号。该实施例中，第一网络端口类型指的是自动售卖机的网络端口类型。该实施例中，第一网络端口参数指的是是自动售卖机的网络端口对数据的传输要求以及与服务器联网时的联网要求。该实施例中，目标报文指的是服务器中的以太网数据，从而便于确定服务器的端口集合。该实施例中，网络端口集合指的是服务器中现有的所有网络端口的集合。该实施例中，空闲网络端口指的是服务器中当前没有与设备终端进行连接的端口信息。上述技术方案的有益效果是：通过确定自动售卖机的设备类型，实现对自动售卖机的网络端口参数进行准确分析，从而实现对自动售卖机的网络端口进行准确确认，其次，通过对服务器的报文进行分析，实现对服务器中所有的网络接口进行确认，最终实现对多个网络端口中确定与自动售卖机相连接的网络端口，为实现将自动售卖机与服务器进行联网提供了便利，从而提高了对自动售卖机的运行数据处理的效率以及准确度。实施例3：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，步骤1中，基于第一网络端口与第二网络端口将自动售卖机与服务器进行联网，包括：获取自动售卖机的第一网络端口与服务器的第二网络端口，并控制自动售卖机基于第一网络端口向服务器的第二网络端口发送设备联网请求；服务器对接收到的设备联网请求进行分析，确定自动售卖机的联网权限，并将联网权限与预设权限数据表进行匹配，判断服务器是否允许自动售卖机联网；若允许，则向自动售卖机反馈联网密钥，并基于联网密钥完成自动售卖机与服务器的联网操作；否则，则驳回自动售卖机发送的设备联网请求。该实施例中，设备联网请求是自动售卖机向服务器发送的，用于与服务器构建联网操作。该实施例中，联网权限指的是自动售卖机满足联网要求的条件。该实施例中，预设权限数据表是提前设定好的，用于存储不同设备的联网权限。该实施例中，联网密钥指的是自动售卖机与服务器在进行联网时需要进行验证的参数，通过该密钥即可完成自动售卖机与服务器之间的联网。上述技术方案的有益效果是：通过第一网络端口与第二网络端口，实现自动售卖机向服务器发送设备联网请求，且服务器在接收到设备联网请求后对设备联网请求进行验证，确保自动售卖机具备联网的权限，从而保障了对自动售卖机运行数据处理的安全性，同时也便于及时接收自动售卖机的运行数据，提高了对运行数据处理效率。实施例4：在实施例3的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，基于联网密钥完成自动售卖机与服务器的联网操作，包括：获取自动售卖机与服务器的联网结果，并基于联网结果确定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径；控制自动售卖机基于无线传输路径向服务器发送测试数据包，并实时获取服务器对测试数据包的接收信息；基于接收信息确定无线传输路径的传输性能参数，并将传输性能参数与预设阈值进行比较；若传输性能参数大于或等于预设阈值，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径合格，且完成对自动售卖机与服务器之间联网结果的校验；否则，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径不合格。该实施例中，无线传输路径指的是用于在自动售卖机与服务器之间进行数据传输的数据传输链路。该实施例中，测试数据包是提前设定好的，是自动售卖机向服务器发送的，用于验证自动售卖机与服务器之间的传输链路是否为通路。该实施例中，接收信息包括服务器对测试数据包的接收时间、接收到的测试数据包的数据量以及对数据的接收时延等该实施例中，传输性能参数是用来表征无线传输路径对数据的传输情况，数值越大，表明无线传输路径的数据传输性能越好。该实施例中，预设阈值是提前设定好的，用于衡量无线传输路径传输数据的性能是否达到预期要求。上述技术方案的有益效果是：通过自动售卖机向服务器发送测试数据包，实现对自动售卖机与服务器之间的无线传输路径的可靠性，从而保障了服务器能够有效的接收自动售卖机中的运行数据，从而达到快速、准确的对自动售卖机数据进行处理。实施例5：在实施例4的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，判定自动售卖机与服务器之间的无线传输路径不合格，包括：获取对无线传输路径的目标要求，同时，获取服务器对测试数据包的接收信息，并基于接收信息确定无线传输路径的传输时延以及传输速率，其中，目标要求与传输时延以及传输速率相对应；确定目标要求与传输时延以及传输速率的差异值；获取无线传输路径中的网络节点，并确定网络节点对测试数据包的传输配置参数；基于差异值对网络节点的配置参数进行调整，且在调整后重新确定无线传输路径的传输性能参数，直至传输性能参数大于或等于预设阈值。该实施例中，目标要求是提前设定好的，用于表征无线传输路径对数据的理论传输性能。该实施例中，差异值指的是无线传输路径的传输时延以及传输速率与目标要求之间的差值情况。该实施例中，网络节点是无线传输路径中对传输数据进行处理的节点，不同的配置导致数据在无线传输路径中的传输性能不同。该实施例中，传输配置参数指的是网络节点对数据传输时的传输情况，具体为对数据处理的速率以及传输的带宽等。上述技术方案的有益效果是：通过当判定无线传输路径的传输性能不合格时，对无线传输路径的配置参数进行调整，确保自动售卖机与服务器之间的无线传输路径能够对自动售卖机的运行数据进行准确高效的传输，从而保障了服务器对自动售卖运行数据处理的效果。实施例6：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，如图3所示，步骤2中，获取自动售卖机的运行数据，并基于联网结果将运行数据上传至服务器，包括：步骤201：获取数据上传频率，并基于数据上传频率确定对自动售卖机进行数据采集的时间间隔；步骤202：基于时间间隔获取自动售卖机的运行数据，并将运行数据进行拆分，得到M个子运行数据块；步骤203：确定各个子运行数据块在运行数据中的位置信息，并基于位置信息对M个子运行数据块分别设置数据块标识；步骤204：基于数据块标识确定对M个子运行数据块的上传顺序，并基于上传顺序将M个子运行数据块在预设缓存队列进行缓存；步骤205：基于数据上传频率确定自动售卖机与服务器之间无线传输路径的数据传输时钟，并基于数据传输时钟将预设缓存队列中缓存的M个子运行数据块依据上传顺序上传至服务器。该实施例中，数据上传频率指的是自动售卖机向服务器传输数据的频率值。该实施例中，子运行数据块指的是将自动售卖机的运行数据进行拆分后，得到的运行数据的数据片段。该实施例中，位置信息指的是运行数据在拆分前，不同子运行数据块在运行数据中的位置情况。该实施例中，数据块标识是用来标记不同子数据块的一种标记标签，通过该标记标签可快速准确的确定相应的子数据块的位置等信息。该实施例中，上传顺序指的是根据子运行数据块在运行数据中的位置情况确定的，可以是按照运行数据的时间采集顺序确定数据上传的先后顺序。该实施例中，预设缓存队列是提前设定好的，用于在将数据传输至数据接收端时，将数据进行临时存储并进行相应处理的存储区域。该实施例中，数据传输时钟用来表征自动售卖机与服务器之间的无线传输路径在对数据传输时，相邻两次数据的时间差值。上述技术方案的有益效果是：通过确定对自动售卖机运行数据的上传频率，从而实现对自动售卖机数据采集的时间间隔进行有效确认，其次，通过时间间隔对自动售卖机的运行数据进行采集，且将采集到的运行数据进行分块从而实现将自动售卖机的运行数据准确高效的传输至服务器，保障了服务器对自动售卖机运行数据的接收效果，提高了对自动售卖机运行数据的处理效率以及处理准确度。实施例7：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，步骤3中，基于服务器对运行数据进行数据处理，包括：获取对自动售卖机运行数据的分类类别，并基于分类类别获取每一类别的历史数据集；将每一类别的历史数据集划分为第一数据集和第二数据集，并基于预设迭代算法对第一数据集进行处理，得到自动售卖机运行数据对应的分类字典；基于分类字典对第二数据集进行处理，得到每一类别对应的训练特征向量，并将训练特征向量进行级联，得到训练矩阵，其中，训练矩阵中包含至少一个训练特征向量，且一个训练特征向量对应一个类别；获取服务器接收到的自动售卖机的运行数据，并对运行数据进行归一化处理，提取运行数据的特征向量；将特征向量输入训练矩阵，并基于训练矩阵确定特征向量与训练特征向量的汉明距离，且当汉明距离小于预设距离阈值时，判定特征向量对应的运行数据与训练特征向量对应的历史数据集为同一类别；基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，并基于分类结果对每一类运行数据进行聚类处理，确定每一类运行数据中的孤立样本；基于每一类运行数据的数据类别从预设数据清洗规则库中匹配目标数据清洗规则，并基于目标数据清洗规则对每一类运行数据中的孤立样本进行第一清洗，得到每一类运行数据对应的初始清洗数据；基于每一类运行数据的数据类别确定每一类运行数据的有效数据长度评估参数，并基于有效数据长度评估参数对每一类运行数据进行处理，确定每一类运行数据中的有效载荷字段；基于有效载荷字段确定每一类运行数据中的有效数据长度，并基于有效数据长度对每一类运行数据进行第二清洗，得到目标运行数据；基于目标运行数据的数据类别确定目标标注信息集合，同时，基于预设数据标注规则通过目标标注集合对目标运行数据进行标注，其中，目标标注信息集合中包含至少一个目标标注信息，且每一类别的目标运行数据对应一个目标标注信息；基于标注结果完成对自动售卖机的运行数据的分类操作。该实施例中，分类类别是提前已知需要对采集到的自动售卖机的运行数据进行分类的类别个数以及每一类包含的数据种类。该实施例中，历史数据集是提前获取的，是自动售卖机在一定时间段内的运行数据，包括不同类别的数据信息。该实施例中，第一数据集以及第二数据集指的是将同一类别的历史数据集划分为两块，从而实现对训练矩阵的构建，第一数据集是为了确定分类字典，第二数据集是为了确定对应的特征向量。该实施例中，预设迭代算法是提前设定好的。该实施例中，分类字典是用于记录不同类别数据的数据特征，包括数据之间的关联关系、数据结构特点以及数据取值情况。该实施例中，训练特征向量指的是第二数据集对应的数据特征，包括数据取值等。该实施例中，级联指的是将不同类别的数据集对应的训练特征向量进行汇总，从而实现对训练矩阵的获取。该实施例中，训练矩阵是用来将自动售卖机的运行数据进行分类的分类工具，是经过训练得到的。该实施例中，归一化处理指的是将运行数据的取值进行同一规范，从而便于实现对运行数据进行准确的分类。该实施例中，特征向量指的是自动售卖机运行数据的数据特征对应的取值情况，目的是为了与训练矩阵中的训练特征向量进行匹配，从而实现分类的目的。该实施例中，汉明距离是用来表征不同数据之间的远近程度，距离越近表明二者之间越相似，且共享同一个类型中心。该实施例中，预设距离阈值是提前设定好的，用于衡量是否满足分类的标准。该实施例中，孤立样本指的是同一类别数据中存在的数据取值明显偏离数据均值的数据。该实施例中，预设数据清洗规则库是提前设定好的，用于存储不同种类数据对应的数据清洗规则。该实施例中，目标数据清洗规则指的是适用于对当前数据类别进行数据清洗的清洗规则，是预设数据清洗规则库中的一种或几种组合。该实施例中，第一清洗指的是对每一类运行数据中的孤立样本进行清洗。该实施例中，初始清洗数据指的是对每一类别的运行数据中的孤立样本数据进行清洗后得到的清洗数据。该实施例中，有效数据长度评估参数用于衡量运行数据中有效数据字节的评估标准或参考标准，具体为字段的核心内容与数据整体之间的关联程度等。该实施例中，有效载荷字段指的是每一类别运行数据中的有效数据字段。该实施例中，有效数据长度指的是每一类别运行数据中能够表明该类别运行数据核心内容的关键字节数。该实施例只，第二清洗指的是对每一类运行数据中的有效数据长度进行摘取。该实施例中，目标运行数据指的是对每一类别运行数据进行孤立样本清洗以及对有效数据长度进行摘取后得到的最终的数据。该实施例中，目标标注信息集合指的是用于对每一类别运行数据进行类别标记的标记数据的集合。该实施例中，预设数据标注规则是提前设定好的，用于对不同类别的运行数据进行数据标注。上述技术方案的有益效果是：通过确定对自动售卖机运行数据的分类类别，且根据分类类别实现对训练矩阵进行准确有效的构建，从而保障了对自动售卖机运行数据的分类准确率，其次，通过对每一类别的运行数据进行第一清洗以及第二清洗，确保得到的运行数据准确有效，为保障对自动售卖运行数据的处理效果提供了便利，最后，对每一类别的运行数据进行不同的标注，从而便于直观高效的区分不同的运行数据类别，确保了对自动售卖机运行数据的处理效果。实施例8：在实施例7的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，包括：基于分类结果获取自动售卖机中商品的商品信息以及对应的销量数据，并基于商品信息确定自动售卖机中存储的商品种类；基于商品信息确定不同商品种类的商品名称，同时，提取销量数据的数据特征，并基于数据特征对销量数据进行分类处理，得到子销量数据；基于分类结果确定不同商品种类与子销量数据的对应关系，并基于对应关系构建商品销量柱状图，其中，商品销量柱状图的横坐标为商品名称，纵坐标为子销量数据；基于商品销量柱状图确定自动售卖机中存储的不同商品种类在目标时间段内的销量情况，并基于销量情况确定不同商品种类中的目标热销商品，其中，目标热销商品至少为一种；获取目标热销商品在历史预测时间段内的历史销量数据，并基于历史销量数据确定目标热销商品的销售特征数据；基于销售特征数据确定对目标热销商品销量的影响因素，并基于影响因素确定在历史预测时间段内目标热销商品的特征样本与结果样本之间的关联关系；基于关联关系构建销量预测模型，并基于销量预测模型对目标热销商品在目标周期后的销量进行预测，得到销量预测值；构建自动售卖机中存储的不同商品种类的商品类别树，并基于商品类别树确定目标热销商品与其他商品之间的关联属性；基于关联属性对销量预测值进行修正，得到目标销量预测值，同时，获取自动售卖机内目标热销商品的当前库存量，并将目标销量预测值与当前库存量进行做差运算，得到预测补货量；将预测补货量传输至管理终端进行补货提醒。该实施例中，商品信息指的是商品的类型以及对应的商品名称等。该实施例中，商品名称指的是自动售卖机中存储的商品的商品名字。该实施例中，数据特征指的是销量数据内部包含的类别特征以及对应的具体取值情况。该实施例中，子销量数据指的是对销量数据进行分类后，每一类包含的销量数据。该实施例中，商品销量柱状图是用来表征不同类被的商品在一定时间段内的销量情况。该实施例中，目标时间段是提前设定好的，具体可以是一个月或半年等。该实施例中，目标热销商品指的是在目标时间段内销量达到预设阈值的商品种类，该预设阈值是可以修改的。该实施例中，历史预测时间段是提前设定好的，是自动售卖机在一定时间段前的销售数据。该实施例中，销售特征数据指的是目标热销商品在历史预测时间段内不同时间点的销售速度以及不同时间点的销量情况。该实施例中，历史销量数据指的是自动售卖机在历史预测时间段内对目标热销商品的售卖情况。该实施例中，影响因素包括天气以及顾客浏览量等。该实施例中，特征样本指的是目标热销商品在历史预测时间段开始时对应的库存量。该实施例中，结果样本指的是目标热销商品在历史预测时间段结束后对应的剩余库存量。该实施例中，目标周期是提前设定好的，具体为一周、一个月或两个月等。该实施例中，销量预测值指的是目标热销商品在目标周期结束时可能会售卖的数量。该实施例中，商品类别树是用来表征自动售卖机中不同种类商品的商品属性之间的关联关系，从而便于判断其他商品是否会对目标热销商品的销量产生影响。该实施例中，关联属性指的是其他商品是否存储与目标热销商品类型相一致的情况等。该实施例中，目标销量预测值指的是对销量预测值的数值进行修正后得到的最终的销量预测结果。该实施例中，预测补货量指的是需要对目标热销商品的补货数量。上述技术方案的有益效果是：通过根据分类结果调取自动售卖机中的商品销量数据，从而实现对自动售卖机中不同商品种类的销量热度进行有效分析，从而实现对目标热销商品进行准确的锁定，其次，通过对目标热销商品的历史销量数据进行处理和分析，实现构建销量预测模型，从而达到对目标热销商品在目标周期内的销量进行准确预测，且根据预测结果及时确定补货量，提高了对自动售卖机数据处理的实用性，同时也保障了对自动售卖机运行数据中的销量数据进行准确有效的分析。实施例9：在实施例7的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，基于判定结果完成对自动售卖机的运行数据的分类，还包括：基于分类结果获取自动售卖机的工作数据，并基于工作数据确定自动售卖机的器件类型以及各器件的业务特征；基于器件类型以及各器件的业务特征确定对自动售卖机的性能评估指标，并基于性能评估指标构建性能评估体系；基于性能评估体系对自动售卖机的工作数据进行处理，并基于处理结果确定工作数据中的异常数据；确定所述异常数据的数据特点，并基于所述数据特点确定异常数据对应的器件的运行特征；基于运行特征确定目标隐患器件，并将目标隐患器件的工作数据进行记录。得到对目标隐患器件的记录结果；将记录结果传输至管理终端，并提醒管理终端对目标隐患器件进行维护。该实施例中，工作数据指的是自动售卖机自身的运行状况数据，包括正常运行时的数据以及异常运行时的数据。该实施例中，业务特征指的是不同器件的工作类型以及对应的工作特点。该实施例中，性能评估指标是用来评估各器件是否满足正常性能的要求。该实施例中，异常数据指的是自动售卖机的工作数据中存在取值异常的数据片段。该实施例中，数据特点指的是异常数据的数据类型以及对应的具体取值情况。该实施例中，运行特征指的是器件的工作特点以及实现的工作功能等。该实施例中，目标隐患器件指的是自动售卖机中存在故障隐患的器件。上述技术方案的有益效果是：通过根据分类结果调取自动售卖机的工作数据，并对工作数据进行分析和处理，实现根据工作数据对自动售卖机中的故障隐患器件进行准确有效的分析，从而提高了根据数据评估自动售卖机运行性能的准确率，且在存在故障时，便于及时提醒工作人员进行运维。实施例10：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种与自动售卖机联网的服务器数据处理方法，步骤3中，基于处理结果生成数据处理报告，包括：获取服务器对运行数据进行数据处理的处理结果，并确定处理结果包含的数据处理项目，其中，数据处理项目至少为一种；确定数据处理项目的项目名称以及数据处理项目的项目数量，并基于项目名称以及项目数量构建数据处理报告模板；获取数据处理项目对应的目标处理结果，并将数据处理项目的项目名称与对应的目标处理结果在数据处理报告模板进行记录，得到数据处理报告，其中，数据处理项目的项目名称与目标处理结果一一对应。该实施例中，数据处理项目指的是对自动售卖机的运行数据进行处理的类型，具体包括数据分类、数据清洗、销量预测以及故障排查等。该实施例中，目标处理结果指的是服务器对不同数据处理项目进行处理后得到的数据处理结果。上述技术方案的有益效果是：通过确定服务器对自动售卖运行数据的数据处理项目，同时获取不同数据处理项目的处理结果，实现对数据处理项目以及对应的处理结果进行准确有效的记录，便于管理终端实时查看处理结果。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
