标题title
基于人脸检测的信息交互方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本公开实施例提供一种基于人脸检测的信息交互方法、装置、设备及存储介质，通过获取用户面部图像，用户面部图像为第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；对用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，专注度信息表征用户通过第一终端设备观看在线视频的的过程中，用户注视在线视频时长占全部时长的比例；根据专注度信息，向第二终端设备发送提示信息，提示信息用于指示第二终端设备显示专注度信息，由于第一终端设备能够根据用户面部图像，实时的检测用户的专注度，并根据专注度，向第二终端设备发送提示信息，使视频录制用户实时掌握视频观看用户的专注度，增加用户之间的互动性、提高在线视频的内容输出效果。
权利要求书clms
1.一种基于人脸检测的信息交互方法，其特征在于，应用于第一终端设备，所述方法包括：获取用户面部图像，所述用户面部图像为所述第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；对所述用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的的过程中，所述用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；根据所述专注度信息，向第二终端设备发送提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取用户面部图像，包括：采集所述用户的多帧面部图像；根据所述用户面部图像，确定专注度信息，包括：对所述多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定所述多帧面部图像中的注视图像的帧数，所述注视图像为所述多帧面部图像中表征所述用户注视所述在线视频的图像；根据所述注视图像的帧数与所述多帧面部图像的帧数之间的比值，确定所述专注度信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，对所述多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定所述多帧面部图像中的注视图像的帧数，包括：对所述多帧面部图像分别进行图像识别，确定每一帧所述面部图像对应的面部属性信息，所述面部属性信息用于表征所述面部图像所呈现的用户面部的空间角度；根据每一帧所述面部图像对应的面部属性信息，确定各所述面部图像是否为所述注视图像，并统计所述注视图像的帧数。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述面部属性信息包括用户面部的俯仰角和用户面部的偏航角，根据每一帧所述面部图像对应的面部属性信息，确定各所述面部图像是否为所述注视图像，包括：若所述面部图像对应的用户面部的俯仰角位于第一角度区间，且所述面部图像对应的用户面部的偏航角位于第二角度区间，则确定所述面部图像为注视图像。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述提示信息中包括所述第一终端设备的标识信息和对应的专注度信息，根据所述专注度信息，向所述第二终端设备发送提示信息，包括：若所述专注度信息小于第一专注度阈值，则向所述第二终端设备发送所述标识信息和与所述标识信息对应的专注度信息。6.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述专注度信息小于第一专注度阈值，则控制所述第一终端设备显示提醒信息，并将状态标识设置为第一状态；若所述专注度信息大于第一专注度阈值，则将所述状态标识设置为第二状态；根据所述专注度信息，向第二终端设备发送对应的提示信息，包括：若所述专注度信息小于第一专注度阈值，且所述状态标识为第一状态，则向第二终端设备发送对应的提示信息。7.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述用户面部图像包括多帧面部图像；所述方法还包括：根据所述多帧面部图像，确定至少两个不同的时间区间对应的专注度信息；统计各所述时间区间对应的专注度信息，生成专注度统计信息，所述专注度统计信息用于表征所述专注度信息在不同时间区间的分布情况；向第二终端设备发送所述专注度统计信息。8.一种基于人脸检测的信息交互方法，其特征在于，应用于第二终端设备，所述方法包括：录制并发送在线视频；接收第一终端设备发送的提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示专注度信息，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的过程中，所述用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；根据所述提示信息，在录制所述在线视频的同时，显示所述专注度信息。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述第二终端设备发送的专注度统计信息，所述专注度统计信息用于表征所述专注度信息在不同时间区间的分布情况，或者，在录制所述在线视频的同时，显示历史专注度统计信息。10.一种基于人脸检测的信息交互装置，其特征在于，应用于第一终端设备，所述装置包括：获取模块，用于获取用户面部图像，所述用户面部图像为所述第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；确定模块，用于对所述用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的的过程中，所述用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；发送模块，用于根据所述专注度信息，向第二终端设备发送提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息。11.一种基于人脸检测的信息交互装置，其特征在于，应用于第二终端设备，所述装置包括：录制模块，用于录制并发送在线视频；接收模块，用于接收第一终端设备发送的提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示专注度信息，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的过程中，所述用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；显示模块，用于根据所述提示信息，在录制所述在线视频的同时，显示所述专注度信息。12.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如权利要求1至9任一项所述的基于人脸检测的信息交互方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如权利要求1至9任一项所述的基于人脸检测的信息交互方法。14.一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至9中任一项所述的基于人脸检测的信息交互方法。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及计算机与网络通信技术领域，尤其涉及一种基于人脸检测的信息交互方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着网络技术的发展和普及，在线视频已经成为大众获取知识和接收教育的重要渠道。其中在线视频由于不受场地、时间的限制，以在线教育为例，通过在线视频，其可以实现教师的远程在线授课，大大提高了授课效率，降低了授课成本。但同时，存在无法获得用户实时回馈的问题。目前，现有技术中通常是通过在视频观看用户手动操作客户端发送消息给视频录制用户，来加强在线视频两端用户之间的互动，使视频录制用户能够掌握视频观看用户的反映。然而，现有技术中的方案，视频录制用户无法实时获得视频观看用户的注意力状态，从而无法进行实时的互动和视频内容的调整，导致在线视频两端用户之间互动性差、在线视频的内容输出效果差的问题。发明内容本公开实施例提供一种基于人脸检测的信息交互方法、装置、设备及存储介质，以克服视频录制用户无法实时获得视频观看用户的注意力状态的问题。第一方面，本公开实施例提供一种基于人脸检测的信息交互方法，应用于第一终端设备，所述方法包括：获取用户面部图像，所述用户面部图像为所述第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；对所述用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的的过程中，用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；根据所述专注度信息，向所述第二终端设备发送提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息。第二方面，本公开实施例提供一种基于人脸检测的信息交互方法，应用于第二终端设备，所述方法包括：录制并发送在线视频；接收所述第一终端设备发送的提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的过程中，用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；根据所述提示信息，在录制所述在线视频的同时，显示所述专注度信息。第三方面，本公开实施例提供一种基于人脸检测的信息交互装置，应用于第一终端设备，所述装置包括：获取模块，用于获取用户面部图像，所述用户面部图像为所述第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；确定模块，用于对所述用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的的过程中，用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；发送模块，用于根据所述专注度信息，向所述第二终端设备发送提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息。第四方面，本公开实施例提供一种基于人脸检测的信息交互装置，应用于第二终端设备，所述装置包括：录制模块，用于录制并发送在线视频；接收模块，用于接收所述第一终端设备发送的提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的过程中，用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；显示模块，用于根据所述提示信息，在录制所述在线视频的同时，显示所述专注度信息。第五方面，本公开实施例提供一种电子设备，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法。第六方面，本公开实施例提供一种电子设备，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法。第七方面，本公开实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法，或者，实现如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法。第八方面，本公开实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法，或者，实现如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法。本实施例提供的基于人脸检测的信息交互方法、装置、设备及存储介质，通过获取用户面部图像，所述用户面部图像为所述第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；对所述用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的的过程中，用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；根据所述专注度信息，向所述第二终端设备发送提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息，由于视频观看用户一侧的第一终端设备能够根据用户面部图像，实时的检测用户的专注度，并根据专注度，向视频录制用户一侧的第二终端设备发送提示信息，使视频录制用户实时掌握视频观看用户的专注度，从而实现实时的互动和视频内容的调整，增加用户之间的互动性、提高在线视频的内容输出效果。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种应用场景示意图；图2为本公开实施例提供的基于人脸检测的信息交互方法流程示意图一；图3为本公开实施例提供的一种发送提示信息的过程示意图；图4为本公开实施例提供的基于人脸检测的信息交互方法流程示意图二；图5为图4所示实施例中步骤S202的流程示意图；图6为本公开实施例提供的另一种发送提示信息的过程示意图；图7为本公开实施例提供的基于人脸检测的信息交互方法流程示意图三；图8为本公开实施例提供的一种第二终端设备显示提示信息的示意图；图9为本公开实施例提供的一种基于人脸检测的信息交互装置的结构框图；图10为本公开实施例提供的一种基于人脸检测的信息交互装置的结构框图；图11为本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图12为本公开实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。图1为本公开实施例提供的一种应用场景示意图，如图1所示，在视频直播的应用场景下，更具体地，例如，在视频在线教育的应用场景中，视频录制用户通过第一终端设备拍摄教学视频，并通过服务器，将教学视频实时的传输至多个第二终端设备，视频观看用户通过第二终端设备，收看视频录制用户的教学视频，从而实现在线授课的目的。在线授课相比于传统的线下授课，具有不受地点限制，授课时间灵活等众多优点，但同时，由于在线授课时视频录制用户无法直面视频观看用户，因此无法获得视频观看用户的实时回馈，视频录制用户无法了解视频观看用户对授课过程中的知识点的掌握情况，导致了视频录制用户与视频观看用户之间互动性差、教学效果差等问题。现有技术中，为了提高在线授课过程中视频录制用户与视频观看用户之间的互动，通常是通过在视频观看用户手动操作客户端发送消息，来响应视频录制用户的提问的方式，来加强视频观看用户和视频录制用户之间的互动，使视频录制用户能掌握教学情况，然而，这种方式需要视频观看用户的配合才能实现，同时，由于要给视频观看用户预留操作客户端发送消息的时间，因此会导致教学效率降低，影响教学效果。因此，目前亟需的问题是，如何在在线授课的场景中，在不影响视频录制用户授课的前提下，使视频录制用户能够实时的获得视频观看用户的听课状态。本公开实施例提供一种基于人脸检测的信息交互方法、装置、设备及存储介质以解决上述问题。参考图2，图2为本公开实施例提供的基于人脸检测的信息交互方法流程示意图一。本实施例的方法应用于第一终端设备，第一终端设备与第二终端设备通信，该基于人脸检测的信息交互方法包括：S101：获取用户面部图像，用户面部图像为第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像。示例性地，第一终端设备例如为智能手机，参考图1所示的场景示意图，第一终端设备通过与服务器通信，获得第二终端设备发送的在线视频，并显示该在线视频。更加具体地，该在线视频可以为在线授课的视频，当然，也可以是其他视频，此次对在线视频的具体内容进行一一举例赘述。进一步地，第一终端设备为视频观看用户所使用的设备，视频观看用户通过观看第一终端设备所显示的在线视频，完成在线授课的学习过程。第一终端设备在显示在线视频的同时，获取用户的面部图像，具体地，第一终端设备设置有图像采集单元，例如智能手机的前置摄像头，控制智能手机通过前置摄像头，实时采集视频观看用户的面部信息，生成用户面部图像。S102：对用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，专注度信息表征用户通过第一终端设备观看在线视频的的过程中，用户注视在线视频时长占全部时长的比例。示例性地，专注度信息是用于评估第一终端设备一侧的视频观看用户，观看在线视频的专注程度的信息。具体地，专注度信息表征视频观看用户观看在线视频的的过程中，注视在线视频时长占全部时长的比例，该比例越高，则专注程度越高，反之，则专注程度越低。专注度信息可以为一个归一化的专注度值，例如，专注度值为0时，专注度最低，专注度值为1时，专注度最高，或者，以百分比的方式表现专注度值，此次不再一一赘述。进一步地，确定专注度信息的方式有多种，例如，通过采集用户以不同专注度观看视频时的图像，并以此为样本进行模型训练，得到专注度识别模型，通过该专注度识别模型，对采集到的用户面部图像进行识别，确定专注度信息。更具体地，在一种可能的实现方式中，首先根据用户面部图像，对用户面部图像进行特征识别，确定表征用户情绪的表情特征，其中，用户情绪例如包括：开心、悲伤、迷惑等，不同的用户情绪可以通过用户的表情特征表现。根据用户面部图像，确定表情特征的过程，可以通过将用户面部图像输入预训练的情绪识别模型，得到输出的表情特征。之后，将表情特征和用户面部图像，输入专注度识别模型，得到专注度识别模型输出的专注度信息。再例如，用户面部图像包括多帧面部图像，多帧面部图像中包括表征用户观看在线视频的注视图像和表征用户未观看在线视频的非注视图像；根据注视图像在多帧面部图像中所占的比例，确定专注度信息，注视图像在多帧面部图像中所占的比例越高，专注度信息表征的用户专注度越高。此处不对上述过程进行一一详细介绍。S103：根据专注度信息，向第二终端设备发送提示信息，提示信息用于指示第二终端设备显示专注度信息。下面以视频在线教育的应用场景为例，对专注度及专注度信息，做更具体的说明：例如，视频观看用户在通过听课的方式学习时，是一种被动的学习方式，当视频观看用户能够高专注度的听课，不仅说明视频观看用户主观听课意愿高，还说明教学内容的难易度、清晰度都是良好的。反之，若教学内容的难易度不合适，如难度偏大，或者清晰度不够，则会导致视频观看用户难以始终保持高专注度，该过程不受视频观看用户的主观控制。因此，视频观看用户的专注度，能够反映当前的教学内容是否合适，是否需要进行调整。也因此，将表征视频观看用户观看教学内容专注度的专注度信息，反馈至视频录制用户一侧的第二终端设备，能够使视频录制用户实时的评估当前的教学内容是否合适，是否需要进行调整，从而达到提高教学效果的目的。示例性地，提示信息中包含有专注度信息，例如，提示信息中包括第一终端设备的标识信息和对应的专注度信息，图3为本公开实施例提供的一种发送提示信息的过程示意图，参考图3，在一种可能的实现方式中，该若专注度信息小于第一专注度阈值，则向第二终端设备发送包含有标识信息和与标识信息对应的专注度信息的提示信息。提示消息被第二终端设备接收后，第二终端设备会显示标识信息和与标识信息对应的专注度信息，以告知使用第二终端设备的视频录制用户，该第一终端设备的使用者，出现了专注度低的问题。进而，使使用第二终端设备的视频录制用户，可以通过调整授课内容、方授课式等非方法，提高视频观看用户对授课内容的接收度，提高教学质量。同时，本公开实施例提供的方法，应用于在线教育的场景时，由于在线教育场景中视频观看用户一侧的第一终端设备数量众多，若将第一终端设备采集的用户面部图像发送至第二终端设备，或者服务器进行处理，会造成巨大的网络资源和服务器压力，而本实施例通过在第一终端设备采集视频观看用户的用户面部图像并进行处理和分析，将分析和处理结果，即专注度信息，发送至第二终端设备，由于专注度信息的数据量远小于用户图像数据，因此可以减小网络资源和服务器资源的压力，提高在线教育场景下，在线视频的流程度和交互实时性。在本实施例中，通过获取用户面部图像，用户面部图像为第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；对用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，专注度信息表征用户通过第一终端设备观看在线视频的的过程中，用户注视在线视频时长占全部时长的比例；根据专注度信息，向第二终端设备发送提示信息，提示信息用于指示第二终端设备显示专注度信息，由于视频观看用户一侧的第一终端设备能够根据用户面部图像，实时的检测用户的专注度，并根据专注度，向视频录制用户一侧的第二终端设备发送提示信息，使视频录制用户实时掌握视频观看用户的专注度，从而实现实时的互动和视频内容的调整，增加用户之间的互动性、提高在线视频的内容输出效果。图4为本公开实施例提供的基于人脸检测的信息交互方法流程示意图二。本实施例中对步骤S102和步骤S103进一步细化，并增加了向第二终端设备发送专注度统计信息的步骤，该基于人脸检测的信息交互方法包括：S201：采集用户的多帧面部图像。示例性地，采集用户的多帧面部图像，具体包括：采集第一预设时长内的用户的多帧面部图像，第一预设时长为一次专注度检测对应的采集多帧面部图像的耗时，由于数据处理的时间较短，可近似的认为第一预设时长为一次专注度检测的耗时。在第一预设时长，以预设的采样率，采集多帧面部图像，例如，第一预设时长为1分钟，采样率为1帧每秒；即在第一预设时长内，可以采集60帧面部图像。其中，示例性地，第一预设时长和采样率均为预设的配置信息，可以根据用户需要或者根据用户习惯设置。S202：对多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定多帧面部图像中的注视图像的帧数，注视图像为多帧面部图像中表征用户注视在线视频的图像。可选地，如图5所示，步骤S202包括步骤S2021、S2022两个具体的实现步骤：S2021：对多帧面部图像分别进行图像识别，确定每一帧面部图像对应的面部属性信息，面部属性信息用于表征面部图像所呈现的用户面部的空间角度。示例性地，面部属性信息例如包括：用户面部的俯仰角和用户面部的偏航角，更具体地，由于用户面部的俯仰角和用户面部的偏航角是通过面部图像进行图像识别而确定的，因此，示例性地，用户面部的俯仰角，是指第一终端设备的图像采集单元所在空间水平面与用户面部所在空间平面的夹角；用户面部的偏航角，是指第一终端设备的图像采集单元所在空间竖直平面与用户面部所在空间平面的夹角。S2022：根据每一帧面部图像对应的面部属性信息，确定各面部图像是否为注视图像，并统计注视图像的帧数。进一步地，以第一终端设备为智能手机为例，由于智能手机的前置摄像头与显示屏距离很近，且几乎处于相同的平面内，因此，前置摄像头所采集的面部图像所呈现的用户面部的空间角度，与前置摄像头的角度关系，与前置摄像头所采集的面部图像所呈现的用户面部的空间角度，与显示屏的角度关系是几乎一致的。因此，在一种可能的实现方式中，若面部图像对应的用户面部的俯仰角位于第一角度区间，且面部图像对应的用户面部的偏航角位于第二角度区间，则可判断用户注视着显示屏，即，确定该面部图像为注视图像。例如，当偏航角yaw∈且pitch∈时，该面部属性信息对应的面部图像为注视图像。S203：根据注视图像的帧数与多帧面部图像的帧数之间的比值，确定专注度信息。具体地，注视图像的帧数与多帧面部图像的帧数之间的比值，为注视图像在所有面部图像中所占的比例，注视图像所占比例越高，则说明用户注视屏幕的时间越长，相应地，其专注度越高；反之，则说明用户注视屏幕的时间越短，相应地，其专注度越低。S204：若专注度信息大于第一专注度阈值，则将状态标识设置为第二状态。S205：若专注度信息小于或等于第一专注度阈值，则获取状态标识。S206：若状态标识为第一状态，则向第二终端设备发送对应的提示信息。S207：若状态标识为第二状态，则控制第一终端设备显示提醒信息，并将状态标识设置为第一状态。图6为本公开实施例提供的另一种发送提示信息的过程示意图，参考图6，第一专注度阈值为用于衡量第一终端设备的使用者，即视频观看用户，处于高专注度还是低专注度的阈值。若第一终端设备对应的专注度信息小于第一专注度阈值，说明专注度偏低，此时，首先控制第一终端设备显示提醒信息，例如，控制智能手机发出振动、弹出提示窗口、提示标识、播放提示声音等，以提醒第一终端设备的使用者，提高注意力。同时，将状态标识设置为第一状态，其中，状态标识用于表征是否已经对第一终端设备发出提醒信息，若已对第一终端设备发出过提醒信息，则状态标识为第一状态；若未对第一终端设备发出过提醒信息，则状态标识为第二状态，状态标识的预设的初始状态为第二状态。之后，在预设时间间隔后，第一终端设备会继续获取用户面部图像，并确定专注度信息，若该专注度信息小于第一专注度阈值，且状态标识为第一状态，即确定第一终端设备的使用者已经处于连续的低专注度状态，此次，向第二终端设备发送提示消息。可选地，可以同时控制第一终端设备显示提醒信息，以继续提醒第一终端设备的使用者提高注意力。若该专注度信息大于或等于第一专注度阈值，则说明第一终端设备的使用者以处于高注意力状态，此时可不对第二终端设备发送提示信息，以避免对第二终端设备的使用者，即视频录制用户造成干扰，影响授课效率。影响视频观看用户用户的学习专注度的因素，主要是两方面，第一方面，是由于视频观看用户自身的注意力不集中，走神等原因，造成的专注度过低，此时，通过控制第一终端设备显示提醒信息，既可以达到提高视频观看用户专注度的目的，而无需向视频录制用户一侧的第二终端设备发送提示消息，避免对视频录制用户造成影响；第二方面，是由于视频录制用户授课方式、内容不合适，导致的视频观看用户理解程度下降，进而导致专注度下降，此情况发生时，一般会导致视频观看用户处于连续低关注度状态，此时则需要将提示信息发生至第二终端设备，以及时向视频录制用户反馈该情况，提示视频录制用户改变教学方式，或者调整教学内容，以提高教学质量。本实施例中，在向第二终端设备发送提示信息之前，通过状态标识，判断第一终端设备的使用者，是否处于连续低关注度状态，进而确定是否向第二终端设备发送提示信息，起到了区分专注度下降原因的目的，从而针对不同的专注度下降原因，做出不同的响应，实现了对不同原因导致的专注度下降，进行针对性的提醒，即实现了低专注度提醒，又避免了过度提醒导致的响应教学效率问题。S208，统计第二预设时长内多个时间区间对应的专注度信息，生成专注度统计信息，并向第二终端设备发送专注度统计信息，专注度统计信息用于表征在第二预设时长内，专注度信息在不同时间区间的分布情况。示例性地，根据多帧面部图像，可以确定至少两个不同的时间区间对应的专注度信息，统计各时间区间对应的专注度信息，生成专注度统计信息。具体地，第二预设时长为大于第一预设时长的时长单位，第二预设时长内包括多个第一预设时长，更具体地，例如，第二预设时长为40分钟，即代表一节课的时长；第一预设时长为1分钟，代表一次专注度检测的耗时。在第二预设时长内，多次对用户的专注度进行评估，进而生成多组专注度信息，对该专注度信息进行统计，生成一个能够表征专注度信息在第二预设时长内的不同时间区间的分布情况的专注度统计信息。该专注度统计信息能够描述用户的专注度在第二预设时长内的专注度变化情况，因此，将该专注度统计信息发送至视频录制用户一侧的第二终端设备，可以使视频录制用户了解视频观看用户专注度在一段时间内，例如一节课，的变化情况，从而适应性的调整和设计课程内容，从而提高视频观看用户的学习效率，提高教学效果。其中，在第二预设时长内，多次对用户的专注度进行评估，进而生成多组专注度信息的实现方式，即采集多组多帧面部图像，并根据每一组多帧面部图像，确定对应的专注度信息，该过程的具体实现，在之前实施例步骤中已进行过详细介绍，此处不再进行赘述。图7为本公开实施例提供的基于人脸检测的信息交互方法流程示意图三，本实施例的方法应用于第二终端设备，第二终端设备与第一终端设备通信，该基于人脸检测的信息交互方法包括：S301：录制并发送在线视频。示例性地，第二终端设备例如为带摄像头的电脑，在线视频为可以为通过摄像头实时在线拍摄的授课视频，第二终端设备与服务器通信，并通过服务器，将在线视频实时的传输至一个或多个第一终端设备，实现在线授课。在线视频可视为与图2所示实施例中第一终端设备接收到的在线视频相同，此处不对该过程中在线视频的编码、传输过程进行具体介绍。S302：接收第一终端设备发送的提示信息，提示信息用于指示第二终端设备显示专注度信息，专注度信息表征用户通过第一终端设备观看在线视频的过程中，用户注视在线视频时长占全部时长的比例。S303：根据提示信息，在录制在线视频的同时，显示专注度信息。具体地，在第二终端设备接收到第一终端设备发送的提示信息后，第二终端设备会对专注度信息进行显示，在一种可能的实现方式中，提示信息中包括有专注度信息，第二终端设备根据提示信息中携带的专注度信息，进行专注度信息显示；在另一种可能的实现方式中，提示信息和专注度信息，是由第一终端设备分别通过服务器，发送至第二终端设备，此处不进行具体限定。进一步地，在第二终端设备录制在线视频的同时，通过第二终端设备的显示单元，例如显示屏，显示该提示信息。图8为本公开实施例提供的一种第二终端设备显示提示信息的示意图，如图8所示，第二终端设备为电脑，通过运行在线授课的应用客户端，以共享屏幕的方式，对屏幕上显示的课件进行录制，同时录制视频录制用户的语音讲解，实现录制在线视频的目的。同时，在录制在线视频的过程中，若接收到提示信息，则在应用客户端中指示出该第一终端设备的标识信息，该标识信息可以是用户的注册ID，或者系统自动分配的ID，并显示该标识信息对应的专注度信息。本实施例中，通过接收第一终端设备发送的提示信息，并根据提示信息，在录制在线视频的同时，显示专注度信息，是视频录制用户一侧的第二终端设备能够实时的显示视频观看用户的专注度信息，从而使视频录制用户能实时的掌握视频观看用户的学习状态，进而针对性的对教学内容和方式进行调整，以提高教学质量。可选地，本实施例方法还包括：接收第二终端设备发送的专注度统计信息，并显示或保存专注度统计信息。示例性地，专注度统计信息用于表征在第二预设时长内，专注度信息在不同时间区间的分布情况。该专注度统计信息能够描述用户的专注度在第二预设时长内的专注度变化情况，因此，通过接收并显示一个或多个第一终端设备发送的专注度统计信息，可以使视频录制用户了解一个或多个视频观看用户专注度在一段时间内，例如一节课，的变化情况，从而达到总结教学问题，适应性的调整和设计课程内容的目的，从而提高视频观看用户的学习效率，提高教学效果。可选地，可以将专注度统计信息保存，生成历史专注度统计消息。本实施例提供的方法还包括：在录制在线视频的同时，显示历史专注度统计信息。具体地，对于相同或类似的教学内容，在视频录制用户重复授课的场景下，观看在线视频的视频观看用户的专注度变化规律，也是类似或相同的，因此，将一个或多个第一终端设备发送的专注度统计信息进行保存，生成历史专注度统计信息，可以在录制在线视频的同时，显示历史专注度统计信息，视频录制用户通过第二终端设备显示的历史专注度统计信息，可以预估视频观看用户专注度的变化，进而，使视频录制用户可以针对性的对课程进行调整，例如，根据历史专注度统计信息。在视频观看用户普遍低专注度时，暂停授课进行休息。从而提高视频观看用户观看在线视频的专注度，提高教学效果。对应于上文实施例的一种基于人脸检测的信息交互方法，图9为本公开实施例提供的一种基于人脸检测的信息交互装置的结构框图。为了便于说明，仅示出了与本公开实施例相关的部分。参照图9，基于人脸检测的信息交互装置4，包括：获取模块41，用于获取用户面部图像，用户面部图像为第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像。确定模块42，用于对用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，专注度信息表征用户通过第一终端设备观看在线视频的的过程中，用户注视在线视频时长占全部时长的比例。发送模块43，用于根据专注度信息，向第二终端设备发送提示信息，提示信息用于指示第二终端设备显示专注度信息。在本公开的一个实施例中，获取模块41，具体用于：采集用户的多帧面部图像；确定模块42，具体用于：对多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定多帧面部图像中的注视图像的帧数，注视图像为多帧面部图像中表征用户注视在线视频的图像；根据注视图像的帧数与多帧面部图像的帧数之间的比值，确定专注度信息。在本公开的一个实施例中，确定模块42在对多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定多帧面部图像中的注视图像的帧数时，具体用于：对多帧面部图像分别进行图像识别，确定每一帧面部图像对应的面部属性信息，面部属性信息用于表征面部图像所呈现的用户面部的空间角度；根据每一帧面部图像对应的面部属性信息，确定各面部图像是否为注视图像，并统计注视图像的帧数。在本公开的一个实施例中，面部属性信息包括用户面部的俯仰角和用户面部的偏航角，确定模块42在根据每一帧面部图像对应的面部属性信息，确定各面部图像是否为注视图像时，具体用于：若面部图像对应的用户面部的俯仰角位于第一角度区间，且面部图像对应的用户面部的偏航角位于第二角度区间，则确定面部图像为注视图像。在本公开的一个实施例中，确定模块42，还用于：根据用户面部图像，确定用户情绪信息；根据用户面部图像，以及与用户面部图像对应的用户情绪信息，确定专注度信息。在本公开的一个实施例中，提示信息中包括第一终端设备的标识信息和对应的专注度信息，发送模块43，具体用于：若专注度信息小于第一专注度阈值，则向第二终端设备发送标识信息和与标识信息对应的专注度信息。在本公开的一个实施例中，确定模块42，还用于：若专注度信息小于第一专注度阈值，则控制第一终端设备显示提醒信息，并将状态标识设置为第一状态；若专注度信息大于第一专注度阈值，则将状态标识设置为第二状态；发送模块43，具体用于：若专注度信息小于第一专注度阈值，且状态标识为第一状态，则向第二终端设备发送对应的提示信息。在本公开的一个实施例中，用户面部图像包括多帧面部图像；确定模块42，还用于：根据多帧面部图像，确定至少两个不同的时间区间对应的专注度信息；统计各时间区间对应的专注度信息，生成专注度统计信息，专注度统计信息用于表征专注度信息在不同时间区间的分布情况；发送模块43，还用于：向第二终端设备发送专注度统计信息。本实施例提供的设备，可用于执行上述图2-图6方法实施例的技术方案，其实现原理和技术效果类似，本实施例此处不再赘述。图10为本公开实施例提供的一种基于人脸检测的信息交互装置的结构框图。为了便于说明，仅示出了与本公开实施例相关的部分。参照图10，基于人脸检测的信息交互装置5，包括：录制模块51，用于录制并发送在线视频。接收模块52，用于接收第一终端设备发送的提示信息，提示信息用于指示第二终端设备显示专注度信息，专注度信息表征用户通过第一终端设备观看在线视频的过程中，用户注视在线视频时长占全部时长的比例。显示模块53，用于根据提示信息，在录制在线视频的同时，显示专注度信息。在本公开的一个实施例中，接收模块52，还用于：接收第一终端设备发送的提示信息，提示信息用于指示第二终端设备显示专注度信息，专注度信息表征用户通过第一终端设备观看在线视频的专注度。显示模块53，具体用于：根据提示信息，在录制在线视频的同时，显示专注度信息。图11为本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图，如图11所示，该电子设备6包括至少一个处理器61和存储器62；存储器62存储计算机执行指令；至少一个处理器61执行存储器62存储的计算机执行指令，使得至少一个处理器61执行如图2-图8所示实施例中的屏幕共享方法。其中，处理器61和存储器62通过总线63连接。相关说明可以对应参见图2-图8所对应的实施例中的步骤所对应的相关描述和效果进行理解，此处不做过多赘述。参考图12，其示出了适于用来实现本公开实施例的电子设备900的结构示意图，该电子设备900可以为终端设备或服务器。其中，终端设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、个人数字助理、平板电脑、便携式多媒体播放器、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图12示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图12所示，电子设备900可以包括处理装置901，其可以根据存储在只读存储器902中的程序或者从存储装置908加载到随机访问存储器903中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 903中，还存储有电子设备900操作所需的各种程序和数据。处理装置901、ROM 902以及RAM 903通过总线904彼此相连。输入/输出接口905也连接至总线904。通常，以下装置可以连接至I/O接口905：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置906；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置907；包括例如磁带、硬盘等的存储装置908；以及通信装置909。通信装置909可以允许电子设备900与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图12示出了具有各种装置的电子设备900，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置909从网络上被下载和安装，或者从存储装置908被安装，或者从ROM902被安装。在该计算机程序被处理装置901执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备执行上述实施例所示的方法。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，第一获取单元还可以被描述为“获取至少两个网际协议地址的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。第一方面，根据本公开的一个或多个实施例，提供了一种基于人脸检测的信息交互方法，应用于第一终端设备，所述方法包括：获取用户面部图像，所述用户面部图像为所述第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；对所述用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的的过程中，用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；根据所述专注度信息，向所述第二终端设备发送提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，获取用户面部图像，包括：采集所述用户的多帧面部图像；根据所述用户面部图像，确定专注度信息，包括：对所述多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定所述多帧面部图像中的注视图像的帧数，所述注视图像为所述多帧面部图像中表征所述用户注视所述在线视频的图像；根据所述注视图像的帧数与所述多帧面部图像的帧数之间的比值，确定所述专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，对所述多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定所述多帧面部图像中的注视图像的帧数，包括：对所述多帧面部图像分别进行图像识别，确定每一帧所述面部图像对应的面部属性信息，所述面部属性信息用于表征所述面部图像所呈现的用户面部的空间角度；根据每一帧所述面部图像对应的面部属性信息，确定各所述面部图像是否为所述注视图像，并统计所述注视图像的帧数。根据本公开的一个或多个实施例，所述面部属性信息包括用户面部的俯仰角和用户面部的偏航角，根据每一帧所述面部图像对应的面部属性信息，确定各所述面部图像是否为所述注视图像，包括：若所述面部图像对应的用户面部的俯仰角位于第一角度区间，且所述面部图像对应的用户面部的偏航角位于第二角度区间，则确定所述面部图像为注视图像。根据本公开的一个或多个实施例，所述提示信息中包括所述第一终端设备的标识信息和对应的专注度信息，根据所述专注度信息，向所述第二终端设备发送提示信息，包括：若所述专注度信息小于第一专注度阈值，则向所述第二终端设备发送所述标识信息和与所述标识信息对应的专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，所述方法还包括：若所述专注度信息小于第一专注度阈值，则控制所述第一终端设备显示提醒信息，并将状态标识设置为第一状态；若所述专注度信息大于第一专注度阈值，则将所述状态标识设置为第二状态；根据所述专注度信息，向第二终端设备发送对应的提示信息，包括：若所述专注度信息小于第一专注度阈值，且所述状态标识为第一状态，则向第二终端设备发送对应的提示信息。根据本公开的一个或多个实施例，所述用户面部图像包括多帧面部图像；所述方法还包括：根据所述多帧面部图像，确定至少两个不同的时间区间对应的专注度信息；统计各所述时间区间对应的专注度信息，生成专注度统计信息，所述专注度统计信息用于表征所述专注度信息在不同时间区间的分布情况；向第二终端设备发送所述专注度统计信息。第二方面，本公开实施例提供一种基于人脸检测的信息交互方法，应用于第二终端设备，所述方法包括：录制并发送在线视频；接收所述第一终端设备发送的提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的过程中，所述用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；根据所述提示信息，在录制所述在线视频的同时，显示所述专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，所述方法还包括：接收所述第二终端设备发送的专注度统计信息，所述专注度统计信息用于表征在第二预设时长内，所述专注度信息在不同时间区间的分布情况，或者，在录制所述在线视频的同时，显示历史专注度统计信息。第三方面，根据本公开的一个或多个实施例，提供了一种基于人脸检测的信息交互装置，应用于第一终端设备，所述第一终端设备与第二终端设备通信，所述装置包括：获取模块，用于获取用户面部图像，所述用户面部图像为所述第一终端设备播放在线视频时采集到的用户面部图像；确定模块，用于对所述用户面部图像进行特征识别，确定专注度信息，其中，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的的过程中，所述用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例；发送模块，用于根据所述专注度信息，向所述第二终端设备发送提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，所述获取模块，具体用于：采集用户的多帧面部图像；所述确定模块，具体用于：对多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定多帧面部图像中的注视图像的帧数，注视图像为多帧面部图像中表征用户注视在线视频的图像；根据注视图像的帧数与多帧面部图像的帧数之间的比值，确定专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，所述确定模块在对多帧面部图像中的每一帧面部图像进行面部特征识别，确定多帧面部图像中的注视图像的帧数时，具体用于：对多帧面部图像分别进行图像识别，确定每一帧面部图像对应的面部属性信息，面部属性信息用于表征面部图像所呈现的用户面部的空间角度；根据每一帧面部图像对应的面部属性信息，确定各面部图像是否为注视图像，并统计注视图像的帧数。根据本公开的一个或多个实施例，面部属性信息包括用户面部的俯仰角和用户面部的偏航角，所述确定模块在根据每一帧面部图像对应的面部属性信息，确定各面部图像是否为注视图像时，具体用于：若面部图像对应的用户面部的俯仰角位于第一角度区间，且面部图像对应的用户面部的偏航角位于第二角度区间，则确定面部图像为注视图像。根据本公开的一个或多个实施例，所述确定模块，还用于：根据用户面部图像，确定用户情绪信息；根据用户面部图像，以及与用户面部图像对应的用户情绪信息，确定专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，提示信息中包括第一终端设备的标识信息和对应的专注度信息，所述发送模块，具体用于：若专注度信息小于第一专注度阈值，则向第二终端设备发送标识信息和与标识信息对应的专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，所述确定模块，还用于：若专注度信息小于第一专注度阈值，则控制第一终端设备显示提醒信息，并将状态标识设置为第一状态；若专注度信息大于第一专注度阈值，则将状态标识设置为第二状态；所述发送模块，具体用于：若专注度信息小于第一专注度阈值，且状态标识为第一状态，则向第二终端设备发送对应的提示信息。根据本公开的一个或多个实施例，用户面部图像包括多帧面部图像；所述确定模块，还用于：根据多帧面部图像，确定至少两个不同的时间区间对应的专注度信息；统计各时间区间对应的专注度信息，生成专注度统计信息，专注度统计信息用于表征专注度信息在不同时间区间的分布情况；所述发送模块，还用于：向第二终端设备发送专注度统计信息。第四方面，根据本公开的一个或多个实施例，提供了一种基于人脸检测的信息交互装置，应用于第二终端设备，所述第二终端设备与第一终端设备通信，所述装置包括：录制模块，用于录制并发送在线视频。接收模块，用于接收第一终端设备发送的提示信息，提示信息用于指示第二终端设备显示专注度信息，专注度信息表征用户通过第一终端设备观看在线视频的过程中，用户注视所述在线视频时长占全部时长的比例。显示模块，用于根据所述提示信息，在录制所述在线视频的同时，显示所述专注度信息。根据本公开的一个或多个实施例，所述接收模块，还用于：接收所述第一终端设备发送的提示信息，所述提示信息用于指示所述第二终端设备显示所述专注度信息，所述专注度信息表征用户通过所述第一终端设备观看所述在线视频的专注度。所述显示模块，具体用于：根据所述提示信息，在录制所述在线视频的同时，显示所述专注度信息。第五方面，根据本公开的一个或多个实施例，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法。第六方面，根据本公开的一个或多个实施例，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器和存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法。第七方面，根据本公开的一个或多个实施例，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法，或者，实现如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法。第八方面，根据本公开的一个或多个实施例，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上第一方面以及第一方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法，或者，实现如上第二方面以及第二方面各种可能的设计所述的基于人脸检测的信息交互方法。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。此外，虽然采用特定次序描绘了各操作，但是这不应当理解为要求这些操作以所示出的特定次序或以顺序次序执行来执行。在一定环境下，多任务和并行处理可能是有利的。同样地，虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本公开的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实施例中。相反地，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实施例中。尽管已经采用特定于结构特征和/或方法逻辑动作的语言描述了本主题，但是应当理解所附权利要求书中所限定的主题未必局限于上面描述的特定特征或动作。相反，上面所描述的特定特征和动作仅仅是实现权利要求书的示例形式。
