标题title
一种光学波片的检测装置
摘要abst
本发明公开了一种光学波片的检测装置，本发明涉及光学检测技术领域。通过下驱动缸的驱动带动两个下连接杆进行摆动，下连接杆的摆动带动混匀器进行位移，帮助多个不同气体进行混合，同时也可以进行单独气体的折射观测，同时，由于气体混合需求不同，其对应的气体量也不同，将内调节移动框的高度在固定框中进行调节，通过限制块进行限制，圆柱的外部是固定设置有大于内调节移动框外部框架的圆盘限制件的，内调节移动框的位置改变限制橡胶塞的推入量，从而限制气体进入其内部的整体作用量，方便对检测试验的外部条件进行控制，灵活多变，方便试验。
权利要求书clms
1.一种光学波片的检测装置，包括主体光源，其特征在于：所述主体光源的水平一侧设置有第二光片角度定位组件，所述第二光片角度定位组件的前后一侧设置有第一光片角度定位组件，所述第一光片角度定位组件远离主体光源的水平一侧设置有环境改变调节器；所述环境改变调节器包括与外界固定件相连的调节器主体，所述调节器主体的外侧壁表面上均固定设置有玻璃板，所述调节器主体的内部且位于玻璃板的上方固定设置有多个特种气体出料管，所述调节器主体的内部底部固定设置有下驱动缸，并且所述调节器主体的内部且位于玻璃板的下侧固定设置有滑动限制杆，所述滑动限制杆上滑动设置有两个混匀器，每个所述混匀器的底部均转动设置有下连接杆，两个所述下连接杆远离混匀器的一端处共同转动设置在下驱动缸的活塞杆端上，所述调节器主体的底部还开设有侧边出气口；所述特种气体出料管包括固定在调节器主体内部的固定框，所述固定框的外壁上滑动设置有限制块，所述固定框的内部滑动设置有内调节移动框，所述固定框的内部且位于内调节移动框内固定设置有内气体存取罐，所述内气体存取罐的表面两侧均开设有多个限制槽，所述内气体存取罐的内部活动设置有橡胶塞，并且所述橡胶塞的上侧圆心位置处固定设置有限制杆，所述限制杆的上端固定设置有圆柱，圆柱上端固定设置有圆盘件。2.根据权利要求1所述的一种光学波片的检测装置，其特征在于：所述圆柱贯穿内气体存取罐和固定框并延伸至固定框的外部，所述圆盘件位于固定框的外侧。3.根据权利要求1所述的一种光学波片的检测装置，其特征在于：所述内气体存取罐的底部开设有气体出气口，并且气体出气口处固定设置有气体单向阀。4.根据权利要求1所述的一种光学波片的检测装置，其特征在于：所述限制块的端头表面上固定设置有限制端头，并且限制端头与内气体存取罐上的限制槽之间相适配。5.根据权利要求1所述的一种光学波片的检测装置，其特征在于：所述第一光片角度定位组件和第二光片角度定位组件的结构相同，所述第一光片角度定位组件包括固定支架，所述固定支架的一侧固定设置有内驱动电机，所述内驱动电机的驱动端上固定设置有主动轮，所述固定支架背离内驱动电机的一侧端面上转动设置有内传动盘，所述内传动盘与主动轮之间通过传动带传动相连，所述传动带远离固定支架的表面上固定设置有上固定架，所述上固定架的两侧外壁上转动设置有两个摆动支杆，两个所述摆动支杆远离上固定架的端口处通过连接固定杆固定连接，所述连接固定杆上转动设置有弧形齿牙板，所述内传动盘的表面上还固定设置有侧边支架板，所述侧边支架板的外端面上固定设置有上驱动电机，所述上驱动电机的输出端上固定设置有齿牙转杆，所述弧形齿牙板的表面上开设有内弧形槽，所述齿牙转杆与弧形齿牙板的外圆弧表面之间相啮合。6.根据权利要求5所述的一种光学波片的检测装置，其特征在于：所述侧边支架板上固定设置有内限制杆，所述内限制杆贯穿设置在内弧形槽的内部。7.根据权利要求5所述的一种光学波片的检测装置，其特征在于：所述连接固定杆的表面上转动设置有光片定位台，并且所述连接固定杆的表面上转动设置有两个微型伸缩缸，两个微型伸缩缸的活塞杆端与光片定位台之间转动相连。8.根据权利要求5所述的一种光学波片的检测装置，其特征在于：所述摆动支杆的长度值大于上固定架的长度值。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学检测技术领域，具体为一种光学波片的检测装置。背景技术经检索，公开号CN206773304U公开了保偏光纤线偏振光偏振态保持装置，其在第一光学平台上依次安装有激光器、第一偏振分光棱镜、二分之一波片、四分之一波片、第一光纤耦合器，第二光学平台上依次安装第二光纤耦合器、第二偏振分光棱镜、功率计，保偏光纤的一端与第一光纤耦合器相连、另一端与第二光纤耦合器相连，第一光学平台和第二光学平台之间设置有温度调节装置。本实用新型采用功率计实时观察激光功率来检测激光线偏振光偏振态变化，首先利用二分之一波片与控温吹风机，将温度引起的保偏光纤出射端激光偏振态影响降到最小，再利用四分之一波片将外界压力的影响降到最低，具有成本低、操作方便、调节精度高的优点。但是其也存在一定的缺陷，由于光学检测的实验需要，需要对不同气体环境中的光路折射率等进行检测观察，传统的只能针对单一气体进行检测，在面对不同气体的持续增加的变量试验中没有较好的检测设备，缺少变量的检测试验数据。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种光学波片的检测装置，解决了背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种光学波片的检测装置，包括主体光源，所述主体光源的水平一侧设置有第二光片角度定位组件，所述第二光片角度定位组件的前后一侧设置有第一光片角度定位组件，所述第一光片角度定位组件远离主体光源的水平一侧设置有环境改变调节器，通过环境改变调节器来对光学检测中不同气体环境的折射率等进行检测观察；所述环境改变调节器包括与外界固定件相连的调节器主体，所述调节器主体的外侧壁表面上均固定设置有玻璃板，所述调节器主体的内部且位于玻璃板的上方固定设置有多个特种气体出料管，所述调节器主体的内部底部固定设置有下驱动缸，并且所述调节器主体的内部且位于玻璃板的下侧固定设置有滑动限制杆，所述滑动限制杆上滑动设置有两个混匀器，每个所述混匀器的底部均转动设置有下连接杆，两个所述下连接杆远离混匀器的一端处共同转动设置在下驱动缸的活塞杆端上，所述调节器主体的底部还开设有侧边出气口，光源从第二光片角度定位组件、第一光片角度定位组件中进行反射调节后，通过环境改变调节器进行环境调节观察，在第一光片角度定位组件和第二光片角度定位组件的反射后，进入到环境改变调节器内，环境改变调节器中的多个特种气体出料管进行不同气体的环境检测更改，每个特种气体出料管中填充不同类型的气体用来检测，其中，玻璃板用来观测，通过下驱动缸的驱动带动两个下连接杆进行摆动，下连接杆的摆动带动混匀器进行位移，帮助多个不同气体进行混合，同时也可以进行单独气体的折射观测；作为本发明进一步的方案：所述特种气体出料管包括固定在调节器主体内部的固定框，所述固定框的外壁上滑动设置有限制块，所述固定框的内部滑动设置有内调节移动框，所述固定框的内部且位于内调节移动框内固定设置有内气体存取罐，所述内气体存取罐的表面两侧均开设有多个限制槽，所述内气体存取罐的内部活动设置有橡胶塞，并且所述橡胶塞的上侧圆心位置处固定设置有限制杆，所述限制杆的上端固定设置有圆柱，圆柱上端固定设置有圆盘件，通过推动圆盘件，带动橡胶塞在内气体存取罐内进行运动，特种气体是填充在内气体存取罐的内部的，橡胶塞的运动将气体从底部排出，气体单项阀防止外界气体进入，需要注意的是，由于气体混合需求不同，其对应的气体量也不同，将内调节移动框的高度在固定框中进行调节，通过限制块进行限制，圆柱的外部是固定设置有大于内调节移动框外部框架的圆盘限制件的，内调节移动框的位置改变限制橡胶塞的推入量，从而限制气体进入其内部的整体作用量，方便对检测试验的外部条件进行控制。作为本发明进一步的方案：所述圆柱贯穿内气体存取罐和固定框并延伸至固定框的外部，所述圆盘件位于固定框的外侧，方便用圆盘件对其进行限制。作为本发明进一步的方案：所述内气体存取罐的底部开设有气体出气口，并且气体出气口处固定设置有气体单向阀，防止外部气体反向进入到特种气体出料管的内部。作为本发明进一步的方案：所述限制块的端头表面上固定设置有限制端头，并且限制端头与内气体存取罐上的限制槽之间相适配，通过端头来限制内调节移动框的提升高度，辅助限制橡胶塞的最大下移位置。作为本发明进一步的方案：所述第一光片角度定位组件和第二光片角度定位组件的结构相同，所述第一光片角度定位组件包括固定支架，所述固定支架的一侧固定设置有内驱动电机，所述内驱动电机的驱动端上固定设置有主动轮，所述固定支架背离内驱动电机的一侧端面上转动设置有内传动盘，所述内传动盘与主动轮之间通过传动带传动相连，所述传动带远离固定支架的表面上固定设置有上固定架，所述上固定架的两侧外壁上转动设置有两个摆动支杆，两个所述摆动支杆远离上固定架的端口处通过连接固定杆固定连接，所述连接固定杆上转动设置有弧形齿牙板，所述内传动盘的表面上还固定设置有侧边支架板，所述侧边支架板的外端面上固定设置有上驱动电机，所述上驱动电机的输出端上固定设置有齿牙转杆，所述弧形齿牙板的表面上开设有内弧形槽，所述齿牙转杆与弧形齿牙板的外圆弧表面之间相啮合，通过内驱动电机驱动带动主动轮进行转动，带动内传动盘进行转动，改变上固定架的旋转方向，同时通过上驱动电机的驱动带动齿牙转杆进行转动，齿牙转杆与弧形齿牙板之间是啮合的，带动弧形齿牙板沿着摆动支杆的旋转位置方向进行运动，进一步改变光片定位台的角度位置，同时通过微型伸缩缸来带动光片定位台的角度进行位置偏移，需要注意的是，两个微型伸缩缸对称分布。作为本发明进一步的方案：所述侧边支架板上固定设置有内限制杆，所述内限制杆贯穿设置在内弧形槽的内部。作为本发明进一步的方案：所述连接固定杆的表面上转动设置有光片定位台，并且所述连接固定杆的表面上转动设置有两个微型伸缩缸，两个微型伸缩缸的活塞杆端与光片定位台之间转动相连。作为本发明进一步的方案：所述摆动支杆的长度值大于上固定架的长度值。有益效果本发明提供了一种光学波片的检测装置。与现有技术相比具备以下有益效果：1、一种光学波片的检测装置，通过下驱动缸的驱动带动两个下连接杆进行摆动，下连接杆的摆动带动混匀器进行位移，帮助多个不同气体进行混合，同时也可以进行单独气体的折射观测，同时，由于气体混合需求不同，其对应的气体量也不同，将内调节移动框的高度在固定框中进行调节，通过限制块进行限制，圆柱的外部是固定设置有大于内调节移动框外部框架的圆盘限制件的，内调节移动框的位置改变限制橡胶塞的推入量，从而限制气体进入其内部的整体作用量，方便对检测试验的外部条件进行控制，灵活多变，方便试验。2、一种光学波片的检测装置，通过内驱动电机驱动带动主动轮进行转动，带动内传动盘进行转动，改变上固定架的旋转方向，同时通过上驱动电机的驱动带动齿牙转杆进行转动，齿牙转杆与弧形齿牙板之间是啮合的，带动弧形齿牙板沿着摆动支杆的旋转位置方向进行运动，进一步改变光片定位台的角度位置，同时通过微型伸缩缸来带动光片定位台的角度进行位置偏移，需要注意的是，两个微型伸缩缸对称分布，方便进行角度调节。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明第一光片角度定位组件结构示意图；图3为本发明第一光片角度定位组件后侧结构示意图；图4为本发明环境改变调节器内部结构示意图；图5为图4中A处结构放大图。图中：1、主体光源；2、第一光片角度定位组件；21、固定支架；22、内驱动电机；23、传动带；24、内传动盘；25、主动轮；26、上固定架；27、摆动支杆；28、连接固定杆；29、弧形齿牙板；210、内弧形槽；211、上驱动电机；212、齿牙转杆；213、内限制杆；214、侧边支架板；3、第二光片角度定位组件；4、环境改变调节器；41、调节器主体；42、玻璃板；43、混匀器；44、下连接杆；45、下驱动缸；46、侧边出气口；47、特种气体出料管；471、固定框；472、内调节移动框；473、限制块；475、内气体存取罐；476、限制槽；477、橡胶塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种光学波片的检测装置，包括主体光源1，主体光源1的水平一侧设置有第二光片角度定位组件3，第二光片角度定位组件3的前后一侧设置有第一光片角度定位组件2，第一光片角度定位组件2远离主体光源1的水平一侧设置有环境改变调节器4，通过环境改变调节器4来对光学检测中不同气体环境的折射率等进行检测观察；环境改变调节器4包括与外界固定件相连的调节器主体41，调节器主体41的外侧壁表面上均固定设置有玻璃板42，调节器主体41的内部且位于玻璃板42的上方固定设置有多个特种气体出料管47，调节器主体41的内部底部固定设置有下驱动缸45，并且调节器主体41的内部且位于玻璃板42的下侧固定设置有滑动限制杆，滑动限制杆上滑动设置有两个混匀器43，每个混匀器43的底部均转动设置有下连接杆44，两个下连接杆44远离混匀器43的一端处共同转动设置在下驱动缸45的活塞杆端上，调节器主体41的底部还开设有侧边出气口46，光源从第二光片角度定位组件3、第一光片角度定位组件2中进行反射调节后，通过环境改变调节器4进行环境调节观察，在第一光片角度定位组件2和第二光片角度定位组件3的反射后，进入到环境改变调节器4内，环境改变调节器4中的多个特种气体出料管47进行不同气体的环境检测更改，每个特种气体出料管47中填充不同类型的气体用来检测，其中，玻璃板42用来观测，通过下驱动缸45的驱动带动两个下连接杆44进行摆动，下连接杆44的摆动带动混匀器43进行位移，帮助多个不同气体进行混合，同时也可以进行单独气体的折射观测；特种气体出料管47包括固定在调节器主体41内部的固定框471，固定框471的外壁上滑动设置有限制块473，固定框471的内部滑动设置有内调节移动框472，固定框471的内部且位于内调节移动框472内固定设置有内气体存取罐475，内气体存取罐475的表面两侧均开设有多个限制槽476，内气体存取罐475的内部活动设置有橡胶塞477，并且橡胶塞477的上侧圆心位置处固定设置有限制杆，限制杆的上端固定设置有圆柱，圆柱上端固定设置有圆盘件，通过推动圆盘件，带动橡胶塞477在内气体存取罐475内进行运动，特种气体是填充在内气体存取罐475的内部的，橡胶塞477的运动将气体从底部排出，气体单向阀防止外界气体进入，需要注意的是，由于气体混合需求不同，其对应的气体量也不同，将内调节移动框472的高度在固定框471中进行调节，通过限制块473进行限制，圆柱的外部是固定设置有大于内调节移动框472外部框架的圆盘限制件的，内调节移动框472的位置改变限制橡胶塞477的推入量，从而限制气体进入其内部的整体作用量，方便对检测试验的外部条件进行控制。圆柱贯穿内气体存取罐475和固定框471并延伸至固定框471的外部，圆盘件位于固定框471的外侧，方便用圆盘件对其进行限制。内气体存取罐475的底部开设有气体出气口，并且气体出气口处固定设置有气体单向阀，防止外部气体反向进入到特种气体出料管47的内部。限制块473的端头表面上固定设置有限制端头，并且限制端头与内气体存取罐475上的限制槽476之间相适配，通过端头来限制内调节移动框472的提升高度，辅助限制橡胶塞477的最大下移位置。第一光片角度定位组件2和第二光片角度定位组件3的结构相同，第一光片角度定位组件2包括固定支架21，固定支架21的一侧固定设置有内驱动电机22，内驱动电机22的驱动端上固定设置有主动轮25，固定支架21背离内驱动电机22的一侧端面上转动设置有内传动盘24，内传动盘24与主动轮25之间通过传动带23传动相连，传动带23远离固定支架21的表面上固定设置有上固定架26，上固定架26的两侧外壁上转动设置有两个摆动支杆27，两个摆动支杆27远离上固定架26的端口处通过连接固定杆28固定连接，连接固定杆28上转动设置有弧形齿牙板29，内传动盘24的表面上还固定设置有侧边支架板214，侧边支架板214的外端面上固定设置有上驱动电机211，上驱动电机211的输出端上固定设置有齿牙转杆212，弧形齿牙板29的表面上开设有内弧形槽210，齿牙转杆212与弧形齿牙板29的外圆弧表面之间相啮合，通过内驱动电机22驱动带动主动轮25进行转动，带动内传动盘24进行转动，改变上固定架26的旋转方向，同时通过上驱动电机211的驱动带动齿牙转杆212进行转动，齿牙转杆212与弧形齿牙板29之间是啮合的，带动弧形齿牙板29沿着摆动支杆27的旋转位置方向进行运动，进一步改变光片定位台的角度位置，同时通过微型伸缩缸来带动光片定位台的角度进行位置偏移，需要注意的是，两个微型伸缩缸对称分布。所述侧边支架板214上固定设置有内限制杆213，所述内限制杆213贯穿设置在内弧形槽210的内部，连接固定杆28的表面上转动设置有光片定位台，并且连接固定杆28的表面上转动设置有两个微型伸缩缸，两个微型伸缩缸的活塞杆端与光片定位台之间转动相连，摆动支杆27的长度值大于上固定架26的长度值。本发明在使用时，通过环境改变调节器4来对光学检测中不同气体环境的折射率等进行检测观察，通过环境改变调节器4进行环境调节观察，在第一光片角度定位组件2和第二光片角度定位组件3的反射后，进入到环境改变调节器4内，环境改变调节器4中的多个特种气体出料管47进行不同气体的环境检测更改，每个特种气体出料管47中填充不同类型的气体用来检测，其中，玻璃板42用来观测，通过下驱动缸45的驱动带动两个下连接杆44进行摆动，下连接杆44的摆动带动混匀器43进行位移，帮助多个不同气体进行混合，同时也可以进行单独气体的折射观测，通过推动圆盘件，带动橡胶塞477在内气体存取罐475内进行运动，特种气体是填充在内气体存取罐475的内部的，橡胶塞477的运动将气体从底部排出，气体单向阀防止外界气体进入，需要注意的是，由于气体混合需求不同，其对应的气体量也不同，将内调节移动框472的高度在固定框471中进行调节，通过限制块473进行限制，圆柱的外部是固定设置有大于内调节移动框472外部框架的圆盘限制件的，内调节移动框472的位置改变限制橡胶塞477的推入量，从而限制气体进入其内部的整体作用量，方便对检测试验的外部条件进行控制，通过内驱动电机22驱动带动主动轮25进行转动，带动内传动盘24进行转动，改变上固定架26的旋转方向，同时通过上驱动电机211的驱动带动齿牙转杆212进行转动，齿牙转杆212与弧形齿牙板29之间是啮合的，带动弧形齿牙板29沿着摆动支杆27的旋转位置方向进行运动，进一步改变光片定位台的角度位置，同时通过微型伸缩缸来带动光片定位台的角度进行位置偏移，需要注意的是，两个微型伸缩缸对称分布。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。
