标题title
一种大理石质量检验装置
摘要abst
本发明涉及大理石检验技术领域，且公开了一种大理石质量检验装置，包括底座，所述底座外壁固定安装有电机，所述电机输出端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆贯穿有滑板且与之螺纹连接，所述底座顶端固定连接有安装架，所述安装架内壁滑动连接有一组滑杆，所述滑杆之间固定连接有测量仪，所述测量仪与滑板之间固定连接有连接绳，所述往复丝杆外壁设有连接组件，且往复丝杆通过连接组件同步驱动有转轴，且转轴两端均转动连接底座，解决了大理石质量检验通常采用人工对大理石逐个进行检测，效率较低，且由于生产过程中大理石被加工成石板后通常堆叠在一起，在检测过程中需要将其依个搬下检测，过程中难免会损伤大理石，造成不必要的损耗的问题。
权利要求书clms
1.一种大理石质量检验装置，包括底座，其特征在于：所述底座外壁固定安装有电机，所述电机输出端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆贯穿有滑板且与之螺纹连接，所述底座顶端固定连接有安装架，所述安装架内壁滑动连接有一组滑杆，所述滑杆之间固定连接有测量仪，所述测量仪与滑板之间固定连接有连接绳，所述往复丝杆外壁设有连接组件，且往复丝杆通过连接组件同步驱动有转轴，且转轴两端均转动连接底座，所述转轴外壁固定连接有一组传动齿轮，所述传动齿轮均啮合有主齿轮，所述主齿轮外壁设有传动组件，且主齿轮通过传动组件同步驱动有副齿轮，所述主齿轮与副齿轮分别固定连接有主转杆和副转杆，所述主转杆和副转杆的一端均转动连接有支撑板，所述支撑板与底座内底端固定连接，所述主转杆与副转杆的另一端均设有往复组件，所述往复组件包括分别固定连接在主转杆与副转杆端部的主动拨盘一和主动拨盘二，所述主动拨盘一和主动拨盘二共同配合有槽轮，所述槽轮固定连接有传动杆，所述传动杆端部固定连接有大齿轮，大齿轮啮合有小齿轮，所述小齿轮固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿有滑柱且与之螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述底座顶端开设有通槽，所述通槽内壁固定连接有储料箱，所述储料箱底端与支撑板固定连接，且储料箱内底端与底座顶端位于同一水平面，所述储料箱内壁设有若干大理石。3.根据权利要求1所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述底座内底端开设有下滑槽，所述滑板位于下滑槽内且与之滑动连接，所述底座内底端对应滑柱均开设有导槽，所述滑柱位于导槽内且与之滑动连接，所述螺纹杆两端分别转动连接底座和支撑板。4.根据权利要求1所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述滑板顶端固定连接有固定盒，所述固定盒内壁滑动连接有锥形块，所述锥形块与固定盒内底端固定连接有若干复位弹簧，所述滑柱底端固定连接有连接柱，所述连接柱外壁固定连接有橡胶板。5.根据权利要求4所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述连接柱内底端滑动连接有支撑块，且支撑块与连接柱内壁之间固定连接有若干缓冲弹簧，所述连接柱内顶端开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有连接板，所述连接板与支撑块顶端固定连接，所述支撑块与大理石外壁相贴合。6.根据权利要求4所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述橡胶板贯穿储料箱，所述储料箱外壁两侧对应橡胶板均开设有侧槽，所述锥形块贯穿储料箱底端，所述储料箱底端对应锥形块开设有底槽，所述储料箱外壁下侧对应大理石开设有出料槽。7.根据权利要求1所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述连接组件包括固定连接在往复丝杆外壁的主锥齿轮，所述主锥齿轮啮合有副锥齿轮，所述副锥齿轮与转轴外壁固定连接，所述往复丝杆端部转动连接有固定板，所述固定板固定连接底座内顶端。8.根据权利要求1所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述传动组件包括转动连接在支撑板端部的一组从动杆，所述从动杆端部均固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮分别与主齿轮和副齿轮相啮合，所述支撑板外壁均固定连接有连接架，所述连接架与传动杆端部固定连接。9.根据权利要求1所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述安装架内壁开设有一组上滑槽，所述滑杆位于上滑槽内且与之滑动连接，所述安装架内底端两侧和底座内壁均固定安装有定滑轮，所述连接绳与定滑轮相配合，所述底座外壁与连接绳连接处开设有长槽。10.根据权利要求1所述的一种大理石质量检验装置，其特征在于：所述底座顶端固定连接有挡板，所述挡板的一则设有斜坡，所述斜坡与底座侧壁固定连接，所述底座外壁固定安装有气缸，所述气缸的活塞端固定连接有推板。
说明书desc
技术领域本发明涉大理石检验技术领域，具体为一种大理石质量检验装置。背景技术在大理石板的加工过程中，为保证大理石板的质量，需要在检验平台上对大理石板进行各种质量方面的检测，例如坚硬度、自洁度、质密度等一系列的检测，以确保每块大理石板合格，但是现有装置在使用过程中还存在一些问题，具体如下：现有的大理石质量检验通常采用人工对大理石逐个进行检测，效率较低，且由于生产过程中大理石被加工成石板后通常堆叠在一起，在检测过程中需要将其依个搬下检测，过程中难免会损伤大理石，造成不必要的损耗。发明内容本发明提供了一种大理石质量检验装置，具备对大理石进行依次下料和检验功能且能够有效的保护大理石，降低了大理石的磕碰损伤的优点，解决了上述背景技术中所提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种大理石质量检验装置，包括底座，所述底座外壁固定安装有电机，所述电机输出端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆贯穿有滑板且与之螺纹连接，所述底座顶端固定连接有安装架，所述安装架内壁滑动连接有一组滑杆，所述滑杆之间固定连接有测量仪，所述测量仪与滑板之间固定连接有连接绳，所述往复丝杆外壁设有连接组件，且往复丝杆通过连接组件同步驱动有转轴，且转轴两端均转动连接底座，所述转轴外壁固定连接有一组传动齿轮，所述传动齿轮均啮合有主齿轮，所述主齿轮外壁设有传动组件，且主齿轮通过传动组件同步驱动有副齿轮，所述主齿轮与副齿轮分别固定连接有主转杆和副转杆，所述主转杆和副转杆的一端均转动连接有支撑板，所述支撑板与底座内底端固定连接，所述主转杆与副转杆的另一端均设有往复组件，所述往复组件包括分别固定连接在主转杆与副转杆端部的主动拨盘一和主动拨盘二，所述主动拨盘一和主动拨盘二共同配合有槽轮，所述槽轮固定连接有传动杆，所述传动杆端部固定连接有大齿轮，大齿轮啮合有小齿轮，所述小齿轮固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿有滑柱且与之螺纹连接。在一个优选的实施例中，所述底座顶端开设有通槽，所述通槽内壁固定连接有储料箱，所述储料箱底端与支撑板固定连接，且储料箱内底端与底座顶端位于同一水平面，所述储料箱内壁设有若干大理石。在一个优选的实施例中，所述底座内底端开设有下滑槽，所述滑板位于下滑槽内且与之滑动连接，所述底座内底端对应滑柱均开设有导槽，所述滑柱位于导槽内且与之滑动连接，所述螺纹杆两端分别转动连接底座和支撑板。在一个优选的实施例中，所述滑板顶端固定连接有固定盒，所述固定盒内壁滑动连接有锥形块，所述锥形块与固定盒内底端固定连接有若干复位弹簧，所述滑柱底端固定连接有连接柱，所述连接柱外壁固定连接有橡胶板。在一个优选的实施例中，所述连接柱内底端滑动连接有支撑块，且支撑块与连接柱内壁之间固定连接有若干缓冲弹簧，所述连接柱内顶端开设有限位槽，所述限位槽内滑动连接有连接板，所述连接板与支撑块顶端固定连接，所述支撑块与大理石外壁相贴合。在一个优选的实施例中，所述橡胶板贯穿储料箱，所述储料箱外壁两侧对应橡胶板均开设有侧槽，所述锥形块贯穿储料箱底端，所述储料箱底端对应锥形块开设有底槽，所述储料箱外壁下侧对应大理石开设有出料槽。在一个优选的实施例中，所述连接组件包括固定连接在往复丝杆外壁的主锥齿轮，所述主锥齿轮啮合有副锥齿轮，所述副锥齿轮与转轴外壁固定连接，所述往复丝杆端部转动连接有固定板，所述固定板固定连接底座内顶端。在一个优选的实施例中，所述传动组件包括转动连接在支撑板端部的一组从动杆，所述从动杆端部均固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮分别与主齿轮和副齿轮相啮合，所述支撑板外壁均固定连接有连接架，所述连接架与传动杆端部固定连接。在一个优选的实施例中，所述安装架内壁开设有一组上滑槽，所述滑杆位于上滑槽内且与之滑动连接，所述安装架内底端两侧和底座内壁均固定安装有定滑轮，所述连接绳与定滑轮相配合，所述底座外壁与连接绳连接处开设有长槽。在一个优选的实施例中，所述底座顶端固定连接有挡板，所述挡板的一则设有斜坡，所述斜坡与底座侧壁固定连接，所述底座外壁固定安装有气缸，所述气缸的活塞端固定连接有推板。本发明具备以下有益效果：1、当主动拨盘二的拨销插入槽轮时，槽轮反向转动，即两个橡胶板相互远离，此时由于大理石不再受到橡胶板的压力，故其压力作用到支撑块上，由于支撑块的圆弧设计，使得大理石作用给支撑块的力向两侧延伸，最终在缓冲弹簧的作用下，其大理石的压力被缓冲弹簧吸收，并带动支撑块和连接板沿限位槽反向移动，直至倒数第二个大理石与储料箱内底端相贴合，避免了大理石下降过程过快导致大理石破损。2、其中大齿轮在槽轮转动时更随转动了四分之一圈，小齿轮与大齿轮的半径比为一比八，故小齿轮转动了两圈，即螺纹杆转动了两圈，使得橡胶板可以充分夹紧大理石，同时橡胶板的具有一定的延伸性避免损坏大理石，同时橡胶板也可以在夹紧大理石后停止一段时间，便于锥形块可以完全将最底层的大理石推出储料箱。3、通过电机带动往复丝杆转动，往复丝杆通过连接组件、传动组件和往复组件实现了对大理石的夹紧功能，同时往复丝杆驱动锥形块带动待检测大理石到达测量仪下方，并通过连接绳驱动测量仪完成对大理石质量的检验工作，实现了对大理石的依次出料和检验功能，提高了质量检验效率同时降低了人工成本。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明后视角结构示意图；图3为本发明的剖视图；图4为本发明固定盒的剖视图；图5为本发明储料箱与底座的连接示意图；图6为本发明底座的内部结构示意图；图7为本发明连接柱的剖视图；图8为本发明底座的局部剖视图；图9为本发明大齿轮与小齿轮的连接示意图；图10为本发明传动组件与往复组件的拆分图。图中：1、底座；2、电机；3、大理石；4、储料箱；5、上滑槽；6、测量仪；7、滑杆；8、安装架；9、挡板；10、斜坡；11、橡胶板；12、连接柱；13、推板；14、气缸；15、连接绳；16、定滑轮；17、固定板；18、往复丝杆；19、支撑板；20、下滑槽；21、锥形块；22、滑板；23、固定盒；24、复位弹簧；25、长槽；26、通槽；27、支撑块；28、滑柱；29、转轴；30、传动齿轮；31、连接组件；311、主锥齿轮；312、副锥齿轮；32、限位槽；33、连接板；34、缓冲弹簧；35、导槽；36、螺纹杆；37、侧槽；38、底槽；39、出料槽；40、小齿轮；41、大齿轮；42、传动杆；43、副转杆；44、副齿轮；45、传动组件；451、从动齿轮；452、从动杆；46、主齿轮；47、主转杆；48、连接架；49、往复组件；491、主动拨盘一；492、槽轮；493、主动拨盘二。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的一种大理石质量检验装置并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图3、图6、图9和图10所示的一种大理石质量检验装置，包括底座1，所述底座1外壁固定安装有电机2，所述电机2输出端固定连接有往复丝杆18，所述往复丝杆18贯穿有滑板22且与之螺纹连接，所述底座1顶端固定连接有安装架8，所述安装架8内壁滑动连接有一组滑杆7，所述滑杆7之间固定连接有测量仪6，所述测量仪6与滑板22之间固定连接有连接绳15，所述往复丝杆18外壁设有连接组件31，且往复丝杆18通过连接组件31同步驱动有转轴29，且转轴29两端均转动连接底座1，所述转轴29外壁固定连接有一组传动齿轮30，所述传动齿轮30均啮合有主齿轮46，所述主齿轮46外壁设有传动组件45，且主齿轮46通过传动组件45同步驱动有副齿轮44，所述主齿轮46与副齿轮44分别固定连接有主转杆47和副转杆43，所述主转杆47和副转杆43的一端均转动连接有支撑板19，所述支撑板19与底座1内底端固定连接，所述主转杆47与副转杆43的另一端均设有往复组件49，所述往复组件49包括分别固定连接在主转杆47与副转杆43端部的主动拨盘一491和主动拨盘二493，所述主动拨盘一491和主动拨盘二493共同配合有槽轮492，所述槽轮492固定连接有传动杆42，所述传动杆42端部固定连接有大齿轮41，大齿轮41啮合有小齿轮40，所述小齿轮40固定连接有螺纹杆36，所述螺纹杆36贯穿有滑柱28且与之螺纹连接；与现有技术相比，本申请通过单个电机2驱动实现了对大理石3的依次下料出料，同时完成质量检测且在避免了大理石3在下料过程中的磕碰损伤，提高了日常的对大理石质量检验工作效率同时降低了损耗，同时减少了不必用的人工成本，电机2带动往复丝杆18转动，往复丝杆18带动滑板22沿下滑槽20滑动，同时往复丝杆18带动主锥齿轮311转动，主锥齿轮311啮合副锥齿轮312转动并带动转轴29转动，转轴29带动两侧的传动齿轮30转动，传动齿轮30啮合主齿轮46和主转杆47转动，主齿轮46通过传动组件45驱动副齿轮44和副转杆43反向转动，继而主转杆47和副转杆43分别带动主动拨盘一491和主动拨盘二493转动，且主动拨盘一491和主动拨盘二493转动方向相反；当主动拨盘一491的拨销插入槽轮492内的槽时，带动槽轮492转动，槽轮492带动传动杆42和大齿轮41转动，大齿轮41啮合小齿轮40继而带动螺纹杆36转动，需要说明的是两个螺纹杆36对应其螺纹连接的滑柱28开设的螺纹为相反的，即螺纹杆36带动滑柱28沿导槽35移动且相互靠近，其中橡胶板11的最底端的水平面高于最底层的大理石3的水平面，目的在于只夹紧最底层大理石3以上的所有大理石3，便于锥形块21能够将最底层的大理石3推向测量仪6下方；滑柱28带动连接柱12和橡胶板11将倒数第二块及以上的大理石3夹紧，同时橡胶板11的具有一定的延伸性避免损坏大理石3，同时橡胶板11也可以在夹紧大理石3后停止一段时间，便于锥形块21可以完全将最底层的大理石3推出储料箱4，与此同时滑板22带动的固定盒23以及锥形块21刚好接触最底层的大理石3，其中锥形块21在初始状态下其高度低于倒数第二块大理石3，使其只能推动最底层的大理石3，锥形块21带动大理石3沿下滑槽20继续移动，并通过出料槽39推出直至到达测量仪6下方，由于滑板22与测量仪6通过连接绳15连接，故当滑板22向其移动时，测量仪6受到的牵引力逐渐消失，使其在滑杆7的带动下沿上滑槽5向下移动，当大理石3到达挡板9时，测量仪6与其相接触并对其进行硬度等进行质检。请参阅图3、图4、图5和图8所示的一种大理石质量检验装置，所述底座1顶端开设有通槽26，所述通槽26内壁固定连接有储料箱4，所述储料箱4底端与支撑板19固定连接，且储料箱4内底端与底座1顶端位于同一水平面，所述储料箱4内壁设有若干大理石3，所述底座1内底端开设有下滑槽20，所述滑板22位于下滑槽20内且与之滑动连接，所述底座1内底端对应滑柱28均开设有导槽35，所述滑柱28位于导槽35内且与之滑动连接，所述螺纹杆36两端分别转动连接底座1和支撑板19，所述滑板22顶端固定连接有固定盒23，所述固定盒23内壁滑动连接有锥形块21，所述锥形块21与固定盒23内底端固定连接有若干复位弹簧24，所述滑柱28底端固定连接有连接柱12；在本实施例中，需要说明的是，当锥形块21沿下滑槽20反向移动，同时由于连接绳15的作用，测量仪6和滑杆7沿上滑槽5向上移动，直至锥形块21返回到初始位置，便于下一次检测工作，当锥形块21与倒数第二个大理石3接触的同时，由于锥形块21 的锥角设计，使其被大理石3挤压，并向下传递给复位弹簧24，使得大理石3沿固定盒23向下移动并压缩复位弹簧24，使得锥形块21可以顺利返回，当锥形块21不再与大理石3的底端贴合时，复位弹簧24释放弹性势能，将锥形块21顶出，便于对下一个大理石3的推移工作。请参阅图5、图7和图9所示的一种大理石质量检验装置，所述连接柱12外壁固定连接有橡胶板11，所述连接柱12内底端滑动连接有支撑块27，且支撑块27与连接柱12内壁之间固定连接有若干缓冲弹簧34，所述连接柱12内顶端开设有限位槽32，所述限位槽32内滑动连接有连接板33，所述连接板33与支撑块27顶端固定连接，所述支撑块27与大理石3外壁相贴合，所述橡胶板11贯穿储料箱4，所述储料箱4外壁两侧对应橡胶板11均开设有侧槽37，所述锥形块21贯穿储料箱4底端，所述储料箱4底端对应锥形块21开设有底槽38，所述储料箱4外壁下侧对应大理石3开设有出料槽39；请参阅图6、图9和图10所示的一种大理石质量检验装置，所述连接组件31包括固定连接在往复丝杆18外壁的主锥齿轮311，所述主锥齿轮311啮合有副锥齿轮312，所述副锥齿轮312与转轴29外壁固定连接，所述往复丝杆18端部转动连接有固定板17，所述固定板17固定连接底座1内顶端，所述传动组件45包括转动连接在支撑板19端部的一组从动杆452，所述从动杆452端部均固定连接有从动齿轮451，所述从动齿轮451分别与主齿轮46和副齿轮44相啮合，所述支撑板19外壁均固定连接有连接架48，所述连接架48与传动杆42端部固定连接；在本实施例中，需要说明的是，在橡胶板11夹紧大理石3时，其中位于连接柱12内的支撑块27在缓冲弹簧34的作用下与最底层的大理石3保持贴合状态，随着最底层的大理石3被锥形块21逐渐推移，直至大理石3不再贴合支撑块27时，缓冲弹簧34释放弹性势能将支撑块27推出连接柱12，即支撑块27带动连接板33沿限位槽32向外移动，此时的支撑块27的圆弧状将完全位于倒数第二个大理石3下方，且与其底端相贴合，当主动拨盘二493的拨销插入槽轮492时，槽轮492反向转动，即两个橡胶板11相互远离，此时由于大理石3不再受到橡胶板11的压力，故其压力作用到支撑块27上，由于支撑块27的圆弧设计，使得大理石3作用给支撑块27的力向两侧延伸，最终在缓冲弹簧34的作用下，其大理石3的压力被缓冲弹簧34吸收，并带动支撑块27和连接板33沿限位槽32反向移动，直至倒数第二个大理石3与储料箱4内底端相贴合，避免了大理石3下降过程过快导致大理石3破损。请参阅图1、图2和图3所示的一种大理石质量检验装置，所述安装架8内壁开设有一组上滑槽5，所述滑杆7位于上滑槽5内且与之滑动连接，所述安装架8内底端两侧和底座1内壁均固定安装有定滑轮16，所述连接绳15与定滑轮16相配合，所述底座1外壁与连接绳15连接处开设有长槽25，所述底座1顶端固定连接有挡板9，所述挡板9的一则设有斜坡10，所述斜坡10与底座1侧壁固定连接，所述底座1外壁固定安装有气缸14，所述气缸14的活塞端固定连接有推板13；在本实施例中，需要说明的是，当滑杆7带动测量仪6到达上滑槽5的最底端时，此时的锥形块21还在向测量仪6移动，当大理石3到达挡板9的位置后，测量仪6开始对其进行检测，此时锥形块21反向移动，同时拉动连接绳15，直至连接绳15与测量仪6绷直后，测量仪6被向上拉动，检测完成后，气缸14推动活塞向外移动，并带动推板13将检测后的大理石3推向斜坡10完成检测工作。工作原理：使用时可使用叉车将待检测的大理石3放入储料箱4中，连接电机2带动往复丝杆18转动，往复丝杆18带动滑板22沿下滑槽20滑动，同时往复丝杆18带动主锥齿轮311转动，主锥齿轮311啮合副锥齿轮312转动并带动转轴29转动，转轴29带动两侧的传动齿轮30转动，传动齿轮30啮合主齿轮46和主转杆47转动，主齿轮46通过传动组件45驱动副齿轮44和副转杆43反向转动，继而主转杆47和副转杆43分别带动主动拨盘一491和主动拨盘二493转动，且主动拨盘一491和主动拨盘二493转动方向相反，当主动拨盘一491的拨销插入槽轮492内的槽时，带动槽轮492转动，槽轮492带动传动杆42和大齿轮41转动，大齿轮41啮合小齿轮40继而带动螺纹杆36转动，需要说明的是两个螺纹杆36对应其螺纹连接的滑柱28开设的螺纹为相反的，即螺纹杆36带动滑柱28沿导槽35移动且相互靠近，其中橡胶板11的最底端的水平面高于最底层的大理石3的水平面，目的在于只夹紧最底层大理石3以上的所有大理石3，便于锥形块21能够将最底层的大理石3推向测量仪6下方，滑柱28带动连接柱12和橡胶板11将倒数第二块及以上的大理石3夹紧，与此同时滑板22带动的固定盒23以及锥形块21刚好接触最底层的大理石3，其中锥形块21在初始状态下其高度低于倒数第二块大理石3，使其只能推动最底层的大理石3，锥形块21带动大理石3沿下滑槽20继续移动，并通过出料槽39推出直至到达测量仪6下方，由于滑板22与测量仪6通过连接绳15连接，故当滑板22向其移动时，测量仪6受到的牵引力逐渐消失，使其在滑杆7的带动下沿上滑槽5向下移动，当大理石3到达挡板9时，测量仪6与其相接触并对其进行硬度等进行测量，检测完成后，气缸14推动活塞向外移动，并带动推板13将检测后的大理石3推向斜坡10完成检测工作。需要说明的是，在橡胶板11夹紧大理石3时，其中位于连接柱12内的支撑块27在缓冲弹簧34的作用下与最底层的大理石3保持贴合状态，随着最底层的大理石3被锥形块21逐渐推移，直至大理石3不再贴合支撑块27时，缓冲弹簧34释放弹性势能将支撑块27推出连接柱12，即支撑块27带动连接板33沿限位槽32向外移动，此时的支撑块27的圆弧状将完全位于倒数第二个大理石3下方，且与其底端相贴合，当主动拨盘一491的拨销离开槽轮492的槽后，槽轮492停止转动，且由于主动拨盘二493的拨销还未进入槽轮492内，使得槽轮492可以静止一段时间，即传动杆42、大齿轮41和小齿轮40停止转动，其中大齿轮41在槽轮492转动时更随转动了四分之一圈，小齿轮40与大齿轮41的半径比为一比八，故小齿轮40转动了两圈，即螺纹杆36转动了两圈，使得橡胶板11可以充分夹紧大理石3，同时橡胶板11的具有一定的延伸性避免损坏大理石3，同时橡胶板11也可以在夹紧大理石3后停止一段时间，便于锥形块21可以完全将最底层的大理石3推出储料箱4。当主动拨盘二493的拨销插入槽轮492时，槽轮492反向转动，即两个橡胶板11相互远离，此时由于大理石3不再受到橡胶板11的压力，故其压力作用到支撑块27上，由于支撑块27的圆弧设计，使得大理石3作用给支撑块27的力向两侧延伸，最终在缓冲弹簧34的作用下，其大理石3的压力被缓冲弹簧34吸收，并带动支撑块27和连接板33沿限位槽32反向移动，直至倒数第二个大理石3与储料箱4内底端相贴合，避免了大理石3下降过程过快导致大理石3破损，在大理石3下降的过程中，锥形块21沿下滑槽20反向移动，同时由于连接绳15的作用，测量仪6和滑杆7沿上滑槽5向上移动，直至锥形块21返回到初始位置，便于下一次检测工作，当锥形块21与倒数第二个大理石3接触的同时，由于锥形块21 的锥角设计，使其被大理石3挤压，并向下传递给复位弹簧24，使得大理石3沿固定盒23向下移动并压缩复位弹簧24，使得锥形块21可以顺利返回，当锥形块21不再与大理石3的底端贴合时，复位弹簧24释放弹性势能，将锥形块21顶出，便于对下一个大理石3的推移工作，实现了对大理石3的依次下料，且逐一检测的功能，提高了对大理石3的检测效率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
