标题title
一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法
摘要abst
本发明涉及数字数据处理技术领域，具体涉及一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，该方法对不同类型的海洋工程装备研发信息统一编码获得数据序列；对数据序列进行分段，将每段子序列转换为十进制数据，将所有十进制数据进行六等分并分别生成方阵，组成明文魔方模型；获取明文魔方模型的每个面中每一行或者每一列数据的离散性，计算每层对应的所有离散性的平均值作为该层数据的公钥；利用公钥获取旋转角度和旋转顺序作为对应的私钥；基于公钥和私钥对明文魔方模型加密得到密文魔方模型；对密文魔方模型进行拆解获取加密二进制序列并存储。本发明避免了密钥的管理问题，提高了海洋工程装备研发信息的储存安全性。
权利要求书clms
1.一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：对不同类型的海洋工程装备研发信息统一编码，获得二进制编码数据组成的数据序列；通过计算不同长度的二进制编码的冗余度筛选出最佳长度，以最佳长度对所述数据序列进行分段，每段子序列的长度为所述最佳长度；将每段子序列转换为十进制数据，将所有十进制数据进行六等分并分别生成方阵，以每个方阵作为一个面组成明文魔方模型；基于明文魔方模型中每个十进制数据出现的概率获取对应的权值，根据所述权值与所述概率获取明文魔方模型的每个面中每一行或者每一列数据的离散性，以所有面的同一行或者同一列数据作为明文魔方模型的一层，计算每层对应的所有离散性的平均值作为该层数据的公钥；利用公钥获取旋转角度和旋转顺序作为对应的私钥；按照每一层明文魔方数据私钥的旋转顺序以及旋转角度对明文魔方数据进行旋转，所有层旋转完成之后得到加密后的密文魔方模型；对所述密文魔方模型进行拆解获取加密二进制序列，对所述加密二进制序列进行存储。2.根据权利要求1所述的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其特征在于，所述冗余度的获取方法为：从长度为8开始，以每个长度为分段单位对所述数据序列进行分段，获取分段后的每段数据等分为6个区间的数据长度，以该数据长度向上取整后的数字减去所述数据长度得到所述冗余度。3.根据权利要求1所述的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其特征在于，所述概率的获取方法为：以每个十进制数据在明文魔方模型中出现的总次数与明文魔方模型中所有十进制数据出现的总数量的比值作为第一概率；以每个十进制数据在明文魔方模型中任意一个面出现的总次数与该面中所有十进制数据出现的总数量的比值作为第二概率；每个十进制数据出现的概率包括所述第一概率和所述第二概率。4.根据权利要求3所述的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其特征在于，所述权值的获取方法为：计算任意一个十进制数据在六个面中的第二概率的方差，以该方差的平方乘上该十进制数据的第一概率得到所述权值。5.根据权利要求1所述的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其特征在于，所述离散性的获取方法为：以每个十进制数据乘上对应的权值的乘积结果作为该十进制数据的加权值，然后获取该十进制数据与同一行或者同一列相邻两个位置的十进制数据对应的加权值的联合值，计算该联合值在对应行或者对应列的联合值概率，以该行或者该列中所有联合值概率的信息熵的和作为对应行或者对应列的所述离散性。6.根据权利要求1所述的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其特征在于，所述旋转角度的获取方法为：计算所述公钥除以4得到的余数，以余数和90°的乘积作为所述旋转角度。7.根据权利要求1所述的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其特征在于，所述旋转顺序的获取方法为：所有公钥进行由大到小的降序排序，排序的顺序即为私钥的旋转顺序。8.根据权利要求1所述的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其特征在于，该方法还包括以下步骤：由所述加密二进制序列生成密文魔方模型，利用私钥对密文魔方模型进行旋转获取还原明文魔方模型，通过对还原明文魔方模型进行拆解获得十进制明文矩阵，由十进制明文矩阵生成十进制明文序列，再转换为二进制的海洋工程装备研发信息，完成解密。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字数据处理技术领域，具体涉及一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法。背景技术为满足各种海洋探索的需求，需要使用以及研发海洋工程装备，所以海洋工程行业的重中之重就是海洋工程装备的研发。为了避免恶意竞争以及海洋工程装备的研发信息的泄露，需要对海洋工程装备研发信息进行安全存储，其中最常见的手段为对信息进行加密。海洋工程的研发信息是非常复杂的信息数据，而魔方加密算法对于相对来说复杂的信息有着很好的加密效果。但是常规的魔方加密算法为对称加密，利用常规的魔方加密算法对海洋工程的装备研发信息来进行加密存储的时候，因为其数据量较大，所以需要较多的密钥来进行信息加密，并且密钥为事先确定的，在密钥持有人数较多的情况下，安全性极具威胁，并且需要经常更换密钥来保证海洋工程装备研发信息的安全性，对密钥的保存管理造成不便。发明内容为了解决对称的魔方加密算法安全性不足的问题，本发明提供一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，所采用的技术方案具体如下：本发明一个实施例提供了一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，该方法包括以下步骤：对不同类型的海洋工程装备研发信息统一编码，获得二进制编码数据组成的数据序列；通过计算不同长度的二进制编码的冗余度筛选出最佳长度，以最佳长度对所述数据序列进行分段，每段子序列的长度为所述最佳长度；将每段子序列转换为十进制数据，将所有十进制数据进行六等分并分别生成方阵，以每个方阵作为一个面组成明文魔方模型；基于明文魔方模型中每个十进制数据出现的概率获取对应的权值，根据所述权值与所述概率获取明文魔方模型的每个面中每一行或者每一列数据的离散性，以所有面的同一行或者同一列数据作为明文魔方模型的一层，计算每层对应的所有离散性的平均值作为该层数据的公钥；利用公钥获取旋转角度和旋转顺序作为对应的私钥；按照每一层明文魔方数据私钥的旋转顺序以及旋转角度对明文魔方数据进行旋转，所有层旋转完成之后得到加密后的密文魔方模型；对所述密文魔方模型进行拆解获取加密二进制序列，对所述加密二进制序列进行存储。优选的，所述冗余度的获取方法为：从长度为8开始，以每个长度为分段单位对所述数据序列进行分段，获取分段后的每段数据等分为6个区间的数据长度，以该数据长度向上取整后的数字减去所述数据长度得到所述冗余度。优选的，所述概率的获取方法为：以每个十进制数据在明文魔方模型中出现的总次数与明文魔方模型中所有十进制数据出现的总数量的比值作为第一概率；以每个十进制数据在明文魔方模型中任意一个面出现的总次数与该面中所有十进制数据出现的总数量的比值作为第二概率；每个十进制数据出现的概率包括所述第一概率和所述第二概率。优选的，所述权值的获取方法为：计算任意一个十进制数据在六个面中的第二概率的方差，以该方差的平方乘上该十进制数据的第一概率得到所述权值。优选的，所述离散性的获取方法为：以每个十进制数据乘上对应的权值的乘积结果作为该十进制数据的加权值，然后获取该十进制数据与同一行或者同一列相邻两个位置的十进制数据对应的加权值的联合值，计算该联合值在对应行或者对应列的联合值概率，以该行或者该列中所有联合值概率的信息熵的和作为对应行或者对应列的所述离散性。优选的，所述旋转角度的获取方法为：计算所述公钥除以4得到的余数，以余数和90°的乘积作为所述旋转角度。优选的，所述旋转顺序的获取方法为：所有公钥进行由大到小的降序排序，排序的顺序即为私钥的旋转顺序。优选的，该方法还包括以下步骤：由所述加密二进制序列生成密文魔方模型，利用私钥对密文魔方模型进行旋转获取还原明文魔方模型，通过对还原明文魔方模型进行拆解获得十进制明文矩阵，由十进制明文矩阵生成十进制明文序列，再转换为二进制的海洋工程装备研发信息，完成解密。本发明实施例至少具有如下有益效果：对海洋工程装备研发信息编码后的生成的数据序列筛选出最佳长度进行分段，能够使数据序列构建明文魔方模型时补零数量最小，冗余量最小；然后对构建的明文魔方模型分层计算离散性作为公钥，并基于公钥计算私钥，对明文魔方模型进行加密，能够根据数据自身的特征结合算法进行海洋工程装备研发信息的加密，而不是以事先确定的密钥作为加密的依据，避免了密钥的管理问题，提高了海洋工程装备研发信息的储存安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例提供的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种海洋工程装备研发信息的安全存储方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001，对不同类型的海洋工程装备研发信息统一编码，获得二进制编码数据组成的数据序列。具体的步骤包括：对海洋工程装备所有的信息进行结构化处理，以防止在后续进行加密的时候对不同类型数据所采用的压缩编码技术不同，导致特征提取具有差异，影响加密效果。结构化处理具体为利用相同的压缩编码技术对所有的不同类型的海洋工程装备研发信息进行统一编码，使其获得统一的二进制编码数据。不同类型的海洋工程装备研发信息包括文本信息和图像信息。现有的压缩编码技术有很多，例如利用压缩编码技术可以对整体信息进行压缩编码，使其具有相同特性结构的二进制压缩编码。通过统一编码后获得所有海洋工程装备研发信息的长度为的二进制编码数据组成的数据序列，其中为所有二进制编码中第个二进制编码。步骤S002，通过计算不同长度的二进制编码的冗余度筛选出最佳长度，以最佳长度对数据序列进行分段，每段子序列的长度为最佳长度；将每段子序列转换为十进制数据，将所有十进制数据进行六等分并分别生成方阵，以每个方阵作为一个面组成明文魔方模型。具体的步骤包括：1、通过计算不同长度的二进制编码的冗余度筛选出最佳长度。在建立明文魔方模型的时候需要6个大小相等数据方阵矩阵来作为明文魔方模型的6个面，所以需要对数据进行分区，而常规的数据方法在进行数据分区的时候需要对数据进行补零使得整体数据6等分后可以生成方阵矩阵，含有一定的数据冗余。数据冗余存在不确定性，冗余量大小不能确定。一定长度的二进制编码对应一定的十进制取值范围，例如8位长度对应二进制编码长度为8，转换为十进制编码之后取值范围为。在对二进制转换为十进制的基础上，利用十进制的取值范围对数据序列进行等距划分。计算每个十进制的取值范围的冗余度，其中b表示二进制编码长度，通过冗余度选择最佳的十进制编码范围，使得在进行明文魔方模型建立的时候补零数量最小，冗余量最小。从长度为8开始，以每个长度为分段单位对数据序列进行分段，获取分段后的每段数据等分为6个区间的数据长度，以该数据长度向上取整后的数字减去数据长度得到冗余度。以8个二进制编码开始，即其冗余度的计算方式如下所示：其中，表示长度为8时的冗余度，A表示数据序列的长度，表示对二进制编码以8位作为一个单位进行十进制转换后的十进制数据的总长度，表示对十进制编码等分为6个区间的数据长度，表示在此区间长度上进行方阵生成的方阵的边长，即方阵为大小，表示向上取整符号。在进行明文魔方模型的建立的时候，基于魔方的物理模型，每个面均为正方形，所以需要每个分区的数据可生成方阵，而在数据不能生成方阵的时候，一般需要进行末尾补零的操作，补零的个数越多，数据的冗余程度越大，所以需要尽可能的减少补零的个数，本发明利用数学规律，对十进制数据进行等分6分，而后通过开方运算进行此长度下二进制转换为十进制编码用来构建明文魔方模型的冗余度计算，来选择最低冗余长度的二进制转十进制的特征放大方法。当越接近于零，证明该种二进制长度转十进制长度后进行方阵的生成的时候冗余量越低。例如：,则有；，则说明以8位二进制编码进行二进制数据转十进制时建立明文魔方模型的时候需要补零的个数更少，冗余程度更小。从下标开始计算冗余度，直至某一长度时，其对应的冗余度，则其对应的二进制长度B即为最佳长度。因为海洋工程装备研发信息中图像信息中每一个像素点的灰度值或者单通道值得十进制范围为，对应的二进制编码为8位，为保证数据的不失真，所以从b=8开始计算2、基于最佳长度对数据序列分段，并构建明文魔方模型。以最佳长度对数据序列进行分段，每段子序列的长度为最佳长度；将每段子序列转换为十进制数据，将所有十进制数据进行六等分并分别生成方阵，以每个方阵作为一个面组成明文魔方模型。对所有的海洋工程装备研发信息的二进制编码以连续B个二进制编码为一组作为子序列，将每个子序列转换为十进制数据，然后将转换后的所有十进制数据进行6等分并生成方阵，而后以每一个方阵作为魔方的每一个面组成明文魔方模型，其中每一面的大小为，即每一面中共有行列，其中，为方便区分行和列，以不同的参数来表示。步骤S003，基于明文魔方模型中每个十进制数据出现的概率获取对应的权值，根据权值与概率获取明文魔方模型的每个面中每一行或者每一列数据的离散性，以所有面的同一行或者同一列数据作为明文魔方模型的一层，计算每层对应的所有离散性的平均值作为该层数据的公钥；利用公钥获取旋转角度和旋转顺序作为对应的私钥。常规的魔方加密算法为对称式加密算法，其对数据进行加密的时候，虽然对海洋装备研发信息这种复杂的数据有着较好的加密效果，但是同样的其具备对称式加密算法的缺点，密钥保存问题，密钥更换问题，密钥数量问题等相应的缺点，具体表现在魔方加密算法上则为需要大量的密钥来进行魔方模型的旋转，且人为定义密钥过于麻烦，并且不利于保管和更换，所以在进行加密的过程中安全性相应的不够。本发明在对称式魔方加密算法的基础上，利用海洋装备研发信息自身的特点生成对应的公钥和私钥，在加密的过程中，由于加密数据的不同，公钥和私钥相应的不同，从而加密后的数据更加的安全。具体的步骤包括：1、获取明文魔方模型中每个十进制数据出现的概率。以每个十进制数据在明文魔方模型中出现的总次数与明文魔方模型中所有十进制数据出现的总数量的比值作为第一概率；以每个十进制数据在明文魔方模型中任意一个面出现的总次数与该面中所有十进制数据出现的总数量的比值作为第二概率；每个十进制数据出现的概率包括第一概率和第二概率。以第个十进制数据为例，计算其在整个明文魔方模型中出现的第一概率，其中表示为十进制数据在整个明文魔方模型中的出现的总次数，为明文魔方模型中所有十进制数据的总个数。而后计算在明文魔方中每一面出现的概率，以第面为例，，在第面的第二概率，其中，表示为十进制数据在明文魔方模型中第面的出现的总次数，为明文魔方模型第面所有十进制数据的总个数。2、基于明文魔方模型中每个十进制数据出现的概率获取对应的权值。计算任意一个十进制数据在六个面中的第二概率的方差，以该方差的平方乘上该十进制数据的第一概率得到权值。利用十进制数据在整个明文魔方模型中出现的概率和每一个面出现的概率进行该十进制对应权值的计算，具体计算过程如下所示：在明文魔方模型中，十进制数据的数量在较大的情况下，会有大量的概率相等，后续进行每一行或每一列的数据的离散性计算的时候离散性表示不明显，所以利用概率对每一个十进制数据进行权值的计算，通过权值来放大每个十进制数据的离散性的差异。第个十进制数据在整体明文魔方中的概率固定，但是在明文魔方模型中每一个面出现的次数不同从而导致其在每一面的概率不同，所以对在每个面出现的概率的方差进行计算，其方差越大，说明其明文魔方模型的六个面中出现的越是随机，即在6个面出现的次数差异性越大，并且利用平方对其进行放大，使得在明文魔方模型六个面的分布差异更加的明显。最后利用十进制数据在整体明文魔方模型中出现的概率与六个面的放大后的差异的乘积作为的权值，其既能表现数据在整体魔方中的分布情况：越大，说明数据出现的次数越多，并且其在明文魔方的六个面中分布的不规律；又具有较低的重复性：因为十进制数据可能在整体的明文魔方模型中概率相同，但其只要在明文魔方模型的六个面中任意一个面的出现概率不同则其对应的权值就会不同，而相对于每一个面的大量数据而言，其在每一个出现的概率相同的可能性特别低，所以其对应的重复性也就越低，可以解决明文模仿模型数据量较大的情况下有较多十进制数据概率相同的问题。使得在后续的每一行或者每一列数据的离散性计算时即使十进制数据的概率相同也能使得差异更为明显。利用上述方式对明文魔方模型中的所有的十进制数据的权值进行计算，可获得所有十进制数据对应的权值。3、根据权值与概率获取明文魔方模型的每个面中每一行或者每一列数据的离散性。以所有面的同一行或者同一列数据作为明文魔方模型的一层，计算每层对应的所有离散性的平均值作为该层数据的公钥。以每个十进制数据乘上对应的权值的乘积结果作为该十进制数据的加权值，然后获取该十进制数据与同一行或者同一列相邻两个位置的十进制数据对应的加权值的联合值，计算该联合值在对应行或者对应列的联合值概率，以该行或者该列中所有联合值概率的信息熵的和作为对应行或者对应列的离散性。由于明文魔方模型为正方体，六个面大小相同，以行为单位或者以列为单位进行离散性的计算都是一样的，所以计算每一行或者每一列数据的离散性都可以。以第面的数据为例，计算第行数据的离散性时，首先对第面第行的所有二进制数据进行加权计算，获取对应的加权值，以第面第行的第个十进制数据为例，其加权值为：，表示十进制数据对应的权值。然后计算第个个十进制数据的加权值与其相邻位置的两个十进制数据的加权值的联合值，其中，表示第面第行的第个十进制数据的加权值，表示第面第行的第个十进制数据的加权值。计算该联合值在第行的联合值概率：其中，表示的联合值概率，表示在第面第行所有加权值中出现的次数，表示第面第行所有加权值的总个数。以第行中所有联合值概率的信息熵的和作为第行的离散性：其中，信息熵公式为公知公式。以第面第行所有十进制数据的联合值的概率以信息熵的方式进行该行离散性的计算，其特征为，每个十进制数据的加权值越大，说明该数据的离散性越强，而后通过与相邻位置的两个数据的加权值的平均值进行平均，从而使得该数据与周围相邻位置进行联系，表现为该十进制数据的空间分布特征，即将该十进制数据与相邻两个位置的数据作为一个整体空间分布。而后通过信息熵进行该行数据的离散性计算，信息熵越大，说明该行中不论是单个数据的分布还是单个数据与周围相邻的两个数据的空间结构的分布都较为离散，反之则相反。以同样的方法对每一面第行的十进制数据的离散值进行计算。以所有面的第行的十进制数据的离散值作为明文魔方模型的第层，以第层对应的所有离散性的平均值作为该层数据的公钥。明文魔方模型中每一面的第行的数据在明文魔方模型中为第层，所以利用六个面的所有面中的第行的十进制数据的离散值的平均值作为第层的整体数据的离散值，越大，说明该层的数据越离散，即数据的分布越不规律。越小，说明该层的数据越不离散，即数据的分布越规律。4、基于公钥生成每层的私钥。计算公钥除以4得到的余数，以余数和90°的乘积作为旋转角度。以第m层为例，私钥旋转角度为：其中，表示对括号内函数的取余运算。因为魔方的旋转为每层最少旋转90°，所以多公钥除以四进行取余，除以四是因为将魔方朝着同一个方向旋转个90°后会回到原来的位置，所以首先进行排除，只剩下余数作为旋转角度的计算参数。所有公钥进行由大到小的降序排序，排序的顺序即为私钥的旋转顺序。步骤S004，按照每一层明文魔方数据私钥的旋转顺序以及旋转角度对明文魔方数据进行旋转，所有层旋转完成之后得到加密后的密文魔方模型；对密文魔方模型进行拆解获取加密二进制序列，对加密二进制序列进行存储。利用公钥和私钥对明文魔方数据加密。按照私钥中每一层明文魔方数据的旋转顺序以及旋转角度对明文魔方数据进行旋转，所有层旋转完成之后即可获得加密后的密文魔方模型。对密文魔方模型进行拆解，得到海洋工程研发信息的加密二进制序列，而后进行存储即可完成海洋装备信息的安全存储。本发明还包括解密步骤：由加密二进制序列生成密文魔方模型，利用私钥对密文魔方模型进行旋转获取还原明文魔方模型，通过对还原明文魔方模型进行拆解获得十进制明文矩阵，由十进制明文矩阵生成十进制明文序列，再转换为二进制的海洋工程装备研发信息，完成解密。需要说明的是，进行解密旋转时私钥的旋转顺序与加密时完全相反，即以最后一个私钥首先进行解密旋转，第一个私钥最后进行解密旋转，对应的旋转角度不变。将十进制明文序列转换为二进制的海洋工程装备研发信息利用的方法为模二除法。综上所述，本发明实施例对不同类型的海洋工程装备研发信息统一编码，获得二进制编码数据组成的数据序列；通过计算不同长度的二进制编码的冗余度筛选出最佳长度，以最佳长度对数据序列进行分段，每段子序列的长度为最佳长度；将每段子序列转换为十进制数据，将所有十进制数据进行六等分并分别生成方阵，以每个方阵作为一个面组成明文魔方模型；基于明文魔方模型中每个十进制数据出现的概率获取对应的权值，根据权值与概率获取明文魔方模型的每个面中每一行或者每一列数据的离散性，以所有面的同一行或者同一列数据作为明文魔方模型的一层，计算每层对应的所有离散性的平均值作为该层数据的公钥；利用公钥获取旋转角度和旋转顺序作为对应的私钥；按照每一层明文魔方数据私钥的旋转顺序以及旋转角度对明文魔方数据进行旋转，所有层旋转完成之后得到加密后的密文魔方模型；对密文魔方模型进行拆解获取加密二进制序列，对加密二进制序列进行存储。本发明实施例避免了密钥的管理问题，提高了海洋工程装备研发信息的储存安全性。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
