标题title
拼接显示装置
摘要abst
本申请实施例公开了一种拼接显示装置，采用至少两个液晶面板，至少两个液晶面板拼接设置，相邻两个液晶面板之间具有缝隙，液晶面板包括非显示区和显示区，非显示区设置在显示区的至少一侧，液晶面板包括第一基板、第二基板和液晶层，第一基板和第二基板相对设置，液晶层设置在第一基板和第二基板之间，第二基板面向第一基板的一面还设置有的光栅层且对应于非显示区，至少一补偿面板，补偿面板设置在相邻两个液晶面板的非显示区且遮挡缝隙，其中光栅层用于削弱补偿面板的视觉特性，进而降低液晶面板与补偿面板之间的显示效果差异。
权利要求书clms
1.一种拼接显示装置，其特征在于，包括：至少两个液晶面板，至少两个所述液晶面板拼接设置，相邻两个所述液晶面板之间具有缝隙；所述液晶面板包括非显示区和显示区，所述非显示区设置在所述显示区的至少一侧；所述液晶面板包括第一基板、第二基板和液晶层，所述第一基板和所述第二基板相对设置；所述液晶层设置在所述第一基板和所述第二基板之间；所述第二基板面向所述第一基板的一面还设置有的光栅层且对应于所述非显示区；至少一补偿面板，所述补偿面板设置在相邻两个所述液晶面板的所述非显示区且遮挡所述缝隙。2.根据权利要求1所述拼接显示装置，其特征在于，所述拼接显示装置还包括背光模组，所述背光模组设置在所述液晶面板的入光侧；所述背光模组还包括光源和量子点转换膜，所述量子点转换膜设置在靠近所述液晶面板的一侧，所述量子点转换膜还掺杂有散射粒子。3.根据权利要求2所述拼接显示装置，其特征在于，所述背光模组包括发蓝光的光源，所述量子点转换膜包括红色量子点层、绿色量子点层和透明层，所述散射粒子掺杂在所述透明层内。4.根据权利要求1所述拼接显示装置，其特征在于，所述拼接显示装置还包括背光模组，所述背光模组设置在所述液晶面板的入光侧；所述背光模组为所述液晶面板提供蓝色光源；所述第二基板包括衬底、多个色阻和量子点转换膜，所述多个色阻设置在衬底靠近所述第一基板的一侧，所述量子点转换膜设置在所述多个色阻靠近所述第一基板的一侧；所述多个色阻包括红色色阻、绿色色阻和蓝色色阻，且所述红色色阻、所述绿色色阻和所述蓝色色阻对应于所述显示区；所述量子点转换膜包括红色量子点层、绿色量子点层和透明层，所述红色量子点层对应于所述红色色阻，所述绿色量子点层对应于所述绿色色阻，所述透明层对应所述蓝色色阻；其中，所述蓝色色阻内掺杂散射粒子或所述透明层内掺杂散射粒子。5.根据权利要求4所述拼接显示装置，其特征在于，所述透明层的折射率与所述红色量子点层和所述绿色量子点层的折射率相同。6.根据权利要求5所述拼接显示装置，其特征在于，所述第二基板还包括设置在所述显示区的黑色矩阵，所述黑色矩阵设置在所述色阻之间；所述量子点转换膜还包括隔离墙，所述隔离墙设置在所述红色量子点层和所述绿色量子点层之间、所述隔离墙设置在所述绿色量子点层和所述透明层之间、所述隔离墙设置在所述透明层和所述红色量子点层之间，所述隔离墙与所述黑色矩阵重叠设置。7.根据权利要求4所述拼接显示装置，其特征在于，所述透明层的折射率均大于所述红色量子点层和所述绿色量子点层。8.根据权利要求1所述拼接显示装置，其特征在于，所述拼接显示装置还包括密封层，所述密封层填充设置在非显示区且填充所述缝隙。9.根据权利要求1所述拼接显示装置，其特征在于，所述拼接显示装置包括盖板和第一偏光片，所述盖板设置在所述背光模组上，所述第一偏光片设置在所述盖板上，所述液晶面板设置在所述第一偏光片上；所述补偿面板的高度等于所述盖板和所述第一偏光片的高度之和。10.根据权利要求2-9任意一项所述拼接显示装置，其特征在于，所述背光模组还包括导光板和蓝光灯条，所述蓝光灯条设置在所述导光板的至少一侧；或所述背光模组包括光学膜片、扩散板和蓝色背光源，所述光学膜片设置在所述扩散板面向所述液晶面板的一侧，所述蓝色背光源设置在所述扩散板远离所述液晶面板的一侧。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种拼接显示装置。背景技术随着信息时代的到来，对超大尺寸液晶面板的需求日益旺盛，如户外商业显示、会议白板等等，传统液晶面板中需要上下两张偏光片，且透光轴互相垂直，现有偏光片产线最大宽幅为2500毫米，能够满足的最大尺寸的液晶面板为112寸，偏光片的宽幅限制了液晶面板面板的大尺寸化。将多个液晶面板进行组合拼接是最为简单和有效的扩大液晶面板尺寸的方法，尽管现有液晶面板技术的边框可以做到很窄，但拼接处的缝隙仍十分明显，表现为黑色，无法显示画面，使得拼接屏的显示效果大打折扣，需要给出解决方案。在对现有技术的研究和实践过程中，本申请的发明人发现，解决黑色拼缝的方法是在拼缝处放置条状直显板作为补偿面板，与拼接的液晶面板一同显示画面，则可以达到消除拼缝的目的，提升显示效果。随之而来的问题是，液晶本身不发光，需要借助背光实现显示效果，而直显板为灯珠自发光，液晶面板与直显板的显示效果差异较大，其中最突出的一个问题就是视角问题。目前厂内量产液晶屏幕为垂直排列液晶面板，其视角特性因液晶的双折射角度依赖性而较差，直显板显示中的发光二极管灯珠为面发光，视角特性较好，因此在大视角下，拼缝处的直显板显示效果与液晶面板的显示效果有差异，会出现明显的拼缝处的亮条纹，为一亟待解决的问题。发明内容本申请实施例提供一种拼接显示装置，可以改变液晶显示面板的视觉特性，进而降低液晶面板与补偿面板之间的显示效果差异。本申请实施例提供一种拼接显示装置，包括：至少两个液晶面板，至少两个所述液晶面板拼接设置，相邻两个所述液晶面板之间具有缝隙；所述液晶面板包括非显示区和显示区，所述非显示区设置在所述显示区的至少一侧；所述液晶面板包括第一基板、第二基板和液晶层，所述第一基板和所述第二基板相对设置；所述液晶层设置在所述第一基板和所述第二基板之间；所述第二基板面向所述第一基板的一面还设置有的光栅层且对应于所述非显示区；至少一补偿面板，所述补偿面板设置在相邻两个所述液晶面板的所述非显示区且遮挡所述缝隙。可选的，在本申请的一些实施例中，所述拼接显示装置还包括背光模组，所述背光模组设置在所述液晶面板的入光侧；所述背光模组还包括光源和量子点转换膜，所述量子点转换膜设置在靠近所述液晶面板的一侧，所述量子点转换膜还掺杂有散射粒子。可选的，在本申请的一些实施例中，所述背光模组包括发蓝光的光源，所述量子点转换膜包括红色量子点层、绿色量子点层和透明层，所述散射粒子掺杂在所述透明层内。可选的，在本申请的一些实施例中，所述拼接显示装置还包括背光模组，所述背光模组设置在所述液晶面板的入光侧；所述背光模组为所述液晶面板提供蓝色光源；所述第二基板包括衬底、多个色阻和量子点转换膜，所述多个色阻设置在衬底靠近所述第一基板的一侧，所述量子点转换膜设置在所述多个色阻靠近所述第一基板的一侧；所述多个色阻包括红色色阻、绿色色阻和蓝色色阻，且所述红色色阻、所述绿色色阻和所述蓝色色阻对应于所述显示区；所述量子点转换膜包括红色量子点层、绿色量子点层和透明层，所述红色量子点层对应于所述红色色阻，所述绿色量子点层对应于所述绿色色阻，所述透明层对应所述蓝色色阻；其中，所述蓝色色阻内掺杂散射粒子或所述透明层内掺杂散射粒子。可选的，在本申请的一些实施例中，所述透明层的折射率与所述红色量子点层和所述绿色量子点层的折射率相同。可选的，在本申请的一些实施例中，所述第二基板还包括设置在所述显示区的黑色矩阵，所述黑色矩阵设置在所述色阻之间；所述量子点转换膜还包括隔离墙，所述隔离墙设置在所述红色量子点层和所述绿色量子点层之间、所述隔离墙设置在所述绿色量子点层和所述透明层之间、所述隔离墙设置在所述透明层和所述红色量子点层之间，所述隔离墙与所述黑色矩阵重叠设置。可选的，在本申请的一些实施例中，所述透明层的折射率均大于所述红色量子点层和所述绿色量子点层。可选的，在本申请的一些实施例中，所述拼接显示装置还包括密封层，所述密封层填充设置在非显示区且填充所述缝隙。可选的，在本申请的一些实施例中，所述拼接显示装置包括盖板和第一偏光片，所述盖板设置在所述背光模组上，所述第一偏光片设置在所述盖板上，所述液晶面板设置在所述第一偏光片上；所述补偿面板的高度等于所述盖板和所述第一偏光片的高度之和。可选的，在本申请的一些实施例中，所述背光模组还包括导光板和蓝光灯条，所述蓝光灯条设置在所述导光板的至少一侧；或所述背光模组包括光学膜片、扩散板和蓝色背光源，所述光学膜片设置在所述扩散板面向所述液晶面板的一侧，所述蓝色背光源设置在所述扩散板远离所述液晶面板的一侧。本申请实施例采用至少两个液晶面板，至少两个液晶面板拼接设置，相邻两个液晶面板之间具有缝隙；液晶面板包括非显示区和显示区，非显示区设置在显示区的至少一侧；液晶面板包括第一基板、第二基板和液晶层，第一基板和第二基板相对设置；液晶层设置在第一基板和第二基板之间；第二基板面向第一基板的一面还设置有的光栅层且对应于非显示区；至少一补偿面板，补偿面板设置在相邻两个液晶面板的非显示区且遮挡缝隙，光栅层用于削弱补偿面板的视觉特性，进而降低液晶面板与补偿面板之间的显示效果差异。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的拼接显示装置俯视结构示意图；图2是本申请提供的拼接显示装置结构示意图；图3是本申请实施例一提供的拼接显示装置的背光模组结构示意图；图3a是本申请实施例一提供的拼接显示装置的光线在量子点转换膜中光路示意图；图4是本申请实施例一提供的拼接显示装置的另一种背光模组结构示意图；图5是本申请实施例一提供的拼接显示装置的量子点转换膜的结构示意图；图6是本申请实施例二提供的拼接显示装置的第二基板结构示意图；图7是本申请实施例二提供的拼接显示装置的另一种第二基板结构示意图；图8是本申请实施例二提供的拼接显示装置的背光模组结构示意图；图9是本申请实施例二提供的拼接显示装置的另一种背光模组结构示意图。需要说明的是图1和图2可以用于实施例一，也可以用于实施例二。附图标记说明：拼接显示装置100、液晶面板10、缝隙20、非显示区NA、显示区AA、第一基板11、第二基板12、液晶层13、光栅层124、补偿面板30、背光模组40、光源41、量子点转换膜42、散射粒子42a、红色量子点层421、绿色量子点层422、透明层423、衬底121、色阻122、红色色阻122a、绿色色阻122b、蓝色色阻122c、黑色矩阵123、隔离墙424、密封层50、框胶51、盖板60、第一偏光片70、第二偏光片80、导光板43、蓝光灯条41a、蓝色背光源41b、扩散板44。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。本申请实施例提供一种拼接显示装置，下文进行详细说明。需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。实施例一、请结合图1和图2，本实施例提供一种拼接显示装置100，包括至少两个液晶面板10和至少一补偿面板30，至少两个液晶面板10拼接设置，相邻两个液晶面板10之间具有缝隙20。液晶面板10包括非显示区NA和显示区AA，非显示区NA设置在显示区AA的至少一侧。液晶面板10包括第一基板11、第二基板12和液晶层13，第一基板11和第二基板12相对设置。液晶层13设置在第一基板11和第二基板12之间。第二基板12面向第一基板11的一面还设置有的光栅层124且对应于非显示区NA。至少一补偿面板30，补偿面板30设置在相邻两个液晶面板10的非显示区NA域且遮挡缝隙20。可以理解的是，在本实施例中，采用至少两个液晶面板10，至少两个液晶面板10拼接设置，相邻两个液晶面板10之间具有缝隙20。液晶面板10包括非显示区NA和显示区AA，非显示区NA设置在显示区AA的至少一侧。液晶面板10包括第一基板11、第二基板12和液晶层13，第一基板11和第二基板12相对设置。液晶层13设置在第一基板11和第二基板12之间。第二基板12面向第一基板11的一面还设置有的光栅层124且对应于非显示区NA。至少一补偿面板30，补偿面板30设置在相邻两个液晶面板10的非显示区NA域且遮挡缝隙20。其中光栅层124用于削弱补偿面板30的视觉特性，进而降低液晶面板10与补偿面板30之间的显示效果差异。可以理解的是，拼接显示装置100还包括第二偏光片80，第二偏光片80设置在第二基板12远离液晶层13的一面。请结合图2、图3和图4，在本实施例中，拼接显示装置100还包括背光模组40，背光模组40设置在液晶面板10的入光侧；背光模组40还包括光源41和量子点转换膜42，量子点转换膜42设置在靠近液晶面板10的一侧，量子点转换膜42还掺杂有散射粒子42a。请参阅图3a，可以理解的是，在本实施例中，通过在量子点转换膜42掺杂散射粒子42a的方式提升红、绿、蓝光视角特性，并且三种颜色的光的视角特性相近，且接近缝隙处的补偿面板30的视角特性，达到了提升整个拼接显示装置100显示效果的目的。可以理解的是透明纳米散射粒子42a能够将光线进行散射，提升面板显示的均一性，使液晶面板10的视角特性较好。散射粒子42a的材料包括硫化镉、硫化锌、铯化镉、碲化铬、二氧化钛、二氧化锆、聚甲基丙烯酸甲酯中的一种或几种。散射粒子42a的尺寸在0.3微米到5微米之间，包括0.3微米、2.6微米或5微米。散射粒子42a掺杂固含量的质量百分比在0.1到10之间，包括0.1、5或10。其中散射粒子42a的尺寸在0.3微米到5微米之间可以降低量子点转换膜42的制备难度。例如：当散射粒子42a尺寸过大时，膜层容易不平整，当散射粒子42a尺寸过小时，散射粒子42a的作用效果不明显。其中散射粒子42a掺杂固含量的质量百分比在0.1到10之间，可以有效保证散射粒子42a的散射效果，也可以避免散射粒子42a过多时，影响光线穿透透明层423。可以理解的是，在本实施例中，量子点转换膜42的结构还可以包括如图5所示。背光模组40包括发蓝光的光源41，量子点转换膜42包括红色量子点层421、绿色量子点层422和透明层423，散射粒子42a掺杂在透明层423内。可以理解的是，在本实施例中，散射粒子42a掺杂在透明层423中，可以提高散射粒子42a散射光线的效果，且不干扰红色量子点层421和绿色量子点层422的工作状态。需要说明的是，背光模组40对应于非显示区NA的部分不发光。请参阅图3和图4，在本实施例中，背光模组40还包括导光板43和蓝光灯条41a，蓝光灯条41a设置在导光板43的至少一侧；或背光模组40包括光学膜片45、扩散板44和蓝色背光源41b，光学膜片45设置在扩散板44面向液晶面板10的一侧，蓝色背光源41b设置在扩散板44远离液晶面板10的一侧。光学膜片45包括微棱镜、增亮膜或集成扩散膜中的一种或者几种的组合。需要说明的是，蓝光灯条41a和蓝色背光源41b所采取的发光器件可以次毫米发光二极管也可以是微米级发光二极管。在本实施例中，拼接显示装置100还包括密封层50，密封层50填充在非显示区NA且填充所述缝隙20。可以理解的是，在本实施例中，非显示区NA还包括有框胶51，框胶51填充于非显示NA的缝隙20，密封层50进一步填充在所述缝隙内，进一步增强显示装置的密封效果。请参阅图2，在本实施例中，拼接显示装置100包括盖板60和第一偏光片70，盖板60设置在背光模组40上，第一偏光片70设置在盖板60上，液晶面板10设置在第一偏光片70上。补偿面板30的高度等于盖板60和第一偏光片70的高度之和。可以理解在时，在本实施例中，通过设置补偿面板30的高度等于盖板60和第一偏光片70的高度之和，保证液晶面板10的表面平整性。需要说明的是，补偿面板30可以是次毫米发光二极管直显面板也可以是微米级发光二极管直显面板。实施例二、请结合图1和图2，本实施例提供一种拼接显示装置100，包括至少两个液晶面板10和至少一补偿面板30，至少两个液晶面板10拼接设置，相邻两个液晶面板10之间具有缝隙20。液晶面板10包括非显示区NA和显示区AA，非显示区NA设置在显示区AA的至少一侧。液晶面板10包括第一基板11、第二基板12和液晶层13，第一基板11和第二基板12相对设置。液晶层13设置在第一基板11和第二基板12之间。第二基板12面向第一基板11的一面还设置有的光栅层124且对应于非显示区NA。至少一补偿面板30，补偿面板30设置在相邻两个液晶面板10的非显示区NA域且遮挡缝隙20。可以理解的是，在本实施例中，采用至少两个液晶面板10，至少两个液晶面板10拼接设置，相邻两个液晶面板10之间具有缝隙20。液晶面板10包括非显示区NA和显示区AA，非显示区NA设置在显示区AA的至少一侧。液晶面板10包括第一基板11、第二基板12和液晶层13，第一基板11和第二基板12相对设置。液晶层13设置在第一基板11和第二基板12之间。第二基板12面向第一基板11的一面还设置有的光栅层124且对应于非显示区NA。至少一补偿面板30，补偿面板30设置在相邻两个液晶面板10的非显示区NA域且遮挡缝隙20。其中光栅层124用于削弱补偿面板30的视觉特性，进而降低液晶面板10与补偿面板30之间的显示效果差异。可以理解的是，拼接显示装置100还包括第二偏光片80，第二偏光片80设置在第二基板12远离液晶层13的一面。请参阅图8和图9，在本实施例中，拼接显示装置100还包括背光模组40，背光模组40设置在液晶面板10的入光侧。背光模组40为液晶面板10提供蓝色光源。请参阅图6和图7，第二基板12包括衬底121、多个色阻122和量子点转换膜42，多个色阻122设置在衬底121靠近第一基板11的一侧，量子点转换膜42设置在多个色阻122靠近第一基板11的一侧。多个色阻122包括红色色阻122a、绿色色阻122b和蓝色色阻122c，且红色色阻122a、绿色色阻122b和蓝色色阻122c对应于显示区AA。量子点转换膜42包括红色量子点层421、绿色量子点层422和透明层423，红色量子点层421对应于红色色阻122a，绿色量子点层422对应于绿色色阻122b，透明层423对应蓝色色阻122c。其中，请参阅图6，蓝色色阻122c内掺杂散射粒子42a或请参阅图7，透明层423内掺杂散射粒子42a。可以理解的是，在本实施例中，通过在蓝色色阻122c内掺杂散射粒子42a或透明层423内掺杂散射粒子42a的方式，可以提高蓝光的散射角度。需要说明的是，背光模组40对应于非显示区NA的部分不发光。在本实施例中，透明层423的折射率与红色量子点层421和绿色量子点层422的折射率相同。可以理解的是，材料的折射率会影响出光的角度，因此控制透明层423的折射率与红色量子点层421和绿色量子点层422的折射率相同，可以仅通过调控散射粒子42a的参数来调整出光角度，便于工艺上制备透明膜层，进而提高红、绿、蓝光出光的均匀性，提高液晶面板10的视觉特性。散射粒子42a的材料包括硫化镉、硫化锌、铯化镉、碲化铬、二氧化钛、二氧化锆、聚甲基丙烯酸甲酯中的一种或几种。散射粒子42a的尺寸在0.3微米到5微米之间，包括0.3微米、2.6微米或5微米。散射粒子42a掺杂固含量的质量百分比在0.1到10之间，包括0.1、5或10。其中散射粒子42a的尺寸在0.3微米到5微米之间可以降低量子点转换膜42的制备难度。例如：当散射粒子42a尺寸过大时，膜层容易不平整，当散射粒子42a尺寸过小时，散射粒子42a的作用效果不明显。其中散射粒子42a掺杂固含量的质量百分比在0.1到10之间，可以有效保证散射粒子42a的散射效果，也可以避免散射粒子42a过多时，影响光线穿透透明层423。可选的，在一些实施例中，透明层423的折射率均大于红色量子点层421和绿色量子点层422。可以理解的是，由于红色量子点层421和绿色量子点层422具备散射光线的能力，因此经过红色量子点层421和绿色量子点层422的光会变成拥有更多的出射角度。因此设置透明层423的折射率均大于红色量子点层421和绿色量子点层422，可以使经过透明层423的光也拥有更多的出射角度，进而提升液晶面板10的显示特性。且不改变原有透明层423光线的透过效果请参阅图6和图7，在本实施例中，第二基板12还包括设置在显示区AA的黑色矩阵123，黑色矩阵123设置在色阻122之间。量子点转换膜42还包括隔离墙424，隔离墙424设置在红色量子点层421和绿色量子点层422之间、隔离墙424设置在绿色量子点层422和透明层423之间、隔离墙424设置在透明层423和红色量子点层421之间，隔离墙424与黑色矩阵123重叠设置。可以理解的是，在本实施例中，量子点转换膜42还包括隔离墙424，隔离墙424设置在红色量子点层421和绿色量子点层422之间、隔离墙424设置在绿色量子点层422和透明层423之间、隔离墙424设置在透明层423和红色量子点层421之间，隔离墙424与黑色矩阵123重叠设置，可以有效防止光线之间的串扰，提高显示效果。在本实施例中，拼接显示装置100还包括密封层50，密封层50填充设置在非显示区NA且填充所述缝隙20。可以理解的是，在本实施例中，非显示区NA还包括有框胶51，框胶51填充于非显示NA的缝隙20，密封层50进一步填充在所述缝隙内，进一步增强显示装置的密封效果。请参阅图2，在本实施例中，拼接显示装置100包括盖板60和第一偏光片70，盖板60设置在背光模组40上，第一偏光片70设置在盖板60上，液晶面板10设置在第一偏光片70上。补偿面板30的高度等于盖板60和第一偏光片70的高度之和。可以理解在时，在本实施例中，通过设置补偿面板30的高度等于盖板60和第一偏光片70的高度之和，保证液晶面板10的表面平整性。需要说明的是，补偿面板30可以是次毫米发光二极管直显面板也可以是微米级发光二极管直显面板。以上对本申请实施例所提供的一种拼接显示装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
