标题title
用于检测汞离子和土霉素的碳量子点、制备方法及应用
摘要abst
一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针、制备方法及应用，该碳量子点荧光探针制备的方法步骤如下：S1：黑木耳经清洗、烘干后研磨成粉末；S2：将硫脲和S2中的黑木耳粉末加入去离子水中，混匀后进行反应；S3：对S2中反应后的产物进行冷却、粗滤、离心处理、透析处理后，得碳量子点。本发明通过对不同重金属离子和不同种抗生素的荧光探测试验，发现该方法合成的碳量子点能够在纯水介质中高灵敏度、高选择性地检测微量汞离子和土霉素，利用碳量子点杂原子功能化的表面基团与汞离子和土霉素的特异性结合，可降低检测过程中其他共存物质的干扰，该探针在水体等环境中的有害污染物检测领域有着潜在的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备，采用如下方法步骤：S1：黑木耳经清洗、烘干后研磨成粉末；S2：将硫脲和S2中的黑木耳粉末加入去离子水中，混匀后进行反应；S3：对S2中反应后的产物进行冷却、粗滤、离心处理、透析处理后，得碳量子点。2.一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备，所述S1步骤中黑木耳原料烘干的温度为50-60℃，烘干的时间为15-20h。3.一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备，所述S1步骤中粉碎后的黑木耳粉末过筛后的粒径为30-100目。4.一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备，所述S2步骤中原料黑木耳粉末和硫脲的质量比为1:0.1-0.3。5.一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备，所述S2步骤中混合反应的温度控制在190-210℃之间，时间为5-8h。6.一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备，所述S3步骤中离心的转速控制在10000-12000r/min之间，时间为10-20min。7.一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备，所述S3步骤中采用3500Da规格的透析袋在超纯水中透析，时间为24-48h。8.如权利要求1-7任一项所述的方法制备的用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备。9.如权利要求8所述的用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针在检测水体中汞离子的应用。10.如权利要求8所述的用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针在检测水体中土霉素中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备方法及应用技术。背景技术汞离子即使浓度很低时，其毒性也可引起如包括肾功能不全，肝脏损伤和高血压等多种疾病。在饮用水中Hg2+的最高允许水平为1.0ppb。因此，开发快速检测汞离子的方法技术，来评估水体等环境中汞离子的含量及其可能的危害具有重要的意义。土霉素是使用最广的四环素类抗生素之一，普遍用于治疗疾病、家禽和水产养殖病害预防及饲料添加剂；土霉素等抗生素在环境中残留量往往较低，且难以降解消除，大量使用导致环境中抗生素残留已经成为威胁人类健康和生态环境安全的重要问题。目前最普遍的用于土霉素的检测技术往往存在仪器价格昂贵、检测时间长，前处理时间长等问题。因此，需要建立一种快速灵敏的土霉素检测方法来评估环境中土霉素的含量及潜在的危害性。与现有其他Hg2+和土霉素的检测技术相比，荧光检测方法因灵敏度高、响应速度快和设备简单成本低等优点而备受关注。但目前的荧光传感器仅能单一的检测Hg2+或土霉素，从而提高了水体检测的成本。发明内容一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针、制备方法及应用，合成的碳量子点能够在纯水介质中高灵敏度、高选择性地检测微量汞离子和土霉素，利用碳量子点杂原子功能化的表面基团与汞离子和土霉素的特异性结合，可降低检测过程中其他共存物质的干扰。一种用于检测水体中汞离子和土霉素的碳量子点荧光探针的制备方法，其制备步骤如下：S1：黑木耳经清洗、烘干后研磨成粉末；S2：将硫脲和S2中的黑木耳粉末加入去离子水中，混匀后进行反应；S3：对S2中反应后的产物进行冷却、粗滤、离心处理、透析处理后，得碳量子点。优选地，所述S1步骤中黑木耳原料烘干的温度控制范围为50-60℃，时间为15-20h。优选地，所述S1步骤中粉碎后的黑木耳粉过筛后，粒径为30-100目。优选地，所述S2步骤中黑木耳粉末和硫脲的质量比为1:0.1-0.3之间。优选地，所述S2步骤中混合反应的温度控制在190-210℃之间，时间为5-8h。优选地，所述S3步骤中离心的转速控制在10000-12000r/min之间，时间为10-20min。优选地，所述S3中采用3500Da规格的透析袋在超纯水中透析，时间为24-48h。本发明提出的上述方法制备的碳量子点荧光探针。本发明提出的上述碳量子点荧光探针在检测水体中汞离子的应用。本发明提出的碳量子点荧光探针在检测水体中土霉素中的应用。作用机理由于硫脲能够提供N、S等杂原子，新鲜黑木耳能够提供维生素、糖类、氨基酸等有机物分子基团，因此在碳量子点荧光探针的合成反应中，部分边缘碳原子可被N、S、O等杂原子取代，同时被有机分子功能化形成功能化。含有大量亲水性功能基团的量子点探针具有很好的亲水性，能够长时间分散在水溶液中，具有稳定的荧光性质；同时含有S、O、N杂原子的有机功能基团能够与汞离子和土霉素具有很好的特异性结合，因此可作为汞离子及土霉素的荧光检测探针。本发明制备的碳量子点之所以能够同时对汞离子及土霉素进行检测，是因为碳量子点探针在形成过程中，在其表面同时生成了含-COO-、-C-O、-CN、-NH和C-S等有机功能基团，这些基团协同作用使得制备的碳量子点具有跟Hg2+离子和土霉素具有选择性结合的能力，这是由一黑木耳和硫脲为原料制备碳量子点所实现的。有益技术效果本发明制备碳量子点荧光探针的水热合成方法简单，所用主要原料为黑木耳和硫脲，绿色无污染；与其他的合成方法相比，本方法合成的碳量子点纯度高、杂质少，无需额外的提纯过程。本发明利用一步反应法合成具有S、O、N杂原子和有机功能基团修饰的碳量子点荧光探针，无需再进行复杂的表面功能化反应过程，制备过程简单。本发明所制备的碳量子点对Hg2+离子和土霉素具有独特荧光淬灭效应，可以用水体中汞离子及土霉素的荧光检测探针。附图说明图1为实施例1所制备的双功能碳量子点的透射电镜表征图和粒径分布图。图2为实施例1所制备的碳量子点荧光探针材料的的IR谱图和UV-Vis谱图；插图中a、b分别为自然光照下和365nm波长光照下探针溶液的颜色。图3为实施例1所制备的碳量子点的荧光发射光谱图、对不同金属离子的荧光响应情况、所制备的碳量子点对土霉素、四环素、盐酸金霉素和磺胺甲恶唑四种不同抗生素的荧光响应情况和溶液pH值对所制备碳量子点荧光传感检测Hg2+和土霉素的影响。图4为实施例1所制备碳量子点荧光探针对Hg2+离子和土霉素荧光淬灭响应图及浓度与响应值对应的线性关系图。具体实施方式本发明中的新鲜黑木耳购自农贸市场；硫脲购自博迪化工有限公司，分析纯；其他所用试剂为国产分析纯。实施例1碳量子点荧光探针制备：取干净的新鲜黑木耳用去离子水清洗干净，放入烧杯，然后将烧杯放入烘箱中加热至55℃恒温18h，取1.206g烘干的黑木耳于研钵内碾成粉末后；倒入50ml聚四氟乙烯反应釜中，加入0.201g硫脲及35ml去离子水，混匀后，将反应釜置于烘箱中，200℃恒温反应5小时。自然冷却至室温后，取出反应釜，产物过滤除去大颗粒杂质，所得滤液再离心过滤15min，将所得上层滤液放入3500Da规格透析袋中，在超纯水中透析36h后得到浅黄色探针溶液。所制的荧光探针材料的透射电镜表征形貌如图1所示，量子点的大部分粒径分布在2.0-7.0nm之间，平均粒径约为4.0nm。IR表征显示所制备的探针材料在3106-3454cm-1之间的宽吸收峰应为-OH和–NH的伸缩震动峰，1627cm-1处吸收峰应为C＝O和C＝C的伸缩振动峰，1399、1215和1115cm-1处的吸收峰应该是-COO-、-C-O、-CN、-NH和C-S的吸收峰，同时在912、748和614cm-1处的吸收峰对应的应为芳环Ar-H的振动吸收峰。IR谱图中存在的-CN、-NH、C-S和-COO-等基团特征峰证明了所制备的碳量子点中部分边缘碳原子被N、S和O原子取代，并形成功能化表面基团。UV-Vis谱图表征显示，所制备的探针材料吸收波长范围较宽，其中在218nm处的强吸收峰应为共轭双键π–π*的跃迁吸收，280-380nm范围的弱宽吸收峰应该是C＝O的n–π*能级跃迁。所制备的探针材料在365nm波长紫外光下呈现蓝色荧光。移取300μL所制备得荧光探针溶液至比色皿中，用超纯水稀释至3mL，测定其荧光强度随激发波长变化情况。结果显示，所制备的所制备得荧光探针的荧光强度和位置随激发波长变化，当激发波长从300nm增加到460nm时，相应的荧光峰位置从390nm红移到505nm，荧光强度也随之变化，其中在405nm波长处的荧光发射峰最强。本实施例制备的用于检测汞离子和土霉素的碳量子点在检测水体中汞离子的应用的具体方法步骤如下：移取300μL所制备得荧光探针溶液至比色皿中，用超纯水稀释至3mL，然后分别加入Al3+、Ag+、Hg2+、Cd2+、Zn2+、Pb2+、K+和Fe3+等不同金属离子，搅匀反应2-5min.后，记录其在405nm处的荧光变化情况，实验结果显示只有Hg2+对所制备的碳量子点溶液具有明显的荧光淬灭响应，而其他重金属离子对所制备得碳量子点的荧光淬灭响应不明显。以上结果说明相比较实验的其他金属离子，Hg2+对所制备的探针具有特异性的荧光淬灭响应，所以可利用本方法制备的碳量子点探针来选择性的检测出水体中Hg2+含量。本实施例制备的用于检测汞离子和土霉素的碳量子点在检测水体中土霉素的应用的具体方法步骤如下：取300μL荧光探针溶液于比色皿中稀释至3mL，然后分别加入土霉素、四环素、盐酸金霉素和磺胺甲恶唑等抗生素，搅匀反应2-5min.后，观察溶液在405nm波长处的荧光淬灭情况，结果显示只有土霉素对所制备的探针溶液具有明显的淬灭效应，而其他三种抗生素对所制备探针荧光强度影响不明显，说明土霉素对所制备的探针具有特异性的荧光淬灭响应，所以亦可以利用本方法制备的碳量子点荧光探针来检测水体中土霉素含量。水溶液酸碱度对所制备探针荧光强度影响实验结果表明，在pH值为5-7范围内，所制备探针以及其与Hg2+、土霉素作用时受溶液酸碱度的影响较小，因此所制备探针在pH值为5-7范围检测Hg2+和土霉素基本上不受溶液酸碱度影响，检测时无需调节溶液的pH值；本实验所用溶剂均为未调节pH值的超纯水。在优化的实验条件下，所制备探针荧光强度变化与0.5-40μM范围内的Hg2+浓度具有良好的线性关系，Hg2+最低检测浓度为0.01μM。同样，在优化的实验条件下，所制备探针荧光强度变化与0.01-1.6μM范围内的土霉素浓度具有良好的线性关系，土霉素最低检测浓度为5.0nM。实施例2碳量子点荧光探针制备：取干净的新鲜黑木耳用去离子水清洗干净，放入烧杯，然后在烘箱中加热至50℃恒温18h，取1.206g烘干后的黑木耳于研钵内碾成粉末；然后倒入50ml反应釜中，加入0.153g硫脲及35ml去离子水，混匀，将反应釜置于烘箱中，190℃恒温反应8小时。待自然冷却至室温后，将产物过滤除去大颗粒杂质，然后离心过滤20min，将所得上层滤液放入3500Da规格透析袋中，在超纯水中透析24h后得到浅黄色探针溶液。实施例3碳量子点荧光探针制备：取干净的新鲜黑木耳用去离子水清洗干净置于烧杯中，在烘箱中加热至60℃恒温20h，取1.206g烘干后的黑木耳于研钵内碾成粉末；然后倒入50ml聚四氟乙烯反应釜中，加入0.325g硫脲及35ml去离子水，混匀后，将反应釜置于烘箱中，210℃恒温反应5小时。自然冷却至室温后，取出反应釜，产物过滤除去大颗粒杂质，所得滤液再离心过滤10min，将所得上层滤液放入3500Da规格透析袋中，在超纯水中透析48h后得到浅黄色探针溶液。
