标题title
一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法
摘要abst
本发明属于船舶的自动控制技术领域，具体涉及一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法。本发明通过引入期望输出变化率，重新设计控制输入准则函数，并且在引入的补偿项之前加入权重系数，增加算法可调性，得到强跟踪无模型自适应艏向控制方案。相较于传统控制方法，本发明提高了被控系统对时变期望的跟踪响应速度，减小了控制响应时滞性，提高了控制精度，适用于被跟踪的期望艏向实时变化的智能船舶控制领域。
权利要求书clms
1.一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：设置船舶控制系统参数；步骤2：接收任务指令，获取时变期望艏向；步骤3：获取船舶自身的位姿数据，判断当前时刻船舶艏向与期望艏向之前差值是否满足误差阈值，若不满足则执行步骤4进行艏向控制；步骤4：在船舶控制系统的控制输入中引入期望输出变化率并加入权重系数，计算当前时刻新的控制输入；船舶控制系统根据新的控制输入输出艏向控制值。2.根据权利要求1所述的一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法，其特征在于：所述步骤1中设置船舶控制系统参数包括时间步长T、误差阈值e*、控制参数、权重因子、步长因子、权重系数、时变参数向量伪梯度初值、重置阈值；其中，，，，。3.根据权利要求2所述的一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法，其特征在于：所述步骤4中新的控制输入为：其中，u表示船舶控制系统当前时刻的控制输入，u表示上一次船舶控制系统的控制输入，u=0；y*表示当前时刻船舶的期望艏向，y*表示T时刻船舶的期望艏向，y*与y*通过解析时变期望艏向获取。4.根据权利要求2所述的一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法，其特征在于：所述步骤4中船舶控制系统根据新的控制输入输出艏向控制值后，还需要更新时变参数向量伪梯度；其中，，，；运算表示取2-范数。5.根据权利要求4所述的一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法，其特征在于：所述步骤4中更新时变参数向量伪梯度后，判断是否重置时变参数向量伪梯度；若满足或或，则重置时变参数向量伪梯度，令。
说明书desc
技术领域本发明属于船舶的自动控制技术领域，具体涉及一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法。背景技术在船舶控制领域中，基于任务需求，通常会给船舶设定特定的期望值，比如期望速度、期望艏向等，通过控制器和执行机构使船舶相应状态最终达到所设定的期望值。在实际应用过程中，系统所要达到的期望通常是随时间变化的，例如在水面无人艇回收水下无人航行器的任务中，USV的期望艏向是实时变化的。常规无模型自适应控制方法虽然能较快的对定常期望值实现较好的跟踪，但是对于被控系统的时变期望，标准全格式无模型自适应控制方法无法对其实现实时跟踪，并且跟踪精度也比较低。申请专利号为CN110794843A，名称为《基于观测器的非线性船舶时滞动力定位船鲁棒镇定系统》的专利文献针对非线性船舶动力定位系统在有时滞和外部干扰情况下，提出了一种基于观测器的改进方法，设计的观测器为鲁棒镇定控制器提供了较为精确的速度估计值，减小了控制系统时滞性，提升了系统的稳定性和精度。但是此改进方法需要较多观测器以及船舶动力学模型，在实际应用过程中船舶模型是时变的，无法建立准确的数学模型。申请专利号为202010863628.X，名称为《无模型自适应控制的改进方法》的专利文献针对原控制律存在响应慢的问题，引入了比例控制项，改善原控制系统的响应速度慢、提高系统控制精度。此改进方法是从控制输出的角度，通过引入相关的自适应项，补偿了原变积分MFAC的缺点。申请专利号为CN113093532B，发明名称为《一种非自衡系统的全格式无模型自适应控制方法》的专利文献提供了一种非自衡系统的全格式无模型自适应控制方法，通过在解算控制输入的准则函数中引入自适应项。此改进方法解决了传统无模型自适应控制方法不能直接应用于非自衡系统的问题。但是对于变化的期望艏向无法实现快速准确跟踪。针对上述跟踪精度低的问题，本发明是从控制输入的角度，引入期望输出值的变化率，根据当前控制误差，进而重新设计控制输入解算准则函数，自适应调整控制系统输入大小，并且在引入的补偿项之前加入权重系数，增加算法可调性。发明内容本发明的目的在于提供一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法。一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：设置船舶控制系统参数；步骤2：接收任务指令，获取时变期望艏向；步骤3：获取船舶自身的位姿数据，判断当前时刻船舶艏向与期望艏向之前差值是否满足误差阈值，若不满足则执行步骤4进行艏向控制；步骤4：在船舶控制系统的控制输入中引入期望输出变化率并加入权重系数，计算当前时刻新的控制输入；船舶控制系统根据新的控制输入输出艏向控制值。进一步地，所述步骤1中设置船舶控制系统参数包括时间步长T、误差阈值e*、控制参数、权重因子、步长因子、权重系数、时变参数向量伪梯度初值、重置阈值；其中，，，，。进一步地，所述步骤4中新的控制输入为：其中，u表示船舶控制系统当前时刻的控制输入，u表示上一次船舶控制系统的控制输入，u=0；y*表示当前时刻船舶的期望艏向，y*表示T时刻船舶的期望艏向，y*与y*通过解析时变期望艏向获取。进一步地，所述步骤4中船舶控制系统根据新的控制输入输出艏向控制值后，还需要更新时变参数向量伪梯度；其中，，，；运算表示取2-范数。进一步地，所述步骤4中更新时变参数向量伪梯度后，判断是否重置时变参数向量伪梯度；若满足或或，则重置时变参数向量伪梯度，令。本发明的有益效果在于：本发明通过引入期望输出变化率，重新设计控制输入准则函数，并且在引入的补偿项之前加入权重系数，增加算法可调性，得到强跟踪无模型自适应艏向控制方案。相较于传统控制方法，本发明提高了被控系统对时变期望的跟踪响应速度，减小了控制响应时滞性，提高了控制精度，适用于被跟踪的期望艏向实时变化的智能船舶控制领域。附图说明图1为本发明的原理图。图2为本发明的架构图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步描述。针对现有无模型自适应控制方法中，智能船舶控制系统对时变期望无法实时跟踪、跟踪精度较低的问题，本发明提供了一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法。引入被控系统期望输出变化率得到如下控制输入解算准则函数：其中，u表示船舶控制系统当前时刻的控制输入，u表示上一次船舶控制系统的控制输入，u=0；T表示时间步长，为权重因子；为权重系数，用于提高算法的可调性；y*表示当前时刻船舶的期望艏向，y*表示T时刻船舶的期望艏向。建立被控系统的动态输入/输出数据模型：其中，，为系统输出增量，时变参数向量伪梯度表达式为，为输入输出数据按序排列形成的向量。，，。将被控系统的动态输入/输出数据模型代入控制输入解算准则函数，对控制输入求极值，得到该时刻控制系统的输入信息：其中，为控制参数，。被控系统的动态输入/输出数据模型的参数更新的准则函数为：其中，为权重因子，运算表示取2-范数。对求极值，可得时变参数向量伪梯度的估计算法：时变参数向量伪梯度的重置机制为：若满足或或，则重置时变参数向量伪梯度，令。重置阈值是一个足够小的正数。基于上述理论，本发明的具体实施方式是：一种强跟踪全格式无模型自适应船舶艏向控制方法，包括以下步骤：步骤1：设置船舶控制系统的时间步长T、误差阈值e*、控制参数、权重因子、步长因子、增益系数，其中，，，；设置时变参数向量伪梯度初值、重置阈值；初始化船舶控制系统采样次数k=1；步骤2：接收任务指令，获取时变期望艏向y*、y*；其中，y*表示当前时刻船舶的期望艏向，y* 表示 T时刻船舶的期望艏向；步骤3：获取船舶自身的位姿数据，计算当前时刻船舶艏向y与期望艏向y*之间的差值e；若，则令k=k+1，返回步骤2，进行下一次艏向控制；否则，执行步骤4；步骤4：计算船舶控制系统的控制输入u；其中，u表示上一次船舶控制系统的控制输入，u=0；步骤5：将u输入船舶控制系统，船舶控制系统输出艏向控制值y；步骤6：更新时变参数向量伪梯度；其中，，，；运算表示取2-范数；步骤7：判断是否重置时变参数向量伪梯度；若满足或或，则重置时变参数向量伪梯度，令；步骤8：判断是否完成任务；若任务未完成，则令k=k+1，返回步骤2；若任务已完成，则结束。本发明基于全格式动态线性化输入/输出数据模型，不涉及被控系统的数学模型。本发明通过引入期望输出变化率，重新设计控制输入准则函数，并且在引入的补偿项之前加入权重系数，增加算法可调性，得到所述强跟踪无模型自适应艏向控制方案。相较于传统控制方法，该控制方案提高了被控系统对时变期望的跟踪响应速度，减小了控制响应时滞性，提高了控制精度。可以但不限于适用于被跟踪的期望艏向实时变化的智能船舶控制领域。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
