标题title
一种用于配电柜的节能型空气调节系统
摘要abst
本发明涉及电设备外环境控制技术，尤其涉及一种用于配电柜的节能型空气调节系统，包括：通风模块，其位于配电室内，分布在配电柜外四周，且安装有若干位于不同高度的风口；测量模块，用以测量配电柜内以及对应风口的温度；移动模块，以在垂直方向上移动通风模块的风口；中控模块，用以调节配电柜附近的温度。利用设置通风模块、测量模块、移动模块以及中控模块的方式，通过对比配电柜、配电室以及环境温度的方式，调节风口高度，在有效提升了空气调节可靠性的同时，提升了配电柜空气调节的可靠性。
权利要求书clms
1.一种用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，包括：通风模块，其包含若干连有风口的通风管道，且以预设距离分布在配电柜外四周；测量模块，包括若干分别设置在配电柜内侧以测量配电柜内温度的第一检测装置以及若干分别设置在各所述风口的第二检测装置；对于所述第一检测装置其与所述配电柜内的对应的电器元件相距预设距离，对于各所述第二检测装置，其与对应风口相距预设距离；移动模块，其与所述通风模块相连，用以在垂直方向上移动通风模块的风口；中控模块，其分别与所述移动模块以及所述测量模块相连，用以调节配电柜附近的温度。2.根据权利要求1所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，对于单个所述风口，其以不同高度设置在配电柜外，各所述第二检测装置均与所述中控模块相连，用以将测得的各所述风口的温度值输送中控模块，对于第i个风口，测量模块将测量出的该风口的温度记为Ti，其中，i=1，2，3，…，n，n为最大风口数量，所述中控模块中设有第一预设温度Tα以及第二预设温度Tβ，其中0＜Tα＜Tβ，第一预设温度Tα为最大压强阈值温度，第二预设温度Tβ为最大临界温度，中控模块通过比较Ti与Tα以及Tβ的大小，以判定风口附近的气压，若Ti≤Tα，所述中控模块初步判定第i个风口的温度不会导致第i个风口附近的气压上升，并根据配电柜内的温度对配电室内的气流方向进行进一步判断；若Tα＜Ti≤Tβ，所述中控模块判定第i个风口的温度会导致第i个风口附近的气压上升，并根据配电柜内的温度对配电室内的气流方向进行进一步判断；若Tβ＜Ti，所述中控模块判定配电柜出现事故，并进行报警。3.根据权利要求2所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，所述中控模块在判定配电柜内无事故发生时控制所述测量模块测定配电柜内的温度Tp，并将Tp上传至所述中控模块，中控模块通过比较Tp与Tα以及Tβ的大小，以判断配电柜内部的气压的状态，若Tp≤Tα，所述中控模块判定所述配电柜内气压稳定，同时中控模块启动自然空气调节模式；若Tα＜Tp≤Tβ，所述中控模块判定所述配电柜内气压升高，同时中控模块启动辅助空气调节模式；若Tβ＜Tp，所述中控模块判定所述配电柜出现事故，并进行报警。4.根据权利要求3所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，所述中控模块中还设有第一预设高度h1、第二预设高度h2和第三预设高度h3，其中，h1为所述配电柜散热口底边对应高度，h2为配电柜散热口顶端对应高度，h3为配电柜顶端对应高度，hf为所述配电柜所处配电室最高高度，0＜h1＜h2＜h3＜hf，当所述中控模块启动自然空气调节模式时，中控模块根据第i个所述风口的温度Ti将对应风口的高度Hi调节至对应值，若Ti＜Tp，所述中控模块判定第i个风口位置低于预设标准，中控模块控制所述移动模块将第i个风口的高度调节至h2；若Ti=Tp，所述中控模块判定第i个风口位置合理，同时中控模块不对第i个风口的位置进行调节；若Ti＞Tp，所述中控模块判定第i个风口所处位置温度高于配电柜内温度，中控模块根据室外温度与Ti的大小关系对第i个风口的位置进行调节。5.根据权利要求4所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，所述中控模块中存有第一预设室外温度Tγ以及第二预设室外温度Tδ，其中Tγ＜Tδ，第一预设室外温度Tγ为水雾凝结最高温度，第二预设室外温度Tδ为配电柜元件损坏最低温度，当中控模块判定配电柜外温度高于配电柜内温度时，对于第i个风口，中控模块将Ti与Tγ以及Tδ进行比较，以判定第i个风口的高度，若Ti≤Tγ，所述中控模块判定外界温度会导致空气凝结，中控模块控制所述移动模块将第i个风口的高度调节至h1；若Tγ＜Ti≤Tδ，所述中控模块判定第i个风口的温度会导致配电柜温度异常升高，同时，中控模块控制所述移动模块将第i个风口的高度调节至hf；若Tδ＜Ti，所述中控模块判定配电柜所在配电室温度异常，中控模块控制所述移动模块将第i个风口的高度调节至h3高度，同时进行报警。6.根据权利要求5所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，所述中控模块在启动辅助空气调节模式时根据所述室外温度Tp与所述第一预设室外温度Tγ以及所述第二预设室外温度Tδ的大小关系判定所述通风模块的通风方式，若Tp≤Tγ，所述中控模块判定外界温度会导致空气凝结，中控模块控制所述通风模块控制各所述风口出风；若Tγ＜Tp≤Tδ，所述中控模块判定Hi＜h3的所述风口出风，Hi≥h3的所述风口进风，以增强散热；若Tδ＜Tp，所述中控模块判定配电柜所在配电室温度异常、控制所述通风模块关闭，并进行报警。7.根据权利要求6所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，所述通风模块能够根据所述中控模块发出的控制指令控制对应所述风口的启闭。8.根据权利要求7所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，所述测量模块以预设时间为周期对配电柜内的温度以及配电柜外的温度进行采集，所述中控模块采集当地天气信息以确定所述配电柜外温度。9.根据权利要求8所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，所述移动模块与各所述风口相连，用以对各风口提供动力以使风各口上下移动。10.根据权利要求9所述的用于配电柜的节能型空气调节系统，其特征在于，所述中控模块与所述配电室的烟感报警器连接，当烟感报警器报警时，中控模块关闭用以进行空气调节的各所述风口。
说明书desc
技术领域本发明涉及电设备外环境控制技术，尤其涉及一种用于配电柜的节能型空气调节系统。背景技术作为一种电力调节设备，因用电器的功率逐步增长，配电柜的功率也越来越大，在不影响配电柜正常工作的前提下，提升配电柜的散热能力变得尤为重要。中国专利申请公开号：CN106654926A公开了一种节能型配电柜空气调节装置及方法，利用一机多用、定点散热、常温除湿的思路，有效解决当前配电房内局部热点降温难、湿度控制精度低、高能耗问题，实现配电柜节能、高效的降温、除湿；中国专利申请公开号：CN106329345A公开了一种带有可自动降温功能的配电柜，利用自动控制旋转电机工作，为配电柜降温，当配电柜温度降到适宜温度值后，自动控制旋转电机关闭。中国专利申请公开号：CN115000836A公开了一种具有散热功能的配电柜及工作方法，当配电柜主体内部的温度过高时，进气扇将基座外部的空气由进气孔吸入，由防尘网过滤后进入配电柜主体的内部，对配电柜主体的内部进行降温。由此可见，上述技术方案存在以下问题：无法有效利用室外温度与配电室内自身产生的气压变化对配电柜的影响进行降温，从而导致能源的浪费。发明内容为此，本发明提供一种用于配电柜的节能型空气调节系统，用以克服现有技术中无法有效利用室外温度与配电室内自身产生的气压变化对配电柜的影响进行降温，从而导致能源浪费进而影响空气调节可靠性的问题。为实现上述目的，本发明提供一种用于配电柜的节能型空气调节系统，包括：通风模块，其包含若干连有风口的通风管道，且以预设距离分布在配电柜外四周；测量模块，包括若干分别设置在配电柜内侧以测量配电柜内温度的第一检测装置以及若干分别设置在各所述风口的第二检测装置；对于所述第一检测装置其与所述配电柜内的对应的电器元件相距预设距离，对于各所述第二检测装置，其与对应风口相距预设距离；移动模块，其与所述通风模块相连，用以在垂直方向上移动通风模块的风口；中控模块，其分别与所述移动模块以及所述测量模块相连，用以调节配电柜附近的温度。进一步地，对于单个所述风口，其以不同高度设置在配电柜外，各所述第二检测装置均与所述中控模块相连，用以将测得的各所述风口的温度值输送中控模块，对于第i个风口，测量模块将测量出的该风口的温度记为Ti，其中，i=1，2，3，…，n，n为最大风口数量，所述中控模块中设有第一预设温度Tα以及第二预设温度Tβ，其中0＜Tα＜Tβ，第一预设温度Tα为最大压强阈值温度，第二预设温度Tβ为最大临界温度，中控模块通过比较Ti与Tα以及Tβ的大小，以判定风口附近的气压，若Ti≤Tα，所述中控模块初步判定第i个风口的温度不会导致第i个风口附近的气压上升，并根据配电柜内的温度对配电室内的气流方向进行进一步判断；若Tα＜Ti≤Tβ，所述中控模块判定第i个风口的温度会导致第i个风口附近的气压上升，并根据配电柜内的温度对配电室内的气流方向进行进一步判断；若Tβ＜Ti，所述中控模块判定配电柜出现事故，并进行报警。进一步地，所述中控模块在判定配电柜内无事故发生时控制所述测量模块测定配电柜内的温度Tp，并将Tp上传至所述中控模块，中控模块通过比较Tp与Tα以及Tβ的大小，以判断配电柜内部的气压的状态，若Tp≤Tα，所述中控模块判定所述配电柜内气压稳定，同时中控模块启动自然空气调节模式；若Tα＜Tp≤Tβ，所述中控模块判定所述配电柜内气压升高，同时中控模块启动辅助空气调节模式；若Tβ＜Tp，所述中控模块判定所述配电柜出现事故，并进行报警。进一步地，所述中控模块中还设有第一预设高度h1、第二预设高度h2和第三预设高度h3，其中，h1为所述配电柜散热口底边对应高度，h2为配电柜散热口顶端对应高度，h3为配电柜顶端对应高度，hf为所述配电柜所处配电室最高高度，0＜h1＜h2＜h3＜hf，当所述中控模块启动自然空气调节模式时，中控模块根据第i个所述风口的温度Ti将对应风口的高度Hi调节至对应值，若Ti＜Tp，所述中控模块判定第i个风口位置低于预设标准，中控模块控制所述移动模块将第i个风口的高度调节至h2；若Ti=Tp，所述中控模块判定第i个风口位置合理，同时中控模块不对第i个风口的位置进行调节；若Ti＞Tp，所述中控模块判定第i个风口所处位置温度高于配电柜内温度，中控模块根据室外温度与Ti的大小关系对第i个风口的位置进行调节。进一步地，所述中控模块中存有第一预设室外温度Tγ以及第二预设室外温度Tδ，其中Tγ＜Tδ，第一预设室外温度Tγ为水雾凝结最高温度，第二预设室外温度Tδ为配电柜元件损坏最低温度，当中控模块判定配电柜外温度高于配电柜内温度时，对于第i个风口，中控模块将Ti与Tγ以及Tδ进行比较，以判定第i个风口的高度，若Ti≤Tγ，所述中控模块判定外界温度会导致空气凝结，中控模块控制所述移动模块将第i个风口的高度调节至h1；若Tγ＜Ti≤Tδ，所述中控模块判定第i个风口的温度会导致配电柜温度异常升高，同时，中控模块控制所述移动模块将第i个风口的高度调节至hf；若Tδ＜Ti，所述中控模块判定配电柜所在配电室温度异常，中控模块控制所述移动模块将第i个风口的高度调节至h3高度，同时进行报警。进一步地，所述中控模块在启动辅助空气调节模式时根据所述室外温度Tp与所述第一预设室外温度Tγ以及所述第二预设室外温度Tδ的大小关系判定所述通风模块的通风方式，若Tp≤Tγ，所述中控模块判定外界温度会导致空气凝结，中控模块控制所述通风模块控制各所述风口出风；若Tγ＜Tp≤Tδ，所述中控模块判定Hi＜h3的所述风口出风，Hi≥h3的所述风口进风，以增强散热；若Tδ＜Tp，所述中控模块判定配电柜所在配电室温度异常、控制所述通风模块关闭，并进行报警。进一步地，所述通风模块能够根据所述中控模块发出的控制指令控制对应所述风口的启闭。进一步地，所述测量模块以预设时间为周期对配电柜内的温度以及配电柜外的温度进行采集，所述中控模块采集当地天气信息以确定所述配电柜外温度。进一步地，所述移动模块与各所述风口相连，用以对各风口提供动力以使风各口上下移动。进一步地，所述中控模块与所述配电室的烟感报警器连接，当烟感报警器报警时，中控模块关闭用以进行空气调节的各所述风口。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，利用设置通风模块、测量模块、移动模块以及中控模块的方式，通过对比配电柜、配电室以及环境温度的方式，调节风口高度，在有效提升了空气调节可靠性的同时，提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，通过对风口温度进行监控的方式，对风口的高度进行初步调节，在有效提升了针对配电柜的空气调节效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，通过对配电柜内温度进行监控的方式，对配电柜内的气压进行判定，从而调整通风模块的模式，在有效提升了通风模块的利用效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，通过对配电柜内外温度进行比较的方式，调节风口的高度，在有效提升了风口通风效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，利用对室外温度进行判定的方式，调节联通室外风口的位置，在有效提升了配电柜安全性的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，利用对配电柜内温度与室外温度进行对比的方式，调节风口的高度，在有效提升了空气调节效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，利用通风模块控制风口启闭的方式，在有效提升了配电柜空气调节安全性的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，利用测量模块以及中控模块分别以预设周期采集温度信息，在有效提升了空气调节及时性的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，利用移动模块分别与各风口相连的方式，分别调节各风口的高度，在有效提升了空气调节效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。进一步地，利用将中控模块与烟感报警相连的方式，当配电柜出严重故障时关闭空气调节用风口，在有效避免了因空气调节系统导致的损失扩大的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠性。附图说明图1为本发明用于配电柜的节能型空气调节系统的结构示意图；图2为本发明用于配电柜的节能型空气调节系统的位置关系图；图3为本发明风口与配电柜的位置示意图；图4为本发明自然空气调节气流方向图；图5为本发明风口与配电柜位置俯视图；图6为本发明自然空气调节气流方向左视图；其中：1：风口；2：移动模块；3；配电柜；4：电缆沟。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明用于配电柜的节能型空气调节系统的结构示意图，包括：通风模块，其包含若干连有风口的通风管道，且以预设距离分布在配电柜外四周；测量模块，包括若干分别设置在配电柜内侧以测量配电柜内温度的第一检测装置以及若干分别设置在各风口的第二检测装置；对于第一检测装置其与配电柜内的对应的电器元件相距预设距离，对于各第二检测装置，其与对应风口相距预设距离；移动模块，其与通风模块相连，用以在垂直方向上移动通风模块的风口；中控模块，其分别与移动模块以及测量模块相连，用以调节配电柜附近的温度。请参阅图2所示，其为本发明用于配电柜的节能型空气调节系统的位置关系图。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，利用设置通风模块、测量模块、移动模块以及中控模块的方式，通过对比配电箱、配电室以及环境温度的方式，调节风口高度，在有效提升了空气调节可靠性的同时，提升了配电柜空气调节的可靠度。请参阅图3与图5所示，其为本发明风口与配电箱的位置示意图以及本发明风口与配电柜位置俯视图。其中风口1与配电室外连接有可调节的管道，用以通过移动模块2调节风口1的位置，配电柜3位于配电室内，其上设有散热口，用以将配电柜3内部热量散出。对于单个风口，其以不同高度设置在配电柜外，各第二检测装置均与中控模块相连，用以将测得的各风口的温度值输送中控模块，对于第i个风口，测量模块将测量出的该风口的温度记为Ti，其中，i=1，2，3，…，n，n为最大风口数量，中控模块中设有第一预设温度Tα以及第二预设温度Tβ，其中0＜Tα＜Tβ，第一预设温度Tα为最大压强阈值温度，第二预设温度Tβ为最大临界温度，中控模块通过比较Ti与Tα以及Tβ的大小，以判定风口附近的气压，若Ti≤Tα，中控模块初步判定第i个风口的温度不会导致第i个风口附近的气压上升，并根据配电柜内的温度对配电室内的气流方向进行进一步判断；若Tα＜Ti≤Tβ，中控模块判定第i个风口的温度会导致第i个风口附近的气压上升，并根据配电柜内的温度对配电室内的气流方向进行进一步判断；若Tβ＜Ti，中控模块判定配电柜出现事故，并进行报警。通过对比风口温度的方式，对风口的高度进行初步调节，在有效提升了针对配电柜的空气调节效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。请参阅图4与图6所示，其分别为本发明自然空气调节气流方向图以及本发明自然空气调节气流方向左视图。当进行自然空气调节时，因配电柜3内的温度上升导致附近气压变大，此时若外界温度较低，中控模块控制移动模块2将温度较高的风口1移动至配电柜上方，温度较低的风口1移动至散热口上方；当完成移动时，因配电柜附近温度上升，较低的风口1以及对应管道内因对流形成气旋，此时较高的风口1因配电室内气压减小，将较低温度的空气导入配电室，此时配电室内形成气旋，达到无动力降温的目的。中控模块在判定配电柜内无事故发生时控制测量模块测定配电柜内的温度Tp，并将Tp上传至中控模块，中控模块通过比较Tp与Tα以及Tβ的大小，以判断配电柜内部的气压的状态，若Tp≤Tα，中控模块判定配电柜内气压稳定，同时中控模块启动自然空气调节模式；若Tα＜Tp≤Tβ，中控模块判定配电柜内气压升高，同时中控模块启动辅助空气调节模式；若Tβ＜Tp，中控模块判定配电柜出现事故，并进行报警。通过对配电柜内温度进行监控的方式，对配电柜内的气压进行判定，从而调整通风模块的模式，在有效提升了通风模块的利用效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。具体而言，中控模块中还设有第一预设高度h1、第二预设高度h2和第三预设高度h3，其中，h1为配电柜散热口底边对应高度，h2为配电柜散热口顶端对应高度，h3为配电箱顶端对应高度，hf为配电柜所处配电室最高高度，0＜h1＜h2＜h3＜hf，当中控模块启动自然空气调节模式时，中控模块根据第i个风口的温度Ti将对应风口的高度Hi调节至对应值，若Ti＜Tp，中控模块判定第i个风口位置低于预设标准，中控模块控制移动模块将第i个风口的高度调节至h2；若Ti=Tp，中控模块判定第i个风口位置合理，同时中控模块不对第i个风口的位置进行调节；若Ti＞Tp，中控模块判定第i个风口所处位置温度高于配电柜内温度，中控模块根据室外温度与Ti的大小关系对第i个风口的位置进行调节。通过对配电箱内外温度进行比较的方式，调节风口的高度，在有效提升了风口通风效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。具体而言，中控模块中存有第一预设室外温度Tγ以及第二预设室外温度Tδ，其中Tγ＜Tδ，第一预设室外温度Tγ为水雾凝结最高温度，第二预设室外温度Tδ为配电箱元件损坏最低温度，当中控模块判定配电柜外温度高于配电柜内温度时，对于第i个风口，中控模块将Ti与Tγ以及Tδ进行比较，以判定第i个风口的高度，若Ti≤Tγ，中控模块判定外界温度会导致空气凝结，中控模块控制移动模块将第i个风口的高度调节至h1；若Tγ＜Ti≤Tδ，中控模块判定第i个风口的温度会导致配电柜温度异常升高，同时，中控模块控制移动模块将第i个风口的高度调节至hf；若Tδ＜Ti，中控模块判定配电柜所在配电室温度异常，中控模块控制移动模块将第i个风口的高度调节至h3高度，同时进行报警。利用对室外温度进行判定的方式，调节联通室外风口的位置，在有效提升了配电柜安全性的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。具体而言，中控模块在启动辅助空气调节模式时根据室外温度Tp与第一预设室外温度Tγ以及第二预设室外温度Tδ的大小关系判定通风模块的通风方式，若Tp≤Tγ，中控模块判定外界温度会导致空气凝结，中控模块控制通风模块控制各风口出风；若Tγ＜Tp≤Tδ，中控模块判定Hi＜h3的风口出风，Hi≥h3的风口进风，以增强散热；若Tδ＜Tp，中控模块判定配电柜所在配电室温度异常、控制通风模块关闭，并进行报警。利用对配电箱内温度与室外温度进行对比的方式，调节风口的高度，在有效提升了空气调节效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。具体而言，通风模块能够根据中控模块发出的控制指令控制对应风口的启闭。利用通风模块控制风口启闭的方式，在有效提升了配电柜空气调节安全性的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。具体而言，测量模块以预设时间为周期对配电柜内的温度以及配电柜外的温度进行采集，中控模块采集当地天气信息以确定配电柜外温度。利用测量模块以及中控模块分别以预设周期采集温度信息，在有效提升了空气调节及时性的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。具体而言，移动模块与各风口相连，用以对各风口提供动力以使风各口上下移动。利用移动模块分别与各风口相连的方式，分别调节各风口的高度，在有效提升了空气调节效率的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。具体而言，中控模块与配电室的烟感报警器连接，当烟感报警器报警时，中控模块关闭用以进行空气调节的各风口。利用将中控模块与烟感报警相连的方式，当配电箱出严重故障时关闭空气调节用风口，在有效避免了因空气调节系统导致的损失扩大的同时，进一步提升了配电柜空气调节的可靠度。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
