标题title
城市道路沉降InSAR评价方法
摘要abst
本发明关于一种城市道路沉降InSAR评价方法，包括取多期的监测区域内的时间序列InSAR结果，时间序列InSAR结果包括监测点空间位置、形变速率大小、逐期形变量大小；判定筛选其中的形变量异常点位；采用空间分析方法，求道路和异常点位的空间交集，选择得到与道路重叠的异常点位。本发明所述的一种城市道路沉降InSAR评价方法，使得InSAR软件能够识别筛选出形变量存在突变的点位，然后通过空间分析方法，求道路和突变点位的空间交集，选择得到与道路重叠的异常点位，进而能够应用InSAR技术直观表征出道路沉降情况，用于评价道路状态。
权利要求书clms
1.一种城市道路沉降InSAR评价方法，其特征在于，包括：步骤一、取多期的监测区域内的时间序列InSAR结果，时间序列InSAR结果包括监测点空间位置、形变速率大小、逐期形变量大小；步骤二、设有总共n期观测数据，单个监测点位的时间序列InSAR数据结果包括：S1、过第一期和最后一期坐标做斜线Line1，计算Line1的斜率和截距；设第一期和最后一期形变量坐标为、，形变量的60％分位数为f1，80％分位数为f2，90％分位数为f3；Line1的斜率：a＝/；Line1的截距：b＝/；S2、如果a＜0，设单期形变量坐标为，计算w＝-a*x+y+b，如果w＞0，则单期形变量在Line1的右侧，统计在Line1右侧的总期数为c；S3、设点到Line1的距离为d，d＝||/1/2，计算全部日期点到Line1的距离，设距离最大值为dmax，最大值对映第m期；S4、计算第1期到第m期平均形变量大小为u；计算第m期到最后一期的平均形变量大小为v；S5、如果c＞0.8*n且u≤f1且v＜f2且y2＜f3，则该点被筛选为形变量异常点位；步骤三、采用空间分析方法，求道路和异常点位的空间交集，选择得到与道路重叠的异常点位。2.根据权利要求1所述的城市道路沉降InSAR评价方法，其特征在于，还包括：步骤四、采用外业踏勘方法，寻找异常点位存在的地表表关形变迹象。3.根据权利要求2所述的城市道路沉降InSAR评价方法，其特征在于，还包括：步骤五、按紧急程度对异常点位进行分类。4.根据权利要求1-3任一项所述的城市道路沉降InSAR评价方法，其特征在于，时间序列InSAR结果通过PSInSAR、SBASInSAR、StampsMTI或IPTA获取。5.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-4任一项所述的城市道路沉降InSAR评价方法。6.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述程序，以实现如权利要求1-4任一项所述的城市道路沉降InSAR评价方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市地质灾害防治领域，特别是一种城市道路沉降InSAR评价方法。背景技术合成孔径雷达干涉是正在发展中的极具潜力的微波遥感技术。合成孔径雷达通过发射雷达波照射目标体，接收反射信号，得到被观测物体的信息，是一种主动观测技术。InSAR技术广泛应用于城市、重要建筑物、地质灾害等方面的监测，可提供目标监测对象的形变趋势信息。近年来，许强等提出基于天地空一体化的地质灾害识别手段，基于光学遥感、InSAR和LiDAR多源遥感手段所获取“三形”信息，进行灾害体的识别技术方案，其中InSAR技术是作为“形势”判断的重要依据。时间序列InSAR利用多期影像去除干扰信息，能够极大提高形变监测的精度，当前应用范围较广的两种时间序列InSAR技术为SBAS-InSAR及PS-InSAR技术。其中SBAS-InSAR技术，使用多期影像两两组合形成干涉对，选取干涉质量高的干涉对，去除干涉质量差的干涉对，通过多期的干涉，能够发现观测时间内的各类噪声相位的规律，从而进行去除。而PS-InSAR技术在多期影像中寻找所谓的“永久散射体点”，也就是在雷达影像上表现为长期变化较小的点，如各类构筑物，裸漏岩石等固定物体，对这些物体进行连续的观测，对永久散射体能够得到非常高的形变监测精度。时间序列InSAR技术已经广泛应用于广域形变监测工作中，例如采空区、城市建筑、重要基础设施等。时间序列InSAR技术可以获取两个层面的信息：形变速率，如图1所示为成都市的形变速率分布图，使用分级设色法可以反映其形变速率大小的空间分布，通过形变速率的制图来阐述速率空间分布的大小；形变量时间序列变化，InSAR技术能够获得每期形变量相对于第一期的变化大小，即形变量在时间维度的变化特征，也能反映监测目标的形变特征，如图2所示。各种应用主要关注InSAR监测结果中，形变速率异常的点位：第一类点位：形变速率较大的点位，如图3所示；第二类点位：形变量在某个时间点之后突然发生较大沉降的点位，如图4所示。而现有技术仅通过分级设色图，对形变速率较大的点位进行制图，并阐明第二类点位空间分布特征，由于InSAR软件多采用拟合形变速率，第二类点位的形变速率一般较小，较易被忽略，而第二类点位的形变量突变在实际中往往对应着地表稳定性的突然失衡，可能是路面塌陷、滑坡等地质灾害的前期表征。发明内容本发明的目的在于：针对现有技术存在的问题，提供一种城市道路沉降InSAR评价方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种城市道路沉降InSAR评价方法，包括：步骤一、取多期的监测区域内的时间序列InSAR结果，时间序列InSAR结果包括监测点空间位置、形变速率大小、逐期形变量大小；步骤二、设有总共n期观测数据，单个监测点位的时间序列InSAR数据结果包括：S1、过第一期和最后一期坐标做斜线Line1，计算Line1的斜率和截距；设第一期和最后一期形变量坐标为、，形变量的60％分位数为f1，80％分位数为f2，90％分位数为f3；Line1的斜率：a＝/；Line1的截距：b＝/；S2、如果a＜0，设单期形变量坐标为，计算w＝-a*x+y+b，如果w＞0，则单期形变量在Line1的右侧，统计在Line1右侧的总期数为c；S3、设点到Line1的距离为d，d＝||/1/2，计算全部日期点到Line1的距离，设距离最大值为dmax，最大值对映第m期；S4、计算第1期到第m期平均形变量大小为u；计算第m期到最后一期的平均形变量大小为v；S5、如果c＞0.8*n且u≤f1且v＜f2且y2＜f3，则该点被筛选为形变量异常点位；步骤三、采用空间分析方法，求道路和异常点位的空间交集，选择得到与道路重叠的异常点位。采用本发明所述的一种城市道路沉降InSAR评价方法，使得InSAR软件能够识别筛选出形变量存在突变的点位，然后通过空间分析方法，求道路和突变点位的空间交集，选择得到与道路重叠的异常点位，进而能够应用InSAR技术直观表征出道路沉降情况，用于评价道路状态。优选地，该城市道路沉降InSAR评价方法还包括：步骤四、采用外业踏勘方法，寻找异常点位存在的地表表关形变迹象。进一步优选地，该城市道路沉降InSAR评价方法还包括：步骤五、按紧急程度对异常点位进行分类。优选地，时间序列InSAR结果通过PSInSAR、SBASInSAR、StampsMTI或IPTA获取。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如以上任一项所述的城市道路沉降InSAR评价方法。本发明还提供了一种电子设备，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述程序，以实现如以上任一项所述的城市道路沉降InSAR评价方法。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明所述的一种城市道路沉降InSAR评价方法，使得InSAR软件能够识别筛选出形变量存在突变的点位，然后通过空间分析方法，求道路和突变点位的空间交集，选择得到与道路重叠的异常点位，进而能够应用InSAR技术直观表征出道路沉降情况，用于评价道路状态。附图说明图1为形变速率分级设色示意图；图2为形变量时间序列曲线示意图；图3为InSAR监测结果中形变速率较大的点位；图4为InSAR监测结果中形变量突变的点位；图5为城市道路沉降InSAR评价方法流程示意图；图6为单个监测点位的时间序列InSAR数据结果示意图；图7为筛选出的形变量异常点位的示意图。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图5至图7所示，本发明所述的一种城市道路沉降InSAR评价方法，包括以下步骤：步骤一、取12期及以上的监测区域内的时间序列InSAR结果，时间序列InSAR结果主要包含监测点空间位置、形变速率大小、逐期形变量大小。步骤二、筛选形变量异常点位获取监测区全部形变速率大小，筛选形变速率小于2％位数的点位作为异常点位；筛选形变量存在突变的点位；设有n期观测数据，如图6所示，单个监测点位的时间序列InSAR数据结果如下：1、过第一期和最后一期坐标做斜线Line1，计算Line1的斜率和截距；设第一期和最后一期形变量坐标为、，设总期数为n；形变量的60％分位数为f1，80％分位数为f2，90％分位数为f3；Line1的斜率：a＝/；Line1的截距：b＝/；2、如果a＜0，设单期形变量坐标为，计算w＝-a*x+y+b，如果w＞0，则单期形变量在Line1的右侧，统计在Line1右侧的总期数为c；3、设点到Line1的距离为d，d＝||/1/2，计算全部日期点到Line1的距离，设距离最大值为dmax，最大值对映第m期；4、计算第1期到第m期平均形变量大小为u；计算第m期到最后一期的平均形变量大小为v；5、如果c＞0.8*n且u≤f1且v＜f2且y2＜f3，则该点被筛选为形变量异常点位，如图7所示。步骤三、选择与道路重叠的点位采用空间分析方法，求道路和异常点位的空间交集，选择得到与道路重叠的异常点位。步骤四、调查表关形变迹象采用外业踏勘方法，寻找异常点位存在的地表表关形变迹象，并进行记录。步骤五、对异常点位进行分级针对步骤二中选取得到的形变量异常点位进行分类，分类方法如表1所示。表1、异常点位分类对照表经初步筛选得到的异常点位，按表2中原则进行分类，按紧急程度分为A：紧急；B、C：一般，其中A类点位，建议开展现场调查并持续关注，B、C类点位需持续关注其形变发展。表2、异常点位分类对照表采用本实施例所述的一种城市道路沉降InSAR评价方法，使得InSAR软件能够识别筛选出形变量存在突变的点位，然后通过空间分析方法，求道路和突变点位的空间交集，选择得到与道路重叠的异常点位，进而能够应用InSAR技术直观表征出道路沉降情况，用于评价道路状态。实施例2本发明所述的一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如实施例1所述的城市道路沉降InSAR评价方法。计算机可读存储介质用于存储各种类型的数据以支持在该电子设备的操作，这些数据例如可以包括用于在该电子设备上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据；计算机可读存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。实施例3本发明所述的一种电子设备，包括：存储器，其上存储有计算机程序；处理器，用于执行所述存储器中的所述程序，以实现如实施例1所述的城市道路沉降InSAR评价方法。作为本实施例的一个优选方案，该电子设备可以包括：处理器、存储器，该电子设备还可以包括多媒体组件、输入/输出接口、以及通信组件中的一者或多者。其中，处理器用于控制该电子设备的整体操作，以完成上述城市道路沉降InSAR评价方法中的全部或部分步骤。存储器用于存储各种类型的数据以支持在该电子设备的操作，这些数据例如可以包括用于在该电子设备上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据；存储器可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件可以包括屏幕和音频组件，其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号；例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号，所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器或通过通信组件发送；音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口为处理器和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等；这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件用于该电子设备与其他设备之间进行有线或无线通信；无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G、4G或5G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块，手机通讯模块。作为本实施例的一个优选方案，该电子设备可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述城市道路沉降InSAR评价方法。另外，本公开实施例提供的计算机可读存储介质即可以为上述包括程序指令的存储器，上述程序指令可由电子设备的处理器执行以完成上述城市道路沉降InSAR评价方法。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
