标题title
一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置
摘要abst
本发明所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，属于振动检测技术领域，包括第一音叉本体、第二音叉组、安装基座和锁定组件；所述第一音叉本体安装于被监测的电力设备本体上；第二音叉组与第一音叉本体相对设置，且包括多个不同规格的第二音叉本体；多个第二音叉本体通过锁定组件安装于安装基座上；第二音叉本体上设有振动检测模块，振动检测模块与第二音叉本体连接，且振动检测模块检测第二音叉本体的振动幅度。第一音叉本体在电力设备本体作用下振动，以声波形式向多个第二音叉本体传递振动，不同规格的第二音叉本体发生振幅，通过查看与第一音叉本体规格相近似的第二音叉本体为参照，判断电力设备本体是否出现松动，提升检测的准确性。
权利要求书clms
1.一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，其特征在于，包括第一音叉本体、第二音叉组、安装基座和锁定组件；所述第一音叉本体安装于被监测的电力设备本体上；所述第二音叉组与第一音叉本体相对设置，且包括多个不同规格的第二音叉本体；多个所述第二音叉本体通过所述锁定组件安装于所述安装基座上；所述第二音叉本体上设有振动检测模块，所述振动检测模块与第二音叉本体连接，且振动检测模块检测第二音叉本体的振动幅度。2.根据权利要求1所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，其特征在于，所述锁定组件为设置于安装基座上的支撑柱，所述支撑柱的顶端设有允许第二音叉本体安装的凹槽。3.根据权利要求2所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，其特征在于，所述支撑柱的上部设有至少两条连通外部与凹槽的豁口；所述支撑柱的外周设有螺纹，所述支撑柱的外部套设有与螺纹相配合的紧固螺母。4.根据权利要求2所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，其特征在于，所述第二音叉本体的尾端为球状结构，所述凹槽的内壁与第二音叉本体的尾端相适应。5.根据权利要求1所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，其特征在于，多个所述第二音叉本体在安装基座上呈弧形分布，且多个所述第二音叉本体到第一音叉本体的距离相等。6.根据权利要求1所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，其特征在于，所述第一音叉本体的尾端通过至少两个固定件安装于电力设备本体上。7.根据权利要求1至6任意一项所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，其特征在于，安装基座一侧设有控制器和指示灯，所述指示灯与振动检测模块分别连接对应；所述指示灯与对应的振动检测模块通过所述控制器实现连通。8.根据权利要求7所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，其特征在于，多个振动检测模块所检测的振动幅度范围一致。
说明书desc
技术领域本发明属于振动检测技术领域，具体地说是一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置。背景技术电力设备在运行时，会发出固定的振动声音。在一线的老师傅们在电力设备巡视时，会带一个木棍，把木棍一端放置在电力设备上，另一端贴近耳朵，通过声音判断电力设备是否有松动。这种方式准确性不能得到保障，只能靠经验进行判断。发明内容为解决目前对于电力设备运行中是否存在松动，采用的检测方式造成不准确的问题，本发明提供一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置。本发明是通过下述技术方案来实现的：一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，包括第一音叉本体、第二音叉组、安装基座和锁定组件；所述第一音叉本体安装于被监测的电力设备本体上；所述第二音叉组与第一音叉本体相对设置，且包括多个不同规格的第二音叉本体；多个所述第二音叉本体通过所述锁定组件安装于所述安装基座上；所述第二音叉本体上设有振动检测模块，所述振动检测模块与第二音叉本体连接，且振动检测模块检测第二音叉本体的振动幅度。通过第一音叉本体在电力设备本体的作用下产生振幅，以空气为介质将声波向多个第二音叉本体传递，不同规格的第二音叉本体在发生振幅后，通过查看与第一音叉本体规格相近似的第二音叉本体为参照，判断电力设备本体是否出现松动，由此提升检测的准确性。本发明的进一步改进还有，上述锁定组件为设置于安装基座上的支撑柱，所述支撑柱的顶端设有允许第二音叉本体安装的凹槽。由于不同规格的第二音叉本体的区别之处在于叉臂长度变化，由于通过凹槽为第二音叉本体提供安装方式一致的支撑柱，以避免因安装方式不同导致第二音叉本体出现振动幅度上的影响。本发明的进一步改进还有，上述支撑柱的上部设有至少两条连通外部与凹槽的豁口；所述支撑柱的外周设有螺纹，所述支撑柱的外部套设有与螺纹相配合的紧固螺母。通过紧固螺母与开设有豁口的凹槽配合，实现对安装于凹槽内的第二音叉本体进行固定安装。本发明的进一步改进还有，上述第二音叉本体的尾端为球状结构，所述凹槽的内壁与第二音叉本体的尾端相适应。通过球状结构的尾端与凹槽相配合，以便于对第二音叉本体在凹槽的角度进行适应性的调整。本发明的进一步改进还有，多个所述第二音叉本体在安装基座上呈弧形分布，且多个所述第二音叉本体到第一音叉本体的距离相等。保证多个第二音叉体受到的声波振幅相等，进而提升对声波振幅相应的精确性。本发明的进一步改进还有，上述第一音叉本体的尾端通过至少两个固定件安装于电力设备本体上。至少两个固定件有效提升第一音叉本体与电力设备本体的固定程度，准确反映电力设备本体的振动幅度。本发明的进一步改进还有，上述安装基座一侧设有控制器和指示灯，所述指示灯与振动检测模块分别连接对应；所述指示灯与对应的振动检测模块通过所述控制器实现连通。通过控制器对振动检测模块的工作状态感应点亮指示灯，以提升辨识度。本发明的进一步改进还有，多个振动检测模块所检测的振动幅度范围一致。通过检测振动幅度范围一致的振动检测模块对不同规格的第二音叉本体进行监测，对处于该振幅范围内的第二音叉本体所对应的指示灯点亮，以判断电力设备本体振动幅度的强弱。从以上技术方案可以看出，本发明的有益效果是：通过第一音叉本体在电力设备本体的作用下产生振幅，以空气为介质将声波向多个第二音叉本体传递，不同规格的第二音叉本体在发生振幅后，通过查看与第一音叉本体规格相近似的第二音叉本体为参照，判断电力设备本体是否出现松动，由此提升检测的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式的结构示意图。图2为本发明具体实施方式的锁定组件结构示意图。附图中：10、电力设备本体，20、第一音叉本体，30、安装基座，40、第二音叉本体，50、锁定组件，51、支撑柱，52、紧固螺母，53、豁口，54、凹槽，60、指示灯。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本具体实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本专利保护的范围。如附图所示，一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，包括第一音叉本体20、第二音叉组、安装基座30和锁定组件50；所述第一音叉本体20安装于被监测的电力设备本体10上；所述第一音叉本体20的尾端通过至少两个固定件安装于电力设备本体10上。至少两个固定件有效提升第一音叉本体20与电力设备本体10的固定程度，准确反映电力设备本体10的振动幅度。所述第二音叉组与第一音叉本体20相对设置，且包括多个不同规格的第二音叉本体40；多个所述第二音叉本体40通过所述锁定组件50安装于所述安装基座30上；多个所述第二音叉本体40在安装基座30上呈弧形分布，且多个所述第二音叉本体40到第一音叉本体20的距离相等。保证多个第二音叉本体40受到的声波振幅相等，进而提升对声波振幅相应的精确性。所述锁定组件50为设置于安装基座30上的支撑柱51，所述支撑柱51的顶端设有允许第二音叉本体40安装的凹槽54。由于不同规格的第二音叉本体40的区别之处在于叉臂长度变化，由于通过凹槽54为第二音叉本体40提供安装方式一致的支撑柱51，以避免因安装方式不同导致第二音叉本体40出现振动幅度上的影响。所述支撑柱51的上部设有至少两条连通外部与凹槽54的豁口53；所述支撑柱51的外周设有螺纹，所述支撑柱51的外部套设有与螺纹相配合的紧固螺母52。通过紧固螺母52与开设有豁口53的凹槽54配合，实现对安装于凹槽54内的第二音叉本体40进行固定安装。所述第二音叉本体40的尾端为球状结构，所述凹槽54的内壁与第二音叉本体40的尾端相适应。通过球状结构的尾端与凹槽54相配合，以便于对第二音叉本体40在凹槽54的角度进行适应性的调整。所述第二音叉本体40上设有振动检测模块，所述振动检测模块与第二音叉本体40连接，且振动检测模块检测第二音叉本体40的振动幅度。所述安装基座30一侧设有控制器和指示灯60，所述指示灯60与振动检测模块分别连接对应；所述指示灯60与对应的振动检测模块通过所述控制器实现连通。通过控制器对振动检测模块的工作状态感应点亮指示灯60，以提升辨识度。多个振动检测模块所检测的振动幅度范围一致。通过检测振动幅度范围一致的振动检测模块对不同规格的第二音叉本体40进行监测，对处于该振幅范围内的第二音叉本体40所对应的指示灯60点亮，以判断电力设备本体10振动幅度的强弱。为便于对多个第二音叉本体40的查看，其中一个与第一音叉本体20规格相近似的第二音叉本体40在第二音叉组居中设置。本装置的工作原理：不同规格的第二音叉本体40，主要在于叉臂的长短；多个第二音叉本体40在受到同等强度的振动影响下，叉臂长的第二音叉本体40振动幅度小于叉臂短的第二音叉本体40；而振动检测模块检测的振幅范围一致；通过观察指示灯60的点亮查看第二音叉本体40，以与第一音叉本体20规格相近似的第二音叉本体40为参照，判断电力设备本体10是否出现松脱。本发明所述的一种监测电力设备振动幅度的声波检测装置，通过第一音叉本体在电力设备本体的作用下产生振幅，以空气为介质将声波向多个第二音叉本体传递，不同规格的第二音叉本体在发生振幅后，通过查看与第一音叉本体规格相近似的第二音叉本体为参照，判断电力设备本体是否出现松动，由此提升检测的准确性。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同、相似部分互相参见即可。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“上”、“下”、“外侧”“内侧”等如果存在是用于区别位置上的相对关系，而不必给予定性。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
