标题title
一种静压油箱油位报警装置
摘要abst
本发明涉及油箱油位报警技术领域，且公开了一种静压油箱油位报警装置，包括静压油箱、控制器和报警器，所述静压油箱的内腔底部固定安装有固定套筒，所述固定套筒的内部活动套接有活动套筒，所述活动套筒上活动套接有转轴。通过浮筒和接触底盘的设置，使得液位在下降到一定程度后，浮筒和接触底盘接触，进而触发报警，提醒工作人员进行检修设备并添加润滑油，同时，通过固定套筒和活动套筒的设置，使得在静压油箱内部的油量减少时，对橡胶囊的压强逐渐减小，在弹簧的抵推力作用下，进而将卡块推向固定套筒上开设有的通道处，随后浮筒的浮力作用下，带动活动套筒上浮，进而驱使接触底盘与接触顶盘接触，触发报警，实现第二重报警。
权利要求书clms
1.一种静压油箱油位报警装置，包括静压油箱、控制器和报警器，其特征在于：所述静压油箱的内腔底部固定安装有固定套筒，所述固定套筒的内部活动套接有活动套筒，所述活动套筒上活动套接有转轴，所述转轴的顶部活动套接有浮筒，所述浮筒的底部固定套接有接触底盘，所述接触底盘通过导线与报警器电性连接，所述接触底盘的上表面固定安装有触头，所述浮筒的顶部活动套接有接触顶盘，所述接触顶盘的两侧固定连接有连杆，所述连杆顶端固定连接有橡胶筒，两个所述橡胶筒的浮力大于接触顶盘、连杆和橡胶筒的总重力；所述活动套筒的侧边对称固定安装有滑套，所述滑套的内部对称活动安装有弧形板，所述活动套筒的外侧且位于两个弧形板之间固定安装有卡块，所述卡块的两侧分别与两个弧形板的右端活动连接，所述滑套上且位于卡块的右侧固定安装有橡胶囊，所述橡胶囊的内部填充有液压油，所述橡胶囊的内腔与滑套的内腔连通，所述滑套的内部且位于卡块左侧的固定连接有弹簧，所述弹簧的另一端与弧形板的一端固定连接，所述卡块的上表面与滑套活动卡接，所述固定套筒上且位于卡块的两侧均开设有通道。2.根据权利要求1所述的一种静压油箱油位报警装置，其特征在于：所述固定套筒和活动套筒的左侧均开设有进油口，所述活动套筒的左侧上部开设有出油口，所述固定套筒的左侧固定连通有套管，所述套管共有上下两个通道，所述套管上部通道与出油口连通，所述套管的下部通道的内部固定安装有压力传感器，所述压力传感器通过导线控制电性连接，所述套管的上下管道分别与输油管道连通。3.根据权利要求1所述的一种静压油箱油位报警装置，其特征在于：所述转轴上且位于活动套筒的内部均匀固定安装有叶片，所述叶片的侧边与活动套筒的内壁活动连接，所述转轴上且位于活动套筒的上方固定套接有叶轮。4.根据权利要求1所述的一种静压油箱油位报警装置，其特征在于：所述滑套的内部且位于卡块的左侧固定连通有导管，所述导管的左端固定连接有软管，所述软管的顶端与橡胶筒的底端固定连接，所述橡胶筒的内部充有液压油。
说明书desc
技术领域本发明涉及油箱油位报警技术领域，具体为一种静压油箱油位报警装置。背景技术静压油箱是轧辊磨削时为工件提供润滑，保证磨削精度的主体设备，现有静压油箱在使用过程中，由于回油不畅导致静压油箱油品外溢，无法及时发现处理，很容易造成油箱内液压油短缺，导致液压系统供油不足，影响液压系统的正常工作，故而需要在静压油箱中设置油位报警装置，但目前所使用的油位报警装置存在一些不足，如下：目前所使用的静压油箱内设置浮球，随着油位的下降，浮球下降，进而带动浮球上的连杆，进而触发控制开关上的动触点，实现报警功能，但此过程中，由于报警手段过于单一，并且由于油箱中的油处于流通的状态，浮球会跟随油的流动而产生晃动，进而导致带动连杆晃动，容易引起误触，并且在达到油位高度后，由于晃动，导致触电并未激发，进而警报并未发出，导致油箱中油量不足，并且单一的警报手段，若在长时间的使用过程中，发生损坏，则无法及时发出警报，影响油箱的使用。发明内容本发明提供了一种静压油箱油位报警装置，具备多重报警、安全性能高的优点，解决了上述背景技术中的问题。本发明提供如下技术方案：一种静压油箱油位报警装置，包括静压油箱、控制器和报警器，所述静压油箱的内腔底部固定安装有固定套筒，所述固定套筒的内部活动套接有活动套筒，所述活动套筒上活动套接有转轴，所述转轴的顶部活动套接有浮筒，所述浮筒的底部固定套接有接触底盘，所述接触底盘通过导线与报警器电性连接，所述接触底盘的上表面固定安装有触头，所述浮筒的顶部活动套接有接触顶盘，所述接触顶盘的两侧固定连接有连杆，所述连杆顶端固定连接有橡胶筒，两个所述橡胶筒的浮力大于接触顶盘、连杆和橡胶筒的总重力；所述活动套筒的侧边对称固定安装有滑套，所述滑套的内部对称活动安装有弧形板，所述活动套筒的外侧且位于两个弧形板之间固定安装有卡块，所述卡块的两侧分别与两个弧形板的右端活动连接，所述滑套上且位于卡块的右侧固定安装有橡胶囊，所述橡胶囊的内部填充有液压油，所述橡胶囊的内腔与滑套的内腔连通，所述滑套的内部且位于卡块左侧的固定连接有弹簧，所述弹簧的另一端与弧形板的一端固定连接，所述卡块的上表面与滑套活动卡接，所述固定套筒上且位于卡块的两侧均开设有通道。优选的，所述固定套筒和活动套筒的左侧均开设有进油口，所述活动套筒的左侧上部开设有出油口，所述固定套筒的左侧固定连通有套管，所述套管共有上下两个通道，所述套管上部通道与出油口连通，所述套管的下部通道的内部固定安装有压力传感器，所述压力传感器通过导线控制电性连接，所述套管的上下管道分别与输油管道连通。优选的，所述转轴上且位于活动套筒的内部均匀固定安装有叶片，所述叶片的侧边与活动套筒的内壁活动连接，所述转轴上且位于活动套筒的上方固定套接有叶轮。优选的，所述滑套的内部且位于卡块的左侧固定连通有导管，所述导管的左端固定连接有软管，所述软管的顶端与橡胶筒的底端固定连接，所述橡胶筒的内部充有液压油。本发明具备以下有益效果：1、通过浮筒和接触底盘的设置，使得液位在下降到一定程度后，浮筒和接触底盘接触，进而触发报警，提醒工作人员进行检修设备并添加润滑油，同时，通过固定套筒和活动套筒的设置，使得在静压油箱内部的油量减少时，对橡胶囊的压强逐渐减小，在弹簧的抵推力作用下，进而将卡块推向固定套筒上开设有的通道处，随后浮筒的浮力作用下，带动活动套筒上浮，进而驱使接触底盘与接触顶盘接触，触发报警，实现第二重报警，并且使一部分润滑油从套管的下通道中输出，进而接触压力传感器触发第二个报警电路，避免接触底盘所连接的报警电路损坏，导致油量过少时无法及时报警，影响机械加工使用。2、通过橡胶筒和橡胶囊的设置，使得在静压油箱中润滑油的杂质积累到一定程度时，使得润滑油的密度增加，进而对橡胶囊和橡胶筒的压力产生改变，进而导致对卡块的抵压力产生变化，使得卡块从通道中滑出，同样使得固定套筒和活动套筒脱离，进而触发报警，使工作人员在检查余量为减少的情况下，知晓润滑油杂质过多需要更换，避免润滑油杂质过多，导致机械设备润滑不足，影响加工。附图说明图1为本发明结构整体示意图；图2为本发明结构侧视半剖示意图；图3为本发明结构固定套筒与活动套筒安装局部剖示意图；图4为本发明结构进油口与出油口所在位置示意图；图5为本发明结构底视半剖示意图。图中：1、静压油箱；2、固定套筒；3、活动套筒；4、转轴；5、浮筒；6、接触底盘；7、接触顶盘；8、连杆；9、橡胶筒；10、滑套；11、弧形板；12、卡块；13、橡胶囊；14、套管；15、压力传感器；16、导管；17、软管；18、进油口；19、弹簧；20、叶片；21、叶轮；22、出油口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，一种静压油箱油位报警装置，包括静压油箱1、控制器和报警器，静压油箱1的内腔底部固定安装有固定套筒2，固定套筒2的内部活动套接有活动套筒3，活动套筒3上活动套接有转轴4，转轴4的顶部活动套接有浮筒5，浮筒5的底部固定套接有接触底盘6，接触底盘6通过导线与报警器电性连接，接触底盘6的上表面固定安装有触头，浮筒5的顶部活动套接有接触顶盘7，接触顶盘7的两侧固定连接有连杆8，连杆8顶端固定连接有橡胶筒9，两个橡胶筒9的浮力大于接触顶盘7、连杆8和橡胶筒9的总重力，橡胶筒9受到润滑油的浮力作用，带动接触顶盘7悬浮在润滑油的上方，当静压油箱1的油位下降时，接触顶盘7带动橡胶筒9逐渐下降，进而接触顶盘7与接触底盘6接触，触发接触底盘6上的触头，接通电路，控制器控制报警器发出警报，此为第一重报警；活动套筒3的侧边对称固定安装有滑套10，滑套10的内部对称活动安装有弧形板11，活动套筒3的外侧且位于两个弧形板11之间固定安装有卡块12，卡块12的两侧分别与两个弧形板11的右端活动连接，滑套10上且位于卡块12的右侧固定安装有橡胶囊13，橡胶囊13的内部填充有液压油，橡胶囊13的内腔与滑套10的内腔连通，滑套10的内部且位于卡块12左侧的固定连接有弹簧19，弹簧19的另一端与弧形板11的一端固定连接，卡块12的上表面与滑套10活动卡接，固定套筒2上且位于卡块12的两侧均开设有通道，当静压油箱1内部的油量减少时，对橡胶囊13的压强逐渐减小，橡胶囊13内部的液压油对卡块12右侧弧形板11的压力减小，随后弹簧19通过弧形板11抵推卡块12移动，进而将卡块12推向固定套筒2上开设有的通道处，随后浮筒5的浮力作用下，带动活动套筒3上浮，进而驱使接触底盘6与接触顶盘7接触，触发报警，实现第二重报警；固定套筒2和活动套筒3的左侧均开设有进油口18，活动套筒3的左侧上部开设有出油口22，固定套筒2的左侧固定连通有套管14，套管14共有上下两个通道，套管14上部通道与出油口22连通，套管14的下部通道的内部固定安装有压力传感器15，压力传感器15通过导线控制电性连接，套管14的上下管道分别与输油管道连通，静压油箱1中的润滑油从进油口18进入活动套筒3中，随后穿过出油口22进入套管14的上通道内，向外输出，随着静压油箱1内部的油量减少，活动套筒3与固定套筒2脱离，静压油箱1中的润滑油进入套管14的下通道中，进而接触压力传感器15，压力传感器15接受到信号，将信号传递给控制器，进而控制器控制报警器发出警报；转轴4上且位于活动套筒3的内部均匀固定安装有叶片20，叶片20的侧边与活动套筒3的内壁活动连接，转轴4上且位于活动套筒3的上方固定套接有叶轮21，当静压油箱1内部的润滑油从进油口18中进入活动套筒3中，并从出油口22进入套管14中时，进而推动叶片20带动转轴4进行旋转，进而带动叶轮21在静压油箱1的内部进行旋转，对润滑油进行搅动，避免润滑油因循环中的杂质进入后，导致润滑油凝固，并且在搅动过程中，使得杂质与润滑油均匀混合，避免循环过程中润滑油纯度不一，影响机械加工；滑套10的内部且位于卡块12的左侧固定连通有导管16，导管16的左端固定连接有软管17，软管17的顶端与橡胶筒9的底端固定连接，橡胶筒9的内部充有液压油，当静压油箱1中润滑油的杂质积累到一定程度时，使得润滑油的密度增加，进而在油量未减少的情况下，对橡胶囊13的压强增大，进而压迫橡胶囊13中的液压油进入滑套10中抵推弧形板11，进而抵压卡块12向左移动，同样驱使卡块12进入右侧通道中，使得固定套筒2与活动套筒3脱离，使得润滑油进入套管14的下通道中，触发报警，提醒工作人员对润滑油进行更换，在油量减少并且杂质增多时，对橡胶囊13的压强未变，但随着密度的增大，使得橡胶筒9浮出油液，对于橡胶筒9的压强减少，进而对卡块12左侧的弧形板11推力减小，同样使得卡块12左移。工作原理，油量过少，第一重报警：当静压油箱1的油位下降时，接触顶盘7带动橡胶筒9逐渐下降，进而接触顶盘7与接触底盘6接触，触发接触底盘6上的触头，接通电路，控制器控制报警器发出警报，此为第一重警报；第二重报警：当静压油箱1内部的油量减少时，对橡胶囊13的压强逐渐减小，随后弹簧19通过弧形板11抵推卡块12移动，进而将卡块12推向固定套筒2上开设有的通道处，随后浮筒5的浮力作用下，带动活动套筒3上浮，进而驱使接触底盘6与接触顶盘7接触，触发报警，同时，静压油箱1中的润滑油进入套管14的下通道中，进而接触压力传感器15，压力传感器15接受到信号，将信号传递给控制器，进而控制器控制报警器发出警报；润滑油杂质过多报警：在油量未减少的情况下，当静压油箱1中润滑油的杂质越拉越多时，使得润滑油的密度增加，进而对橡胶囊13的压强增大，进而压迫橡胶囊13中的液压油进入滑套10中抵推弧形板11，进而抵压卡块12向左移动，同样驱使卡块12进入右侧通道中，使得固定套筒2与活动套筒3脱离，使得润滑油进入套管14的下通道中，触发报警，提醒工作人员对润滑油进行更换；在油量减少并且杂质增多时，对橡胶囊13的压强变化不大时，但随着密度的增大，使得橡胶筒9浮出油液，对于橡胶筒9的压强减少，进而对卡块12左侧的弧形板11推力减小，同样使得卡块12左移，触发报警。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
