标题title
一种互联网数据服务用存储设备
摘要abst
本发明属于存储技术领域，具体的说是一种互联网数据服务用存储设备，包括外部固定壳，所述外部固定壳的内腔设置有：平行硬盘壳，该平行硬盘壳的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述平行硬盘壳的数量为三个，所述平行硬盘壳的内腔滑动连接有外接硬盘，所述平行硬盘壳表面远离外接硬盘的一端通过连接导线固定连接有集束电路板。该装置能够将多组外接硬盘集中在一起，扩大装置内部的存储空间，使该装置能够为服务器提供存储功能，与一般的存储盘相比，该装置不仅存储空间更大，而且外接硬盘容易进行更换工作，而且更换外接硬盘的过程中不会因为磨损问题影响该装置与服务器接口的连接效果，进而延长服务器外部硬件的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种互联网数据服务用存储设备，包括外部固定壳，其特征在于：所述外部固定壳的内腔设置有：平行硬盘壳，该平行硬盘壳的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述平行硬盘壳的数量为三个，所述平行硬盘壳的内腔滑动连接有外接硬盘，所述平行硬盘壳表面远离外接硬盘的一端通过连接导线固定连接有集束电路板；转切板，该转切板的表面与外部固定壳内腔远离集束电路板的一侧固定连接，所述转切板表面远离集束电路板一侧的中部固定连接有特制导板，所述特制导板内腔的轴心处滑动连接有保险装置；所述平行硬盘壳包括底部导板，所述底部导板表面远离外接硬盘的一侧通过接线头固定连接有弹簧导管，所述平行硬盘壳表面远离底部导板的一侧通过贯穿切槽滑动连接有贴面滑板，所述贴面滑板的内腔通过连接弹簧带固定连接有固定卡壳，所述固定卡壳的表面与平行硬盘壳的表面固定连接，所述贴面滑板内腔的底端通过转切槽转动连接有内置轴杆，所述内置轴杆的表面固定连接有转动卡块；所述转切板包括隔离板，所述隔离板内壁靠近平行硬盘壳的一侧滑动连接有滑动面板，所述滑动面板的两端均通过牵引带固定连接有缠绕卷杆，且缠绕卷杆的两端均固定连接有转子马达，所述转子马达机壳的表面通过插槽固定连接有限位卡块，所述限位卡块表面远离滑动面板的一侧固定连接有外置缓冲壳，所述滑动面板内腔的中部固定连接有弹簧导杆，所述隔离板表面靠近保险装置的一侧固定连接有外接导板，所述外接导板的内腔固定连接有弯转导杆，所述弯转导杆的顶端固定连接有内置存储盘，所述内置存储盘的表面卡接有固定内壳，所述内置存储盘表面的顶部固定连接有测温计。2.根据权利要求1所述的一种互联网数据服务用存储设备，其特征在于：所述固定内壳的数量为两块，所述固定内壳的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述隔离板的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述隔离板内腔靠近外接导板的一侧均匀开设有贯穿插口，所述弹簧导杆的顶端通过贯穿插口与隔离板内腔靠近外接导板的一侧滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种互联网数据服务用存储设备，其特征在于：所述弹簧导管远离底部导板的一端通过贯穿口延伸至平行硬盘壳的外部，所述弹簧导管远离底部导板的一端与集束电路板的内腔固定连接，所述集束电路板表面靠近隔离板的一侧通过弹性导线与滑动面板表面远离弹簧导杆的一侧固定连接。4.根据权利要求1所述的一种互联网数据服务用存储设备，其特征在于：所述外接硬盘的接线头处与底部导板表面远离弹簧导管的一侧相互挤压，所述转动卡块的表面与外接硬盘表面远离底部导板的一侧相互挤压，所述转动卡块的表面通过内置轴杆与贴面滑板表面的底端转动连接，所述固定卡壳的表面与外部固定壳的内腔固定连接。5.根据权利要求1所述的一种互联网数据服务用存储设备，其特征在于：所述保险装置包括微转电机，所述微转电机输出轴的表面固定连接有螺纹转筒，所述螺纹转筒的表面螺纹连接有切槽转筒，且切槽转筒的顶端固定连接有改装连接板，所述改装连接板的顶端滑动连接有内置箱盖，所述改装连接板的顶部滚动连接有摩擦转轴，所述摩擦转轴的数量为两根，一侧所述摩擦转轴的顶端固定连接有激光灯，另一侧所述摩擦转轴的顶端固定连接有接收器。6.根据权利要求5所述的一种互联网数据服务用存储设备，其特征在于：所述内置箱盖的表面通过贯穿口与外部固定壳的内腔滑动连接，所述内置箱盖内腔的两侧均开设有贯穿风口，所述摩擦转轴的底端通过转槽与外部固定壳的内腔转动连接，所述螺纹转筒的底端固定连接有隔离板，所述隔离板的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述外部固定壳内腔远离隔离板的一侧固定连接有服务器接头。7.根据权利要求6所述的一种互联网数据服务用存储设备，其特征在于：所述特制导板包括内置导棒，所述特制导板内腔的中部开设有贯穿滑槽，所述特制导板内腔的中部通过贯穿滑槽对称设置有水平弹簧杆，所述水平弹簧杆的内腔固定连接有导线，且导线远离水平弹簧杆的一端与内置导棒的内腔固定连接。8.根据权利要求7所述的一种互联网数据服务用存储设备，其特征在于：所述改装连接板包括斜向竖板，所述斜向竖板的两端均与改装连接板内腔的中部固定连接，所述斜向竖板的内腔均匀分布有弹簧电阻杆，所述改装连接板表面顶部的两端均固定连接有竖直摩擦板。9.根据权利要求8所述的一种互联网数据服务用存储设备，其特征在于：所述斜向竖板的中部开设有斜向切槽，所述水平弹簧杆远离内置导棒的一端通过斜向切槽与斜向竖板的表面滑动连接，所述弹簧电阻杆的表面通过贯穿槽与斜向竖板的内腔滑动连接，所述弹簧电阻杆的顶端与水平弹簧杆远离内置导棒的一端滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于存储技术领域，具体的说是一种互联网数据服务用存储设备。背景技术互联网，即广域网、局域网及单机按照一定的通讯协议组成的国际计算机网络，而储存服务器是互联网数据服务用到的装置之一，存储服务器是指为特定目标而设计，因此配置方式也不同。它可能是拥有一点额外的存储，也可能拥有很大的存储空间的服务器。由于现有的移动存储装置几乎都是使用接线口连接的方式与服务器相连接，所以在实际使用时，均通过连接数据线与服务器终端相连接，但是因为服务器本身的接线口有限，而单个硬盘的存储量有限，频繁更换存储满的硬盘会影响服务器的正常工作，所以需要进行改进。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种互联网数据服务用存储设备，包括外部固定壳，所述外部固定壳的内腔设置有：平行硬盘壳，该平行硬盘壳的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述平行硬盘壳的数量为三个，所述平行硬盘壳的内腔滑动连接有外接硬盘，所述平行硬盘壳表面远离外接硬盘的一端通过连接导线固定连接有集束电路板；转切板，该转切板的表面与外部固定壳内腔远离集束电路板的一侧固定连接，所述转切板表面远离集束电路板一侧的中部固定连接有特制导板，所述特制导板内腔的轴心处滑动连接有保险装置；为了满足存储需求，扩大服务器的存储空间，现有的移动存储装置几乎都是使用接线口连接的方式与服务器相连接，所以在实际使用时，均通过连接数据线与服务器终端相连接，但是因为服务器本身的接线口有限，而单个硬盘的存储量有限，频繁更换存储满的硬盘会影响服务器的正常工作，所以使用集装盒的方式将多组存储盘集中在一起，以达到扩大存储空间的效果。优选的，所述平行硬盘壳包括底部导板，所述底部导板表面远离外接硬盘的一侧通过接线头固定连接有弹簧导管，所述平行硬盘壳表面远离底部导板的一侧通过贯穿切槽滑动连接有贴面滑板，所述贴面滑板的内腔通过连接弹簧带固定连接有固定卡壳，所述固定卡壳的表面与平行硬盘壳的表面固定连接，所述贴面滑板内腔的底端通过转切槽转动连接有内置轴杆，所述内置轴杆的表面固定连接有转动卡块；该装置能够盛放多块存储盘，在使用时，操作人员将每个平行硬盘壳内部的贴面滑板向外部拉动，此时贴面滑板与固定卡壳逐渐分离，但是贴面滑板内腔的弹簧带被拉长，当贴面滑板的顶端部位从平行硬盘壳的内部滑出时，操作人员转动上下两侧的转动卡块，使两侧的转动卡块均通过内置轴杆自转半周，此时外接硬盘能够插入平行硬盘壳的内部，放置好外接硬盘后，将转动半周的转动卡块再转动回原位置，缓慢松开两侧的贴面滑板，此时贴面滑板被弹簧带向靠近固定卡壳的一侧滑动，转动卡块的表面通过滑槽向靠近外接硬盘的一侧滑动，随后两侧的转动卡块与外接硬盘的表面相接触，在弹簧带的挤压作用下，转动卡块推进外接硬盘向靠近底部导板的一侧运动，直到底部导板与转动卡块将中部的外接硬盘夹紧，外接硬盘的接线口处与底部导板的导电头处相互挤压。该装置通过集中多组外接硬盘扩大存储空间，而用于安装的外接硬盘大小可能不同，所以用于容纳外接硬盘的平行硬盘壳较长，安装外接硬盘后，前部的贴面滑板与后部的底部导板分别可以通过弹簧带与弹簧导管调整两者之间的间距，从而保证对体积较小外接硬盘的固定效果，也能防止体积较大的固态硬盘受到的挤压力过大而出现被压变形的问题。优选的，所述转切板包括隔离板，所述隔离板内壁靠近平行硬盘壳的一侧滑动连接有滑动面板，所述滑动面板的两端均通过牵引带固定连接有缠绕卷杆，且缠绕卷杆的两端均固定连接有转子马达，所述转子马达机壳的表面通过插槽固定连接有限位卡块，所述限位卡块表面远离滑动面板的一侧固定连接有外置缓冲壳，所述滑动面板内腔的中部固定连接有弹簧导杆，所述隔离板表面靠近保险装置的一侧固定连接有外接导板，所述外接导板的内腔固定连接有弯转导杆，所述弯转导杆的顶端固定连接有内置存储盘，所述内置存储盘的表面卡接有固定内壳，所述内置存储盘表面的顶部固定连接有测温计。安装完外接硬盘后，每个外接硬盘可以通过弹簧导管与集束电路板共同向集束电路板输送数据，然后通过弹簧导杆与特制导板向外部的服务器输送数据，从而正常进行使用，虽然该装置能够使用多组外接硬盘实现扩大内存的效果，但是当使用者忘记更换外接硬盘而外接硬盘均存满时，该装置无法进行正常的工作，此时隔离板内部一侧的转子马达启动，输出轴控制缠绕卷筒转动，通过拉力带牵引滑动面板向远离特制导板的一侧滑动，此时弹簧导杆因为隔离板内壁的挤压作用发生收缩，然后从隔离板中部的插口脱离，随着拉力带的牵引，滑动面板逐渐运动至与外接导板正对的位置，此时被压缩的弹簧导杆从隔离板其余的插口贯穿，与外接导板相接，由特制导板、弹簧导杆、外接导板与弯转导杆组成的回路能够使内置存储盘临时为服务器提供数据存储的功能，以保证服务器的正常使用。优选的，所述固定内壳的数量为两块，所述固定内壳的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述隔离板的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述隔离板内腔靠近外接导板的一侧均匀开设有贯穿插口，所述弹簧导杆的顶端通过贯穿插口与隔离板内腔靠近外接导板的一侧滑动连接。虽然该装置能够使用多组外接硬盘实现扩大内存的效果，但是当使用者忘记更换外接硬盘而外接硬盘均存满时，该装置还是无法进行正常的工作，此时为了保证该装置能够正常进行存储工作，可以通过转切板切换服务器的存储对象，将数据存储到装置内部自带的备用内置存储盘中，并且在更换外接硬盘的过程中该装置仍能正常进行存储工作，功能性得到提高。优选的，所述弹簧导管远离底部导板的一端通过贯穿口延伸至平行硬盘壳的外部，所述弹簧导管远离底部导板的一端与集束电路板的内腔固定连接，所述集束电路板表面靠近隔离板的一侧通过弹性导线与滑动面板表面远离弹簧导杆的一侧固定连接。所述外接硬盘的接线头处与底部导板表面远离弹簧导管的一侧相互挤压，所述转动卡块的表面与外接硬盘表面远离底部导板的一侧相互挤压，所述转动卡块的表面通过内置轴杆与贴面滑板表面的底端转动连接，所述固定卡壳的表面与外部固定壳的内腔固定连接。装置能够将多组外接硬盘集中在一起，扩大装置内部的存储空间，使该装置能够为服务器提供存储功能，与一般的存储盘相比，该装置不仅存储空间更大，而且外接硬盘容易进行更换工作，而且更换外接硬盘的过程中不会因为磨损问题影响该装置与服务器接口的连接效果，进而延长服务器外部硬件的使用寿命。优选的，所述保险装置包括微转电机，所述微转电机输出轴的表面固定连接有螺纹转筒，所述螺纹转筒的表面螺纹连接有切槽转筒，且切槽转筒的顶端固定连接有改装连接板，所述改装连接板的顶端滑动连接有内置箱盖，所述改装连接板的顶部滚动连接有摩擦转轴，所述摩擦转轴的数量为两根，一侧所述摩擦转轴的顶端固定连接有激光灯，另一侧所述摩擦转轴的顶端固定连接有接收器。当微转电机的输出轴控制螺纹转筒顺时针旋转时，由于微转电机固定在外部固定壳的内腔上，所以螺纹转筒能够通过切槽转筒将改装连接板向上推动，由于水平弹簧杆的弹性，水平弹簧杆的顶端始终沿着斜向竖板中部的切槽向上滑动，并且能够与每根弹簧电阻杆相接，而随着水平弹簧杆上滑，弹簧电阻杆的实际长度在不断增加，所以每根弹簧电阻杆自下而上阻值在不断增大，所以通过该装置内部的电流逐渐减小，从而使该装置根据插入的外接硬盘数量不同，自动调整通入装置内部的电流。优选的，所述内置箱盖的表面通过贯穿口与外部固定壳的内腔滑动连接，所述内置箱盖内腔的两侧均开设有贯穿风口，所述摩擦转轴的底端通过转槽与外部固定壳的内腔转动连接，所述螺纹转筒的底端固定连接有隔离板，所述隔离板的表面与外部固定壳的内腔固定连接，所述外部固定壳内腔远离隔离板的一侧固定连接有服务器接头。所述特制导板包括内置导棒，所述特制导板内腔的中部开设有贯穿滑槽，所述特制导板内腔的中部通过贯穿滑槽对称设置有水平弹簧杆，所述水平弹簧杆的内腔固定连接有导线，且导线远离水平弹簧杆的一端与内置导棒的内腔固定连接。在进行输送数据的过程中，特制导板通过内部的内置导棒与水平弹簧杆进行工作，内置导棒通过水平弹簧杆的推力与弹簧导杆的顶端对接，进而接收来自弹簧导杆的数据，当滑动面板发生滑移时，内置导棒的顶端可以与滑动面板上下两侧的弹簧导杆对接，在特制导板的中部，斜向竖板通过切槽贯穿特制导板，由于斜向竖板的结构由上到下宽度变小，所以特制导板的贯穿口应以斜向竖板的最大宽度为标准，所以两侧的水平弹簧杆会在弹簧的推力作用下从特制导板的内部滑出，插入斜向竖板中部的滑槽中与弹簧电阻杆的两端相接触，进而保证特制导板的整体通电效果。优选的，所述改装连接板包括斜向竖板，所述斜向竖板的两端均与改装连接板内腔的中部固定连接，所述斜向竖板的内腔均匀分布有弹簧电阻杆，所述改装连接板表面顶部的两端均固定连接有竖直摩擦板。由于每根弹簧电阻杆自下而上阻值在不断增大，所以在阻值较大的弹簧电阻杆通电时，内置箱盖会因为竖直摩擦板顶端的推动而升高，内置箱盖暴露在外部的体积增大，通风口也逐渐增大，进而增强弹簧电阻杆的散热效果，而竖直摩擦板咋上滑的过程中，侧面的摩擦力会控制两侧的摩擦转轴发生自转，此时正对着的激光灯与接收器会发生偏移，进而导致接收器无法接收到光信号，所以在进行校准的过程中，保证改装连接板下降的高度满足于激光灯正对接收器即可。由于通入该装置的电流为定值，如果装置内部的外接硬盘不处于满载状态，则每个外接硬盘分得的电流量就会偏大，此时需要通过调整水平弹簧杆接入弹簧电阻杆的阻值，进而减小外接硬盘分得的电流量，从而保证该装置内部的外接硬盘不会出现供电不足或者供电过度导致外接硬盘被烧毁的问题。优选的，所述斜向竖板的中部开设有斜向切槽，所述水平弹簧杆远离内置导棒的一端通过斜向切槽与斜向竖板的表面滑动连接，所述弹簧电阻杆的表面通过贯穿槽与斜向竖板的内腔滑动连接，所述弹簧电阻杆的顶端与水平弹簧杆远离内置导棒的一端滑动连接。在阻值较大的弹簧电阻杆通电时，内置箱盖暴露在外部的体积增大，通风口也逐渐增大，进而起到增强弹簧电阻杆散热的效果，在进行校准的过程中，保证改装连接板下降的高度满足于激光灯正对接收器即可，防止出现螺纹转筒转动过度导致螺纹转筒与切槽转筒发生滑丝的问题。本发明的有益效果如下：1.该装置能够将多组外接硬盘集中在一起，扩大装置内部的存储空间，使该装置能够为服务器提供存储功能，与一般的存储盘相比，该装置不仅存储空间更大，而且外接硬盘容易进行更换工作，而且更换外接硬盘的过程中不会因为磨损问题影响该装置与服务器接口的连接效果，进而延长服务器外部硬件的使用寿命。2.该装置通过集中多组外接硬盘扩大存储空间，而用于安装的外接硬盘大小可能不同，所以用于容纳外接硬盘的平行硬盘壳较长，安装外接硬盘后，前部的贴面滑板与后部的底部导板分别可以通过弹簧带与弹簧导管调整两者之间的间距，从而保证对体积较小外接硬盘的固定效果，也能防止体积较大的固态硬盘受到的挤压力过大而出现被压变形的问题。3.虽然该装置能够使用多组外接硬盘实现扩大内存的效果，但是当使用者忘记更换外接硬盘而外接硬盘均存满时，该装置还是无法进行正常的工作，此时为了保证该装置能够正常进行存储工作，可以通过转切板切换服务器的存储对象，将数据存储到装置内部自带的备用内置存储盘中，并且在更换外接硬盘的过程中该装置仍能正常进行存储工作，功能性得到提高。4.由于通入该装置的电流为定值，如果装置内部的外接硬盘不处于满载状态，则每个外接硬盘分得的电流量就会偏大，此时需要通过调整水平弹簧杆接入弹簧电阻杆的阻值，进而减小外接硬盘分得的电流量，从而保证该装置内部的外接硬盘不会出现供电不足或者供电过度导致外接硬盘被烧毁的问题。5.在阻值较大的弹簧电阻杆通电时，内置箱盖暴露在外部的体积增大，通风口也逐渐增大，进而起到增强弹簧电阻杆散热的效果，在进行校准的过程中，保证改装连接板下降的高度满足于激光灯正对接收器即可，防止出现螺纹转筒转动过度导致螺纹转筒与切槽转筒发生滑丝的问题。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的剖视图；图3是本发明平行硬盘壳的剖视图；图4是本发明转切板的剖视图；图5是本发明固定内壳的剖视图；图6是本发明固定内壳的剖视图；图7是本发明特制导板的剖视图；图8是本发明改装连接板的剖视图。图中：1、外部固定壳；11、外接硬盘；12、集束电路板；13、服务器接头；2、平行硬盘壳；21、底部导板；22、弹簧导管；23、固定卡壳；24、贴面滑板；25、内置轴杆；26、转动卡块；3、转切板；31、隔离板；32、滑动面板；33、转子马达；34、限位卡块；35、外置缓冲壳；36、弹簧导杆；37、外接导板；4、固定内壳；41、内置存储盘；42、弯转导杆；43、测温计；5、保险装置；51、微转电机；52、螺纹转筒；53、摩擦转轴；54、激光灯；55、接收器；56、内置箱盖；6、特制导板；61、内置导棒；62、水平弹簧杆；63、导线；7、改装连接板；71、竖直摩擦板；72、斜向竖板；73、弹簧电阻杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例一请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种互联网数据服务用存储设备，包括外部固定壳1，所述外部固定壳1的内腔设置有：平行硬盘壳2，该平行硬盘壳2的表面与外部固定壳1的内腔固定连接，所述平行硬盘壳2的数量为三个，所述平行硬盘壳2的内腔滑动连接有外接硬盘11，所述平行硬盘壳2表面远离外接硬盘11的一端通过连接导线63固定连接有集束电路板12；转切板3，该转切板3的表面与外部固定壳1内腔远离集束电路板12的一侧固定连接，所述转切板3表面远离集束电路板12一侧的中部固定连接有特制导板6，所述特制导板6内腔的轴心处滑动连接有保险装置5；所述平行硬盘壳2包括底部导板21，所述底部导板21表面远离外接硬盘11的一侧通过接线头固定连接有弹簧导管22，所述平行硬盘壳2表面远离底部导板21的一侧通过贯穿切槽滑动连接有贴面滑板24，所述贴面滑板24的内腔通过连接弹簧带固定连接有固定卡壳23，所述固定卡壳23的表面与平行硬盘壳2的表面固定连接，所述贴面滑板24内腔的底端通过转切槽转动连接有内置轴杆25，所述内置轴杆25的表面固定连接有转动卡块26；所述转切板3包括隔离板31，所述隔离板31内壁靠近平行硬盘壳2的一侧滑动连接有滑动面板32，所述滑动面板32的两端均通过牵引带固定连接有缠绕卷杆，且缠绕卷杆的两端均固定连接有转子马达33，所述转子马达33机壳的表面通过插槽固定连接有限位卡块34，所述限位卡块34表面远离滑动面板32的一侧固定连接有外置缓冲壳35，所述滑动面板32内腔的中部固定连接有弹簧导杆36，所述隔离板31表面靠近保险装置5的一侧固定连接有外接导板37，所述外接导板37的内腔固定连接有弯转导杆42，所述弯转导杆42的顶端固定连接有内置存储盘41，所述内置存储盘41的表面卡接有固定内壳4，所述内置存储盘41表面的顶部固定连接有测温计43。所述固定内壳4的数量为两块，所述固定内壳4的表面与外部固定壳1的内腔固定连接，所述隔离板31的表面与外部固定壳1的内腔固定连接，所述隔离板31内腔靠近外接导板37的一侧均匀开设有贯穿插口，所述弹簧导杆36的顶端通过贯穿插口与隔离板31内腔靠近外接导板37的一侧滑动连接。所述弹簧导管22远离底部导板21的一端通过贯穿口延伸至平行硬盘壳2的外部，所述弹簧导管22远离底部导板21的一端与集束电路板12的内腔固定连接，所述集束电路板12表面靠近隔离板31的一侧通过弹性导线63与滑动面板32表面远离弹簧导杆36的一侧固定连接。所述外接硬盘11的接线头处与底部导板21表面远离弹簧导管22的一侧相互挤压，所述转动卡块26的表面与外接硬盘11表面远离底部导板21的一侧相互挤压，所述转动卡块26的表面通过内置轴杆25与贴面滑板24表面的底端转动连接，所述固定卡壳23的表面与外部固定壳1的内腔固定连接。为了满足存储需求，扩大服务器的存储空间，现有的移动存储装置几乎都是使用接线口连接的方式与服务器相连接，所以在实际使用时，均通过连接数据线与服务器终端相连接，但是因为服务器本身的接线口有限，而单个硬盘的存储量有限，频繁更换存储满的硬盘会影响服务器的正常工作，所以使用集装盒的方式将多组存储盘集中在一起，以达到扩大存储空间的效果。该装置能够盛放多块存储盘，在使用时，操作人员将每个平行硬盘壳2内部的贴面滑板24向外部拉动，此时贴面滑板24与固定卡壳23逐渐分离，但是贴面滑板24内腔的弹簧带被拉长，当贴面滑板24的顶端部位从平行硬盘壳2的内部滑出时，操作人员转动上下两侧的转动卡块26，使两侧的转动卡块26均通过内置轴杆25自转半周，此时外接硬盘11能够插入平行硬盘壳2的内部，放置好外接硬盘11后，将转动半周的转动卡块26再转动回原位置，缓慢松开两侧的贴面滑板24，此时贴面滑板24被弹簧带向靠近固定卡壳23的一侧滑动，转动卡块26的表面通过滑槽向靠近外接硬盘11的一侧滑动，随后两侧的转动卡块26与外接硬盘11的表面相接触，在弹簧带的挤压作用下，转动卡块26推进外接硬盘11向靠近底部导板21的一侧运动，直到底部导板21与转动卡块26将中部的外接硬盘11夹紧，外接硬盘11的接线口处与底部导板21的导电头处相互挤压，一方面保证了外接硬盘11的紧固效果，另一方面被紧固的外接硬盘11与底部导板21接触良好，不会出现接触不良的问题。安装完外接硬盘11后，每个外接硬盘11可以通过弹簧导管22与集束电路板12共同向集束电路板12输送数据，然后通过弹簧导杆36与特制导板6向外部的服务器输送数据，从而正常进行使用，虽然该装置能够使用多组外接硬盘11实现扩大内存的效果，但是当使用者忘记更换外接硬盘11而外接硬盘11均存满时，该装置无法进行正常的工作，此时隔离板31内部一侧的转子马达33启动，输出轴控制缠绕卷筒转动，通过拉力带牵引滑动面板32向远离特制导板6的一侧滑动，此时弹簧导杆36因为隔离板31内壁的挤压作用发生收缩，然后从隔离板31中部的插口脱离，随着拉力带的牵引，滑动面板32逐渐运动至与外接导板37正对的位置，此时被压缩的弹簧导杆36从隔离板31其余的插口贯穿，与外接导板37相接，由特制导板6、弹簧导杆36、外接导板37与弯转导杆42组成的回路能够使内置存储盘41临时为服务器提供数据存储的功能，以保证服务器的正常使用。实施例二请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，所述保险装置5包括微转电机51，所述微转电机51输出轴的表面固定连接有螺纹转筒52，所述螺纹转筒52的表面螺纹连接有切槽转筒，且切槽转筒的顶端固定连接有改装连接板7，所述改装连接板7的顶端滑动连接有内置箱盖56，所述改装连接板7的顶部滚动连接有摩擦转轴53，所述摩擦转轴53的数量为两根，一侧所述摩擦转轴53的顶端固定连接有激光灯54，另一侧所述摩擦转轴53的顶端固定连接有接收器55。所述内置箱盖56的表面通过贯穿口与外部固定壳1的内腔滑动连接，所述内置箱盖56内腔的两侧均开设有贯穿风口，所述摩擦转轴53的底端通过转槽与外部固定壳1的内腔转动连接，所述螺纹转筒52的底端固定连接有隔离板31，所述隔离板31的表面与外部固定壳1的内腔固定连接，所述外部固定壳1内腔远离隔离板31的一侧固定连接有服务器接头13。所述特制导板6包括内置导棒61，所述特制导板6内腔的中部开设有贯穿滑槽，所述特制导板6内腔的中部通过贯穿滑槽对称设置有水平弹簧杆62，所述水平弹簧杆62的内腔固定连接有导线63，且导线63远离水平弹簧杆62的一端与内置导棒61的内腔固定连接。所述改装连接板7包括斜向竖板72，所述斜向竖板72的两端均与改装连接板7内腔的中部固定连接，所述斜向竖板72的内腔均匀分布有弹簧电阻杆73，所述改装连接板7表面顶部的两端均固定连接有竖直摩擦板71。所述斜向竖板72的中部开设有斜向切槽，所述水平弹簧杆62远离内置导棒61的一端通过斜向切槽与斜向竖板72的表面滑动连接，所述弹簧电阻杆73的表面通过贯穿槽与斜向竖板72的内腔滑动连接，所述弹簧电阻杆73的顶端与水平弹簧杆62远离内置导棒61的一端滑动连接。在进行输送数据的过程中，特制导板6通过内部的内置导棒61与水平弹簧杆62进行工作，内置导棒61通过水平弹簧杆62的推力与弹簧导杆36的顶端对接，进而接收来自弹簧导杆36的数据，当滑动面板32发生滑移时，内置导棒61的顶端可以与滑动面板32上下两侧的弹簧导杆36对接，在特制导板6的中部，斜向竖板72通过切槽贯穿特制导板6，由于斜向竖板72的结构由上到下宽度变小，所以特制导板6的贯穿口应以斜向竖板72的最大宽度为标准，所以两侧的水平弹簧杆62会在弹簧的推力作用下从特制导板6的内部滑出，插入斜向竖板72中部的滑槽中与弹簧电阻杆73的两端相接触，进而保证特制导板6的整体通电效果。当微转电机51的输出轴控制螺纹转筒52顺时针旋转时，由于微转电机51固定在外部固定壳1的内腔上，所以螺纹转筒52能够通过切槽转筒将改装连接板7向上推动，由于水平弹簧杆62的弹性，水平弹簧杆62的顶端始终沿着斜向竖板72中部的切槽向上滑动，并且能够与每根弹簧电阻杆73相接，而随着水平弹簧杆62上滑，弹簧电阻杆73的实际长度在不断增加，所以每根弹簧电阻杆73自下而上阻值在不断增大，所以通过该装置内部的电流逐渐减小，从而使该装置根据插入的外接硬盘11数量不同，自动调整通入装置内部的电流，防止出现供电不足或者供电过度导致外接硬盘11被烧毁的问题。由于每根弹簧电阻杆73自下而上阻值在不断增大，所以在阻值较大的弹簧电阻杆73通电时，内置箱盖56会因为竖直摩擦板71顶端的推动而升高，内置箱盖56暴露在外部的体积增大，通风口也逐渐增大，进而增强弹簧电阻杆73的散热效果，而竖直摩擦板71咋上滑的过程中，侧面的摩擦力会控制两侧的摩擦转轴53发生自转，此时正对着的激光灯54与接收器55会发生偏移，进而导致接收器55无法接收到光信号，所以在进行校准的过程中，保证改装连接板7下降的高度满足于激光灯54正对接收器55即可，防止出现螺纹转筒52转动过度导致螺纹转筒52与切槽转筒发生滑丝的问题。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
