标题title
水利全景信息感知方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种水利全景信息感知方法及装置，采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给目标水利系统的目标终端设备，采用近邻传播聚类算法分别对目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，采用霍夫曼压缩算法对数据清洗后得到的每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，采用预先建立的分布式数据融合算法对数据压缩后得到的每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，从而得到目标水利系统在预设时段内的感知数据。采用本发明可以提高水利系统信息感知的效率和准确性，从而提升水利信息管理工作的精细化、时效性和智能化水平。
权利要求书clms
1.一种水利全景信息感知方法，其特征在于，所述方法包括：通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据；其中，每个所述原始水利数据具有各自的数据采集时间和各自的数据大小；采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备；采用近邻传播聚类算法分别对所述目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，得到每个目标时刻所对应的多个类；其中，每个类包含多个数据点，每个类的聚类中心为一个数据点，不同类的聚类中心不同；采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据；采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，得到每个目标时刻所对应的水利融合数据；其中，所述分布式数据融合算法是基于各个传感器间的数据传输关系建立的。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备的步骤，包括：对于每个目标时刻所对应的原始水利数据，通过各个传感器分别生成各自的请求消息；其中，所述请求消息包括请求同步消息、请求数据消息、数据传输开始的时间戳和数据传输时延；请求同步消息具有表征待传输数据是否进行过时间同步的同步标志，请求数据消息具有表征待传输数据是否有效的标志数据；对于生成的每个请求消息，根据生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前是否与所述目标终端设备进行过通信以及该传感器的待传输数据是否发生过时间同步设置该请求消息的同步标志，并根据所述目标终端设备是否接收到该传感器的待传输数据设置该请求消息的标志数据，以及将同步标志和标志数据均设置完成后的请求消息发送给所述目标终端设备；根据所述目标终端设备接收到的每个请求消息，将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前是否与所述目标终端设备进行过通信以及该传感器的待传输数据是否发生过时间同步设置该请求消息的同步标志的步骤，包括：如果生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前与所述目标终端设备进行过通信且该传感器的待传输数据在该传感器生成该请求消息之前超过预设时长进行过时间同步，或者生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前没有与所述目标终端设备进行过通信，则将该请求消息的同步标志设置为1；如果该传感器的待传输数据在该传感器生成该请求消息之前不超过预设时长进行过时间同步且该传感器在该待传输数据发生时间同步后没有与所述目标终端设备进行过通信，则将该请求消息的同步标志设置为0。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，根据所述目标终端设备是否接收到该传感器的待传输数据设置该请求消息的标志数据的步骤，包括：如果所述目标终端设备未接收到该传感器的待传输数据，则将该请求消息的标志数据设置为0；如果所述目标终端设备接收到该传感器的待传输数据，则将该请求消息的标志数据设置为1。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述目标终端设备接收到的每个请求消息，将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备的步骤，包括：对于所述目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为1且该请求消息的标志数据为0，则对该请求消息所对应的待传输数据进行时间同步，并通过所述目标终端设备将该请求消息的响应消息反馈至该传感器，之后不将该待传输数据从发送该请求消息的传感器传输给所述目标终端设备；对于所述目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为1且该请求消息的标志数据为1，则对该请求消息所对应的目标数据进行时间同步，并通过所述目标终端设备将该请求消息的响应消息反馈至该传感器，之后将该待传输数据从发送该请求消息的传感器传输给所述目标终端设备；对于所述目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为0且该请求消息的标志数据为0，则将该请求消息所对应的待传输数据确定为无效数据，之后不执行任何操作；对于所述目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为0且该请求消息的标志数据为1，则通过所述目标终端设备将该请求消息的响应消息反馈至该传感器，之后将该待传输数据从发送该请求消息的传感器传输给所述目标终端设备。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，采用近邻传播聚类算法分别对所述目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，得到每个目标时刻所对应的多个类的步骤，包括：对于所述目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据，将该目标时刻所对应的每个原始水利数据作为一个数据点，分别计算各个数据点间的相似度和每个数据点各自的参考度，并基于各个数据点间的相似度和每个数据点各自的参考度分别计算各个数据点间的吸引度、各个数据点间的归属度和每个数据点各自的自吸引度；对于每个目标时刻所对应的原始水利数据，基于预设的衰减系数，分别对该目标时刻所对应的各个数据点间的吸引度和该目标时刻所对应的各个数据点间的归属度进行多次迭代；其中，每次迭代的结果均包括相应的聚类中心；直到连续多次迭代的结果中聚类中心完全相同或者达到预设迭代次数时停止迭代，将停止迭代时所对应的每个聚类中心作为一个类的聚类中心，将该目标时刻所对应的全部数据点聚合成多个类。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，建立所述分布式数据融合算法的步骤，包括：基于各个传感器间的数据传输关系，构建目标水利系统的传感器网络；其中，所述传感器网络中用节点表征传感器，所述传感器网络中用节点间的有向边表征数据传输关系，所述传感器网络中用有向边的方向表征数据传输方向；分别设置各个传感器间的信任度和每个传感器各自的自信任度，根据各个传感器相对于目标区域的分布位置分别设置各个传感器间的邻接度和每个传感器各自的自邻接度，根据各个传感器间的邻接度分别确定每个传感器各自的送信传感器和每个传感器各自的收信传感器；对于每个传感器，根据该传感器在第一个目标时刻是否采集到原始水利数据以及该传感器在第一个目标时刻是否接收到对应送信传感器发送的水利压缩数据设置该传感器的数据融合初值，根据预设时段内目标时刻的数量设置该传感器的数据融合次数；根据各个传感器间的信任度和各个传感器间的邻接度，计算得到各个传感器间的相对信任度；根据各个传感器间的相对信任度和每个传感器的数据融合初值以及每个传感器的数据融合次数，分别为每个传感器构建相应的融合函数，并将所有传感器对应的融合函数组成所述分布式数据融合算法。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，得到每个目标时刻所对应的水利融合数据的步骤，包括：对于每个传感器，采用该传感器对应的融合函数对该传感器的数据融合初值进行第一次数据融合，并将该传感器第一次数据融合的结果发送给该传感器的收信传感器，之后采用该融合函数对该传感器上一次数据融合的结果和该传感器下一次数据融合所对应的待融合水利数据进行下一次数据融合，直至得到该传感器最后一次数据融合的结果；其中，该传感器的数据融合次数与预设时段内目标时刻的个数相等；该传感器下一次数据融合所对应的待融合水利数据包括：该传感器在下一个目标时刻采集到的原始水利数据所对应的水利压缩数据，和/或该传感器接收到的对应送信传感器上一次数据融合的结果。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据的步骤，包括：对于每个目标时刻，分别统计该目标时刻所对应的每个数据点出现的次数，并根据该目标时刻所对应的统计结果构建该目标时刻所对应的变长编码表；基于每个目标时刻所对应的变长编码表，分别对每个目标时刻所对应的全部数据点进行编码，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据。10.一种水利全景信息感知装置，其特征在于，所述装置包括：数据采集模块，用于通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据；其中，每个所述原始水利数据具有各自的数据采集时间和各自的数据大小；数据传输模块，用于采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备；数据清洗模块，用于采用近邻传播聚类算法分别对所述目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，得到每个目标时刻所对应的多个类；其中，每个类包含多个数据点，每个类的聚类中心为一个数据点，不同类的聚类中心不同；数据压缩模块，用于采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据；数据融合模块，用于采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，得到每个目标时刻所对应的水利融合数据；其中，所述分布式数据融合算法是基于各个传感器间的数据传输关系建立的。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其是涉及一种水利全景信息感知方法及装置。背景技术信息感知为物联网应用提供了信息来源，是物联网应用的基础。信息感知最基本的形式是数据收集，即将各个分节点采集到的感知数据通过网络传输到汇聚节点。随着信息感知技术的不断发展，可将信息感知技术应用于水利系统进行水利信息的管理。水利系统信息感知的目的是获取用户感兴趣的水利信息，大多数情况下不需要收集水利系统的所有感知数据，且将水利系统的所有数据传输到汇聚节点会造成网络负载过大，难以保证水利信息管理工作的时效性。目前现有的水利系统信息感知方案的效率和准确性均较低，难以满足水利信息管理的应用需求。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种水利全景信息感知方法及装置，以提高水利系统信息感知的效率和准确性，从而提升水利信息管理工作的精细化、时效性和智能化水平。第一方面，本发明实施例提供了一种水利全景信息感知方法，所述方法包括：通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据；其中，每个所述原始水利数据具有各自的数据采集时间和各自的数据大小；采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备；采用近邻传播聚类算法分别对所述目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，得到每个目标时刻所对应的多个类；其中，每个类包含多个数据点，每个类的聚类中心为一个数据点，不同类的聚类中心不同；采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据；采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，得到每个目标时刻所对应的水利融合数据；其中，所述分布式数据融合算法是基于各个传感器间的数据传输关系建立的。第二方面，本发明实施例还提供一种水利全景信息感知装置，所述装置包括：数据采集模块，用于通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据；其中，每个所述原始水利数据具有各自的数据采集时间和各自的数据大小；数据传输模块，用于采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备；数据清洗模块，用于采用近邻传播聚类算法分别对所述目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，得到每个目标时刻所对应的多个类；其中，每个类包含多个数据点，每个类的聚类中心为一个数据点，不同类的聚类中心不同；数据压缩模块，用于采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据；数据融合模块，用于采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，得到每个目标时刻所对应的水利融合数据；其中，所述分布式数据融合算法是基于各个传感器间的数据传输关系建立的。本发明实施例提供的一种水利全景信息感知方法及装置，通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据，采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给目标水利系统的目标终端设备，采用近邻传播聚类算法分别对目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，从而得到每个目标时刻所对应的多个类，每个类包含多个数据点；采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，从而得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据；采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，从而得到每个目标时刻所对应的水利融合数据。采用上述技术可以提高水利系统信息感知的效率和准确性，从而提升水利信息管理工作的精细化、时效性和智能化水平。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中一种水利全景信息感知方法的流程示意图；图2为本发明实施例中TSMP算法的流程示例图；图3为本发明实施例中REQUEST的结构示例图；图4为本发明实施例中霍夫曼二叉树的结构示例图；图5为本发明实施例中传感器网络的结构示例图；图6为本发明实施例中一种水利全景信息感知装置的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。随着信息感知技术的不断发展，可将信息感知技术应用于水利系统进行水利信息的管理。但目前现有的水利系统信息感知方案的效率和准确性均较低，难以满足水利信息管理的应用需求。基于此，本发明实施提供的一种水利全景信息感知方法及装置，可以提高水利系统信息感知的效率和准确性，从而提升水利信息管理工作的精细化、时效性和智能化水平。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种水利全景信息感知方法进行详细介绍，参见图1所示的一种水利全景信息感知方法的流程示意图，该方法可以包括以下步骤：步骤S102，通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据；其中，每个原始水利数据具有各自的数据采集时间和各自的数据大小。上述原始水利数据可以采用水位数据、雨量数据、流量数据、流速数据、水质数据等，具体可根据实际水利需求自定义，对此不进行限定。相应地，上述传感器具体可以采用液位传感器、雨量传感器、流量传感器、流速传感器等，因此，上述传感器的数量和类型均可根据实际水利需求自定义，对此不进行限定。步骤S104，采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给目标水利系统的目标终端设备。步骤S106，采用近邻传播聚类算法分别对目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，得到每个目标时刻所对应的多个类；其中，每个类包含多个数据点，每个类的聚类中心为一个数据点，不同类的聚类中心不同。上述数据点可以为一元、二元、三元或者更多元数据点，具体可根据实际需求自定义，对此不进行限定。每个数据点具有各自的数据采集时间和各自的数据大小。步骤S108，采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据。步骤S110，采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，得到每个目标时刻所对应的水利融合数据；其中，上述分布式数据融合算法是基于各个传感器间的数据传输关系建立的。本发明实施例提供的一种水利全景信息感知方法，通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据，采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给目标水利系统的目标终端设备，采用近邻传播聚类算法分别对目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，从而得到每个目标时刻所对应的多个类，每个类包含多个数据点；采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，从而得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据；采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，从而得到每个目标时刻所对应的水利融合数据。采用上述技术可以提高水利系统信息感知的效率和准确性，从而提升水利信息管理工作的精细化、时效性和智能化水平。作为一种可能的实施方式，上述步骤S104可以包括以下操作方式：对于每个目标时刻所对应的原始水利数据，通过各个传感器分别生成各自的请求消息；其中，请求消息包括请求同步消息、请求数据消息、数据传输开始的时间戳和数据传输时延；请求同步消息具有表征待传输数据是否进行过时间同步的同步标志，请求数据消息具有表征待传输数据是否有效的标志数据。对于生成的每个请求消息，根据生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前是否与目标终端设备进行过通信以及该传感器的待传输数据是否发生过时间同步设置该请求消息的同步标志，并根据目标终端设备是否接收到该传感器的待传输数据设置该请求消息的标志数据，以及将同步标志和标志数据均设置完成后的请求消息发送给目标终端设备。根据目标终端设备接收到的每个请求消息，将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给目标水利系统的目标终端设备。示例性地，上述中根据生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前是否与目标终端设备进行过通信以及该传感器的待传输数据是否发生过时间同步设置该请求消息的同步标志的步骤可以包括以下操作方式：如果生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前与目标终端设备进行过通信且该传感器的待传输数据在该传感器生成该请求消息之前超过预设时长进行过时间同步，或者生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前没有与目标终端设备进行过通信，则将该请求消息的同步标志设置为1；如果该传感器的待传输数据在该传感器生成该请求消息之前不超过预设时长进行过时间同步且该传感器在该待传输数据发生时间同步后没有与目标终端设备进行过通信，则将该请求消息的同步标志设置为0。示例性地，上述中根据目标终端设备是否接收到该传感器的待传输数据设置该请求消息的标志数据的步骤可以包括以下操作方式：如果目标终端设备未接收到该传感器的待传输数据，则将该请求消息的标志数据设置为0；如果目标终端设备接收到该传感器的待传输数据，则将该请求消息的标志数据设置为1。示例性地，上述的步骤可以包括以下操作方式：对于目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为1且该请求消息的标志数据为0，则对该请求消息所对应的待传输数据进行时间同步，并通过目标终端设备将该请求消息的响应消息反馈至该传感器，之后不将该待传输数据从发送该请求消息的传感器传输给目标终端设备；对于目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为1且该请求消息的标志数据为1，则对该请求消息所对应的目标数据进行时间同步，并通过目标终端设备将该请求消息的响应消息反馈至该传感器，之后将该待传输数据从发送该请求消息的传感器传输给目标终端设备。为了便于理解，在此以图2和图3为例对上述至的操作方式进行示例性描述如下：参见图2所示，TSMP算法由控制帧分析、时间同步和数据帧传输这三个主要部分组成。控制帧由传感器生成并发送，之后由目标终端设备接收并分析。在目标水利系统中，如果需要将某一个传感器在某个目标时刻采集到的原始水利数据传输给目标终端设备，可先通过该传感器向目标终端设备发送REQUEST，从而可根据目标终端设备对该REQUEST的分析结果进行后续时间同步和数据帧传输。参见图3所示，REQUEST可以包含请求同步消息和请求数据消息这两种消息，其中，请求同步消息具有表征待传输数据是否进行过时间同步的同步标志，请求数据消息具有表征待传输数据是否有效的标志数据。REQUEST还可以包含目的地址和源地址，以表征数据传输的方向。REQUEST还可以包含校验码，以保证数据传输的安全性。此外，该REQUEST还可以包含数据传输开始的时间戳和数据传输时延，以保证目标终端在收到REQUEST后可按照传输开始时刻和数据传输时接收相应的原始水利数据。参见图2所示，对于某个传感器，在需要将该传感器在某个目标时刻采集到的原始水利数据传输给目标终端设备时，首先可通过该传感器生成相应的REQUEST，并查询该传感器的数据传输历史记录以判断该传感器是否与目标终端设备进行过通信：如果该传感器在生成该REQUEST之前已经与目标终端设备进行过通信并且待传输数据在很久以前发生了时间同步，或者该传感器在生成该REQUEST之前没有与目标终端设备进行过通信，则可将该REQUEST的Sync设置为1，以表征待传输数据为进行过时间同步的历史数据；如果待传输数据在不久之前发生过时间同步并且该传感器在待传输数据发生时间同步后没有与目标终端设备进行过通信，则可将该REQUEST的Sync设置为0，以表征待传输数据为未进行过时间同步的新数据。还需要判断待传输数据是否进行了传输：如果目标终端设备未收到待传输数据，则可将该REQUEST的Data设置为0，以表征待传输数据为无效数据；如果目标终端设备收到待传输数据，则可将该REQUEST的Data设置为1，以表征待传输数据为有效数据。在设置完该REQUEST的Sync和Data后，将设置好Sync和Data的REQUEST发送给目标终端设备。目标终端设备在接收到设置好Sync和Data的REQUEST后，对该REQUEST进行分析从而确定该REQUEST的Sync和Data，并根据分析结果进行后续的时间同步和数据帧传输：如果该REQUEST的Sync为1且该REQUEST的Data为0，则可对待传输数据进行时间同步，并将该请求消息的请求结果反馈到该传感器，之后结束流程；如果该REQUEST的Sync和Data均为1，则可对待传输数据进行时间同步，并将该请求消息的请求结果反馈到该传感器，之后进行数据帧传输；如果该REQUEST的Sync和Data均为0，则可将待传输数据确定为无效数据，之后结束流程；如果该REQUEST的Sync为0且该REQUEST的Data为1，则可将该请求消息的请求结果反馈到该传感器，之后进行数据帧传输。通过上述过程，可以保障水利系统需要收集的各类水利数据的可靠传输，提高水利数据传输的效率和准确性。作为一种可能的操作方式，上述步骤S106可以包括以下操作方式：对于目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据，将该目标时刻所对应的每个原始水利数据作为一个数据点，分别计算各个数据点间的相似度和每个数据点各自的参考度，并基于各个数据点间的相似度和每个数据点各自的参考度分别计算各个数据点间的吸引度、各个数据点间的归属度和每个数据点各自的自吸引度。对于每个目标时刻所对应的原始水利数据，基于预设的衰减系数，分别对该目标时刻所对应的各个数据点间的吸引度和该目标时刻所对应的各个数据点间的归属度进行多次迭代；其中，每次迭代的结果均包括相应的聚类中心；直到连续多次迭代的结果中聚类中心完全相同或者达到预设迭代次数时停止迭代，将停止迭代时所对应的每个聚类中心作为一个类的聚类中心，将该目标时刻所对应的全部数据点聚合成多个类。上述相似度可采用欧式距离、马式距离、闵可夫斯基距离、汉明距离、Tanimoto系数、Jaccard系数、皮尔逊相关系数、余弦相似度或者通过其他定义方式定义得到，具体可根据实际需求确定，对此不进行限定。上述相似度是针对两个数据点而言的，而上述参考度是针对一个数据点而言的，对于某个数据点来说，该数据点的参考度可以采用该数据点与自身之间的相似度。对于某一个数据点和该数据点以外的一个其他数据点来说，可用该数据点与该其他数据点之间的吸引度来表征该其他数据点代表该数据点所在的类的程度大小，可用该数据点与该其他数据点之间的归属度来表征该数据点所在的类选择该其他数据点作为代表点的合适程度大小。上述近邻传播聚类算法的基本思想是将得到的每个数据点都当作潜在的聚类中心，然后数据点两两之间配对并分别计算各个数据点间的相似度和每个数据点各自的参考度，从而将各个数据点间的相似度和每个数据点各自的参考度构成一个网络，再通过相似度矩阵中行序号与列序号不同的元素位置处所对应的相似度值和行序号与列序号相同的元素位置处所对应的参考度值传递计算出聚类中心。上述近邻传播聚类算法在进行聚类运算的过程中，所寻找的每个聚类中心是实际存在的用于代表每个类的数据点，即可用一个聚类中心唯一代表一个类。在数据点间迭代传递归属度和吸引度，直到迭代过程收敛，聚类以及每个聚类的中心也随之固定，聚类中心是实际存在的数据点，同时将不是聚类中心的各个数据点分别归属到相应的聚类中。示例性地，上述中，在目标终端设备接收到的某个目标时刻所对应的原始水利数据后，对于该目标时刻所对应的每个原始水利数据，可将该原始水利数据本身与该原始水利数据的时间戳组成一个数据点，分别计算该数据点与各个其他数据点之间的负的欧式距离作为该数据点与各个其他数据点间的相似度，分别计算该数据点与自身之间的负的欧式距离作为该数据点的参考度，采用负的欧式距离作为相似度可以保证相似度是对称的，便于利用相似度进行后续计算过程，从而提高计算效率。上述中，对于某个目标时刻所对应的全部数据点，还可按照以下公式分别计算各个数据点间的吸引度、各个数据点间的归属度和每个数据点各自的自吸引度：其中，s为点i和点k之间的相似度，在相似度矩阵中为行序号与列序号不同的元素，用于表征点k适合作为点i所在类的聚类中心的程度，越大表示越适合；s为点k的参考度，在相似度矩阵中为行序号与列序号相同的元素，用于表征点k作为聚类中心的可能程度；为点i和点之间的相似度；为点k和点之间的相似度；r为点i和点k之间吸引度，用于表征在考虑将其他数据点作为潜在聚类中心后点k适合作为点i的聚类中心的程度大小；r为点k自身的吸引度；a为点i和点k之间的归属度，用于表征在考虑其他数据点对点k成为聚类中心的支持后点i选择点k作为聚类中心的合适程度大小；为点k和点之间的归属度，为点i和点之间的归属度，为点和点k之间吸引度。最终的类的数目受初始参考度影响，通常是初始参考度越大则最终的聚类中心的数目越多。假设迭代开始之前所有数据点成为聚类中心的可能性相同，那么可将初始参考度设定为一个固定值。示例性地，上述中，对于某个目标时刻所对应的原始水利数据，可以引入一个衰减系数来迭代吸引度和归属度，具体可以按照以下公式分别对该目标时刻所对应的各个数据点间的吸引度和该目标时刻所对应的各个数据点间的归属度进行多次迭代：其中，t为迭代次数，为衰减系数，rt+1为第t+1次迭代后点i和点k之间的吸引度，at+1为第t+1次迭代后点i和点k之间的归属度，rt为第t次迭代后点i和点k之间的吸引度，at为第t次迭代后点i和点k之间的归属度。每次迭代的结果均包括相应的确定出来的聚类中心，根据上述公式和上述公式可知，迭代后的r和a越大，说明点k越适合作为点i的聚类中心，即点k代表i点的程度越大。重复以上迭代过程，直到连续多次迭代的结果中聚类中心完全相同或者达到预设迭代次数时停止迭代，将停止迭代时所对应的每个聚类中心作为一个类的聚类中心，将该目标时刻所对应的全部数据点聚合成多个类。为了便于理解，对上述近邻传播聚类算法的运算过程进行示例性描述如下：首先将输入数据设置为相似性矩阵S、迭代次数maxit和衰减系数将输出数据设置为多个簇c的集合C，之后进行以下Step1至Step5：Step1，初始化r＝a＝0；Step2，根据公式和公式，迭代r和a；Step3，根据公式和公式，消除更新r和a过程中的振荡；Step4，重复Step2与Step3，当迭代次数超过最大值maxit或聚类中心连续多少次迭代都不发生改变时，终止计算；Step5，将具有相同聚类中心的数据点形成一个类，最后得到c个类的集合C。在通过上述Step1至Step5得到c个类的集合C后，将不属于任何类的孤立数据点作为不需要的数据点删除，从而将每个类的全部数据点作为可以进行后续运算的有效数据点保留下来。作为一种可能的实施方式，上述步骤S108可以包括以下操作方式：对于每个目标时刻，分别统计该目标时刻所对应的每个数据点出现的次数，并根据该目标时刻所对应的统计结果构建该目标时刻所对应的变长编码表。基于每个目标时刻所对应的变长编码表，分别对每个目标时刻所对应的全部数据点进行编码，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据。为了便于理解，在此以某一具体数据为例对上述和的操作方式进行示例性描述如下：对于某个目标时刻，上述霍夫曼压缩算法通过变长编码表对该目标时刻所对应的数据点进行编码，而变长编码表是通过对每个数据点出现的次数进行统计得到的，使用较短的编码对出现次数多的数据点进行编码，使用较长的编码对出现次数少的数据点进行编码，这便使编码之后得到的字符串的平均长度、期望值降低，从而实现数据点的数据压缩。假设我们有这样的十五个数据点需要进行编码——62，65，65，70，20，62，6F，6F，70，20，62，65，65，72和21。编码的步骤如下：统计每个数据点出现的次数，之后按照出现的次数从大到小的顺序对所有数据点进行排列，从而建立一个优先级列表。表1优先级列表数据点出现次数“62”3“65”4“70”2“20”2“6F”2“72”1“21”1根据优先级列表，将每个数据点作为一个节点，构造一个霍夫曼二叉树。在构造霍夫曼二叉树时，将出现次数最少的两个数据点列出来，将这两个数据点作为子节点，向上生成这两个子节点的父节点，可用辅助符号表示生成的父节点，将这两个数据点各自出现的次数相加得到辅助符号出现的次数，之后将这两个数据点从优先级列表中删除，并将辅助符号和该辅助符号出现的次数加入到优先级列表的倒数第二行。重复上一步的操作，直到优先级列表中只有一个辅助符号“a”，霍夫曼二叉树构造完成。分别将霍夫曼二叉树上的每个左分支赋值为0，分别将二叉树上的每个右分支赋值为1，从而得到赋值后的霍夫曼二叉树，通过该霍夫曼二叉树来确定每个数据点对应的编码结果，从而建立一个变长编码表。表2变长编码表数据点编码“62”00“65”11“70”101“20”011“6F”010“72”1000“21”1001上述霍夫曼压缩算法的运算过程先进行数据点出现次数的统计再对数据点进行编码，一边进行压缩，一边动态调整霍夫曼二叉树，提高了数据压缩的效率。作为一种可能的实施方式，建立上述分布式数据融合算法的步骤可以包括以下操作方式：基于各个传感器间的数据传输关系，构建目标水利系统的传感器网络；其中，传感器网络中用节点表征传感器，传感器网络中用节点间的有向边表征数据传输关系，传感器网络中用有向边的方向表征数据传输方向。分别设置各个传感器间的信任度和每个传感器各自的自信任度，根据各个传感器相对于目标区域的分布位置分别设置各个传感器间的邻接度和每个传感器各自的自邻接度，根据各个传感器间的邻接度分别确定每个传感器各自的送信传感器和每个传感器各自的收信传感器。对于每个传感器，根据该传感器在第一个目标时刻是否采集到原始水利数据以及该传感器在第一个目标时刻是否接收到对应送信传感器发送的水利压缩数据设置该传感器的数据融合初值，根据预设时段内目标时刻的数量设置该传感器的数据融合次数。根据各个传感器间的信任度和各个传感器间的邻接度，计算得到各个传感器间的相对信任度。根据各个传感器间的相对信任度和每个传感器的数据融合初值以及每个传感器的数据融合次数，分别为每个传感器构建相应的融合函数，并将所有传感器对应的融合函数组成所述分布式数据融合算法。为了便于理解，在此以图5为例对上述至进行示例性描述如下：假设目标水利系统有n个传感器，n个传感器组成一个传感器集合，记为V＝{1，2，…，n}，其中，每个传感器至少与另外一个传感器进行有向信息传递，从而构成一个传感器网络。对于任意的传感器i，j∈V，若传感器i可以收到来自传感器j的信息，那么就存在一条从传感器j到传感器i的有向边，反之亦然。用G＝来表示传感器网络的结构，其中，G是传感器网络，V是传感器集合，E是有向边集合。从传感器j到传感器i的有向边，记作∈E，其中，传感器j称为传感器i的“送信”邻居，传感器i称为传感器j的“收信”邻居。传感器i的“送信”邻居与“收信”邻居统称为传感器i的邻居。对于任意的传感器i，j∈V，预设aij∈∈Rn×n作为传感器网络G的信任度矩阵；预设bij为0或1来表示传感器i对传感器j的邻接度，构建矩阵B＝∈Rn×n作为传感器网络G的邻接矩阵；其中，对任意传感器i，j∈V，若∈E，则bij＝1，否则bij＝0。对于传感器i∈V，定义集合来表示传感器i的“送信”邻居集合，定义集合来表示传感器i的“收信”邻居集合。定义上述预设时段为一个以t0时刻为起始时刻的序贯相接的有界时间域序列，该序列中每个有界时间域的起始时刻均可作为一个目标时刻，该序列中的每个有界时间域可被表示为Tm＝还可将上述Tm进一步划分为另一个以τ0时刻为起始时刻的序贯相接的有界时间域序列，该序列中每个有界时间域的起始时刻均可作为一个目标时刻，该序列中的每个有界时间域可被表示为qm’＝对于每个有界时间域Tm，每个传感器在该Tm内通过各自的数据处理器采集目标区域的原始水利数据并将采集到的原始水利数据处理成相应的水利压缩数据，每个传感器在该Tm内分别与该传感器的各个“邻居”进行信息传递，并对本地的水利压缩数据zi和来自“送信”邻居的数据进行数据融合，从而获得每个传感器在该Tm内所对应的融合结果。对于每个有界时间域Tm，假设不存在传感器网络时延、通信噪声、信息丢失等不确定性因素，可分别为每个传感器i定义相应的融合函数公式如下:其中，i∈V，il为传感器i的第l个“送信”邻居，l为传感器i的“送信”邻居集合所包含的“送信”邻居的数量，xi表示传感器i在融合过程中对目标点迹的第m次数据融合的结果，且xi＝zi。实际应用中zi和xi可能是一个多维向量，如包含目标位置坐标、姿态角及其速度等分量。为了简便起见，不失一般性，本发明实施例仅示例出了zi和xi是一维的情况。基于上述公式，每个传感器将各自的数据处理器得到的zi作为该传感器的数据融合初值，如果传感器i在Tm内是“盲”传感器，则令xi＝∞以表示传感器i未采集到原始水利数据，再将每次数据融合所对应的结果传递给传感器i的“收信”邻居，同时接收传感器i的“送信”邻居上一次数据融合所对应的结果，并将zi和xi目标点迹信息进行下一次数据融合。基于上述公式，即使传感器网络中存在“盲”传感器，也可定义以下公式：之后可根据各个传感器间的信任度和各个传感器间的邻接度，按照以下公式计算得到各个传感器间的相对信任度：其中，cij为传感器i对传感器j的相对信任度，aij为传感器i对传感器j的信任度，bij为传感器i对传感器j的邻接度，n为传感器的数量，之后采用以下公式建立数据分析模型如下：其中，m为传感器i在预设时段内的数据融合次数，i，j∈V，cij∈；也可以采用以下公式将上述公式拓展成矩阵的表达形式：x＝Cx，k＝0，1，2，…；其中，x＝，x2，…，xn)T，C＝∈Rn×n称为传感器网络G的相对信任度矩阵。显然，矩阵C是一个行随机矩阵。考虑信任度不会随着时间的改变而发生改变，因此矩阵C也不会随着时间的改变而发生改变。在按照上述定义方式定义好每个传感器各自的融合函数后，可将所有传感器对应的融合函数组成上述分布式数据融合算法。基于上述分布式数据融合算法的上述建立过程，上述步骤S110可以包括以下操作方式：对于每个传感器，采用该传感器对应的融合函数对该传感器的数据融合初值进行第一次数据融合，并将该传感器第一次数据融合的结果发送给该传感器的收信传感器，之后采用该融合函数对该传感器上一次数据融合的结果和该传感器下一次数据融合所对应的待融合水利数据进行下一次数据融合，直至得到该传感器最后一次数据融合的结果；其中，该传感器的数据融合次数与预设时段内目标时刻的个数相等；该传感器下一次数据融合所对应的待融合水利数据包括：该传感器在下一个目标时刻采集到的原始水利数据所对应的水利压缩数据，和/或该传感器接收到的对应送信传感器上一次数据融合的结果。示例性地，接续前例，根据上述公式至公式，传感器i的数据融合过程可以包括以下步骤：步骤1，m＝0时，传感器i通过自身的数据处理器i得到xi并将xi发送到传感器i自身的融合处理器i；步骤2，传感器i通过自身的数据处理器i将xi发送给传感器i的“收信”邻居，同时接收“送信”邻居j通过融合处理器j发送的步骤3，传感器i通过自身的融合处理器i利用公式对xj和本地的xi进行数据融合，并利用公式计算得到xi；步骤4，传感器i通过自身的融合处理器i将xi发送给传感器i的“收信”邻居；步骤5，如果对任意i，j∈V，有xi＝xj，融合结束；否则，令m＝m+1，返回到步骤3。如果上述传感器网络以某一个传感器为中心，其他传感器均为该传感器的“邻居”，经过上述数据融合过程后，其他传感器的水利融合数据与该传感器的水利融合数据相同。基于上述水利全景信息感知方法，本发明实施例还提供一种水利全景信息感知装置，参见图6所示，该装置可以包括以下模块：数据采集模块602，用于通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据；其中，每个所述原始水利数据具有各自的数据采集时间和各自的数据大小。数据传输模块604，用于采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备。数据清洗模块606，用于采用近邻传播聚类算法分别对所述目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，得到每个目标时刻所对应的多个类；其中，每个类包含多个数据点，每个类的聚类中心为一个数据点，不同类的聚类中心不同。数据压缩模块608，用于采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据。数据融合模块610，用于采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，得到每个目标时刻所对应的水利融合数据；其中，所述分布式数据融合算法是基于各个传感器间的数据传输关系建立的。本发明实施例提供的一种水利全景信息感知装置，通过目标水利系统的多个传感器实时采集目标区域的原始水利数据，采用TSMP算法分别将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给目标水利系统的目标终端设备，采用近邻传播聚类算法分别对目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据进行数据清洗，从而得到每个目标时刻所对应的多个类，每个类包含多个数据点；采用霍夫曼压缩算法对每个目标时刻所对应的全部数据点进行数据压缩，从而得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据；采用预先建立的分布式数据融合算法对每个目标时刻所对应的水利压缩数据进行数据融合，从而得到每个目标时刻所对应的水利融合数据。采用上述技术可以提高水利系统信息感知的效率和准确性，从而提升水利信息管理工作的精细化、时效性和智能化水平。上述数据传输模块604还可以用于：对于每个目标时刻所对应的原始水利数据，通过各个传感器分别生成各自的请求消息；其中，所述请求消息包括请求同步消息、请求数据消息、数据传输开始的时间戳和数据传输时延；请求同步消息具有表征待传输数据是否进行过时间同步的同步标志，请求数据消息具有表征待传输数据是否有效的标志数据；对于生成的每个请求消息，根据生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前是否与所述目标终端设备进行过通信以及该传感器的待传输数据是否发生过时间同步设置该请求消息的同步标志，并根据所述目标终端设备是否接收到该传感器的待传输数据设置该请求消息的标志数据，以及将同步标志和标志数据均设置完成后的请求消息发送给所述目标终端设备；根据所述目标终端设备接收到的每个请求消息，将不同传感器在预设时段内每个目标时刻采集到的原始水利数据传输给所述目标水利系统的目标终端设备。上述数据传输模块604还可以用于：如果生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前与所述目标终端设备进行过通信且该传感器的待传输数据在该传感器生成该请求消息之前超过预设时长进行过时间同步，或者生成该请求消息的传感器在生成该请求消息之前没有与所述目标终端设备进行过通信，则将该请求消息的同步标志设置为1；如果该传感器的待传输数据在该传感器生成该请求消息之前不超过预设时长进行过时间同步且该传感器在该待传输数据发生时间同步后没有与所述目标终端设备进行过通信，则将该请求消息的同步标志设置为0。上述数据传输模块604还可以用于：如果所述目标终端设备未接收到该传感器的待传输数据，则将该请求消息的标志数据设置为0；如果所述目标终端设备接收到该传感器的待传输数据，则将该请求消息的标志数据设置为1。上述数据传输模块604还可以用于：对于所述目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为1且该请求消息的标志数据为0，则对该请求消息所对应的待传输数据进行时间同步，并通过所述目标终端设备将该请求消息的响应消息反馈至该传感器，之后不将该待传输数据从发送该请求消息的传感器传输给所述目标终端设备；对于所述目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为1且该请求消息的标志数据为1，则对该请求消息所对应的目标数据进行时间同步，并通过所述目标终端设备将该请求消息的响应消息反馈至该传感器，之后将该待传输数据从发送该请求消息的传感器传输给所述目标终端设备；对于所述目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为0且该请求消息的标志数据为0，则将该请求消息所对应的待传输数据确定为无效数据，之后不执行任何操作；对于所述目标终端设备接收到的每个请求消息，如果该请求消息的同步标志为0且该请求消息的标志数据为1，则通过所述目标终端设备将该请求消息的响应消息反馈至该传感器，之后将该待传输数据从发送该请求消息的传感器传输给所述目标终端设备。上述数据清洗模块606还可以用于：对于所述目标终端设备接收到的每个目标时刻所对应的原始水利数据，将该目标时刻所对应的每个原始水利数据作为一个数据点，分别计算各个数据点间的相似度和每个数据点各自的参考度，并基于各个数据点间的相似度和每个数据点各自的参考度分别计算各个数据点间的吸引度、各个数据点间的归属度和每个数据点各自的自吸引度；对于每个目标时刻所对应的原始水利数据，基于预设的衰减系数，分别对该目标时刻所对应的各个数据点间的吸引度和该目标时刻所对应的各个数据点间的归属度进行多次迭代；其中，每次迭代的结果均包括相应的聚类中心；直到连续多次迭代的结果中聚类中心完全相同或者达到预设迭代次数时停止迭代，将停止迭代时所对应的每个聚类中心作为一个类的聚类中心，将该目标时刻所对应的全部数据点聚合成多个类。上述数据压缩模块608还可以用于：对于每个目标时刻，分别统计该目标时刻所对应的每个数据点出现的次数，并根据该目标时刻所对应的统计结果构建该目标时刻所对应的变长编码表；基于每个目标时刻所对应的变长编码表，分别对每个目标时刻所对应的全部数据点进行编码，得到每个目标时刻所对应的水利压缩数据。参见图6所示，该装置还可以包括：融合算法建立模块612，用于基于各个传感器间的数据传输关系，构建目标水利系统的传感器网络；其中，所述传感器网络中用节点表征传感器，所述传感器网络中用节点间的有向边表征数据传输关系，所述传感器网络中用有向边的方向表征数据传输方向；分别设置各个传感器间的信任度和每个传感器各自的自信任度，根据各个传感器相对于目标区域的分布位置分别设置各个传感器间的邻接度和每个传感器各自的自邻接度，根据各个传感器间的邻接度分别确定每个传感器各自的送信传感器和每个传感器各自的收信传感器；对于每个传感器，根据该传感器在第一个目标时刻是否采集到原始水利数据以及该传感器在第一个目标时刻是否接收到对应送信传感器发送的水利压缩数据设置该传感器的数据融合初值，根据预设时段内目标时刻的数量设置该传感器的数据融合次数；根据各个传感器间的信任度和各个传感器间的邻接度，计算得到各个传感器间的相对信任度；根据各个传感器间的相对信任度和每个传感器的数据融合初值以及每个传感器的数据融合次数，分别为每个传感器构建相应的融合函数，并将所有传感器对应的融合函数组成所述分布式数据融合算法。基于此，上述数据融合模块610还可以用于：对于每个传感器，采用该传感器对应的融合函数对该传感器的数据融合初值进行第一次数据融合，并将该传感器第一次数据融合的结果发送给该传感器的收信传感器，之后采用该融合函数对该传感器上一次数据融合的结果和该传感器下一次数据融合所对应的待融合水利数据进行下一次数据融合，直至得到该传感器最后一次数据融合的结果；其中，该传感器的数据融合次数与预设时段内目标时刻的个数相等；该传感器下一次数据融合所对应的待融合水利数据包括：该传感器在下一个目标时刻采集到的原始水利数据所对应的水利压缩数据，和/或该传感器接收到的对应送信传感器上一次数据融合的结果。本发明实施例所提供的水利全景信息感知装置，其实现原理及产生的技术效果和前述水利全景信息感知方法实施例相同，为简要描述，装置实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对步骤、数字表达式和字符并不限制本发明的范围。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
