标题title
喷头筛选方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明公开了一种喷头筛选方法、装置、设备及介质，方法应用于喷墨打印的技术领域，首先在喷嘴层面上对喷嘴进行重复性评估，依据对各个喷嘴的多次试验测试的测试数据判断喷嘴是否合格。然后在喷头层面上对喷头进行喷嘴一致性评估，依据喷头上喷嘴的特征数据均值，计算符合喷嘴一致性的喷嘴数量，将该喷嘴数量与喷墨打印预设阈值数进行对比，确定当前喷头是否合格、是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。通过在两个层面上的数据分析，能够弥补只在喷嘴层面上或者只在喷头层面上进行筛选而带来的评估误差，从而精确高效的评估墨滴质量，筛选出符合要求的喷头，进而最终在进行OLED器件打印时保证器件产品质量。
权利要求书clms
1.一种喷头筛选方法，其特征在于，所述喷头至少包括两个喷嘴，所述方法包括以下步骤：获取测试过程中喷头上的喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，其中，所述测试数据为墨滴的特征参数对应的数据；基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格；基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。2.如权利要求1所述的喷头筛选方法，其特征在于，所述基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格的步骤，包括：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述特征参数对应的第一均值；确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内；若均对应处于，则确定喷嘴合格；若不均对应处于，则确定喷嘴不合格。3.如权利要求2所述的喷头筛选方法，其特征在于，所述特征参数为墨滴体积、喷射速度和喷射角度，所述基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述特征参数对应的第一均值的步骤，包括：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述墨滴体积对应的第一体积均值、所述喷射速度对应的第一速度均值、所述喷射角度对应的第一角度均值；所述确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内的步骤，包括：确定所述测试数据的墨滴体积是否均处于所述第一体积均值的第一体积预设范围内、喷射速度是否均处于所述第一速度均值的第一速度预设范围内、喷射角度是否均处于所述第一角度均值的第一角度预设范围内。4.如权利要求1所述的喷头筛选方法，其特征在于，所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤之前，还包括：确定合格喷嘴在当前喷头的所有喷嘴中的占比；若所述占比不大于预设第一阈值，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印；若所述占比大于预设第一阈值，则执行所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤。5.如权利要求1所述的喷头筛选方法，其特征在于，所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤，包括：基于所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述特征参数对应的第二均值；确定目标喷嘴，其中，所述目标喷嘴的所述测试数据均对应处于所述第二均值的预设范围内；确定所述目标喷嘴数量在当前喷头的所有喷嘴中的占比是否超过预设第二阈值；若超过，则确定使用当前喷头进行实际喷墨打印；若未超过，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。6.如权利要求5所述的喷头筛选方法，其特征在于，所述特征参数为墨滴体积、喷射速度，所述基于测试过程中的所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述特征参数对应的第二均值的步骤，包括：基于测试过程中的所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述墨滴体积对应的第二体积均值、所述喷射速度对应的第二速度均值；所述确定目标喷嘴的步骤，包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内、喷射速度均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定所述合格喷嘴为所述目标喷嘴。7.如权利要求6所述的喷头筛选方法，其特征在于，所述确定目标喷嘴的步骤，还包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积未均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内，或者，喷射速度未均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。8.一种喷头筛选装置，其特征在于，所述喷头筛选装置包括：获取模块，用于获取测试过程中喷头上的喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，其中，所述测试数据为墨滴的特征参数对应的数据；重复性评估模块，用于基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格；一致性评估模块，用于基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。9.一种喷头筛选设备，其特征在于，所述喷头筛选设备包括：墨滴观测仪、喷头控制器、喷头；所述喷头筛选设备通过所述喷头控制器控制所述喷头运动和喷出墨滴，使所述喷头的每一个喷嘴喷出的墨滴落入所述墨滴观测仪的观测区域；在所述观测区域获取所述喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，基于所述测试数据确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的喷头筛选方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷墨打印的技术领域，尤其涉及一种喷头筛选方法、装置、设备及介质。背景技术目前，OLED器件制作工艺正在从传统蒸镀工艺向IJP工艺转变，即采用喷墨打印的方式将一皮升到几十皮升之间的功能层材料墨水以每秒数千次以上的频率打印到像素槽内，然后去除溶剂形成干燥薄膜的成膜制程技术。喷墨打印设备的喷嘴在工作中可能因为墨水沉淀、灰尘、水汽等原因导致喷嘴状态异常，进而导致喷出的墨滴异常从而影响打印质量。墨滴状态决定了OLED器件的产品质量，所以每次喷墨打印前都需要对喷墨打印设备上喷嘴喷出的墨滴状态进行检查。目前，大多数墨滴质量评估方法或者墨滴状态检查方法都只考虑墨滴体积，这种筛选方法不严谨且不准确，会严重影响OLED器件的最终打印质量。而且墨滴评估和检查过程不稳定，在一实施例中每次对墨滴进行观测的采样点都会存在差异，无法精确评估和检查墨滴质量和状态，从而严重影响像素槽内的功能层材料墨水的体积均匀性和一致性。发明内容本发明的主要目的在于提供一种喷头筛选方法、喷头筛选装置、喷头筛选设备和计算机存储介质，旨在解决现有技术中喷头筛选不够准确、难以筛选出合格的喷头的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种喷头筛选方法，所述喷头至少包括两个喷嘴，所述方法包括以下步骤：获取测试过程中喷头上的喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，其中，所述测试数据为墨滴的特征参数对应的数据；基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格；基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。可选地，所述基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格的步骤，包括：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述特征参数对应的第一均值；确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内；若均对应处于，则确定喷嘴合格；若不均对应处于，则确定喷嘴不合格。可选地，所述特征参数为墨滴体积、喷射速度和喷射角度，所述基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述特征参数对应的第一均值的步骤，包括：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述墨滴体积对应的第一体积均值、所述喷射速度对应的第一速度均值、所述喷射角度对应的第一角度均值；所述确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内的步骤，包括：确定所述测试数据的墨滴体积是否均处于所述第一体积均值的第一体积预设范围内、喷射速度是否均处于所述第一速度均值的第一速度预设范围内、喷射角度是否均处于所述第一角度均值的第一角度预设范围内。可选地，所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤之前，还包括：确定合格喷嘴在当前喷头的所有喷嘴中的占比；若所述占比不大于预设第一阈值，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印；若所述占比大于预设第一阈值，则执行所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤。可选地，所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤，包括：基于所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述特征参数对应的第二均值；确定目标喷嘴，其中，所述目标喷嘴的所述测试数据均对应处于所述第二均值的预设范围内；确定所述目标喷嘴数量在当前喷头的所有喷嘴中的占比是否超过预设第二阈值；若超过，则确定使用当前喷头进行实际喷墨打印；若未超过，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。可选地，所述特征参数为墨滴体积、喷射速度，所述基于测试过程中的所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述特征参数对应的第二均值的步骤，包括：基于测试过程中的所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述墨滴体积对应的第二体积均值、所述喷射速度对应的第二速度均值；所述确定目标喷嘴的步骤，包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内、喷射速度均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定所述合格喷嘴为所述目标喷嘴。可选地，所述确定目标喷嘴的步骤，还包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积未均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内，或者，喷射速度未均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种喷头筛选装置，所述喷头筛选装置包括：获取模块，用于获取测试过程中喷头上的喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，其中，所述测试数据为墨滴的特征参数对应的数据；重复性评估模块，用于基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格；一致性评估模块，用于基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种喷头筛选设备，所述喷头筛选设备包括：墨滴观测仪、喷头控制器、喷头；所述喷头筛选设备通过所述喷头控制器控制所述喷头运动和喷出墨滴，使所述喷头的每一个喷嘴喷出的墨滴落入所述墨滴观测仪的观测区域；在所述观测区域获取所述喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，基于所述测试数据确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机存储介质，所述计算机存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的喷头筛选方法的步骤。本发明提出的喷头筛选方法、喷头筛选装置、喷头筛选设备和计算机存储介质，所述喷头至少包括两个喷嘴，所述方法包括：获取测试过程中喷头上的喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，其中，所述测试数据为墨滴的特征参数对应的数据；基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格；基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。在本申请中，首先在喷嘴层面上对喷嘴进行重复性评估，依据对各个喷嘴的多次试验测试的测试数据判断喷嘴是否合格。然后在喷头层面上对喷头进行喷嘴一致性评估，依据喷头上喷嘴的特征数据均值，计算符合喷嘴一致性的喷嘴数量，将该喷嘴数量与喷墨打印预设阈值数进行对比，确定当前喷头是否合格、是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。通过在两个层面上的数据分析，能够弥补只在喷嘴层面上或者只在喷头层面上进行筛选而带来的评估误差，从而精确高效的评估墨滴质量，筛选出符合要求的喷头，进而最终在进行OLED器件打印时保证器件产品质量。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的终端设备的结构示意图；图2是本发明一种喷头筛选方法一实施例的流程示意图；图3是本发明一种喷头筛选设备一实施例的墨滴质量评估和喷头筛选平台示意图；图4是本发明一种喷头筛选设备一实施例的喷墨打印设备的结构示意图；图5是本发明一种喷头筛选方法的具体操作流程图之一；图6是本发明一种喷头筛选方法的具体操作流程图之二；图7是本发明一种喷头筛选方法一实施例的测试流程示意图；图8是本发明一种喷头筛选方法一实施例进行喷嘴墨滴质量评估与喷头筛选流程图之一；图9是本发明一种喷头筛选方法一实施例进行喷嘴墨滴质量评估与喷头筛选流程图之二。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的终端设备的结构示意图。需要说明的是，本发明实施例终端设备可以是针对基于nand flash为存储介质的存储设备。如图1所示，执行本发明提供的喷头筛选方法的终端设备可以包括：处理器1001，在一实施例中CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储设备1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储设备1005可以是非易失性存储设备、高速RAM存储设备，也可以是稳定的存储设备，在一实施例中磁盘存储设备。存储设备1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的终端设备结构并不构成对终端设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储设备1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及计算机程序。其中，操作系统是管理和控制样本终端设备硬件和软件资源的程序，支持计算机程序以及其它软件或程序的运行。在图1所示的终端设备中，用户接口1003主要用于与各个终端进行数据通信；网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储设备1005中存储的计算机程序，并执行以下操作：获取测试过程中喷头上的喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，其中，所述测试数据为墨滴的特征参数对应的数据；基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格；基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。进一步地，处理器1001可以调用存储设备1005中存储的计算机程序，还执行以下操作：所述基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格的步骤，包括：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述特征参数对应的第一均值；确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内；若均对应处于，则确定喷嘴合格；若不均对应处于，则确定喷嘴不合格。进一步地，处理器1001可以调用存储设备1005中存储的计算机程序，还执行以下操作：所述特征参数为墨滴体积、喷射速度和喷射角度，所述基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述特征参数对应的第一均值的步骤，包括：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述墨滴体积对应的第一体积均值、所述喷射速度对应的第一速度均值、所述喷射角度对应的第一角度均值；所述确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内的步骤，包括：确定所述测试数据的墨滴体积是否均处于所述第一体积均值的第一体积预设范围内、喷射速度是否均处于所述第一速度均值的第一速度预设范围内、喷射角度是否均处于所述第一角度均值的第一角度预设范围内。进一步地，处理器1001可以调用存储设备1005中存储的计算机程序，还执行以下操作：所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤之前，还包括：确定合格喷嘴在当前喷头的所有喷嘴中的占比；若所述占比不大于预设第一阈值，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印；若所述占比大于预设第一阈值，则执行所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤。进一步地，处理器1001可以调用存储设备1005中存储的计算机程序，还执行以下操作：所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤，包括：基于所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述特征参数对应的第二均值；确定目标喷嘴，其中，所述目标喷嘴的所述测试数据均对应处于所述第二均值的预设范围内；确定所述目标喷嘴数量在当前喷头的所有喷嘴中的占比是否超过预设第二阈值；若超过，则确定使用当前喷头进行实际喷墨打印；若未超过，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。进一步地，处理器1001可以调用存储设备1005中存储的计算机程序，还执行以下操作：所述特征参数为墨滴体积、喷射速度，所述基于测试过程中的所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述特征参数对应的第二均值的步骤，包括：基于测试过程中的所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述墨滴体积对应的第二体积均值、所述喷射速度对应的第二速度均值；所述确定目标喷嘴的步骤，包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内、喷射速度均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定所述合格喷嘴为所述目标喷嘴。进一步地，处理器1001可以调用存储设备1005中存储的计算机程序，还执行以下操作：所述确定目标喷嘴的步骤，还包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积未均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内，或者，喷射速度未均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。请参照图3，图3是本发明一种喷头筛选设备一实施例的墨滴质量评估和喷头筛选平台示意图。本发明实施例提供了一种喷头筛选设备，在本实施例中，所述喷头筛选设备包括：墨滴观测仪、喷头控制器、喷头；所述喷头筛选设备通过所述喷头控制器控制所述喷头运动和喷出墨滴，使所述喷头的每一个喷嘴喷出的墨滴落入所述墨滴观测仪的观测区域；在所述观测区域获取所述喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，基于所述测试数据确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。喷头筛选设备包括通过交换机组合在一个局域网的上位机、喷头控制器、墨滴观测仪、喷墨打印平台和打印喷头。其中，上位机是指一种计算机设备，该计算机设备包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，所述处理器可以执行存储器上存储的计算机程序。该计算机程序能够执行墨滴质量评估和喷头筛选的具体操作步骤。也即是计算机程序可以启动喷头控制器驱动喷头喷射出墨滴，可以启动墨滴观测仪实现对喷头喷射出的墨滴进行检测，可以控制喷墨打印平台在X、Y、Z三个方向上移动，使得喷头上所有喷嘴能依次被墨滴观测仪所观测。所述存储器可以储存墨滴观测仪传输回的墨滴体积、喷射速度、喷射角度等特征参数数据。所述计算机程序能够对存储的墨滴特征参数数据进行分析，首先，通过墨滴重复性评估，实现对墨滴质量的评估，然后通过对喷头中喷嘴间一致性评估，实现对喷头的筛选；其中，墨滴观测仪主要由CCD高速摄像机和LED闪光灯组成，能对喷墨打印头墨滴飞行轨迹拍摄图像和分析。根据墨滴图像确定墨滴特征参数，如墨滴体积、喷射速度和喷射角度等，并将墨滴特征参数数据传输回上位机。本发明进行墨滴质量评估和喷头筛选采用的特征参数是墨滴体积、喷射速度和喷射角度；其中，喷头控制器一种驱动打印喷头喷射墨滴的装置，能够根据内部设定的波形参数驱动喷头上喷嘴喷射出不同体积、速度和角度的墨滴；其中，喷墨打印平台是一种承载打印喷头和墨滴观测仪的平台，具有X、Y、Z三个方向的运动轴，可以拖动墨滴观测仪和喷头运动，使得喷头上喷嘴依次通过墨滴观测仪观测区域进行墨滴观测；其中，打印喷头是一种由若干喷嘴组成的被测试对象，其内喷嘴能以一定频率喷射出一定体积、速度和角度的墨滴；其中，交换机为一种将上位机、喷墨打印平台、喷头控制器和墨滴观测仪组成一个局域网的网络连接设备。请参照图4，图4是本发明一种喷头筛选设备一实施例的喷墨打印设备的结构示意图。喷头筛选设备是一个具有三个运动轴的运动平台。墨滴观测仪108位于喷墨打印机工作平台101上的Y轴103上，其可在喷墨打印机Y轴运动系统作用下，沿机床Y轴方向运动。喷头模组107通过连接板106安装在喷墨打印机Z轴直线导轨105上，可沿机床Z轴方向运动。喷头模组107与喷墨打印机Z轴直线导轨105与移动滑台104相连，一起安装在大理石梁X轴102上，可沿X轴102方向运动。该喷墨打印平台通过三轴运动，使喷墨打印喷头的每一个喷嘴喷出的墨滴，依次精确地落入墨滴观测仪的观测区域。请参照图5和图6。步骤201、完成墨滴观测和喷头筛选平台的搭建；步骤202、上位机控制喷墨打印平台将喷头移动到墨滴观测起始位，所述墨滴观测起始位可以是打印喷头中任意喷嘴，优选的，从打印喷头的一端起始位置喷嘴，然后沿着先行后列或者是先列后行的顺序依次移动打印喷头喷嘴至墨滴观测区域；步骤203、上位机启动喷头控制器，喷头控制器驱动喷头按照一定频率喷射墨滴；步骤204、墨滴观测仪测量观测区域内喷嘴喷射出的墨滴的体积、喷射速度、喷射角度三个特征数据；步骤205、墨滴观测仪将测量的墨滴体积、喷射速度、喷射角度等特征数据传输回上位机；步骤206、上位机将墨滴体积、喷射速度和喷射角度等特征数据存储到存储器中；步骤207、喷头中所有m个喷嘴执行完n次观测实验；步骤208、判断喷头中所有喷嘴是否符合墨滴重复性评估，如果是，则执行步骤209，如果否，则执行步骤210；步骤209、判断喷头中所有喷嘴是否符合墨滴一致性评估，如果是，则执行步骤210；如果否，则执行步骤210；步骤210、生成墨滴质量评估与喷头筛选检测报告；步骤211、判定该喷头不满足预设条件，不使用该打印喷头进行喷墨打印；步骤212、判定该喷头满足预设条件，控制该喷头执行喷墨打印。在采用上述喷头筛选设备进行喷头筛选时，将上位机、墨滴观测仪、喷头控制器、打印喷头和喷墨打印平台通过交换机连接到一个局域网中；上位机启动喷墨打印平台、墨滴观测仪和喷头控制器，开始观测实验；启动测试后，由墨滴观测仪观测打印喷头喷射的墨滴体积、速度和角度，并将数据传输回上位机，储存到存储器中；待喷头所有喷嘴测试结束后，由上位机根据喷嘴墨滴体积、速度和角度数据实现喷嘴质量评估以及对喷头筛选；上位机自动生成墨滴质量评估与喷头筛选检测报告。通过上位机控制喷墨打印平台移动喷头，使喷头上喷嘴依次通过墨滴观测仪观测区域，然后喷头控制器启动喷嘴喷射墨滴，墨滴观测仪对落入观测区域的墨滴进行拍照，并根据拍摄图像计算出墨滴的体积、速度、角度三种特征参数，墨滴观测仪通过网络将体积、速度、角度数据上传到上位机储存到存储器中。待喷头中所有喷嘴都完成墨滴观测，上位机提取出喷嘴墨滴观测特征数据。首先在喷嘴层面上，对喷嘴进行重复性评估，依据该喷嘴的多次试验结果，判断该喷嘴是否合格。然后在喷头层面上，对喷头进行喷嘴一致性评估，依据喷头上喷嘴的特征数据均值，计算符合喷嘴一致性的喷嘴数，将喷嘴数与喷墨打印预设阈值进行对比，判定打印喷头是否合格。通过在两个层面上数据分析，能够降低只在喷嘴层面上或者只在喷头层面上筛选带来的评估误差，筛选出更优质的喷头，有利于进一步提高喷墨打印的质量。目前工业中所使用的都是多喷嘴的喷墨打印头。每个喷头通常包含有多个等间距排列的喷嘴，每一个喷嘴至少一个腔壁覆盖有压电材料薄膜。工作时，压电材料薄膜由于逆压电效应，将施加在其上的电脉冲信号转化成机械能，从而完成吸墨、喷墨的过程。由于压电元件的形变程度与驱动电压成正比，通过电压波形控制，能较容易地改变墨滴体积大小和喷射速度。同一个喷墨打印头上不同的喷嘴喷出的墨滴的体积、喷射速度和角度等参数，且呈离散分布的。同一个喷嘴喷出的墨滴体积、喷射速度和喷射角度等参数也有差别。为了保证每个像素槽内墨水体积相同，需要对喷嘴进行筛选，禁用不满足打印要求的喷嘴，如果禁用率过高，则认为该喷头不能用于喷墨打印。印刷显示行业对不同像素槽内要求体积误差小于3%。打印过程中，由于像素槽基板以400m/s运动，必须保证墨滴下降速度稳定性和一致性。同时墨滴喷射角度也会导致墨滴落点位置偏差。为了降低喷嘴间的喷射速度和喷射角度差异对实际打印效果的影响，通常会减小喷嘴和基板间的距离到0.5mm以内，降低速度差异对落点位置的影响。0.5°的喷射角度差异也会造成4.3μm的落点位置偏差。这种偏差严重影响打印效果，在一实施例中在喷墨印刷高分辨的显示面板时，会导致像素槽混色、显示不均匀等各种缺陷。请参照图2，图2为本发明喷头筛选方法一实施例的流程示意图。本发明实施例提供了一种喷头筛选方法，在本实施例中，所述喷头筛选方法，包括：步骤S10，获取测试过程中喷头上的喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，其中，所述测试数据为墨滴的特征参数对应的数据。在测试过程中，控制喷头上的多个喷嘴各自均重复喷出墨滴进行观察，检测得到各个喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，该测试数据为墨滴的特征参数对应的数据。在一实施例中，喷头具有256个喷嘴，每个喷嘴进行100次重复喷出墨滴的测试，墨滴的特征参数包括墨滴体积、喷射速度和喷射角度，因此，得到的测试数据为256*100*3的数据矩阵。请参照图7，图7是本发明一种喷头筛选方法一实施例的测试示意图。进一步地，在进行测试时，步骤301、控制喷墨打印运动平台移动打印喷头和墨滴观测仪，使得喷嘴i位于墨滴观测仪观测区域的正上方，其中，喷嘴i可以是喷头上任意喷嘴，喷墨打印平台可以按照任意顺序移动打印喷头。优选的，喷墨打印平台从打印喷头的一端开始，按照先行后列或者先列后行的顺序依次移动打印喷头，使得打印喷头上所有喷嘴依次经过墨滴观测仪观测区域；步骤302、上位机启动喷头控制器，喷头控制器驱动喷头按照一定频率喷射墨滴；步骤303、喷嘴i的第j个墨滴落入墨滴观测区域；步骤304、墨滴观测仪拍摄墨滴图像，并根据墨滴拍摄图像确定墨滴体积、喷射速度和喷射角度三种特征参数；步骤305、墨滴观测仪将墨滴三种特征参数数据通过网络传输回上位机，上位机接收到墨滴特征参数数据并存储到存储器中；步骤306、判断喷嘴i是否执行完n次墨滴喷射观测实验，如果否，则墨滴滴数j=j+1，同时继续执行步骤302，喷头控制器继续驱动喷嘴i按照一定频率喷射墨滴；如果是，则执行步骤307；步骤307、喷头控制器关闭喷嘴i的喷射动作；步骤308、判断喷头中所有m个喷嘴是否都执行完墨滴观测实验，如果是，则执行步骤309；如果否，则喷嘴号i=i+1，同时继续执行步骤301；步骤309、上位机停止喷墨打印平台运动，并关闭墨滴观测仪的观测执行动作。在喷墨打印平台移动打印喷头进行喷嘴墨滴观测过程中，喷头控制器每次都只打开位于观测区域正上方喷嘴i的喷射动作，当喷嘴执行完n次墨滴观测实验后，喷头控制器随即关闭喷嘴i喷射动作，使得在整个喷头喷嘴墨滴观测过程中，都只有一个喷嘴执行喷射墨滴动作，有别于在观测过程中同时打开所有的喷嘴，在不观测的时候也不关闭的方案，其能够有效的减少墨滴观测所消耗的墨水体积。步骤S20，基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格。步骤S30，基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。基于测试数据中各个喷嘴的100*3的数据对喷嘴进行重复性评估，根据100组重复测试中的3个特征参数是否均符合预设要求，从而确定喷嘴是否合格。在确定合格喷嘴之后，同样的，假设合格喷嘴为200个，基于测试数据中的200*100*3的数据矩阵对合格喷嘴进行一致性评估，从而确定喷头是否合格、确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。在本实施例中，首先在喷嘴层面上对喷嘴进行重复性评估，依据对各个喷嘴的多次试验测试的测试数据判断喷嘴是否合格。然后在喷头层面上对喷头进行喷嘴一致性评估，依据喷头上喷嘴的特征数据均值，计算符合喷嘴一致性的喷嘴数量，将该喷嘴数量与喷墨打印预设阈值数进行对比，确定当前喷头是否合格、是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。通过在两个层面上的数据分析，能够弥补只在喷嘴层面上或者只在喷头层面上进行筛选而带来的评估误差，从而精确高效的评估墨滴质量，筛选出符合要求的喷头，进而最终在进行OLED器件打印时保证器件产品质量。请参照图8和图9。在本发明一种喷头筛选方法另一实施例中，步骤S20，包括：步骤S201，基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述特征参数对应的第一均值；步骤S202，确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内；步骤S203，若均对应处于，则确定喷嘴合格；若不均对应处于，则确定喷嘴不合格。可选地，所述特征参数为墨滴体积、喷射速度和喷射角度，步骤S201，包括：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述墨滴体积对应的第一体积均值、所述喷射速度对应的第一速度均值、所述喷射角度对应的第一角度均值；步骤S202，包括：确定所述测试数据的墨滴体积是否均处于所述第一体积均值的第一体积预设范围内、喷射速度是否均处于所述第一速度均值的第一速度预设范围内、喷射角度是否均处于所述第一角度均值的第一角度预设范围内。可选地，步骤S30之前，还包括：确定合格喷嘴在当前喷头的所有喷嘴中的占比；若所述占比不大于预设第一阈值，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印；若所述占比大于预设第一阈值，则执行所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤。喷嘴墨滴参数评价的指标定义：以墨滴体积、喷射速度和喷射角度稳定性的指标作为评价的标准。在本实施例中，喷嘴重复性的评价标准的定义：墨滴体积：在0-30KHz点火频率下，测量100组以上墨滴体积数据，得到平均值，所有数据都在均值偏差3%以内，喷嘴质量合格；墨滴喷射速度：在0-30KHz点火频率下，测量100组以上喷射速度数据，得到平均值，所有数据都在均值偏差3%以内，喷嘴质量合格；墨滴喷射角度：在0-30KHz点火频率下，测量100组以上喷射角度数据，所有角度数据均在90±0.05°以内，喷嘴质量合格。步骤401、上位机软件从存储器中获取喷嘴i的墨滴体积、喷射速度和喷射角度三种特征参数数据；步骤402、上位机计算出喷嘴i的n次试验体积均值和速度均值；步骤403、判断喷嘴i的n次观测体积数值是否都分布在均值范围内，其中0.03是特征参数筛选预设阈值，具体是首先筛选出n次观测体积数值的最大墨滴体积和最小墨滴体积，然后判断和是否满足和且，如果是则执行步骤404，若不是则执行步骤406；在一实施例中，若喷嘴i的n次观测体积均值数值为5pl，则预设阈值为0.15pl，则n次观测体积数值的最小值满足＞=4.85pl，最大值满足＜=5.15pl，则说明喷嘴i喷射出的墨滴的体积大小变化，即喷嘴i的墨滴质量重复性评估合格，当最小值或最大值不满足区间要求时，则说明喷嘴i喷射出的墨滴的体积波动较大，喷嘴i的重复性评估不合格，喷墨打印时需要禁用喷嘴i。步骤404、判断喷嘴i的n次观测速度数值是否都分布在均值范围内，其中0.03是特征参数筛选预设阈值，具体是首先筛选出n次观测速度数值的最大墨滴速度和最小墨滴速度，然后判断和否满足和，且，如果是则执行步骤405，如果不是则执行步骤406；在一实施例中，若喷嘴i的n次观测速度均值数值为5m/s，则预设阈值为0.15m/s，则n次观测体积数值的最小值满足＞=4.85m/s，最大值满足＜=5.15m/s，则说明喷嘴i喷射出的墨滴的速度大小变化，即喷嘴i的墨滴质量重复性评估合格，当最小值或最大值不满足区间要求时，则说明喷嘴i喷射出的墨滴的速度波动较大，喷嘴i的重复性评估不合格，喷墨打印时需要禁用喷嘴i。步骤405、判断喷嘴i的n次观测角度数值是否都分布在90°±0.05°范围内,其中0.05°是特征参数筛选预设阈值，具体是首先筛选出n次观测角度数值的最大角度和最小角度，然后判断是否满足＜=90+0.05°和是否满足＞=90-0.05，且。如果是，则执行步骤406；如果不是，则不合格喷嘴数z=z+1，同时继续执行步骤406；在一实施例中，若喷嘴i的n次观测角度，预设阈值为0.05°，则n次观测角度的最大值满足是否满足＜=90+0.05°和是否满足＞=90-0.05°，且，如果是，即喷嘴i的墨滴质量重复性评估合格，当最小值或最大值不满足区间要求时，则说明喷嘴i喷射出的墨滴的角度波动较大，喷嘴i的重复性评估不合格，喷墨打印时需要禁用喷嘴i。步骤406、判断喷头所有m个喷嘴的重复性评估是否完成，所述喷嘴的重复性评估也即是对喷头中所有喷嘴执行步骤403、步骤404和步骤405。如果所有m个喷嘴都执行完成则执行步骤407，如果否，则更新喷嘴i的编号为i=i+1，同时执行步骤401；步骤407、判断m-z个喷嘴占喷头m个喷嘴百分比是否大于喷印预设最小值，也即是判断/m)*100%≥90%是否成立，其中m-z表示打印喷头经过喷嘴重复性评估后合格的喷嘴数，90%是喷头执行喷墨打印时对合格喷嘴所要求的预设最小值，如果是则执行步骤409，如果不是则执行步骤408；步骤408、不使用该打印喷头进行喷墨打印。请参照图8和图9。在本发明一种喷头筛选方法另一实施例中，步骤S30，包括：步骤S301，基于所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述特征参数对应的第二均值；步骤S302，确定目标喷嘴，其中，所述目标喷嘴的所述测试数据均对应处于所述第二均值的预设范围内；步骤S303，确定所述目标喷嘴数量在当前喷头的所有喷嘴中的占比是否超过预设第二阈值；步骤S304，若超过，则确定使用当前喷头进行实际喷墨打印；若未超过，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。可选地，所述特征参数为墨滴体积、喷射速度，步骤S301，包括：基于测试过程中的所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述墨滴体积对应的第二体积均值、所述喷射速度对应的第二速度均值；步骤S302，包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内、喷射速度均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定所述合格喷嘴为所述目标喷嘴。可选地，步骤S302，还包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积未均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内，或者，喷射速度未均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。在本实施例中，喷头喷嘴一致性的评价标准的定义：在0-30KHz点火频率下，得到不同喷嘴喷出墨滴的平均体积和喷射速度，数据在均值偏差3%以内，且所有角度数据均在90±0.05°以内，认为喷嘴合格，当喷嘴合格率大于90%，喷头喷嘴一致性合格。步骤409、上位机计算出m-z个喷嘴的体积均值、速度均值；步骤410、上位机计算出m-z个喷嘴的体积均值位于范围内，也即是满足和的喷嘴数Δx；步骤411、判断体积合格喷嘴数/是否大于喷墨打印体积合格喷嘴数预设阈值，如果为是，则执行步骤412，如果为否，则执行步骤408；在一实施例中，打印头上有2048个喷嘴，喷嘴重复性合格的喷嘴数是2000个，也即是m-z等于2000，若计算2000个喷嘴的体积均值为5pl，则喷头体积均值上限为5.15pl，体积均值下限为4.85pl，则将2000个喷嘴的n次观测的体积均值分别与上限5.15pl、下限4.85pl进行比较，统计范围内的喷嘴数x，预设体积合格喷嘴数阈值为90%，也即是体积合格喷嘴数为1844个，若Δx≥1844，则符合喷头体积一致性合格的喷嘴数为1844个达到预设阈值，则控制打印喷头进行喷墨打印，否者不使用该喷头进行喷墨打印，这样通过预设阈值对喷头进行筛选能够提高喷墨打印质量。步骤412、上位机计算出m-z个喷嘴的速度均值位于范围内，也即是满足和的喷嘴数Δy；步骤413、判断速度合格喷嘴数/是否大于喷墨打印速度合格喷嘴数预设阈值，如果为是，则执行步骤414，如果为否，则执行步骤408；在一实施例中，打印头上有2048个喷嘴，喷嘴重复性合格的喷嘴数是2000个，也即是m-z等于2000，若计算2000个喷嘴的速度均值为5m/s，则喷头体积均值上限为5.15m/s，体积均值下限为4.85m/s，则将2000个喷嘴的n次观测的速度均值分别与上限5.15m/s、下限4.85m/s进行比较，统计范围内的喷嘴数y，预设速度合格喷嘴数阈值为90%，也即是速度合格喷嘴数为1844个，若Δy≥1844，则符合喷头速度一致性合格的喷嘴数为1844个达到预设阈值，则控制打印喷头进行喷墨打印，否者不使用该喷头进行喷墨打印，这样通过预设阈值对喷头进行筛选能够提高喷墨打印质量。步骤414、控制打印喷头进行喷墨打印。其中，在基于测试数据对合格喷嘴进行一致性评估时，因为在喷墨打印时可以通过运动轴进行位置及角度补偿，所以不需要考虑角度。本发明的墨滴质量评估和喷头筛选平台和方法，是在打印喷头连接上述测试平台，上位机控制三轴运动平台移动喷头使得喷头上喷嘴依次通过墨滴观测仪观测区域，然后喷头控制器启动喷嘴喷射墨滴，墨滴观测仪对落入观测区域的墨滴进行拍照，并根据拍摄图像计算出墨滴的体积、速度、角度三种特征参数，墨滴观测仪通过网络将体积、速度、角度数据上传到上位机存储到存储器中，待喷头中所有喷嘴都完成墨滴观测，上位机提取出喷嘴墨滴观测特征数据，首先在喷嘴层面上，对喷嘴进行重复性评估，依据该喷嘴的多次试验结果，判断该喷嘴是否合格，然后在喷头层面上，对喷头进行喷嘴一致性评估，依据喷头上喷嘴的特征数据均值，计算符合喷嘴一致性的喷嘴数，将喷嘴数与喷墨打印预设阈值数进行对比，判定打印喷头是否合格。这种通过在两个层面上数据分析，能够弥补只在喷嘴层面上或者只在喷头层面上筛选带来的评估误差，有利于进一步提高喷墨打印的质量。此外，本发明实施例还提出一种喷头筛选装置，所述喷头筛选装置包括：获取模块，用于获取测试过程中喷头上的喷嘴重复喷出墨滴时的测试数据，其中，所述测试数据为墨滴的特征参数对应的数据；重复性评估模块，用于基于所述测试数据对喷嘴进行重复性评估，确定喷嘴是否合格；一致性评估模块，用于基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印。可选地，重复性评估模块，还用于：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述特征参数对应的第一均值；确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内；若均对应处于，则确定喷嘴合格；若不均对应处于，则确定喷嘴不合格。可选地，所述特征参数为墨滴体积、喷射速度和喷射角度，重复性评估模块，还用于：基于测试过程中的重复喷墨次数确定所述墨滴体积对应的第一体积均值、所述喷射速度对应的第一速度均值、所述喷射角度对应的第一角度均值；所述确定所述测试数据是否均对应处于所述第一均值的预设范围内的步骤，包括：确定所述测试数据的墨滴体积是否均处于所述第一体积均值的第一体积预设范围内、喷射速度是否均处于所述第一速度均值的第一速度预设范围内、喷射角度是否均处于所述第一角度均值的第一角度预设范围内。可选地，所述喷头筛选装置还包括：判断模块，用于所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤之前：确定合格喷嘴在当前喷头的所有喷嘴中的占比；若所述占比不大于预设第一阈值，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印；若所述占比大于预设第一阈值，则执行所述基于所述测试数据对合格喷嘴进行一致性评估，确定是否使用当前喷头进行实际喷墨打印的步骤。可选地，一致性评估模块，还用于：基于所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述特征参数对应的第二均值；确定目标喷嘴，其中，所述目标喷嘴的所述测试数据均对应处于所述第二均值的预设范围内；确定所述目标喷嘴数量在当前喷头的所有喷嘴中的占比是否超过预设第二阈值；若超过，则确定使用当前喷头进行实际喷墨打印；若未超过，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。可选地，所述特征参数为墨滴体积、喷射速度，一致性评估模块，还用于：基于测试过程中的所有合格喷嘴的所述测试数据和合格喷嘴数量确定所述墨滴体积对应的第二体积均值、所述喷射速度对应的第二速度均值；所述确定目标喷嘴的步骤，包括：若所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内、喷射速度均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定所述合格喷嘴为所述目标喷嘴。可选地，一致性评估模块，还用于：所述合格喷嘴的所有所述测试数据的墨滴体积未均处于所述第二体积均值的第二体积预设范围内，或者，喷射速度未均处于所述第二速度均值的第二速度预设范围内，则确定不使用当前喷头进行实际喷墨打印。本发明提供的喷头筛选装置，采用上述实施例中的喷头筛选方法，解决现有技术中喷头筛选不够准确、难以筛选出合格的喷头的技术问题。与现有技术相比，本发明实施例提供的喷头筛选装置的有益效果与上述实施例提供的喷头筛选方法的有益效果相同，且该喷头筛选装置中的其他技术特征与上述实施例方法公开的特征相同，在此不做赘述。此外，本发明实施例还提出一种计算机存储介质，所述计算机存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的喷头筛选方法的步骤。其中，在所述处理器上运行的计算机程序被执行时所实现的步骤可参照本发明喷头筛选方法的各个实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个计算机存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备中，用于控制该存储介质进行数据读写操作的控制器执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
