标题title
一种基于物联网的企业资产管理方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种基于物联网的企业资产管理方法及系统，涉及数据处理技术领域，通过构建包括企业资产信息、资产编号信息的企业资产数据库，获得资产状态监测信息，基于资产状态监测信息更新企业资产数据库，根据企业资产数据库对各资产编码信息进行资产健康状态评估获得各资产健康评估信息，判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值，达到阈值生成预警信息，未达到阈值生成运维管理工单。解决现有技术中企业资产状况不透明且运维管理任务冗杂，导致运维工作人员工作压力大且资产运维效率较低，存在干扰企业正常运行的技术问题。达到提高企业资产管理透明度，合理规划问题资产的运维处理方式以及运维任务分配，减少工作人员工作压力的技术效果。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的企业资产管理方法，其特征在于，所述方法应用于物联网管理平台，所述物联网管理平台与多种物联网传感器连接，所述方法包括：构建企业资产数据库，其中，所述企业资产数据库包括企业资产信息、资产编号信息；通过物联网传感器对资产状态进行监测，获得资产状态监测信息，基于所述资产状态监测信息对所述企业资产数据库进行更新；根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息；判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值；当达到时，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息；当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息，包括：根据所述企业资产数据库，对各企业资产进行分类，生成分类标签对各企业资产进行标记；根据分类标签，提取同类别企业资产数据，训练类型资产健康评估模型；根据资产编码信息，从所述企业资产数据库中提取企业资产信息，将企业资产信息输入对应类别的类型资产健康评估模型，获得资产健康评估信息。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述提取同类别企业资产数据，训练类型资产健康评估模型，包括：根据同类别企业资产数据，提取资产状态监测信息、资产健康信息；基于所述资产状态监测信息、资产健康信息及资产状态监测信息与资产健康信息对应关系，拟合回归函数，构建资产健康评估模型；根据所述企业资产数据库中同类别企业资产数据，构建训练数据；利用所述训练数据对资产健康评估模型进行训练，优化参数，确定该类型资产健康评估模型。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息，之后包括：根据所述资产编码信息，获得资产生产批号、资产使用时间信息；根据所述资产生产批号、资产使用时间信息，提取同类资产健康指数；当所述同类资产健康指数达到资产更换要求时，根据所述资产编码信息，获得企业资产使用信息；根据所述企业资产使用信息，确定资产消费属性信息、资产使用要求；根据所述资产消费属性信息、资产使用要求，获得匹配采购资产信息，并基于所述匹配采购资产信息，生成采购请求。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，当所述同类资产健康指数未达到资产更换要求时，所述方法包括：根据所述资产编码信息，对资产进行定位，获得资产企业定位信息；根据所述资产企业定位信息对使用部门进行职能分析，确定资产职能影响度；根据所述资产职能影响度，确定运维管理时限；根据资产健康评估信息、所述运维管理时限，生成运维管理工单。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单，包括：根据所述企业资产信息，确定资产金额信息、资产运维管理信息；根据所述资产金额信息、所述资产健康评估信息，确定运维管理方式；根据所述运维管理方式与所述资产运维管理信息进行遍历匹配，确定所述资产运维信息；根据所述资产运维信息确定运维管理人员，生成所述运维管理工单发送至所述运维管理人员。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述企业资产数据库中资产编号信息，对各资产进行资产型号、资产企业定位信息、资产部门职能、资产业务流程期、资产连接关系多维度信息分析；基于所述资产业务流程期、资产连接关系，建立企业资产连接网络，并基于所述产企业定位信息、资产部门职能划分企业职能分区；基于所述企业资产连接网络，根据所述企业职能分区，确定职能分区中各资产结构的职能健康影响信息；判断所述职能健康影响信息是否达到运维管理要求，若达到了，生成提醒信息。8.一种基于物联网的企业资产管理系统，其特征在于，所述系统包括：数据信息整合模块，用于构建企业资产数据库，其中，所述企业资产数据库包括企业资产信息、资产编号信息；资产状态监测模块，用于通过物联网传感器对资产状态进行监测，获得资产状态监测信息，基于所述资产状态监测信息对所述企业资产数据库进行更新；资产健康评估模块，用于根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息；评估结果判断模块，用于判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值；预警信息生成模块，用于当达到时，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息；运维信息生成模块，用于当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种基于物联网的企业资产管理方法及系统。背景技术企业资产是企业经营管理过程中，企业工作人员用于进行产品生产所使用的有形固定资产，且企业资产在使用过程中存在着自然损耗，例如电脑、监控等企业资产随着使用时间的延长，设备存储及运行空间被占用，导致设备运行受限，需要专业人员进行数据清理以及备份，释放设备空间以维护设备正常使用。企业资产运维管理工作往往由于企业资产种类和数量较大且在企业运行过程中的使用情况不同，在使用折旧损耗程度上存在差异性，且折旧损耗对于企业资产的正常使用的影响程度不同，导致运维管理工作冗杂困难，存在运维管理不及时或不合理，导致企业正常运营受影响的风险。现有技术中存在企业资产状况不透明且企业资产运维管理任务冗杂，导致资产运维效率较低且运维工作人员工作压力大，存在干扰企业正常运行风险的技术问题。发明内容本申请提供了一种基于物联网的企业资产管理方法及系统，用于针对解决现有技术中存在企业资产状况不透明且企业资产运维管理任务冗杂，导致资产运维效率较低且运维工作人员工作压力大，存在干扰企业正常运行风险的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种基于物联网的企业资产管理方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种基于物联网的企业资产管理方法，所述方法包括：构建企业资产数据库，其中，所述企业资产数据库包括企业资产信息、资产编号信息；通过物联网传感器对资产状态进行监测，获得资产状态监测信息，基于所述资产状态监测信息对所述企业资产数据库进行更新；根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息；判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值；当达到时，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息；当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单。本申请的第二个方面，提供了一种基于物联网的企业资产管理系统，所述系统包括：数据信息整合模块，用于构建企业资产数据库，其中，所述企业资产数据库包括企业资产信息、资产编号信息；资产状态监测模块，用于通过物联网传感器对资产状态进行监测，获得资产状态监测信息，基于所述资产状态监测信息对所述企业资产数据库进行更新；资产健康评估模块，用于根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息；评估结果判断模块，用于判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值；预警信息生成模块，用于当达到时，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息；运维信息生成模块，用于当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请实施例提供的方法通过构建企业资产数据库，所述企业资产数据库包括企业资产信息、资产编号信息；通过物联网传感器对资产状态进行监测，获得资产状态监测信息，基于所述资产状态监测信息对所述企业资产数据库进行更新，实现了提高企业资产状态透明度的效果；根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息，为后续进行企业资产运维管理方法的确定提供参考基准；判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值；当达到时，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息，避免企业资产管理不及时导致发生造成企业运营事故发生；当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单。达到了提高企业资产管理透明度，合理规划问题资产的运维处理方式以及运维任务分配，减少工作人员工作压力和资产运维管理成本的技术效果。附图说明图1为本申请提供的一种基于物联网的企业资产管理方法流程示意图；图2为本申请提供的一种基于物联网的企业资产管理方法中获得资产健康评估信息的流程示意图；图3为本申请提供的一种基于物联网的企业资产管理方法中生成运维管理工单的流程示意图；图4为本申请提供的一种基于物联网的企业资产管理系统的结构示意图。附图标记说明：数据信息整合模块11，资产状态监测模块12，资产健康评估模块13，评估结果判断模块14，预警信息生成模块15，运维信息生成模块16。具体实施方式本申请提供了一种基于物联网的企业资产管理方法及系统，用于针对解决现有技术中存在企业资产状况不透明且企业资产运维管理任务冗杂，导致资产运维效率较低且运维工作人员工作压力大，存在干扰企业正常运行风险的技术问题。达到了提高企业资产管理透明度，合理规划问题资产的运维处理方式以及运维任务分配，减少工作人员工作压力和资产运维管理成本的技术效果。本发明技术方案中对数据的获取、存储、使用、处理等均符合国家法律法规的相关规定。下面，将参考附图对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部。实施例一如图1所示，本申请提供了一种基于物联网的企业资产管理方法，所述方法应用于物联网管理平台，所述物联网管理平台与多种物联网传感器连接，所述方法包括：S100:构建企业资产数据库，其中，所述企业资产数据库包括企业资产信息、资产编号信息；具体而言，在本实施例中，所述企业资产为企业进行产品生产、提供劳务以及经营管理过程中所使用的有形固定资产，包括工位桌椅等无法进行通信设备连接的企业资产以及电脑、监控摄像头等可以进行通信连接的电子设备类企业资产，所述企业资产在使用过程中存在自然损耗和折旧，因而需要阶段性进行维护修理或替换以确保企业的正常工作。在本实施例中，目标企业为对于所述企业资产具有所有权或使用权的公司企业，清点获得目标企业的所述企业资产信息，包括资产购买及使用信息、历史维修信息、资产数量信息等。对于清点获得的所述企业资产信息中的各个企业资产进行编号，每一企业资产都以与之具有唯一对应关系的资产编号，生成所述资产编号信息。基于所述企业资产信息以及所述资产编号信息构建所述企业资产数据库，基于所述企业资产数据库能够便捷准确的进行企业资产管理。S200:通过物联网传感器对资产状态进行监测，获得资产状态监测信息，基于所述资产状态监测信息对所述企业资产数据库进行更新；具体而言，在本实施例中，所述资产状态包括企业资产的外观状况以及电子设备类企业资产的存储运行空间使用状况。所述物联网传感器包括图像采集传感器以及信息采集传感器，基于图像采集传感器进行资产状态监测，获得所述资产状态监测信息，所述资产状态监测信息包括各个企业资产的外观图像信息，以及电子设备类企业资产的运行存储空间使用状况信息，基于所述资产监测状态信息以及资产监测状态信息与各个企业资产的对应关系，进行所述企业资产数据库的更新，生成包括企业资产编号以及企业资产使用状态的更新优化后的企业资产数据库。S300:根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息；进一步的，如图2所示，根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息，本申请提供的方法步骤S300还包括：S310:根据所述企业资产数据库，对各企业资产进行分类，生成分类标签对各企业资产进行标记；S320:根据分类标签，提取同类别企业资产数据，训练类型资产健康评估模型；S330:根据资产编码信息，从所述企业资产数据库中提取企业资产信息，将企业资产信息输入对应类别的类型资产健康评估模型，获得资产健康评估信息。具体而言，在本实施例中，对各个企业资产进行分类，示例性的，可将企业资产按照电子设备类和非电子设备类进行初级划分，然后对于两大类企业资产进行细分，将企业资产分为多种类型，并基于分类结果定义分类标签，对应进行各类企业资产的标签标记。根据分类标签，从所述企业资产数据库中提取同类别企业资产数据，基于同类别企业资产数据对应进行该类型资产健康评估模型的构建和训练，本实施例对于所述资产健康评估模型的构建及训练方法不作任何限制，可根据企业运维管理人员的现实需求进行设定。根据资产编码信息，从所述企业资产数据库中提取企业资产信息，将企业资产信息输入对应类别的类型资产健康评估模型，获得资产健康评估信息。本实施例通过对种类庞杂的企业资产进行分类，并基于同类型企业资产进行用于评估资产折旧损耗情况的资产健康评估模型的构建和训练，实现了基于资产种类进行资产折旧损耗评估，提高资产折旧损耗状态评估准确度，从而便于进行企业资产精准化管理的技术效果。S400:判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值；S500:当达到时，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息；具体而言，在本实施例中，所述预设阈值为判断企业资产维修管理紧迫度的标准，所述预设阈值与资产健康评估信息单位一致，对于不同类型的企业资产可对应设置不同的预设阈值。根据资产评估模型评估资产类型调用对应的预设阈值，将所述预设阈值与资产健康评估信息进行比对，当所述资产评估信息达到了所述预设阈值时，表明当前评估的企业资产存在无法继续使用的缺陷，需要即刻进行资产更换，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息并传输给企业资产运维管理人员，运维管理人员根据资产编码信息确定对于企业资产执行运维管理。S600:当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单。进一步的，如图3所示，所述当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单，本申请提供的方法步骤S600还包括：S610:根据所述企业资产信息，确定资产金额信息、资产运维管理信息；S620:根据所述资产金额信息、所述资产健康评估信息，确定运维管理方式；S630:根据所述运维管理方式与所述资产运维管理信息进行遍历匹配，确定所述资产运维信息；S640:根据所述资产运维信息确定运维管理人员，生成所述运维管理工单发送至所述运维管理人员。具体而言，当企业资产的所述资产健康评估信息未达到预设阈值时，表明当前评估的企业资产存在的折旧损耗状况对于该企业资产的正常使用影响不大。应理解的，在本实施例中，所述企业资产信息包括企业资产购买信息、投入使用时间信息以及损害维修管理信息，根据所述企业资产信息，确定资产金额信息和资产运维管理信息，所述资产运维管理信息包括资产损坏维修方法以及无法维修状况下可替换的产品推荐。根据所述资产健康评估信息计算对应企业资产恢复原状的维修成本，结合所述资产金额信息，判断资产维修和直接替换的性价比，当维修成本高于所述资产金额信息时，所述运维管理方式为直接替换，当维修成本低于所述资产金额信息或持平时，所述运维管理方式为修理。根据所述运维管理方式与所述资产运维管理信息进行遍历匹配，确定所述资产运维信息，所述资产运维信息包括修理方法以及替代商品的购买推荐，根据所述资产运维信息确定运维管理人员，生成所述运维管理工单发送至所述运维管理人员，所述运维人员为具备该企业资产维修技能的修理人员或在企业中具备采购资格的采购人员。本实施例通过分析待运维企业资产的运维管理成本进行运维管理方式的确定，并基于运维管理方式匹配确定合适的运维管理人员，达到了提高运维任务处理效率，合理进行运维任务下发以及合理控制企业资产运维成本的技术效果。本实施例提供的方法通过构建企业资产数据库，所述企业资产数据库包括企业资产信息、资产编号信息；通过物联网传感器对资产状态进行监测，获得资产状态监测信息，基于所述资产状态监测信息对所述企业资产数据库进行更新，实现了提高企业资产状态透明度的效果；根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息，为后续进行企业资产运维管理方法的确定提供参考基准；判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值；当达到时，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息，避免企业资产管理不及时导致发生造成企业运营事故发生；当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单。达到了提高企业资产管理透明度，合理规划问题资产的运维处理方式以及运维任务分配，减少工作人员工作压力和资产运维管理成本的技术效果。进一步的，所述提取同类别企业资产数据，训练类型资产健康评估模型，本申请提供的方法步骤S320还包括：S321:根据同类别企业资产数据，提取资产状态监测信息、资产健康信息；S322:基于所述资产状态监测信息、资产健康信息及资产状态监测信息与资产健康信息对应关系，拟合回归函数，构建资产健康评估模型；S323:根据所述企业资产数据库中同类别企业资产数据，构建训练数据；S324:利用所述训练数据对资产健康评估模型进行训练，优化参数，确定该类型资产健康评估模型。具体而言，本实施例对于所述资产监控评估模型的构建及训练方法不作任何限制，企业资产运维管理人员可根据工作需要进行具体设置，所述资产监控评估模型的优选构建方法为，基于同类别企业资产数据生成提取指令，从更新后的所述企业资产数据库中提取同类型企业资产的资产状态监测信息和资产健康信息，所述资产健康信息为根据所述资产状态信息中的企业资产外观图像以及企业资产运行存储空间使用情况或单一基于企业资产外观图像，企业运维管理人员的工作经验分析确定获得的，反映资产折旧损耗程度的指数值。对于电子设备类企业资产，基于所述资产状态监测信息、资产健康信息及资产状态监测信息与资产健康信息对应关系，拟合三参数回归函数，构建资产健康评估模型。对于非电子设备类企业资产，基于所述资产状态监测信息、资产健康信息及资产状态监测信息与资产健康信息对应关系，拟合双参数回归函数，构建资产健康评估模型。根据所述企业资产数据库中同类别企业资产数据构建训练数据，利用所述训练数据对应进行同类别资产健康评估模型进行训练，优化参数，确定该类型资产健康评估模型，并对每一类型资产健康评估模型对应进行企业资产分类标签标记。本实施例通过基于企业资产状态监测信息分析确定企业资产状态监测信息与资产健康信息之间的对应关系并基于对应关系以及企业资产状态检测信息和资产健康信息构建资产健康评估模型，结合企业资产数据库中各类型企业资产的企业资产状态监测数据和资产健康信息进行模型训练，达到了获得可基于输入企业资产信息获得较为准确的反应企业资产折旧损耗情况的资产健康评估信息输出结果，为后续判断进行企业资产替换还是修理提供参考基准，降低资产运维管理人员的工作量合格工作压力，提高企业资产管理效率的技术效果。进一步的，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息，之后，本申请提供的方法步骤S500还包括：S510:根据所述资产编码信息，获得资产生产批号、资产使用时间信息；S520:根据所述资产生产批号、资产使用时间信息，提取同类资产健康指数；S530:当所述同类资产健康指数达到资产更换要求时，根据所述资产编码信息，获得企业资产使用信息；S540:根据所述企业资产使用信息，确定资产消费属性信息、资产使用要求；S550:根据所述资产消费属性信息、资产使用要求，获得匹配采购资产信息，并基于所述匹配采购资产信息，生成采购请求。具体而言，在本实施例中，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息后，为提高企业资产运维管理人员对于企业资产的管理效率，在进行某一具体企业资产的替换维修的同时，可兼顾进行同批次同类型企业资产的统一替换维修，从而降低企业资产运维管理人员的工作强度。根据所述资产编码信息，获得该企业资产的资产生产批号，根据企业资产编码信息，从企业资产数据库中获得该企业资产的资产使用时间信息，根据所述资产生产批号、资产使用时间信息生成检索指令，从企业资产数据库中获得该产品同类型且同期投入企业使用的企业资产，并通过将同类资产的所述企业资产信息输入资产健康评估模型中，获得资产健康评估信息作为同类资产健康指数，将所述同类资产健康指数与所述预设阈值进行比对，当所述同类资产健康指数达到所述预设阈值时，表明同类资产达到资产更换要求，当所述同类资产健康指数未达到所述预设阈值时，表明同类资产的折旧损耗情况对于该企业资产的正常使用影响程度不大，后期在同类资产达到了所述预警阈值之前进行运维管理即可。当所述同类资产健康指数达到所述预设阈值，即达到资产更换要求时，根据所述资产编码信息，获得企业资产使用信息，所述企业资产使用信息包括企业资产属性和使用需求，根据所述企业资产使用信息，确定资产消费属性信息、资产使用要求，根据所述资产消费属性信息、资产使用要求，获得匹配采购资产信息，所述采购资产信息包括进行同生产商家相同企业资产的购入和进行同款企业资产的购入，并基于所述匹配采购资产信息，生成采购请求，基于所述采购请求进行企业资产同规格商品的购买或同款同厂家商品的购买，将新购入商品替代原企业资产。示例性的，当企业资产为螺丝等统一度量衡物品时采购资产信息即可为同款商品购买，当企业资产为显卡时，需要进行同厂家相同规格商品购买。本实施例通过在判定企业资产存在需要进行购买替换管理后，对于在使用方式和折旧损耗具有相似性的企业资产的分析，从而实现在对某一企业资产进行针对性运维管理的同时，进行同批企业资产的同一运维处理，避免进行同款同批次企业资产的高频连续性管理，达到了提高企业资产运维管理效率，降低企业资产管理工作量，降低企业资产运维管理人员工作强度的技术效果。进一步的，当所述同类资产健康指数未达到资产更换要求时，本申请提供的方法步骤S530还包括：S531:根据所述资产编码信息，对资产进行定位，获得资产企业定位信息；S532:根据所述资产企业定位信息对使用部门进行职能分析，确定资产职能影响度；S533:根据所述资产职能影响度，确定运维管理时限；S534:根据资产健康评估信息、所述运维管理时限，生成运维管理工单。具体而言，当所述同类资产健康指数未达到所述预设阈值时，表明同类资产的折旧损耗情况对于该企业资产的正常使用影响程度不大，因而本实施例对于该同类资产生成运维管理工单，在所述运维管理工单时限范围内该同类资产仍处于折旧损耗不影响该企业资产正常使用的状态，基于所述运维管理工单提示企业资产运维管理人员自行安排运维管理工作。具体的运维管理工单生成方法为根据所述资产编码信息，对资产进行定位，获得反映企业资产在企业中所处工作部门的所述资产企业定位信息，根据所述资产企业定位信息对使用部门进行职能分析，根据企业资产在使用部门的使用频率确定资产职能影响度，使用频率越高对应的资产职能影响度越高，根据所述资产职能影响度，确定运维管理时限，根据资产健康评估信息、所述运维管理时限，生成所述运维管理工单。本实施例通过分析确定存在替换需求的企业资产同类型企业资产是否存在替换需求，并对存在折旧损耗但无替换需求的同类资产集合资产使用部门进行同类资产在使用部门的职能影响度分析，从而生成运维管理工单，达到了方便企业资产运维管理部门合理规划运维管理任务，协调企业资产运维管理任务与具体企业资产运维管理需求的技术效果。进一步的，本申请提供的方法步骤还包括：S710:基于所述企业资产数据库中资产编号信息，对各资产进行资产型号、资产企业定位信息、资产部门职能、资产业务流程期、资产连接关系多维度信息分析；S720:基于所述资产业务流程期、资产连接关系，建立企业资产连接网络，并基于所述产企业定位信息、资产部门职能划分企业职能分区；S730:基于所述企业资产连接网络，根据所述企业职能分区，确定职能分区中各资产结构的职能健康影响信息；S740:判断所述职能健康影响信息是否达到运维管理要求，若达到了，生成提醒信息。具体而言，应理解的，各个企业资产并非独立运行，而是基于相互协作实现企业的正常运行，例如打印机与电脑连接进行电脑中目标文件的打印，工位电脑与键盘鼠标连接协作进行工作，网线、路由器为企业各个职能部门提供信息传输渠道。因而本实施例通过分析各个企业资产在所处职能部门中的资产结构以及工作业务流程等信息，确定企业资产停摆对于职能部门工作的影响对于已生成的运维管理工单的运维管理时间信息进行优化。基于所述企业资产数据库中资产编号信息，进行企业资产所处职能部门定位，对各资产进行资产型号、资产企业定位信息、资产部门职能、资产业务流程期、资产连接关系进行多维度信息分析。基于所述资产业务流程期、资产连接关系，建立企业资产连接网络，并基于所述产企业定位信息、资产部门职能划分企业职能分区，所述企业职能分区为多条企业业务流程链条，每条企业业务流程链条包含多个企业资产，且多条企业业务流程链条之间存在业务交叉节点。基于所述企业资产连接网络，根据所述企业职能分区，确定职能分区中各资产结构的职能健康影响信息，所述职能健康影响信息的职能影响健康指数与企业资产在企业业务流程链条中的靠前程度以及与其他企业业务流程的交叉程度程正相关，判断所述职能健康影响信息的职能健康影响系数是否达到运维管理要求的预设影响系数，若达到了，生成提醒信息，所述提醒信息用于提醒系统对于原本步骤S600获得的运维管理时间进行缩短，从而生成避免企业资产停摆影响企业相关资产正常工作的运维管理工单。本实施例通过分析确定单一企业资产在企业整体业务流程链条中的重要程度，获得反映企业资产发生停摆故障后对于相关联企业资产的运行干扰情况，并基于所获运行干扰情况对原本获得的运维管理工单进行调整优化，达到了降低企业资产老化损耗维护工作对于整体企业业务链路的影响程度的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种基于物联网的企业资产管理方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种基于物联网的企业资产管理系统，其中，所述系统包括：数据信息整合模块11，用于构建企业资产数据库，其中，所述企业资产数据库包括企业资产信息、资产编号信息；资产状态监测模块12，用于通过物联网传感器对资产状态进行监测，获得资产状态监测信息，基于所述资产状态监测信息对所述企业资产数据库进行更新；资产健康评估模块13，用于根据所述企业资产数据库，对各资产编码信息进行资产健康状态评估，获得各资产健康评估信息；评估结果判断模块14，用于判断各资产健康评估信息是否达到预设阈值；预警信息生成模块15，用于当达到时，基于所述资产编码信息、资产健康评估信息，生成预警信息；运维信息生成模块16，用于当未达到时，根据所述企业资产信息、资产健康评估信息，进行资产运维状态分析，确定资产运维信息，生成运维管理工单。进一步的，所述资产健康评估模块13还包括：企业资产分类单元，用于根据所述企业资产数据库，对各企业资产进行分类，生成分类标签对各企业资产进行标记；评估模型构建单元，用于根据分类标签，提取同类别企业资产数据，训练类型资产健康评估模型；评估信息获得单元，用于根据资产编码信息，从所述企业资产数据库中提取企业资产信息，将企业资产信息输入对应类别的类型资产健康评估模型，获得资产健康评估信息。进一步的，所述评估模型构建单元还包括：资产信息提取单元，用于根据同类别企业资产数据，提取资产状态监测信息、资产健康信息；评估模型构建单元，用于基于所述资产状态监测信息、资产健康信息及资产状态监测信息与资产健康信息对应关系，拟合回归函数，构建资产健康评估模型；训练数据采集单元，用于根据所述企业资产数据库中同类别企业资产数据，构建训练数据；模型训练执行单元，用于利用所述训练数据对资产健康评估模型进行训练，优化参数，确定该类型资产健康评估模型。进一步的，所述预警信息生成模块15还包括：资产信息采集单元，用于根据所述资产编码信息，获得资产生产批号、资产使用时间信息；健康指数获得单元，用于根据所述资产生产批号、资产使用时间信息，提取同类资产健康指数；使用信息获得单元，用于当所述同类资产健康指数达到资产更换要求时，根据所述资产编码信息，获得企业资产使用信息；使用要求确定单元，用于根据所述企业资产使用信息，确定资产消费属性信息、资产使用要求；采购请求生成单元，用于根据所述资产消费属性信息、资产使用要求，获得匹配采购资产信息，并基于所述匹配采购资产信息，生成采购请求。进一步的，所述使用信息获得单元还包括：资产定位执行单元，用于根据所述资产编码信息，对资产进行定位，获得资产企业定位信息；资产职能分析单元，用于根据所述资产企业定位信息对使用部门进行职能分析，确定资产职能影响度；运维时限确定单元，用于根据所述资产职能影响度，确定运维管理时限；运维工单生成单元，用于根据资产健康评估信息、所述运维管理时限，生成运维管理工单。进一步的，所述运维信息生成模块16还包括：资产信息分析单元，用于根据所述企业资产信息，确定资产金额信息、资产运维管理信息；运维方式确定单元，用于根据所述资产金额信息、所述资产健康评估信息，确定运维管理方式；运维信息确定单元，用于根据所述运维管理方式与所述资产运维管理信息进行遍历匹配，确定所述资产运维信息；运维人员确定单元，用于根据所述资产运维信息确定运维管理人员，生成所述运维管理工单发送至所述运维管理人员。进一步的，本申请提供的方法步骤还包括：多维信息分析单元，用于基于所述企业资产数据库中资产编号信息，对各资产进行资产型号、资产企业定位信息、资产部门职能、资产业务流程期、资产连接关系多维度信息分析；企业职能分区单元，用于基于所述资产业务流程期、资产连接关系，建立企业资产连接网络，并基于所述产企业定位信息、资产部门职能划分企业职能分区；关联影响分析单元，用于基于所述企业资产连接网络，根据所述企业职能分区，确定职能分区中各资产结构的职能健康影响信息；影响程度判断单元，用于判断所述职能健康影响信息是否达到运维管理要求，若达到了，生成提醒信息。综上所述的任意一项方法或者步骤可作为计算机指令或程序存储在各种不限类型的计算机存储器中，通过各种不限类型的计算机处理器识别计算机指令或程序，进而实现上述任一项方法或者步骤。基于本发明的上述具体实施例，本技术领域的技术人员在不脱离本发明原理的前提下，对本发明所作的任何改进和修饰，皆应落入本发明的专利保护范围。
