标题title
高度测量装置、飞行器和高度测量系统
摘要abst
本发明公开了一种高度测量装置、飞行器和高度测量系统，高度测量装置包括：壳体；静压舱，设在壳体中，用于提供稳定的气压环境；导气机构，其具有连通的第一端和第二端，第一端与静压舱连通，第二端与电子气压计机械连接，导气机构用于减小飞行气流对气压的影响；电子气压计，用于测量气压，并将测量的气压值发送到微型计算机，以使微型计算机根据气压值计算出高度值。本发明的高度测量装置能够有效地减小高速飞行气流对高度测量的影响，并且成本较低，应用范围广泛。
权利要求书clms
1.一种高度测量装置，其特征在于，所述装置包括：壳体；静压舱，设在所述壳体中，用于提供稳定的气压环境；导气机构，其具有连通的第一端和第二端，所述第一端与所述静压舱连通，所述第二端与电子气压计机械连接，所述导气机构用于减小飞行气流对气压的影响；所述电子气压计，用于测量气压，并将测量的气压值发送到微型计算机，以使所述微型计算机根据所述气压值计算出高度值。2.根据权利要求1所述的高度测量装置，其特征在于，所述静压舱在所述壳体中形成空腔结构，所述空腔结构上设有多个缝隙，所述空腔结构通过所述缝隙和外部相通，其中，所述缝隙的截面积小于预设截面积阈值。3.根据权利要求2所述的高度测量装置，其特征在于，所述壳体呈半球状，所述空腔结构设在半球的内环壁，所述缝隙设在所述半球表面。4.根据权利要求1所述的高度测量装置，其特征在于，所述导气机构包括导气管，所述导气管的一端与所述静压舱连通，所述导气管的另一端与所述电子气压计连接。5.根据权利要求4所述的高度测量装置，其特征在于，所述导气管的直径和长度通过吹风实验确定。6.根据权利要求5所述的高度测量装置，其特征在于，所述吹风实验的流程，包括：将所述高度测量装置固定在高速风机出风口，记录所述电子气压计的静风数值；开启风机，待风速稳定后，记录所述电子气压计的迎风数值；判断所述迎风数值和所述静风数值的差值是否达到要求；如果达到要求，则选定当前导气管的直径和长度；如果没有达到要求，则重新选择其他直径和/或长度的导气管，重复上述步骤。7.一种飞行器，其特征在于，包括根据权利要求1-6中任一项所述的高度测量装置。8.一种高度测量系统，其特征在于，所述系统包括：根据权利要求7所述的飞行器；微型计算机，与所述飞行器中的电子气压计通信连接，用于获取所述电子气压计测量的气压值，并根据所述气压值计算出高度值。9.根据权利要求8所述的高度测量系统，其特征在于，所述微型计算机具体用于：获取地面海拔高度、地面气压和当前环境温度；根据所述气压值、所述地面海拔高度、所述地面气压和所述当前环境温度，计算得到所述高度值。10.根据权利要求9所述的高度测量系统，其特征在于，所述微型计算机具体用于通过下式计算出所述高度值：Hs=H0+C/g*Tm*ln其中，Hs为所述高度值，H0为所述地面海拔高度，Tm为所述当前环境温度，C为温度参数，g为高度范围参数，C和g均为变常数，P0为所述地面气压，Ps为所述气压值。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞行器技术领域，特别涉及一种高度测量装置、一种飞行器和一种高度测量系统。背景技术高度测量装置主要用于飞行器的控制和导航，尤其速度达到亚音速或音速时，实时获取飞行器的高度，对飞行器的正常运行和准确到达目的地起着关键性的作用。然而，相关技术的高度测量装置的体积较大，成本较高，容易受到高速飞行气流的影响，并且响应速度也不够快。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的目的在于提出一种高度测量装置、飞行器和高度测量系统，以实现能够在音速或亚音速并且高度快速变化的情况下，实时测量出飞行器的高度。为达到上述目的，本发明第一方面实施例提出了一种高度测量装置，所述装置包括：壳体；静压舱，设在所述壳体中，用于提供稳定的气压环境；导气机构，其具有连通的第一端和第二端，所述第一端与所述静压舱连通，所述第二端与电子气压计机械连接，所述导气机构用于减小飞行气流对气压的影响；所述电子气压计，用于测量气压，并将测量的气压值发送到微型计算机，以使所述微型计算机根据所述气压值计算出高度值。另外，本发明实施例的高度测量装置还可以具有如下附加技术特征：根据本发明的一个实施例，所述静压舱在所述壳体中形成空腔结构，所述空腔结构上设有多个缝隙，所述空腔结构通过所述缝隙和外部相通，其中，所述缝隙的截面积小于预设截面积阈值。根据本发明的一个实施例，所述壳体呈半球状，所述空腔结构设在半球的内环壁，所述缝隙设在所述半球表面。根据本发明的一个实施例，所述导气机构包括导气管，所述导气管的一端与所述静压舱连通，所述导气管的另一端与所述电子气压计连接。根据本发明的一个实施例，所述导气管的直径和长度通过吹风实验确定。根据本发明的一个实施例，所述吹风实验的流程，包括：将所述高度测量装置固定在高速风机出风口，记录所述电子气压计的静风数值；开启风机，待风速稳定后，记录所述电子气压计的迎风数值；判断所述迎风数值和所述静风数值的差值是否达到要求；如果达到要求，则选定当前导气管的直径和长度；如果没有达到要求，则重新选择其他直径和/或长度的导气管，重复上述步骤。为达到上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种飞行器，所述飞行器包括上述的高度测量装置。为达到上述目的，本发明第三方面实施例提出了一种高度测量系统，所述系统包括：上述的飞行器；微型计算机，与所述飞行器中的电子气压计通信连接，用于获取所述电子气压计测量的气压值，并根据所述气压值计算出高度值。另外，本发明实施例的高度测量系统还可以具有如下附加技术特征：根据本发明的一个实施例，所述微型计算机具体用于：获取地面海拔高度、地面气压和当前环境温度；根据所述气压值、所述地面海拔高度、所述地面气压和所述当前环境温度，计算得到所述高度值。根据本发明的一个实施例，所述微型计算机具体用于通过下式计算出所述高度值：Hs=H0+C/g*Tm*ln其中，Hs为所述高度值，H0为所述地面海拔高度，Tm为所述当前环境温度，C为温度参数，g为高度范围参数，C和g均为变常数，P0为所述地面气压，Ps为所述气压值。本发明实施例的高度测量装置、飞行器和高度测量系统，能够有效地减小高速飞行气流对高度测量的影响，并且成本较低，应用范围广泛。附图说明图1是本发明实施例的高度测量装置的结构示意图；图2是本发明实施例的吹风实验的流程示意图；图3是本发明实施例的高度测量系统的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图1-附图3描述本发明实施例的高度测量装置、飞行器和高度测量系统。图1是本发明实施例的高度测量装置的结构示意图。如图1所示，高度测量装置1包括：壳体10，静压舱11，导气机构12和电子气压计13。其中，静压舱11，设在壳体10中，用于提供稳定的气压环境。导气机构12，其具有连通的第一端和第二端，其第一端与静压舱11连通，第二端与电子气压计13机械连接，导气机构12用于减小飞行气流对气压的影响。具体地，导气机构12包括导气管，导气管的一端与静压舱11连通，导气管的另一端与电子气压计13连接。电子气压计13，用于测量气压，并将测量的气压值发送到微型计算机，以使微型计算机根据气压值计算出高度值。本发明实施例的高度测量装置能够有效地减小高速飞行气流对高度测量的影响，并且成本较低，应用范围广泛。在本发明的一个实施例中，静压舱11在壳体10中形成空腔结构，空腔结构上设有多个缝隙，空腔结构通过缝隙和外部相通，其中，缝隙的截面积小于预设截面积阈值。具体地，预设截面积阈值可为2平方毫米。具体地，缝隙可分为进气缝隙和泄压缝隙。由于进气缝隙的截面积较小，能够规避外部风速对静压舱内气压的影响，泄压缝隙起到泄压的作用，从而使空腔结构内提供稳定的气压环境。在本发明的一个实施例中，壳体10呈半球状，空腔结构设在半球的内环壁，缝隙设在半球表面。在本发明的一个实施例中，导气管的直径和长度通过吹风实验确定。具体地，如图2所示，吹风实验的流程，包括：S1，将高度测量装置固定在高速风机出风口，记录电子气压计的静风数值。S2，开启风机，待风速稳定后，记录电子气压计的迎风数值。S3，判断迎风数值和静风数值的差值是否达到要求。S4，如果达到要求，则选定当前导气管的直径和长度。S5，如果没有达到要求，则重新选择其他直径和/或长度的导气管，重复上述步骤。对应上述实施例，本发明还提出一种飞行器，该飞行器包括上述的高度测量装置1。本发明实施例的飞行器通过安装的高度测量装置，能够实时获取高精度的高度值。对应上述实施例，本发明还提出一种高度测量系统。图3是本发明实施例的高度测量系统的结构示意图。如图3所示，高度测量系统100包括：上述飞行器1000和微型计算机1001。其中，微型计算机与飞行器中的电子气压计13通信连接，微型计算机用于获取电子气压计13测量的气压值，并根据气压值计算出高度值。具体地，微型计算机具体用于：获取地面海拔高度、地面气压和当前环境温度；根据气压值、地面海拔高度、地面气压和当前环境温度，计算得到高度值。更具体地，微型计算机具体用于通过下式计算出高度值：Hs=H0+C/g*Tm*ln其中，Hs为所述高度值，H0为所述地面海拔高度，Tm为所述当前环境温度，C为温度参数，g为高度范围参数，C和g均为变常数，P0为所述地面气压，Ps为所述气压值。具体地，C和g可通过实验进行调整，通过调整温度参数以避免高空温度变化对气压的影响，通过调整高度范围参数可避免气压和高度出现非线性对应关系。本发明实施例的高度测量系统能够有效地减小高速飞行气流对高度测量的影响。需要说明的是，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
