标题title
一种光波导的测试方法
摘要abst
本发明公开了一种光波导的测试方法，其中，包括步骤：加载待测光波导于光波导基台上；发射原始光束至所述待测光波导，获得一维或二维拓展的信号光束；转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图。本发明公开的光波导测试方法提供了一种获得待测光波导出瞳拓展图的方法，以此获得光波导的光学性能数据，转换一维或二维拓展的信号光束得到出瞳拓展图，可提高光波导光学性能测试数据的准确性和完整性。
权利要求书clms
1.一种光波导的测试方法，其特征在于，包括步骤：加载待测光波导于光波导基台上；发射原始光束至所述待测光波导，获得一维或二维拓展的信号光束；转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图。2.根据权利要求1所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图的步骤，具体包括：缩小所述信号光束的面积，获得测试光束；对所述测试光束进行光电转换，在控制终端上获得出瞳拓展图。3.根据权利要求2所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述信号光束通过缩束结构和探测器进行转换；所述缩束结构和所述探测器都设置在探测组件基台上；所述缩小所述信号光束的面积，获得测试光束的步骤之前，还包括步骤：保持所述缩束结构与所述探测器的相对位置不变，并同步平移所述缩束结构和所述探测器，使得所述缩束结构和所述探测器都对准所述信号光束。4.根据权利要求3所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述缩束结构为缩束透镜组或者远心镜头中的至少一种；和/或，所述探测器为CCD芯片、CMOS芯片、面阵单光子雪崩二极管、面阵光电二极管、面阵雪崩二极管中的至少一种。5.根据权利要求1所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图的步骤之后，还包括：调整所述原始光束的角度多次测试，获得不同入射角下的出瞳拓展图。6.根据权利要求1所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述原始光束通过光源产生，所述光源与所述待测光波导之间设置有方向变换结构和中继结构，所述方向变换结构用于反射光线，所述中继结构用于折射光线以调整光线的传输角度；所述发射原始光束至所述待测光波导，获得一维或二维拓展的信号光束的步骤之前，还包括：调整所述方向变换结构的角度为第一基准角度，所述原始光束入射至所述中继结构，此时所述中继结构内光束的偏转角度为第二基准角度，所述原始光束自中继结构出射后入射所述待测光波导；移动所述光波导基台，使所述原始光束入射所述待测光波导的耦入区。7.根据权利要求6所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述第一基准角度的大小为0°，此时原始光束垂直入射所述中继结构；所述第二基准角度的大小为0°，此时原始光束自中继结构出射后垂直入射所述待测光波导。8.根据权利要求6所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述方向变换结构上反射光线的位置为第一不动点，所述反射光线均从所述第一不动点处反射并被所述中继结构接收，所述中继结构的输出端存在与所述第一不动点对应的第二不动点，经过所述中继结构出射的任意光线都经过所述第二不动点；所述移动所述光波导基台，使所述原始光束入射所述待测光波导的耦入区的步骤之后，还包括：调节所述光波导基台，使所述待测光波导的待测耦入位置与所述第二不动点的位置重合。9.根据权利要求1所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述加载待测光波导于光波导基台上的步骤之前，还包括：撤下所述光波导基台上原有的光波导。10.根据权利要求1所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述加载待测光波导于光波导基台上的步骤之后，还包括：启动光源；其中，所述光源为激光器或者平行光管中的至少一种。11.根据权利要求10所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图的步骤之后，还包括：关闭光源。12.根据权利要求1所述的光波导的测试方法，其特征在于，所述转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图的步骤之前，还包括：通过所述控制终端调节曝光时间，和/或感光度，和/或增益等参数，使得所述出瞳拓展图的最大灰度值在预设的图像灰度值范围的一半以上，且小于图像的最大灰度值。
说明书desc
技术领域本发明涉及增强现实技术领域，特别是涉及一种光波导的测试方法。背景技术目前，增强现实技术的应用日趋广泛，目前已经历多轮技术迭代。相比传统的Bird Bath、虫眼、自由曲面棱镜等显示技术方案，现在的AR设备多采用光波导技术。光波导技术可实现出瞳拓展，因此眼盒更大，能有效提升用户观看舒适度。出瞳拓展特性是光波导的重要属性，所以在生产AR设备的过程中，需要使用光波导测试装置对光波导的出瞳拓展特性进行测试。而现有的光波导测试装置及其测试方法只针对人眼观看效果的测试设计，不能测试光波导的出瞳拓展图，导致生产过程中所得光波导光学性能测试数据的准确性和完整性较差，限制了生产质量和生产速度的提升。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种光波导的测试方法，旨在解决现有的光波导测试方法无法针对生产过程中的光波导获得准确的出瞳拓展图数据，影响光波导光学性能测试数据的准确性和完整性的问题。本发明的技术方案如下：一种光波导的测试方法，其中，包括步骤：加载待测光波导于光波导基台上；发射原始光束至所述待测光波导，获得一维或二维拓展的信号光束；转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图。所述的光波导的测试方法，其中，所述转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图的步骤，具体包括：缩小所述信号光束的面积，获得测试光束；对所述测试光束进行光电转换，在控制终端上获得出瞳拓展图。所述的光波导的测试方法，其中，所述信号光束通过缩束结构和探测器进行转换；所述缩束结构和所述探测器都设置在所述探测组件基台上；所述缩小所述信号光束的面积，获得测试光束的步骤之前，还包括步骤：保持所述缩束结构与所述探测器的相对位置不变，并同步平移所述缩束结构和所述探测器，使得所述缩束结构和所述探测器都对准所述信号光束。所述的光波导的测试方法，其中，所述缩束结构为缩束透镜组或者远心镜头中的至少一种；和/或，所述探测器为CCD芯片、CMOS芯片、面阵单光子雪崩二极管、面阵光电二极管、面阵雪崩二极管中的至少一种。所述的光波导的测试方法，其中，所述转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图的步骤之后，还包括：调整所述原始光束的角度多次测试，获得不同入射角下的出瞳拓展图。所述的光波导的测试方法，其中，所述原始光束通过光源产生，所述光源与所述待测光波导之间设置有方向变换结构和中继结构，所述方向变换结构用于反射光线，所述中继结构用于折射光线以调整光线的传输角度；所述发射原始光束至所述待测光波导，获得一维或二维拓展的信号光束的步骤之前，还包括：调整所述方向变换结构的角度为第一基准角度，所述原始光束入射至所述中继结构，此时所述中继结构内光束的偏转角度为第二基准角度，所述原始光束自中继结构出射后入射所述待测光波导；移动所述光波导基台，使所述原始光束入射所述待测光波导的耦入区。所述的光波导的测试方法，其中，所述第一基准角度的大小为0°，此时原始光束垂直入射所述中继结构；所述第二基准角度的大小为0°，此时原始光束自中继结构出射后垂直入射所述待测光波导。所述的光波导的测试方法，其中，所述方向变换结构上反射光线的位置为第一不动点，所述反射光线均从所述第一不动点处反射并被所述中继结构接收，所述中继结构的输出端存在与所述第一不动点对应的第二不动点，经过所述中继结构出射的任意光线都经过所述第二不动点；所述移动所述光波导基台，使所述原始光束入射所述待测光波导的耦入区的步骤之后，还包括：调节所述光波导基台，使所述待测光波导的待测耦入位置与所述第二不动点的位置重合。所述的光波导的测试方法，其中，所述加载待测光波导于光波导基台上的步骤之前，还包括：撤下所述光波导基台上原有的光波导。所述的光波导的测试方法，其中，所述加载待测光波导于光波导基台上的步骤之后，还包括：启动光源；其中，所述光源为激光器或者平行光管中的至少一种。所述的光波导的测试方法，其中，所述转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图的步骤之后，还包括：关闭光源。所述的光波导的测试方法，其中，所述转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图的步骤之前，还包括：通过所述控制终端调节曝光时间，和/或感光度，和/或增益等参数，使得所述出瞳拓展图的最大灰度值在预设的图像灰度值范围的一半以上，且小于图像的最大灰度值。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明公开的光波导测试方法提供了一种获得待测光波导出瞳拓展图的方法，测试时加载待测光波导于光波导基台上，发射原始光束，获得一维或二维拓展的信号光束，转换一维或二维拓展的信号光束，得到准确度高的出瞳拓展图；另外，本发明降低了测试的操作复杂度，便于得到完整、准确的待测光波导的出瞳拓展图，提高光波导光学性能测试数据的准确性和完整性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中光波导的测试方法的流程图；图2为本发明中光波导的测试方法的部分流程图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需说明的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此，附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。目前，光波导至少存在耦入区和耦出区，部分光波导存在转折区。从耦入区耦入的光束经过转折区后从耦出区耦出，耦出光线被人眼所接收形成虚拟图像，由此实现近眼显示。耦出区耦出光线时，通常保留一部分光线继续以全反射形式传播，这部分光线后续能够继续被耦出，由此增加了耦出光线的耦出位置。转折区用于部分改变原始光线传输方向，能增加新的光线全反射的传输路径，因此也能增加耦出光线的耦出位置。耦出光线的耦出位置增加的过程称之为出瞳拓展，以此过程增大眼盒。出瞳拓展图是光波导的重要属性，但是目前的技术方案不具备出瞳拓展图的测试功能。参阅图1，本发明的一实施例中，公开了一种光波导的测试方法，其中，包括步骤：S100、加载待测光波导于光波导基台上；S200、发射原始光束至所述待测光波导，获得一维或二维拓展的信号光束；S300、转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图。本实施例公开的光波导测试方法通过上述步骤得到出瞳拓展图，简化了测试结构，降低了操作复杂度，方便得到完整、准确的待测光波导的出瞳拓展图。具体的，作为本实施例的另一种实施方式，公开了所述步骤S100之后，还包括：启动光源。本实施例中公开的光源为激光器或者平行光管中的至少一种，其中平行光管具有窄带滤光装置，即光源具有一定准直、窄带特征，非环境光源，需要消耗能量，非测试状态一般处于关闭状态，所以开始测试时需要启动光源。具体的，作为本实施例的另一种实施方式，公开了所述步骤S300之后，还包括：关闭光源。为了减少能源消耗和避免光损伤，所以测试结束后，需要关闭光源。具体的，作为本实施例的一种实施方式，公开了所述步骤S100之前，还包括：撤下所述光波导基台上原有的光波导。为了保证测试中光源功率的稳定性，光源开启后需要预热一定时间再使用，本实施例中为了减少反复开关和预热过程，选择连续测试多个光波导，所以撤下光波导基台上原有的光波导后才能继续对待测光波导进行测试。如图2所示，作为本实施例的另一种实施方式，公开了所述原始光束通过光源产生，所述光源与所述待测光波导之间设置有方向变换结构和中继结构，所述方向变换结构用于反射光线，所述中继结构用于折射光线以调整光线的传输角度；所述步骤S200之前，还包括：A100、调整所述方向变换结构的角度为第一基准角度，所述原始光束入射至所述中继结构，此时所述中继结构内光束的偏转角度为第二基准角度，所述原始光束自中继结构出射后入射所述待测光波导；A200、移动所述光波导基台，使所述原始光束入射所述待测光波导的耦入区。具体的，所述第一基准角度的大小优选地为0°，此时原始光束垂直入射所述中继结构；所述第二基准角度的大小优选地为0°，此时原始光束自中继结构出射后垂直入射所述待测光波导。具体的，作为本实施例的另一种实施方式，公开了所述方向变换结构上反射光线的位置为第一不动点，所述反射光线均从所述第一不动点处反射并被所述中继结构接收，所述中继结构的输出端存在与所述第一不动点对应的第二不动点，经过所述中继结构出射的任意光线都经过所述第二不动点；所述步骤A200之后，还包括：调节所述光波导基台，使所述待测光波导的待测耦入位置与所述第二不动点的位置重合。本实施例中，光波导基台可以为三维调节基台，通过调节高度和水平位置使待测光波导的位置灵活可变，直到待测位置与第二不动点重叠。需要说明的是，本实施例中，待测光波导位置仅需在测试开始前标定一次，测试过程中无需移动待测光波导即可保证原始光束自待测光波导的待测耦入位置入射，这是因为第二不动点的性质保证测试过程中不论原始光束的入射角如何改变，原始光束均能入射至第二不动点，即待测光波导的待测位置处，因此简化了测试操作，提高测试效率。具体的，作为本实施例的另一种实施方式，公开了所述步骤S300之后，还包括：S400、调整所述原始光束的角度进行多次测试，获得不同入射角下的出瞳拓展图。通过测试多组数据，观察不同入射角下的所述待测光波导的出瞳拓展图，对多组数据进行分析，可以更确地评估所述待测光波导的光学性能。另一方面，为了得到较大的眼盒面积，所述一维或二维拓展的信号光束的横截面积通常较大，而目前探测装置的探测面积通常较小，导致单一探测装置难以获得完整的出瞳拓展图。因此，本实施例公开了另一种实施方式解决上述问题，所述步骤S300具体包括：S310、缩小所述信号光束的面积，获得测试光束；S320、对所述测试光束进行光电转换，在控制终端上获得出瞳拓展图。本实施例公开的光波导测试方法不立即对所述待测光波导中出射的所述一维或二维拓展的信号光束进行记录，而是首先缩放所述信号光束得到面积缩小的测试光束，再进行光电转换，如此可使用探测面积较小的探测装置转换完整的测试光束，形成完整度更高的出瞳拓展图，提高测试数据的完整性。具体的，作为本实施例的另一种实施方式，公开了所述信号光束通过缩束结构和探测器进行转换；所述缩束结构和所述探测器都设置在所述探测组件基台上；所述缩束结构可以设置为缩束透镜组或者远心镜头中的至少一种；所述探测器可以设置为CCD芯片、CMOS芯片、面阵单光子雪崩二极管、面阵光电二极管、面阵雪崩二极管中的至少一种；所述步骤S310之前，还包括步骤：保持所述缩束结构与所述探测器的相对位置不变，并同步平移所述缩束结构和所述探测器，使得所述缩束结构和所述探测器都对准所述信号光束。调整待测光波导的位置后，缩束结构和探测器可能未对准待测光波导的耦出区，将导致探测器无法接收信号或接收信号不够完整；所以，调整待测光波导后，应再调整缩束结构和探测器的位置，对准待测光波导的耦出区。需要说明的是，所述缩束结构不改变所述一维或二维拓展的信号光束的准直性，即所述测试光束保持原有的光学特性，由此可保证测试数据的准确性。所述探测器与控制终端电连接，通过控制终端显示出瞳拓展图，便于测试人员分析处理测试结果，缩短测试时间。本实施例中的控制终端可包括计算机、手机、平板电脑等等智能终端中的一种或者多种。具体的，作为本实施例的另一种实施方式，公开了所述步骤S300之前，还包括：通过所述控制终端调节曝光时间，和/或感光度，和/或增益等参数，使得所述出瞳拓展图的最大灰度值在预设的图像灰度值范围的一半以上，且小于图像的最大灰度值。综上所述，本发明公开了一种光波导的测试方法，其中，包括步骤：S100、加载待测光波导于光波导基台上；S200、发射原始光束至所述待测光波导，获得一维或二维拓展的信号光束；S300、转换所述信号光束，在控制终端获得出瞳拓展图。本实施例公开的光波导测试方法能够获得准确度高的出瞳拓展图数据；另外，通过部分实施例中所述方向变换结构、所述中继结构、所述缩束结构等光学元器件，简化了测试结构，降低了操作复杂度，方便得到完整度高的所述待测光波导的出瞳拓展图。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。需要说明的是，本发明以光波导的测试方法为例对本发明的具体结构及工作原理进行介绍，但本发明的应用并不以光波导为限，也可以应用到其它类似工件的测试中。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
