标题title
数据处理方法、装置、虚拟现实眼镜及存储介质
摘要abst
本发明提供一种数据处理方法、装置、虚拟现实眼镜及存储介质，涉及虚拟现实技术领域。包括：根据真实环境的扫描结果，构建真实环境的初始虚拟模型；从多类预设环境的虚拟模型中确定与初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型；将目标虚拟模型对应的环境标识为真实环境的标识；在图形用户界面中显示真实环境的标识对应的控制界面；根据物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到物理实体的虚拟模型；根据物理实体的虚拟模型和初始虚拟模型，得到真实环境中物理实体的位置、实体类型和实体标识；根据物理实体的位置、实体类型和实体标识，在控制界面展示物理实体对应的虚拟实体，以及虚拟实体的属性信息。增加了控制界面与真实环境关联性，提高了用户体验。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，应用于虚拟现实眼镜，所述方法包括：根据真实环境中物理实体的扫描结果，构建所述真实环境的初始虚拟模型，所述初始虚拟模型用于表征所述真实环境的类型；从多类预设环境的虚拟模型中确定与所述初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，其中，每类预设环境的虚拟模型均具有对应的环境标识；将所述目标虚拟模型对应的环境标识作为所述真实环境的标识；在图形用户界面中显示所述真实环境的标识对应的控制界面；根据所述物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到所述物理实体的虚拟模型；根据所述物理实体的虚拟模型和所述初始虚拟模型，得到所述真实环境中所述物理实体的位置、实体类型和实体标识；根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述显示所述真实环境的标识对应的控制界面，包括：从所述真实环境的标识对应的多个历史控制界面中确定并显示距离当前时间最近一次的历史控制界面。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述真实环境的标识对应的预设氛围选项，在所述图形用户界面中显示所述预设氛围选项的虚拟装饰图像，和/或，播放所述预设氛围选项对应的音频。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息，包括：若所述实体类型指示所述物理实体为第一类实体，则根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识、所述实体标识以及所述物理实体的附加信息，查询所述物理实体的第一相关信息；在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的第一相关信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息，包括：若所述实体类型指示所述物理实体为第二类实体，则根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识以及所述实体标识，查询所述物理实体的附加信息；在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的附加信息。6.根据权利要求1至5任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应输入的添加操作，获取所述物理实体的待添加信息；将所述物理实体的待添加信息作为所述物理实体的第二相关信息；根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识和所述实体标识，对所述虚拟实体的第二相关信息进行对应存储。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息，包括：若所述实体类型指示所述物理实体为第三类实体，在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的第三相关信息。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息，包括：若所述实体类型指示所述物理实体为第四类实体，根据所述虚拟实体的标识获取待显示信息；在所述控制界面中预设位置显示所述待显示信息。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应输入的复制操作，确定所述复制操作对应的复制内容；将所述复制操作对应的复制内容，存储至预设剪切板对应的数据空间中；将所述复制内容，显示在所述控制界面的所述预设剪切板上。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应输入的排列组合操作，对所述预设剪切板上的复制内容进行排列组合显示。11.一种数据处理装置，其特征在于，应用于虚拟现实眼镜，所述装置包括：构建模块，用于根据真实环境中物理实体的扫描结果，构建所述真实环境的初始虚拟模型，所述初始虚拟模型用于表征所述真实环境的类型；确定模块，用于从多类预设环境的虚拟模型中确定与所述初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，其中，每类预设环境的虚拟模型均具有对应的环境标识；将所述目标虚拟模型对应的环境标识作为所述真实环境的标识；第一显示模块，用于在图形用户界面中显示所述真实环境的标识对应的控制界面；获取模块，用于根据所述物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到所述物理实体的虚拟模型；根据所述物理实体的虚拟模型和所述初始虚拟模型，得到所述真实环境中所述物理实体的位置、实体类型和实体标识；第二显示模块，用于根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息。12.一种虚拟现实眼镜，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述存储器存储有所述处理器可执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求1-10任一项所述的数据处理方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被读取并执行时，实现上述权利要求1-10任一项所述的数据处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及虚拟现实技术领域，具体而言，涉及一种数据处理方法、装置、虚拟现实眼镜及存储介质。背景技术虚拟现实，就是虚拟和现实的相互结合，虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，使用户沉浸到该模拟环境中。虚拟混合显示，通过在现实环境中引入虚拟场景信息，在现实世界、虚拟世界和用户之间搭起一个交互反馈的信息回路，具有真实性、实时互动性以及构想性等特点。相关技术中，用户佩戴有虚拟现实眼镜，根据预设的界面配置信息显示界面，响应用户对界面中控件的选择操作进行相应的处理，例如，改变界面中的显示内容。但是，相关技术中，根据预设的界面配置信息显示界面，所显示的界面较为单一，与真实环境关联性不强，导致用户的互动体验较差。发明内容本发明的目的在于，针对上述现有技术中的不足，提供一种数据处理方法、装置、虚拟现实眼镜及存储介质，以便解决相关技术中根据预设的界面配置信息显示界面，所显示的界面较为单一，与真实环境关联性不强，导致用户的互动体验较差的问题。为实现上述目的，本发明实施例采用的技术方案如下：第一方面，本发明实施例提供了一种数据处理方法，应用于虚拟现实眼镜，所述方法包括：根据真实环境中物理实体的扫描结果，构建所述真实环境的初始虚拟模型，所述初始虚拟模型用于表征真实环境的类型；从多类预设环境的虚拟模型中确定与所述初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，其中，每类预设环境的虚拟模型均具有对应的环境标识；将所述目标虚拟模型对应的环境标识作为所述真实环境的标识；在图形用户界面中显示所述真实环境的标识对应的控制界面；根据所述物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到所述物理实体的虚拟模型；根据所述物理实体的虚拟模型和所述初始虚拟模型，得到所述真实环境中所述物理实体的位置、实体类型和实体标识；根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息。可选的，所述显示所述真实环境的标识对应的控制界面，包括：从所述真实环境的标识对应的多个历史控制界面中确定并显示距离当前时间最近一次的历史控制界面。可选的，所述方法还包括：根据所述真实环境的标识对应的预设氛围选项，在所述图形用户界面中显示所述预设氛围选项的虚拟装饰图像，和/或，播放所述预设氛围选项对应的音频。可选的，所述根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息，包括：若所述实体类型指示所述物理实体为第一类实体，则根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识、所述实体标识以及所述物理实体的附加信息，查询所述物理实体的第一相关信息；在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的第一相关信息。可选的，所述根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息，包括：若所述实体类型指示所述物理实体为第二类实体，则根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识以及所述实体标识，查询所述物理实体的附加信息；在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的附加信息。可选的，所述方法还包括：响应输入的添加操作，获取所述物理实体的待添加信息；将所述物理实体的待添加信息作为所述物理实体的第二相关信息；根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识和所述实体标识，对所述虚拟实体的第二相关信息进行对应存储。可选的，所述根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息，包括：若所述实体类型指示所述物理实体为第三类实体，在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的第三相关信息。可选的，在根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息，包括：若所述实体类型指示所述物理实体为第四类实体，根据所述虚拟实体的标识获取待显示信息；在所述控制界面中预设位置显示所述待显示信息。可选的，所述方法还包括：响应输入的复制操作，确定所述复制操作对应的复制内容；将所述复制操作对应的复制内容，存储至预设剪切板对应的数据空间中；将所述复制内容，显示在所述控制界面的所述预设剪切板上。可选的，所述方法还包括：响应输入的排列组合操作，对所述预设剪切板上的复制内容进行排列组合显示。第二方面，本发明实施例还提供了一种数据处理装置，应用于虚拟现实眼镜，所述装置包括：构建模块，用于根据真实环境中物理实体的扫描结果，构建所述真实环境的初始虚拟模型，所述初始虚拟模型用于表征所述真实环境的类型；确定模块，用于从多类预设环境的虚拟模型中确定与所述初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，其中，每类预设环境的虚拟模型均具有对应的环境标识；将所述目标虚拟模型对应的环境标识作为所述真实环境的标识；第一显示模块，用于在图形用户界面中显示所述真实环境的标识对应的控制界面；获取模块，用于根据所述物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到所述物理实体的虚拟模型；根据所述物理实体的虚拟模型和所述初始虚拟模型，得到所述真实环境中所述物理实体的位置、实体类型和实体标识；第二显示模块，用于根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息。可选的，所述第一显示模块，还用于从所述真实环境的标识对应的多个历史控制界面中确定并显示距离当前时间最近一次的历史控制界面。可选的，所述装置还包括：第三显示模块，用于根据所述真实环境的标识对应的预设氛围选项，在所述图形用户界面中显示所述预设氛围选项的虚拟装饰图像，和/或，播放所述预设氛围选项对应的音频。可选的，所述第二显示模块，还用于若所述实体类型指示所述物理实体为第一类实体，则根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识、所述实体标识以及所述物理实体的附加信息，查询所述物理实体的第一相关信息；在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的第一相关信息。可选的，所述第二显示模块，还用于若所述实体类型指示所述物理实体为第二类实体，则根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识以及所述实体标识，查询所述物理实体的附加信息；在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的附加信息。可选的，所述装置还包括：第一获取模块，用于响应输入的添加操作，获取所述物理实体的待添加信息；第一确定模块，用于将所述物理实体的待添加信息作为所述物理实体的第二相关信息；第一存储模块，用于根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识和所述实体标识，对所述虚拟实体的第二相关信息进行对应存储。可选的，所述第二显示模块，还用于若所述实体类型指示所述物理实体为第三类实体，在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的第三相关信息。可选的，第二显示模块，还用于若所述实体类型指示所述物理实体为第四类实体，根据所述虚拟实体的标识获取待显示信息；在所述控制界面中预设位置显示所述待显示信息。可选的，所述装置还包括：第二确定模块，用于响应输入的复制操作，确定所述复制操作对应的复制内容；第二存储模块，用于将所述复制操作对应的复制内容，存储至所述预设剪切板对应的数据空间中；第三显示模块，用于将所述复制内容，显示在所述控制界面的所述预设剪切板上。可选的，所述装置还包括：第三显示模块，还用于响应输入的排列组合操作，对所述预设剪切板上的复制内容进行排列组合显示。第三方面，本发明实施例还提供了一种虚拟现实眼镜，包括：存储器和处理器，所述存储器存储有所述处理器可执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述第一方面任一项所述的数据处理方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被读取并执行时，实现上述第一方面任一项所述的数据处理方法。本发明的有益效果是：本发明实施例提供一种数据处理方法，该方法包括：根据真实环境中物理实体的扫描结果，构建真实环境的初始虚拟模型，初始虚拟模型用于表征真实环境的类型；从多类预设环境的虚拟模型中确定与初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，其中，每类预设环境的虚拟模型均具有对应的环境标识，将目标虚拟模型对应的环境标识作为真实环境的标识；在图形用户界面中显示真实环境的标识对应的控制界面；根据物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到物理实体的虚拟模型；根据物理实体的虚拟模型和初始虚拟模型，得到真实环境中物理实体的位置、实体类型和实体标识；根据物理实体的位置、实体类型和实体标识，在控制界面展示物理实体对应的虚拟实体，以及虚拟实体的属性信息。基于真实环境的初始虚拟模型以及预设的信息确定真实环境的标识，显示真实环境的标识对应的控制界面，使得显示的控制界面与真实环境相联系，增加了控制界面与真实环境关联性，提高了用户的互动体验。而且，根据物理实体的位置、实体类型和实体标识显示控制界面，使得控制界面显示更加灵活、丰富，且与真实环境关联性更高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的第一种数据处理方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的第二种数据处理方法的流程示意图；图3为本发明实施例提供的第三种数据处理方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的第四种数据处理方法的流程示意图；图5为本发明实施例提供的第五种数据处理方法的流程示意图；图6为本发明实施例提供的第一种控制界面的显示示意图；图7为本发明实施例提供的第二种控制界面的显示示意图；图8为本发明实施例提供的第六种数据处理方法的流程示意图；图9为本发明实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图；图10为本发明实施例提供的一种虚拟现实眼镜的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例中的特征可以相互结合。虚拟现实，就是虚拟和现实的相互结合，虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，使用户沉浸到该模拟环境中。虚拟混合现实，通过在现实环境中引入虚拟场景信息，在现实世界、虚拟世界和用户之间搭起一个交互反馈的信息回路，具有真实性、实时互动性以及构想性等特点。相关技术中，用户佩戴有虚拟现实眼镜，根据预设的界面配置信息显示界面，响应用户对界面中控件的选择操作进行相应的处理，例如，改变界面中的显示内容。但是，相关技术中，根据预设的界面配置信息显示界面，所显示的界面较为单一，与真实环境关联性不强，导致用户的互动体验较差。针对相关技术中所存在的上述技术问题，本申请实施例提供一种数据处理方法，根据真实环境的扫描结果构建真实环境的初始虚拟模型，基于真实环境的初始虚拟模型以及多类预设环境的虚拟模型，确定真实环境的标识，显示真实环境的标识对应的控制界面，使得显示的控制界面与真实环境相联系，增加了控制界面与真实环境关联性，提高了用户的互动体验。图1为本发明实施例提供的第一种数据处理方法的流程示意图，如图1所示，该方法可以包括：S101、根据真实环境中物理实体的扫描结果，构建真实环境的初始虚拟模型。其中，初始虚拟模型用于表征真实环境的类型。另外，用户处在真实环境中，用户可以佩戴VR眼镜，VR眼镜上设置有摄像头。在一些实施方式中，VR眼镜通过其中的摄像头对用户所在真实环境进行扫描，得到扫描结果，扫描结果可以指示真实环境的环境状态；根据真实环境的环境状态构建真实环境的初始虚拟模型。另外，真实环境中可以放置有物理实体，VR眼镜可以扫描真实环境中所放置的物理实体，物理实体的扫描结果可以包括扫描到的物理实体，以及物理实体的布局等。S102、从多类预设环境的虚拟模型中确定与初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型。S103、将目标虚拟模型对应的环境标识作为真实环境的标识。其中，每类预设环境的虚拟模型均具有对应的环境标识。可以预先存储有多类预设环境的虚拟模型，以及每类预设环境的虚拟模型对应的环境标识。示例的，环境类型可以包括：家庭、办公室、会议室、图书馆、教室、咖啡厅等等。家庭对应的环境标识可以为a，办公室对应的环境标识可以为b，会议室对应的环境标识可以为c等等，不同的环境标识对应的环境类型不同，此处不再赘述。在一些实施方式中，VR眼镜可以遍历多类预设环境的虚拟模型，查找与初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，将目标虚拟模型对应的环境标识作为真实环境的标识。需要说明的是，真实环境的标识也可以称为真实环境的ID。示例的，真实环境的ID可以为数字，也可以为字母，还可以为数字或者字母的组合，当然，还可以为其他类型的字符，本申请实施例对此不进行具体限制。在本申请实施例中，若从多类预设环境的虚拟模型中未确定与初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，则在图形用户界面中显示预设目标控制界面，其中，预设目标控制界面的普适性较强。S104、在图形用户界面中显示真实环境的标识对应的控制界面。其中，真实环境的标识对应的控制界面，与真实环境更加匹配。在本申请实施例中，VR眼镜可以在图形用户界面中显示真实环境的标识对应的控制界面，用户可以观察到该控制界面，并且，用户进行相应的操作，改变控制界面的显示内容。需要说明的是，用户可以进行手势操作，改变控制界面的显示内容；用户也可以进行眼部运动，改变控制界面的显示内容；示例的，眼部运动可以包括但不限于：眨眼次数、向左看、向右看等等。S105、根据物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到物理实体的虚拟模型。在本申请实施例中，VR眼镜可以根据物理实体的扫描结果中，物理实体以及物理实体的布局，进行实体建模，得到物理实体的虚拟模型。S106、根据物理实体的虚拟模型和初始虚拟模型，得到物理实体的虚拟模型的位置、实体类型和实体标识。其中，物理实体的虚拟模型可以用于表征物理实体以及物理实体的布局，初始虚拟模型可以用于表征环境类型，基于物理实体的虚拟模型的位置、实体类型和实体标识。需要说明的是，实体类型可以包括：有附加信息的实体、无附加信息的实体、电器、数字设备、人或者动植物等。实体标识又可以称为实体ID。S107、根据物理实体的位置、实体类型和实体标识，在控制界面展示物理实体对应的虚拟实体，以及虚拟实体的属性信息。其中，虚拟实体的属性信息可以显示在虚拟实体周围。在一些实施方式中，VR眼镜可以根据实体类型和实体标识，查询获取虚拟实体的属性信息，在控制界面中实体位置显示虚拟实体，并在虚拟实体的周围显示虚拟实体的属性信息。综上所述，本发明实施例提供一种数据处理方法，该方法包括：根据真实环境的扫描结果，构建真实环境的初始虚拟模型，初始虚拟模型用于表征真实环境的类型；从多类预设环境的虚拟模型中确定与初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，其中，每类预设环境的虚拟模型均具有对应的环境标识；将目标虚拟模型对应的环境标识作为真实环境的标识；在图形用户界面中显示真实环境的标识对应的控制界面；根据物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到物理实体的虚拟模型；根据物理实体的虚拟模型和初始虚拟模型，得到真实环境中物理实体的位置、实体类型和实体标识；根据物理实体的位置、实体类型和实体标识，在控制界面展示物理实体对应的虚拟实体，以及虚拟实体的属性信息。根据真实环境的扫描结果构建真实环境的初始虚拟模型，该初始虚拟模型可以表征真实环境的类型，确定出初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型的环境标识，并作为真实环境的标识，显示真实环境的标识对应的控制界面。基于真实环境确定出要控制界面，使得显示的控制界面与真实环境相联系，增加了控制界面与真实环境关联性，提高了用户的互动体验。而且，根据物理实体的位置、实体类型和实体标识显示控制界面，使得控制界面显示更加灵活、丰富，且与真实环境关联性更高。可选的，上述S103中显示真实环境的标识对应的控制界面，包括：从真实环境的标识对应的多个历史控制界面中确定并显示距离当前时间最近一次的历史控制界面。在一些实施方式中，存储有真实环境的标识对应用户的多个历史控制界面，VR眼镜从多个历史控制界面中，选择距离当前时间最近一次的历史控制界面，作为控制界面，提高了用户交互的连续性以及效率，提高了用户的交互体验。在另一些实施方式中，每间隔预设时长存储一次历史控制界面，仅存储最新的历史控制界面，即仅存储距离当前时间最近一次的历史控制界面，将仅存储的最新的历史控制界面，作为真实环境的标识对应的控制界面，并进行显示。示例的，在15:00时控制界面为控制界面a，则对控制界面a进行存储，在15:05控制界面为控制界面b，则对控制界面b进行存储，并删除控制界面a，可以减小存储压力。在实际应用中，响应输入的VR眼镜关闭请求，可以将当前控制界面与当前真实环境标识对应保存到数据库中，以便在VR眼镜下次开启并确定当前环境标识后，则将数据库中当前环境标识最近一次的操作界面，作为控制界面进行显示。在本申请实施例中，VR眼镜可以从真实环境的标识对应的多个历史控制界面中确定距离当前时间最近一次的历史控制界面，继而自动显示距离当前时间最近一次的历史控制界面；当然，也可以在确定出距离当前时间最近一次的历史控制界面后，显示提示信息，该提示信息用于提示用户是否显示距离当前时间最近一次的历史控制界面，响应用户输入的确认显示操作，显示距离当前时间最近一次的历史控制界面。可选的，该方法还可以包括：根据真实环境的标识对应的预设氛围选项，在图形用户界面中显示预设氛围选项的虚拟装饰图像，和/或，播放预设氛围选项对应的音频。其中，不同的真实环境的标识对应的预设氛围选项不同。示例的，若真实环境的标识为会议，则预设氛围选项的虚拟装饰图像可以包括：会议资料，预设氛围选项对应的音频可以为会议内容；若真实环境的标识为家庭，则预设氛围选项的虚拟装饰图像可以包括：虚拟墙纸、电视投影等，预设氛围选项对应的音频可以为流行音乐。可选的，图2为本发明实施例提供的第二种数据处理方法的流程示意图，如图2所示，上述S107中根据物理实体的位置、实体类型和实体标识，在控制界面展示物理实体对应的虚拟实体，以及虚拟实体的属性信息，包括：S301、若实体类型指示物理实体为第一类实体，则根据虚拟现实眼镜对应的用户标识、实体标识以及物理实体的附加信息，查询物理实体的第一相关信息。其中，第一类实体可以为有附加信息的实体。在一些实施方式中，若实体类型指示物理实体为有附加信息的实体，则根据虚拟现实眼镜对应的用户标识，实体ID以及物理实体的附加信息，从数据库中查询物理实体的第一相关信息。其中，不同的用户标识，针对同一实体ID，物理实体的第一相关信息可以不同。S302、在控制界面展示虚拟实体，以及虚拟实体的第一相关信息。其中，虚拟实体的属性信息可以包括：虚拟实体的第一相关信息，控制界面中虚拟实体的第一相关信息，可以显示在虚拟实体的周围。示例的，有附加信息的实体可以为日历，日历实体的附加信息可以为日历上的日期，日历的相关信息可以为第一相关信息可以为该日期的日程信息，日期的日程信息可以显示在日历上。当然，有附加信息的实体可以为记录有文字的文档。可选的，图3为本发明实施例提供的第三种数据处理方法的流程示意图，如图3所示，上述S107中根据物理实体的位置、实体类型和实体标识，在控制界面展示物理实体对应的虚拟实体，以及虚拟实体的属性信息，包括：S401、若实体类型指示物理实体为第二类实体，则根据虚拟现实眼镜对应的用户标识以及实体标识，查询物理实体的附加信息。S402、在控制界面展示虚拟实体，以及虚拟实体的附加信息。其中，虚拟实体的属性信息可以包括：虚拟实体的附加信息，第二类实体可以为电器。在本申请实施例中，可以根据虚拟现实眼镜对应的用户标识、实体ID，从数据库中查找电器的附加信息，例如，电器的附加信息可以为电器的状态信息，其中电器的附加信息也可以显示在电器的周围。另外，第二类实体可以为可被控制的实体，但是本身不能处理信息。可选的，图4为本发明实施例提供的第四种数据处理方法的流程示意图，如图4所示，该方法可以包括：S501、响应输入的添加操作，获取物理实体的待添加信息。S502、将物理实体的待添加信息作为物理实体的第二相关信息。S503、根据虚拟现实眼镜对应的用户标识和实体标识，对虚拟实体的第二相关信息进行对应存储。在一些实施方式中，若物理实体为有附加信息的实体，则获取物理实体的待添加信息，将待添加信息作为该物理实体的第二相关信息，将用户标识、实体标识、第二相关信息、附加信息对应存储到数据库中。示例的，物理实体可以为日历，附加信息可以为日期，第二相关信息可以为在该日期所拍摄的照片。在另一些实施方式中，若物理实体为无附加信息的实体，则可以将无附加信息的实体作为普通容器进行信息存储，将待添加信息作为该物理实体的第二相关信息，将用户标识、实体标识、第二相关信息对应存储到数据库中。可选的，上述S107中根据物理实体的位置、实体类型和实体标识，在控制界面展示物理实体对应的虚拟实体，以及虚拟实体的属性信息，包括：若实体类型指示物理实体为第三类实体，在控制界面展示虚拟实体，以及虚拟实体的第三相关信息。其中，第三类实体可以为无附加信息的实体，VR眼镜可以根据用户标识、实体标识从数据库中查找第三相关信息，并在虚拟实体的周围显示虚拟实体的第三相关信息。在实际应用中，无附加信息的实体可以为本身不携带信息的实体，例如没有标签的杯子、桌子、椅子、书架等。可选的，图5为本发明实施例提供的第五种数据处理方法的流程示意图，如图5所示，上述S107中根据物理实体的位置、实体类型和实体标识，在控制界面展示物理实体对应的虚拟实体，以及虚拟实体的属性信息，包括：S601、若实体类型指示物理实体为第四类实体，根据虚拟实体的标识获取待显示信息。在本申请实施例中，第四类实体可以为数字设备，数字设备中可以存储大量的信息，而且自身可以处理信息，其与VR眼镜可以认为是对等关系，二者之间可以双向沟通、进行数据的导入导出。S602、在控制界面中预设位置显示待显示信息。其中，待显示信息可以显示在数字设备的周围，也可以显示在控制界面中的其他位置，例如，显示在用户眼前的合适位置。可选的，数字设备可以为手机、电脑等。例如，VR眼镜可以获取手机上接收的信息并显示在用户眼前，避免用户因为没有携带手机而错过手机上接收的信息。另一方面，数字设备可以读取VR眼镜获取的环境信息并导入到数字设备中进行存储或处理。例如，在会议场景下，VR眼镜能扫描投影屏幕上的资料或录制会议内容，数字设备可以与VR眼镜进行通信，获取VR眼镜扫描或录制的信息并存储到数字设备中，还可以对该信息进行进一步处理，例如自动将录制的会议内容转写成文本。在一些实施方式中，若物理实体为生命体，VR眼镜可以进行身份识别，得到生命体的身份信息，并在生命体的周围显示生命体的身份信息。可选的，图6为本发明实施例提供的第一种控制界面的显示示意图，如图6所示，控制界面中显示有第一类实体，以及第一类实体的第一相关信息、第二类实体，以及第二类实体的附加信息、第三类实体以及第三类实体的第三相关信息。可选的，图7为本发明实施例提供的第二种控制界面的显示示意图，如图7所示，控制界面中显示有第四类实体，以及第四类实体的待显示信息、生命体以及生命体的身份信息。可选的，图8为本发明实施例提供的第六种数据处理方法的流程示意图，如图8所示，该方法可以包括：S901、响应输入的复制操作，确定复制操作对应的复制内容。S902、将复制操作对应的复制内容，存储至预设剪切板对应的数据空间中。S903、将复制内容，显示在控制界面的预设剪切板上。其中，预设剪切板可以为某一实体或手掌。在本申请实施例中，当用户复制或剪切某一文本段、某一文件或某一文件夹后，VR眼镜自动将用户复制或剪切的内容存储到预设剪切板对应的数据空间中，并同步显示到剪切板附近。需要说明的是，由于实体或手掌有多个，因此剪切板也有多个，大大扩展了存储空间，并且VR眼镜可以实时在剪切板附近显示用户复制或剪切的内容，因此用户可以即时预览自己曾经复制或剪切的内容，避免用户忘记较久远的复制剪切行为。可选的，该方法还可以包括：响应输入的排列组合操作，对预设剪切板上的复制内容进行排列组合显示。其中，由于存在多个剪切板，还可以在空白的剪切板上进行内容排列组合等操作。在一些实施方式中，可以将用户多次复制或剪切的内容存储并显示在第一剪切板上，可以确定用户在第一剪切板上选中的内容，并将该内容复制并显示到第二剪切板上，然后接收用户在第二剪切板上触发的文本排列、组合等操作，对第二剪切板上的内容进行相应的排列或组合操作，并将操作结果同步显示在另一第二剪切板上，以供用户预览文本操作效果。综上所述，根据真实环境的扫描结果构建真实环境的初始虚拟模型，基于真实环境的初始虚拟模型以及预设的信息确定真实环境的标识，显示真实环境的标识对应的控制界面，使得显示的控制界面与真实环境相联系，增加了控制界面与真实环境关联性，提高了用户的互动体验。而且，选择距离当前时间最近一次的历史控制界面，作为控制界面，提高了用户交互的连续性以及效率，提高了用户的交互体验。下述对用以执行本申请所提供的数据处理方法的数据处理装置、虚拟现实眼镜及存储介质等进行说明，其具体的实现过程以及技术效果参见上述数据处理方法的相关内容，下述不再赘述。图9为本发明实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图，如图9所示，该装置可以包括：构建模块1001，用于根据真实环境的扫描结果，构建所述真实环境的初始虚拟模型，所述初始虚拟模型用于表征所述真实环境的类型；确定模块1002，用于从多类预设环境的虚拟模型中确定与所述初始虚拟模型相匹配的目标虚拟模型，其中，每类预设环境的虚拟模型均具有对应的环境标识；将所述目标虚拟模型对应的环境标识作为所述真实环境的标识；第一显示模块1003，用于在图形用户界面中显示所述真实环境的标识对应的控制界面；获取模块1004，用于根据所述物理实体的扫描结果，进行实体建模，得到所述物理实体的虚拟模型；根据所述物理实体的虚拟模型和所述初始虚拟模型，得到所述真实环境中所述物理实体的位置、实体类型和实体标识；第二显示模块1005，用于根据所述物理实体的位置、实体类型和实体标识，在所述控制界面展示所述物理实体对应的虚拟实体，以及所述虚拟实体的属性信息。可选的，所述第一显示模块1003，还用于从所述真实环境的标识对应的多个历史控制界面中确定并显示距离当前时间最近一次的历史控制界面。可选的，所述装置还包括：第三显示模块，用于根据所述真实环境的标识对应的预设氛围选项，在所述图形用户界面中显示所述预设氛围选项的虚拟装饰图像，和/或，播放所述预设氛围选项对应的音频。可选的，所述第二显示模块1005，还用于若所述实体类型指示所述物理实体为第一类实体，则根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识、所述实体标识以及所述物理实体的附加信息，查询所述物理实体的第一相关信息；在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的第一相关信息。可选的，所述第二显示模块1005，还用于若所述实体类型指示所述物理实体为第二类实体，则根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识以及所述实体标识，查询所述物理实体的附加信息；在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的附加信息。可选的，所述装置还包括：第一获取模块，用于响应输入的添加操作，获取所述物理实体的待添加信息；第一确定模块，用于将所述物理实体的待添加信息作为所述物理实体的第二相关信息；第一存储模块，用于根据所述虚拟现实眼镜对应的用户标识和所述实体标识，对所述虚拟实体的第二相关信息进行对应存储。可选的，所述第二显示模块，还用于若所述实体类型指示所述物理实体为第三类实体，在所述控制界面展示所述虚拟实体，以及所述虚拟实体的第三相关信息。可选的，第二显示模块，还用于若所述实体类型指示所述物理实体为第四类实体，根据所述虚拟实体的标识获取待显示信息；在所述控制界面中预设位置显示所述待显示信息。可选的，所述装置还包括：第二确定模块，用于响应输入的复制操作，确定所述复制操作对应的复制内容；第二存储模块，用于将所述复制操作对应的复制内容，存储至所述预设剪切板对应的数据空间中；第三显示模块，用于将所述复制内容，显示在所述控制界面的所述预设剪切板上。可选的，所述装置还包括：第三显示模块，还用于响应输入的排列组合操作，对所述预设剪切板上的复制内容进行排列组合显示。上述装置用于执行前述实施例提供的方法，其实现原理和技术效果类似，在此不再赘述。以上这些模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个特定集成电路，或，一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，当以上某个模块通过处理元件调度程序代码的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序代码的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。图10为本发明实施例提供的一种虚拟现实眼镜的结构示意图，如图10所示，该虚拟现实眼镜包括：处理器1101、存储器1102。其中，存储器1102用于存储程序，处理器1101调用存储器1102存储的程序，以执行上述方法实施例。具体实现方式和技术效果类似，这里不再赘述。可选地，本发明还提供一种程序产品，例如计算机可读存储介质，包括程序，该程序在被处理器执行时用于执行上述方法实施例。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
