标题title
一种地下室后浇带渗漏封堵结构及施工方法
摘要abst
本申请涉及一种地下室后浇带渗漏封堵结构及施工方法，应用于地下室防水的技术领域，其包括一对设于预留缝底壁上的固定板，固定板上设置有用于连接地下室底板的止水底板，止水底板与地下室底板一一对应，止水底板沿预留缝的长度方向延伸；止水底板背离固定板的一侧滑动设置有止水顶板，止水顶板沿止水底板的长度方向延伸，止水顶板沿竖直方向滑动设置，止水底板上设置有一对止水侧板，止水侧板沿止水底板的长度方向延伸，止水侧板、止水顶板与止水底板围合，止水顶板与止水底板之间设置有用于推动止水顶板远离止水底板的第一弹簧。本申请具有降低后浇带处出现渗漏现象的可能性的效果。
权利要求书clms
1.一种地下室后浇带渗漏封堵结构，包括一对设于预留缝底壁上的固定板，所述固定板上设置有用于连接地下室底板的止水底板，所述止水底板与地下室底板一一对应，所述止水底板沿所述预留缝的长度方向延伸；其特征在于：所述止水底板背离固定板的一侧滑动设置有止水顶板，所述止水顶板沿所述止水底板的长度方向延伸，所述止水顶板沿竖直方向滑动设置，所述止水底板上设置有一对止水侧板，所述止水侧板沿所述止水底板的长度方向延伸，所述止水侧板、止水顶板与止水底板围合，所述止水顶板与所述止水底板之间设置有用于推动所述止水顶板远离所述止水底板的第一弹簧。2.根据权利要求1所述的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，其特征在于：所述止水顶板与所述止水底板之间连接有用于将所述止水顶板锁止于所述止水底板上的锁止组件，所述止水顶板上设置有用于解除所述锁止组件的锁止作用的解锁组件，所述解锁组件伸出所述预留缝。3.根据权利要求2所述的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，其特征在于：所述锁止组件包括滑杆、锁止块和锁止板，所述滑杆滑动连接所述止水底板的顶壁，所述滑杆沿水平方向滑动，所述滑杆的顶端连接所述锁止块，所述锁止板固定于止水顶板的底壁上，所述锁止块用于插接所述锁止板，所述解锁组件用于推动所述锁止块脱离所述锁止板。4.根据权利要求3所述的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，其特征在于：所述解锁组件包括解锁杆和解锁块，所述解锁杆竖直设置，且所述解锁杆沿竖直方向滑动贯穿所述止水顶板并伸出预留缝，所述解锁块固定于所述解锁杆上，所述解锁块朝向所述锁止块的一侧设置有用于抵贴所述锁止块的引导圆角，所述解锁杆下行时，所述解锁块通过所述引导圆角推动所述锁止块脱离所述锁止板。5.根据权利要求4所述的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，其特征在于：所述止水底板的顶壁上设置有吸水海绵，所述解锁杆的底端设置有湿度传感器，所述解锁杆的顶端设置有警示灯，所述警示灯电连接所述湿度传感器，所述止水顶板的顶壁上开设有过水孔。6.根据权利要求4所述的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，其特征在于：所述止水侧板沿水平方向滑动设置，所述止水侧板与所述止水底板之间设置有用于推动所述止水侧板背离所述止水底板移动的第二弹簧。7.根据权利要求6所述的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，其特征在于：所述止水侧板沿自身宽度方向的相背两侧均固定有滑条，所述止水底板沿自身宽度方向的相背两侧均开设有供滑条滑动的第一活动槽，所述止水顶板沿自身宽度方向的相背两侧均开设有供滑条滑动的第二活动槽；所述第二活动槽的槽侧壁开设有凹孔，所述凹孔内滑动设置有锁止杆，所述滑条的侧壁开设有供所述锁止杆插接的锁止孔，所述锁止杆与所述解锁杆之间连接有解锁绳；所述解锁杆下行时，所述解锁绳拉动所述锁止杆脱离所述锁止孔。8.根据权利要求1所述的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，其特征在于：所述止水底板的底壁上设置有橡胶条。9.根据权利要求8所述的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，其特征在于：所述固定板的外表面覆盖有橡胶层。10.一种应用如权利要求1-9任一所述的地下室后浇带渗漏封堵结构的施工方法，其特征在于：施工步骤如下：搭设地下室底板的模板，在模板中设预留缝；预装好止水底板、止水侧板、止水顶板和第一弹簧，在预留缝内安装固定板和止水底板；浇筑两地下室底板并封盖预留缝；清理预留缝，然后浇筑预留缝形成后浇带。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下室防水的技术领域，尤其是涉及一种地下室后浇带渗漏封堵结构及施工方法。背景技术目前，后浇带是在建筑施工中为防止出现钢筋混凝土结构由于自身收缩不均或沉降不均可能产生的有害裂缝，按照设计或施工规范要求，在基础底板、墙、梁相应位置留设的混凝土带。相关技术中，地下室的两底板之间设有用于浇筑后浇带的预留缝，预留缝中设置有封堵装置，封堵装置包括一对止水钢板，止水钢板沿预留缝长度方向延伸至预留缝的两端，止水钢板沿自身宽度方向的相背两侧向下弯曲，止水钢板的一侧插入底板、另一侧位于预留缝内，在后浇带浇筑完毕后，止水钢板对渗入底板与后浇带之间的水流形成封堵作用。针对上述中的相关技术，发明人发现当温度升高时，混凝土产生膨胀，由于止水钢板的形状大小不变，止水钢板周围的混凝土受到较大的挤压力容易产生裂缝，进而影响后浇带与地下室底板的结构性能，导致后浇带周围更容易出现渗漏现象，故有待改善。发明内容为了降低后浇带处出现渗漏现象的可能性，本申请提供一种地下室后浇带渗漏封堵结构及施工方法。第一方面，本申请提供的一种地下室后浇带渗漏封堵结构，采用如下的技术方案：一种地下室后浇带渗漏封堵结构，包括一对设于预留缝底壁上的固定板，所述固定板上设置有用于连接地下室底板的止水底板，所述止水底板与地下室底板一一对应，所述止水底板沿所述预留缝的长度方向延伸；所述止水底板背离固定板的一侧滑动设置有止水顶板，所述止水顶板沿所述止水底板的长度方向延伸，所述止水顶板沿竖直方向滑动设置，所述止水底板上设置有一对止水侧板，所述止水侧板沿所述止水底板的长度方向延伸，所述止水侧板、止水顶板与止水底板围合，所述止水顶板与所述止水底板之间设置有用于推动所述止水顶板远离所述止水底板的第一弹簧。通过采用上述技术方案，由于止水底板、止水顶板与止水侧板围合，使得地下室底板与后浇带之间形成一个空腔，止水底板、止水顶板与止水侧板均贴合空腔的内壁，当温度升高时，混凝土受热产生膨胀，空腔缩小，止水顶板朝向止水底板移动并压缩第一弹簧，进而减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，降低了空腔周围的混凝土产生裂缝的可能性，降低了后浇带处出现渗漏现象的可能性。可选的，所述止水顶板与所述止水底板之间连接有用于将所述止水顶板锁止于所述止水底板上的锁止组件，所述止水顶板上设置有用于解除所述锁止组件的锁止作用的解锁组件，所述解锁组件伸出所述预留缝。通过采用上述技术方案，锁止组件将止水顶板锁止于止水底板上，且此时第一弹簧处于压缩状态，后浇带浇筑完毕后，通过解锁组件解除锁止组件对止水顶板的锁止作用，使得第一弹簧将止水顶板抵紧于地下室底板与后浇带之间形成的空腔的内壁上，当温度降低时，混凝土遇冷收缩，空腔增大，第一弹簧推动止水顶板上行并抵紧于空腔的内壁上，降低了混凝土收缩时止水顶板与空腔内壁之间产生空隙的可能性，进而降低了混凝土收缩时因产生空隙而出现渗漏现象的可能性。可选的，所述锁止组件包括滑杆、锁止块和锁止板，所述滑杆滑动连接所述止水底板的顶壁，所述滑杆沿水平方向滑动，所述滑杆的顶端连接所述锁止块，所述锁止板固定于止水顶板的底壁上，所述锁止块用于插接所述锁止板，所述解锁组件用于推动所述锁止块脱离所述锁止板。通过采用上述技术方案，安装止水底板时，锁止块插接于锁止板上，从而限制了止水顶板的移动，实现将止水顶板锁止于止水底板上，同时，第一弹簧处于压缩状态，浇筑后通过解锁组件推动锁止块脱离锁止板，锁止块脱离锁止板时，第一弹簧将止水顶板抵紧于地下室底板与后浇带之间形成的空腔的内壁上，有利于降低混凝土收缩时因产生空隙而出现渗漏现象的可能性。可选的，所述解锁组件包括解锁杆和解锁块，所述解锁杆竖直设置，且所述解锁杆沿竖直方向滑动贯穿所述止水顶板并伸出预留缝，所述解锁块固定于所述解锁杆上，所述解锁块朝向所述锁止块的一侧设置有用于抵贴所述锁止块的引导圆角，所述解锁杆下行时，所述解锁块通过所述引导圆角推动所述锁止块脱离所述锁止板。通过采用上述技术方案，浇筑后，向下推动解锁杆，解锁杆带动解锁块下行，在引导圆角的作用下，锁止块背离锁止板移动至脱离锁止板，实现解除对止水顶板的锁止作用，此时，第一弹簧将止水顶板抵紧于地下室底板与后浇带之间形成的空腔的内壁上，有利于降低混凝土收缩时因产生空隙而出现渗漏现象的可能性。可选的，所述止水底板的顶壁上设置有吸水海绵，所述解锁杆的底端设置有湿度传感器，所述解锁杆的顶端设置有警示灯，所述警示灯电连接所述湿度传感器，所述止水顶板的顶壁上开设有过水孔。通过采用上述技术方案，当止水顶板与空腔内壁之间出现渗漏时，渗漏水通过过水孔流入止水顶板与止水底板之间并由吸水海绵吸收，吸水海绵吸收后，湿度传感器发送电信号至警示灯，使得警示灯亮起，提醒用户后浇带中出现渗漏应尽快进行维护，有利于减小发现不及时导致裂缝扩大造成的损失。可选的，所述止水侧板沿水平方向滑动设置，所述止水侧板与所述止水底板之间设置有用于推动所述止水侧板背离所述止水底板移动的第二弹簧。通过采用上述技术方案，当温度升高时，混凝土受热产生膨胀，空腔缩小，止水侧板朝向止水底板移动并压缩第二弹簧，减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，进一步降低了空腔周围的混凝土产生裂缝的可能性，进一步降低了后浇带处出现渗漏现象的可能性。可选的，所述止水侧板沿自身宽度方向的相背两侧均固定有滑条，所述止水底板沿自身宽度方向的相背两侧均开设有供滑条滑动的第一活动槽，所述止水顶板沿自身宽度方向的相背两侧均开设有供滑条滑动的第二活动槽；所述第二活动槽的槽侧壁开设有凹孔，所述凹孔内滑动设置有锁止杆，所述滑条的侧壁开设有供所述锁止杆插接的锁止孔，所述锁止杆与所述解锁杆之间连接有解锁绳；所述解锁杆下行时，所述解锁绳拉动所述锁止杆脱离所述锁止孔。通过采用上述技术方案，安装止水底板时，锁止杆插接锁止孔，锁止杆限制滑条背离第二活动槽的槽底移动，同时使得第二弹簧处于压缩状态，待浇筑完毕后，推动解锁杆下行，使得解锁杆带动解锁块下行的同时拉动解锁绳，锁止块脱离锁止板的同时，解锁绳拉动锁止杆脱离锁止孔，使得第一弹簧将止水顶板抵紧于空腔内壁上的同时，第二弹簧将止水侧板抵紧于空腔内壁上，有利于进一步降低混凝土收缩时因产生空隙而出现渗漏现象的可能性。可选的，所述止水底板的底壁上设置有橡胶条。通过采用上述技术方案，止水底板的橡胶条能够在混凝土膨胀时被压缩，减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，降低了空腔周围的混凝土产生裂缝的可能性，降低了后浇带处出现渗漏现象的可能性。可选的，所述固定板的外表面覆盖有橡胶层。通过采用上述技术方案，固定板的橡胶层能够在混凝土膨胀时被压缩，减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，降低了后浇带位于固定板处的混凝土产生裂缝的可能性，降低了后浇带处出现渗漏现象的可能性。第二方面，本申请提供的一种地下室后浇带渗漏封堵结构的施工方法，施工步骤如下：搭设地下室底板的模板，在模板中设预留缝；预装好止水底板、止水侧板、止水顶板和第一弹簧，在预留缝内安装固定板和止水底板；浇筑两地下室底板并封盖预留缝；清理预留缝，然后浇筑预留缝形成后浇带。通过采用上述技术方案，在浇筑底板前安装固定板、止水底板、止水顶板和止水侧板，浇筑预留缝后，当温度升高时，混凝土受热产生膨胀，地下室底板与后浇带之间形成的空腔缩小，止水顶板朝向止水底板移动并压缩第一弹簧，进而减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，降低了空腔周围的混凝土产生裂缝的可能性，降低了后浇带处出现渗漏现象的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：由于止水底板、止水顶板与止水侧板围合，使得地下室底板与后浇带之间形成一个空腔，止水底板、止水顶板与止水侧板均贴合空腔的内壁，当温度升高时，混凝土受热产生膨胀，空腔缩小，止水顶板朝向止水底板移动并压缩第一弹簧，进而减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，降低了空腔周围的混凝土产生裂缝的可能性，降低了后浇带处出现渗漏现象的可能性；锁止组件将止水顶板锁止于止水底板上，且此时第一弹簧处于压缩状态，后浇带浇筑完毕后，通过解锁组件解除锁止组件对止水顶板的锁止作用，使得第一弹簧将止水顶板抵紧于地下室底板与后浇带之间形成的空腔的内壁上，当温度降低时，混凝土遇冷收缩，空腔增大，第一弹簧推动止水顶板上行并抵紧于空腔的内壁上，降低了混凝土收缩时止水顶板与空腔内壁之间产生空隙的可能性，进而降低了混凝土收缩时因产生空隙而出现渗漏现象的可能性；当止水顶板与空腔内壁之间出现渗漏时，渗漏水通过过水孔流入止水顶板与止水底板之间并由吸水海绵吸收，吸水海绵吸收后，湿度传感器发送电信号至警示灯，使得警示灯亮起，提醒用户后浇带中出现渗漏应尽快进行维护，有利于减小发现不及时导致裂缝扩大造成的损失。附图说明图1是本申请实施例中用于体现后浇带和封堵结构的结构示意图。图2是本申请实施例中用于体现止水底板、止水顶板、止水侧板、锁止组件和解锁组件的结构示意图。图3是图2中A部分的放大图。图4是图2中B部分的放大图。图5是图2中C部分的放大图。附图标记说明：1、固定板；11、橡胶层；2、止水底板；21、第一弹簧；22、吸水海绵；23、第一活动槽；24、橡胶条；3、止水顶板；31、套筒；32、第二活动槽；321、凹孔；33、锁止杆；34、解锁绳；35、滑孔；4、止水侧板；41、滑条；411、锁止孔；42、第二弹簧；5、锁止组件；51、滑杆；52、锁止块；53、锁止板；531、插孔；6、解锁组件；61、解锁杆；611、湿度传感器；612、警示灯；613、限位环；62、解锁块；621、引导圆角；7、地下室底板；8、预留缝；81、后浇带。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种地下室后浇带渗漏封堵结构。参照图1和图2，一种地下室后浇带渗漏封堵结构，包括一对固定于预留缝8底壁上的固定板1，固定板1上设置有用于连接地下室底板7的止水底板2，止水底板2与地下室底板7一一对应，止水底板2沿预留缝8的长度方向延伸，止水底板2的一侧伸入地下室底板7并倾斜向下弯折、另一侧伸入后浇带81并倾斜向下弯折。止水底板2背离固定板1的一侧滑动设置有止水顶板3，止水顶板3沿止水底板2的长度方向延伸，止水顶板3沿竖直方向滑动设置，且止水顶板3与止水底板2形状大小相同。止水底板2上设置有一对止水侧板4，止水侧板4沿止水底板2的长度方向延伸，止水侧板4的底侧滑动连接止水底板2、止水侧板4的顶端滑动连接止水顶板3。止水侧板4、止水顶板3与止水底板2围合，浇筑时，止水侧板4、止水顶板3与止水底板2围合的整体会在的后浇带81与地下室底板7之间形成一个空腔。止水顶板3与止水底板2之间设置有第一弹簧21，第一弹簧21竖直设置，第一弹簧21带动底端固定连接止水底板2的顶壁、第一弹簧21的顶端固定连接止水顶板3的底壁。由于止水底板2、止水顶板3与止水侧板4围合，使得地下室底板7与后浇带81之间形成一个空腔，止水底板2、止水顶板3与止水侧板4均贴合空腔的内壁，当温度升高时，混凝土受热产生膨胀，空腔缩小，止水顶板3朝向止水底板2移动并压缩第一弹簧21，进而减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，降低了空腔周围的混凝土产生裂缝的可能性，降低了后浇带81处出现渗漏现象的可能性。参照图2和图3，止水顶板3与止水底板2之间连接有锁止组件5，止水顶板3上设置有解锁组件6，解锁组件6伸出预留缝8。参照图2和图3，锁止组件5包括滑杆51、锁止块52和锁止板53，滑杆51滑动连接止水底板2的顶壁，滑杆51沿水平方向滑动。滑杆51的顶端与锁止块52一体成型，锁止板53通过连杆固定于止水顶板3的底壁上，连杆竖直设置，锁止板53的侧壁开设有供锁止块52插接的插孔531。参照图2和图3，解锁组件6包括解锁杆61和解锁块62，止水顶板3的顶壁贯穿开设有滑孔35，解锁杆61滑动穿设于滑孔35中。解锁块62固定于锁止杆33的侧壁上，解锁块62位于锁止块52的正上方，解锁块62朝向锁止块52的一侧设置有引导圆角621。锁止杆33下行时，解锁块62通过引导圆角621推动锁止块52背离连杆移动至脱离锁止板53。参照图2，固定板1的外表面覆盖有橡胶层11。固定板1的橡胶层11能够在混凝土膨胀时被压缩，减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，降低了后浇带81位于固定板1处的混凝土产生裂缝的可能性，降低了后浇带81处出现渗漏现象的可能性。参照图2，止水底板2的底壁、止水底板2的顶壁以及止水侧板4背离止水底板2的侧壁均覆盖有橡胶条24。橡胶条24能够在混凝土膨胀时被压缩，减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，进一步降低了降低了空腔周围的混凝土产生裂缝的可能性，进一步降低了后浇带81处出现渗漏现象的可能性。参照图2和图4，止水侧板4沿水平方向滑动设置，止水侧板4与止水底板2之间设置有第二弹簧42，第二弹簧42的一端连接止水底板2、另一端连接止水侧板4。止水底板2朝向止水侧板4的侧壁均固定有横杆，横杆的轴线水平设置，第二弹簧42套设于横杆上，降低了弹簧产生弯曲的可能性。当温度升高时，混凝土受热产生膨胀，空腔缩小，止水侧板4朝向止水底板2移动并压缩第二弹簧42，减小了混凝土膨胀时受到的挤压力，进一步降低了空腔周围的混凝土产生裂缝的可能性，进一步降低了后浇带81处出现渗漏现象的可能性。参照图2和图4，止水侧板4沿自身宽度方向的相背两侧均固定有滑条41，滑条41沿止水侧板4的长度方向延伸。止水底板2沿自身宽度方向的相背两侧均开设有第一活动槽23，止水顶板3沿自身宽度方向的相背两侧均开设有第二活动槽32。位于上方的滑条41滑动设置于对应的第一活动槽23内，位于下方的滑条41滑动设置于对应的第二活动槽32内。第二活动槽32的槽侧壁开设有凹孔321，凹孔321内滑动设置有锁止杆33，锁止杆33的轴线竖直设置。滑条41的侧壁开设有供锁止杆33插接的锁止孔411，锁止杆33与解锁杆61之间连接有解锁绳34，解锁绳34的一端连接锁止杆33的底端、另一端依次贯穿凹孔321的孔底和滑孔35的侧孔壁并连接解锁杆61，解锁杆61下行时，解锁绳34拉动锁止杆33脱离锁止孔411。安装止水底板2时，锁止杆33插接锁止孔411，锁止杆33限制滑条41背离第二活动槽32的槽底移动，同时使得第二弹簧42处于压缩状态，待浇筑完毕后，推动解锁杆61下行，使得解锁杆61带动解锁块62下行的同时拉动解锁绳34，锁止块52脱离锁止板53的同时，解锁绳34拉动锁止杆33脱离锁止孔411，使得第一弹簧21将止水顶板3抵紧于空腔内壁上的同时，第二弹簧42将止水侧板4抵紧于空腔内壁上，有利于进一步降低混凝土收缩时因产生空隙而出现渗漏现象的可能性。参照图2和图5，止水顶板3的顶壁上固定有套筒31，使得解锁杆61不与混凝土直接接触，减小了混凝土凝结后推动解锁杆61所需克服的阻力，便于施工人员按压解锁杆61。解锁杆61的顶端螺纹连接有限位环613，限位环613的底壁贴合套筒31的顶壁，降低了在浇筑前解锁杆61因外力下行的可能性。参照图2和图3，止水底板2的顶壁上设置有吸水海绵22，解锁杆61的底端贯穿锁止板53并安装有湿度传感器611。参照图2和图5，解锁杆61的顶端设置有警示灯612，警示灯612电连接湿度传感器611，止水顶板3的顶壁上开设有过水孔。当止水顶板3与空腔内壁之间出现渗漏时，渗漏水通过过水孔流入止水顶板3与止水底板2之间并由吸水海绵22吸收，吸水海绵22吸收后，湿度传感器611发送电信号至警示灯612，使得警示灯612亮起，提醒用户后浇带81中出现渗漏应尽快进行维护，有利于减小发现不及时导致裂缝扩大造成的损失。本申请实施例还公开了一种地下室后浇带渗漏封堵结构的施工方法，施工步骤如下：S1、搭设地下室底板7的模板，在模板中设预留缝8；S2、预装止水底板2、止水侧板4、止水顶板3、第一弹簧21、第二弹簧42、锁止杆33、解锁绳34、锁止组件5和解锁组件6，在预留缝8内安装固定板1并将止水底板2焊接于固定板1上；S3、浇筑两地下室底板7并封盖预留缝8并对地下室底板7进行养护；S4、45～60天后，清理预留缝8，然后浇筑预留缝8形成后浇带81并进行养护；S5、取下限位环613并按压解锁杆61，解锁杆61下行带动解锁块62和湿度传感器611下行并拉动解锁绳34，解锁块62通过引导圆角621推动锁止块52脱离锁止板53，湿度传感器611接触吸水海绵22，同时解锁绳34拉动锁止杆33下行并脱离锁止孔411，最后，第一弹簧21将止水顶板3抵紧于空腔顶壁上，第二弹簧42将止水侧板4抵紧于空腔侧壁上。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
