标题title
一种带指纹锁的密闭防盗保险柜
摘要abst
本发明涉及一种保险柜，尤其涉及一种带指纹锁的密闭防盗保险柜。本发明提供一种具有两种打开方式的带指纹锁的密闭防盗保险柜。一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，包括有框体、固定块、合金门、放置板、锁紧机构和定位机构，框体内右壁前侧上下对称固定有固定块，固定块之间转动式设有合金门，合金门与框体前壁接触，框体内下部固定连接有放置板，合金门内设有锁紧机构，合金门上设有能够起到固定作用的定位机构。通过指纹识别或者密码解锁来控制电动推杆，能够将合金门打开，以便于拿取物品，如此两种打开方式，可避免一方出现问题导致合金门无法打开。
权利要求书clms
1.一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，包括有框体、固定块、合金门和放置板，框体内右壁前侧上下对称固定有固定块，固定块之间转动式设有合金门，合金门与框体前壁接触，框体内下部固定连接有放置板，其特征是，还包括有锁紧机构和定位机构，合金门内设有锁紧机构，合金门上设有能够起到固定作用的定位机构。2.如权利要求1所述的一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，其特征是，锁紧机构包括有第一连接块、电动推杆、锁紧杆、摄像头、密码键和第一指纹模块，合金门内中间固定连接有第一连接块，第一连接块上固接有电动推杆，电动推杆伸缩杆上连接有锁紧杆，锁紧杆向左侧移动能够卡住框体，合金门右壁上侧安装有摄像头，合金门右壁中间固接有密码键，合金门右壁下侧固定连接有第一指纹模块，密码键与第一指纹模块均与电动推杆电性相连。3.如权利要求2所述的一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，其特征是，定位机构包括有连接板、定位杆、第二连接块和转动板，合金门内前侧上下对称固定有连接板，连接板上均滑动式设有定位杆，锁紧杆上下对称固定有第二连接块，两根定位杆外侧与相近的第二连接块之间均转动式设有转动板，定位杆向外侧移动均能够卡住框体。4.如权利要求3所述的一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，其特征是，还包括有滑动机构，滑动机构包括有第三连接块、滑动杆、卡杆和复位弹簧，合金门内后侧上下对称固接有第三连接块，第三连接块上均滑动式设有滑动杆，滑动杆均与相近的定位杆接触，滑动杆与相近的第三连接块之间均连接有复位弹簧，滑动杆后侧均固接有卡杆，固定块左侧均开有卡槽，卡杆均能够向右侧移动卡进相近的卡槽内。5.如权利要求4所述的一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，其特征是，还包括有存放机构，存放机构包括有合金框、防护板、电机、转盘、E形杆和第二指纹模块，框体内上部固接有合金框，合金框前侧卡接有防护板，防护板前壁右侧连接有第二指纹模块，防护板内中间安装有电机，第二指纹模块与电机电性相连，电机输出轴上连接有转盘，防护板内左右两侧均滑动式设有E形杆，两根E形杆均与合金框卡接配合，两根E形杆分别与转盘的左右两侧滑动式相连。6.如权利要求5所述的一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，其特征是，还包括有能够发出警报的警报机构，警报机构包括有红外线、按钮和警报器，框体内上部位于合金框下方的位置安装有红外线，红外线后部左侧固定有按钮，按钮与红外线电性相连，框体内上部中间固定连接有警报器，警报器与红外线电性相连。7.如权利要求6所述的一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，其特征是，还包括有能够将文件夹紧的夹紧机构，夹紧机构包括有夹紧板和夹紧弹簧，框体内下部左侧滑动式设有夹紧板，夹紧板与放置板接触，夹紧板左壁与框体之间连接有两根夹紧弹簧。8.如权利要求7所述的一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，其特征是，还包括有把手，合金门右壁上侧装配有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种保险柜，尤其涉及一种带指纹锁的密闭防盗保险柜。背景技术随着经济水平的提高，保险柜逐渐贴近人们的生活。保险柜在家庭、酒店、企业、公共场所等得到推广使用，主要用于存放贵物品、现金或者主要文件。公开号为CN207080087U，申请号为CN201720739030.3的一种带有暗格的保险柜，包括保险柜本体和柜门，其特征在于：所述保险柜本体前端设置有两个向外打开的柜门，所述柜门外侧设置有密码锁和把手，所述保险柜本体左右侧内壁设置有竖直的承重条，承重条上可拆卸地设置有隔板，隔板将保险柜内部分成上下的第一保险室和第二保险室，保险柜本体底部边缘设置有凸出部，凸出部设置有与保险杠配套的插入鞘，保险柜本体底部中间设置有向下凹陷的暗格，暗格与保险柜本体底部及四周之间设置有中空的安防槽，安放槽内活动设置有配重块，所述暗格室和暗格门。该发明在保险柜内部设置有隐藏式可开合的暗格，在更隐蔽存放物品的同时，还起到二重保险的作用，保险效果更好。虽然上述专利设置有暗格能够隐蔽存放物品，但该专利的柜门单单通过密码锁锁紧，在遇到密码忘记的情况时，难以打开柜门，易影响正常使用。故而，需要设计一种具有两种打开方式的带指纹锁的密闭防盗保险柜。发明内容为了克服现有的保险柜打开方式单一，使用不便的缺点，本发明的目的是提供一种具有两种打开方式的带指纹锁的密闭防盗保险柜。技术方案为：一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，包括有框体、固定块、合金门、放置板、锁紧机构和定位机构，框体内右壁前侧上下对称固定有固定块，固定块之间转动式设有合金门，合金门与框体前壁接触，框体内下部固定连接有放置板，合金门内设有锁紧机构，合金门上设有能够起到固定作用的定位机构。可选地，还包括有把手，合金门右壁上侧装配有把手。可选地，锁紧机构包括有第一连接块、电动推杆、锁紧杆、摄像头、密码键和第一指纹模块，合金门内中间固定连接有第一连接块，第一连接块上固接有电动推杆，电动推杆伸缩杆上连接有锁紧杆，锁紧杆向左侧移动能够卡住框体，合金门右壁上侧安装有摄像头，合金门右壁中间固接有密码键，合金门右壁下侧固定连接有第一指纹模块，密码键与第一指纹模块均与电动推杆电性相连。可选地，定位机构包括有连接板、定位杆、第二连接块和转动板，合金门内前侧上下对称固定有连接板，连接板上均滑动式设有定位杆，锁紧杆上下对称固定有第二连接块，两根定位杆外侧与相近的第二连接块之间均转动式设有转动板，定位杆向外侧移动均能够卡住框体。可选地，还包括有滑动机构，滑动机构包括有第三连接块、滑动杆、卡杆和复位弹簧，合金门内后侧上下对称固接有第三连接块，第三连接块上均滑动式设有滑动杆，滑动杆均与相近的定位杆接触，滑动杆与相近的第三连接块之间均连接有复位弹簧，滑动杆后侧均固接有卡杆，固定块左侧均开有卡槽，卡杆均能够向右侧移动卡进相近的卡槽内。可选地，还包括有存放机构，存放机构包括有合金框、防护板、电机、转盘、E形杆和第二指纹模块，框体内上部固接有合金框，合金框前侧卡接有防护板，防护板前壁右侧连接有第二指纹模块，防护板内中间安装有电机，第二指纹模块与电机电性相连，电机输出轴上连接有转盘，防护板内左右两侧均滑动式设有E形杆，两根E形杆均与合金框卡接配合，两根E形杆分别与转盘的左右两侧滑动式相连。可选地，还包括有能够发出警报的警报机构，警报机构包括有红外线、按钮和警报器，框体内上部位于合金框下方的位置安装有红外线，红外线后部左侧固定有按钮，按钮与红外线电性相连，框体内上部中间固定连接有警报器，警报器与红外线电性相连。可选地，还包括有能够将文件夹紧的夹紧机构，夹紧机构包括有夹紧板和夹紧弹簧，框体内下部左侧滑动式设有夹紧板，夹紧板与放置板接触，夹紧板左壁与框体之间连接有两根夹紧弹簧。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、通过指纹识别或者密码解锁来控制电动推杆，能够将合金门打开，以便于拿取物品，如此两种打开方式，可避免一方出现问题导致合金门无法打开；2、通过电动推杆运转，能够使锁紧杆向左侧移动卡住框体，同时定位杆也将向外侧移动卡住框体上下两边，卡紧的更稳固；3、在框体左边与上下两边都卡住后，通过滑动杆与定位杆的配合，也能够使卡杆卡住固定块，进而限制合金门，避免合金门转动打开；4、合金框可存放金钱，且通过指纹进行锁紧，更加安全，防护板与合金门起到双重防护的作用；5、在小偷将合金门打开盗取放置板上的物品时，红外线将会控制警报器发出警报，避免小偷得逞，进而提高安全性；6、在夹紧板的作用下能够对文件进行夹紧，避免文件随意倾倒凌乱。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部剖视图。图3为本发明的锁紧机构立体结构示意图。图4为本发明的锁紧机构部分立体结构示意图。图5为本发明的定位机构立体结构示意图。图6为本发明的滑动机构立体结构示意图。图7为本发明的滑动机构部分立体结构示意图。图8为本发明的存放机构立体结构示意图。图9为本发明的存放机构局部剖视图。图10为本发明的警报机构立体结构示意图。图11为本发明的警报机构局部剖视图。图12为本发明的夹紧机构立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：框体，2：固定块，3：合金门，4：放置板，5：锁紧机构，50：第一连接块，51：电动推杆，52：锁紧杆，53：摄像头，54：密码键，55：第一指纹模块，56：把手，6：定位机构，60：连接板，61：定位杆，63：第二连接块，64：转动板，7：滑动机构，70：第三连接块，71：滑动杆，72：卡杆，73：卡槽，74：复位弹簧，8：存放机构，80：合金框，81：防护板，82：电机，83：转盘，84：E形杆，85：第二指纹模块，9：警报机构，90：红外线，91：按钮，92：警报器，10：夹紧机构，100：夹紧板，101：夹紧弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种带指纹锁的密闭防盗保险柜，在图1-2中示出，包括有框体1、固定块2、合金门3、放置板4、锁紧机构5和定位机构6，框体1内右壁前侧上下对称固定有固定块2，固定块2之间转动式设有合金门3，合金门3与框体1前壁接触，框体1内下部固定有用于放置重要物品或者文件的放置板4，合金门3内设有能够防盗的锁紧机构5，合金门3上设有定位机构6。在图2、图3和图4中示出，锁紧机构5包括有第一连接块50、电动推杆51、锁紧杆52、摄像头53、密码键54和第一指纹模块55，合金门3内中间安装有第一连接块50，第一连接块50上固定有电动推杆51，电动推杆51伸缩杆上连接有能够固定合金门3的锁紧杆52，锁紧杆52向左侧移动能够卡住框体1，合金门3右壁上侧安装有摄像头53，合金门3右壁中间连接有密码键54，合金门3右壁下侧固定有第一指纹模块55，密码键54与第一指纹模块55均与电动推杆51电性相连。在图4中示出，还包括有把手56，合金门3右壁上侧装配有把手56，以便于人们拉动把手56将合金门3打开。在图1、图2和图5中示出，定位机构6包括有连接板60、定位杆61、第二连接块63和转动板64，合金门3内前侧上下对称焊接有连接板60，连接板60上均滑动式设有能够卡住框体1上下两边的定位杆61，锁紧杆52上下对称固定有第二连接块63，两根定位杆61外侧与相近的第二连接块63之间均转动式设有转动板64，定位杆61向外侧移动均能够卡住框体1。当人们需要使用本装置对比较重要的文件、用品与金钱等进行存放时，人们可先将这些物品放置在框体1内部，可放置在放置板4上，在重要物品放置完毕后，人们便可拉动把手56将合金门3向后侧转动，带动锁紧机构5整体与定位机构6整体转动，在合金门3关上后，人们便可将本装置连接电源，可通过按压密码键54输入密法，或者通过手部指纹按压在第一指纹模块55上进行识别，可控制电动推杆51运转，使得电动推杆51伸缩杆伸出带动锁紧杆52向左侧移动，锁紧杆52便能够卡住框体1左边，进而固定合金门3，在锁紧杆52向左侧移动时，也将拉动第二连接块63向左侧移动，使得第二连接块63带动转动板64向左侧移动并且转动，转动板64便会推动定位杆61沿着连接板60向外侧移动，使得定位杆61卡住框体1的上下两边，对合金门3起到双重锁紧的效果，在电动推杆51伸缩杆伸出至极限后，将会自动关闭，如此通过密码与指纹来控制，在人们使用时更加方便，不会因密码忘记而无法使用，本装置连接电源后，人们将摄像头53打开，摄像头53可对本装置前方的环境进行录像，并且摄像头53连接电脑，人们可通过实时录像得知框体1周边是否存在外来人员，在需要拿取文件或者物品时，人们可通过密码解锁或者指纹解锁控制电动推杆51反向运转，使得电动推杆51伸缩杆缩回带动锁紧杆52向右侧移动复位，锁紧杆52便不再卡住框体1，锁紧杆52向右侧移动也将带动第二连接块63向右侧移动复位，使得第二连接块63带动转动板64反向转动并向右侧移动复位，转动板64便拉动定位杆61向内侧移动复位，使得定位杆61不再卡住框体1上下两边，人们便可通过把手56将合金门3向前侧转动打开，电动推杆51伸缩杆缩回至极限后，将自动关闭，人们在将所需的物品取出后，重复上述操作将合金门3关闭锁紧即可。实施例2在实施例1的基础之上，在图1、图2、图6和图7中示出，还包括有滑动机构7，滑动机构7包括有第三连接块70、滑动杆71、卡杆72和复位弹簧74，合金门3内后侧上下对称通过螺丝连接有第三连接块70，第三连接块70上均滑动式设有滑动杆71，滑动杆71均与相近的定位杆61接触，滑动杆71与相近的第三连接块70之间均连接有复位弹簧74，滑动杆71后侧均焊接有卡杆72，固定块2左侧均开有卡槽73，卡杆72均能够向右侧移动卡进相近的卡槽73内。在合金门3关上后，通过电动推杆51对合金门3进行锁紧时，锁紧杆52向左侧移动卡住框体1，同时也使定位杆61向外侧移动卡住框体1上下两边，初始时复位弹簧74处于拉伸状态，在定位杆61向外侧移动不再挡住滑动杆71后，滑动杆71便会在复位弹簧74的复位作用下带动卡杆72向右侧移动，使得卡杆72卡进卡槽73内，进而固定合金门3，合金门3便无法转动打开，达到锁紧的目的，在需要将合金门3打开时，通过电动推杆51反向运转使锁紧杆52向右侧移动复位，同时使定位杆61向内侧移动，使得定位杆61推动滑动杆71与卡杆72向左侧移动，复位弹簧74随之压缩，卡杆72便不再卡住卡槽73，合金门3便可转动打开，如此可提高合金门3使用的安全性，避免重要物件被盗。在图1、图8和图9中示出，还包括有存放机构8，存放机构8包括有合金框80、防护板81、电机82、转盘83、E形杆84和第二指纹模块85，框体1内上部固定有用于存放金钱或者其他重要物品的合金框80，合金框80前侧卡接有防护板81，防护板81前壁右侧固定有第二指纹模块85，防护板81内中间安装有电机82，第二指纹模块85与电机82电性相连，电机82输出轴上连接有转盘83，防护板81内左右两侧均滑动式设有E形杆84，两根E形杆84均与合金框80卡接配合，两根E形杆84分别与转盘83的左右两侧滑动式相连。金钱可存储在合金框80内，手指按住第二指纹模块85进行指纹识别，在识别通过后，第二指纹模块85便会控制电机82运转，使得电机82输出轴转动带动转盘83转动，转盘83便拉动E形杆84向内侧移动，使得E形杆84不再卡住合金框80，电机82在运转至合适时间后，便会自动关闭，人们可将防护板81向前侧拉动取出，便可将金钱放置在合金框80内，在存储完毕后，将防护板81卡回合金框80上，然后再次通过第二指纹模块85控制电机82反向运转，使得电机82输出轴反转带动转盘83反转，转盘83便可推动E形杆84向外侧移动，进而卡住合金框80，如此便将防护板81关闭了。在图1、图10和图11中示出，还包括有警报机构9，警报机构9包括有红外线90、按钮91和警报器92，框体1内上部位于合金框80下方的位置固定有红外线90，红外线90后部左侧固定有按钮91，按钮91与红外线90电性相连，框体1内上部中间固定有能够发出警报的警报器92，警报器92与红外线90电性相连。在外人或者小偷将合金门3打开偷拿放置板4上的文件时，红外线90照射的线弧感应到下方出现变化或者拨动时，将会控制警报器92发出警报，进而警示人们，便代表有外人打开了合金门3，在人们需要拿取文件时，需要先短按红外线90，将红外线90关闭，然后再去拿取文件，在拿取完毕后，再长按按钮91，将红外线90打开，如此可避免小偷或者外人将合金门3打开将文件盗走。在图1和图12中示出，还包括有夹紧机构10，夹紧机构10包括有夹紧板100和夹紧弹簧101，框体1内下部左侧滑动式设有能够夹紧文件的夹紧板100，夹紧板100与放置板4接触，夹紧板100左壁与框体1之间连接有两根夹紧弹簧101。在放置文件时，可将文件呈竖直放置在框体1内下部左侧的位置上，需要先将夹紧板100向左侧推动，使夹紧弹簧101压缩，然后再放置文件，在文件放置完毕后，再松开夹紧板100，使得夹紧板100在夹紧弹簧101的复位作用下向右侧移动将文件夹紧，避免文件随意倾倒，在拿取文件时，可直接将文件抽出，夹紧板100会通过夹紧弹簧101压缩的力继续夹紧着其余文件。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
