标题title
一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构
摘要abst
本发明属于信息隐藏技术领域，公开了一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，包括：FPGA以及基于所述FPGA的通信接口、RO模块、掩护电路及处理器模块。本发明基于FPGA，对实现信息隐藏的自激发热的电路架构进行应用，该电路架构能够有效的实现隐藏信息的掩护与表达，从该信息隐藏方法出发，利用单级环形振荡器具有高效的发热特性，将其布局到特定位置，与明面工作的电路“融”为一体，在进行隐藏信息表示时，降低明面电路的功耗，使得环形振荡器电路所在区域形成热点，即特有的热点分布，从而实现隐蔽信息的表达，FPGA经过配置文件配置后实现相应的电路，实现特有的热分布成像功能，进而从热分布图中提取真正的隐藏信息，实现信息的隐蔽传输。
权利要求书clms
1.一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，其特征在于，包括：FPGA以及基于所述FPGA的通信接口、RO模块、掩护电路及处理器模块；所述通信接口、RO模块和掩护电路均与所述处理器模块相连接，所述RO模块包括RO电路，所述RO电路嵌入在所述掩护电路中。2.根据权利要求1所述的一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，其特征在于：所述处理器模块通过通信接口与上位机连接，所述FPGA与热成像仪连接。3.根据权利要求2所述的一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，其特征在于：所述处理器模块接收到来自上位机的命令后，便会控制掩护电路休眠，并使能RO电路工作，RO区域便会高效工作形成“热点”，根据自定义的单热点分布的信息表示方法，得到隐藏的信息。4.根据权利要求3所述的一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，其特征在于：在初始状态掩护电路工作而RO电路休眠，对于攻击者而言，难以破解电路而获取隐藏的信息；信息的接收方能够根据约定的操作方法对电路进行控制处理，使得掩护电路休眠而RO电路工作，从而获得将热分布对应的信息。5.根据权利要求4所述的一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，其特征在于：所述掩护电路为ALU等一般运算电路，与RO电路一同在FPGA中加以实现，均受处理器的控制。6.根据权利要求5所述的一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，其特征在于：还包括环形振荡器模块，所述环形振荡器模块包括环形振荡器，所述环形振荡器通过热点的位置进行信息的表示，将其布局到规定位置以实现信息的表示。7.根据权利要求1所述的一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，其特征在于：所述环形振荡器利用FPGA的LUT资源实现反相器，并将其输出信号与使能信号经过与门处理后作为反相器的输入，以此相连而成环。
说明书desc
技术领域本发明属于信息隐藏技术领域，具体涉及一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构。背景技术随着数字媒体技术和计算机网络的不断发展，人们对于信息安全的意识也越来越强，如何保证数据的安全传输开始引起人们的广泛关注。作为一种更加先进和有效的数据安全保护技术，信息隐写术已经成为信息安全领域的重要研究课题。信息隐藏技术的原理是在载体中隐藏隐秘信息，传统信息隐藏技术包括在图像中利用信息的低位数据进行数据的隐藏，利用标点符号进行信息的隐藏等等。传统信息隐藏技术多是信息的单次隐藏，破解的难度有限。发明内容本发明的目的在于提供一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，以解决上述背景技术中提出现有技术中的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，包括：FPGA以及基于所述FPGA的通信接口、RO模块、掩护电路及处理器模块；所述通信接口、RO模块和掩护电路均与所述处理器模块相连接，所述RO模块包括RO电路，所述RO电路嵌入在所述掩护电路中。进一步的，所述处理器模块通过通信接口与上位机连接，所述FPGA与热成像仪连接。进一步的，所述处理器模块接收到来自上位机的命令后，便会控制掩护电路休眠，并使能RO电路工作，RO区域便会高效工作形成“热点”，根据自定义的单热点分布的信息表示方法，得到隐藏的信息。进一步的，在初始状态掩护电路工作而RO电路休眠，对于攻击者而言，难以破解电路而获取隐藏的信息；信息的接收方能够根据约定的操作方法对电路进行控制处理，使得掩护电路休眠而RO电路工作，从而获得将热分布对应的信息。进一步的，所述掩护电路为ALU等一般运算电路，与RO电路一同在FPGA中加以实现，均受处理器的控制。进一步的，还包括环形振荡器模块，所述环形振荡器模块包括环形振荡器，所述环形振荡器通过热点的位置进行信息的表示，将其布局到规定位置以实现信息的表示。进一步的，所述环形振荡器利用FPGA的LUT资源实现反相器，并将其输出信号与使能信号经过与门处理后作为反相器的输入，以此相连而成环。本发明的技术效果和优点：本发明提出的一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，与现有技术相比，具有以下优点：本发明基于FPGA，对实现信息隐藏的自激发热的电路架构进行应用，该电路架构能够有效的实现隐藏信息的掩护与表达，从该信息隐藏方法出发，利用单级环形振荡器具有高效的发热特性，将其布局到特定位置，与明面工作的电路“融”为一体，在进行隐藏信息表示时，降低明面电路的功耗，使得环形振荡器电路所在区域形成热点，即特有的热点分布，从而实现隐蔽信息的表达，FPGA经过配置文件配置后实现相应的电路，实现特有的热分布成像功能，进而从热分布图中提取真正的隐藏信息，实现信息的隐蔽传输。附图说明图1为本发明实现信息隐藏的自激发热的电路架构的结构示意图；图2为本发明的实现信息隐藏的自激发热的电路布局的示意图；图3为本发明的自激发热通用电路架构的结构示意图；图4为本发明的RO电路的结构示意图；图5为本发明环形振荡器的布局结构示意图；图6为本发明的热分布图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中提供了一种实现信息隐藏的自激发热的电路架构，示例性的，如图1-4所示的，包括：FPGA以及基于所述FPGA的通信接口、RO模块、掩护电路及处理器模块；所述通信接口、RO模块和掩护电路均与所述处理器模块相连接，所述RO模块包括RO电路，所述RO电路嵌入在所述掩护电路中。具体的，将能够自激发热的环形振荡器模块与正常电路模块一同布局，将环形振荡器隐藏到电路的特定区域。电路整体在初始正常工作状态下，控制环形振荡器的使能状态，使其不能自激发热，负责“掩护”的电路则一直保持工作状态，从而有效的将环形振荡器模块所在的位置隐藏起来不被发觉。想要得到隐藏的信息时，将“掩护”电路模块休眠，同时，使能环形振荡器电路，使得环形振荡器所在的局部区域温度能够有效区别于其他区域，通过对局部区域进行信息表示的编码，便能根据电路的热分布进行有效的信息传递。利用单级环形振荡器具有高效的发热特性，将其布局到特定位置，与明面工作的电路“融”为一体，在进行隐藏信息表示时，降低明面电路的功耗，使得环形振荡器电路所在区域形成热点，即特有的热分布成像，从而实现隐蔽信息的表达，实现了基于FPGA的信息隐藏方法的应用。所述处理器模块通过通信接口与上位机连接，所述FPGA与热成像仪连接。所述处理器模块接收到来自上位机的命令后，便会控制掩护电路休眠，并使能RO电路工作，RO区域便会高效工作形成“热点”，根据自定义的单热点分布的信息表示方法，得到隐藏的信息。采用处理器软核作为控制单元，通过通信接口接收来自上位机的命令，实现对掩护电路以及RO模块的实时控制。将RO电路嵌入到掩护电路中，实现隐藏，所述掩护电路为ALU等一般运算电路，与RO电路一同在FPGA中加以实现，均受处理器的控制，通过这样杂乱的电路实现对RO电路的掩盖。在初始状态掩护电路工作而RO电路休眠，对于攻击者而言，难以破解电路而获取隐藏的信息；信息的接收方能够根据约定的操作方法对电路进行控制处理，使得掩护电路休眠而RO电路工作，从而获得将热分布对应的信息。电路架构采用处理器软核作为控制单元，通过通信接口接收来自上位机的命令，实现对掩护电路以及RO模块的实时控制。实现环形振荡器时本发明利用FPGA的LUT资源实现反相器，并将其输出信号与使能信号经过与门处理后作为反相器的输入，以此相连而成环，如图4所示。为了产生足够的功耗，使得局部区域的热量能够区别于其他区域，需要在对应区域放置足够数量的环形振荡器，本发明在约束的区域内布局100个环形振荡器。在对RO电路布局时，通过基于FPGA单热点分布的信息表示方法，即通过热点的位置进行信息的表示，将其布局到规定位置以实现信息的表示。如图5，以一种实现八种信息表示为例进行介绍。将FPGA器件按物理位置进行区域分块，为实现八种信息表示对其物理空间进行4×2的区域划分，并对区域进行独热编码，即每一个“热点”表示对应的1位数据，空间布局示意如下图所示。根据分块区域的编码，在目标信息匹配的物理区域内布置自激发热的电路结构使其工作时与其他区域产生温度差，进而通过热成像仪对FPGA的温度分布进行检测，得到表示的信息。当处理器接收到来自上位机的命令后，便会控制掩护电路休眠，并使能RO电路工作，RO区域便会高效工作形成“热点”，根据自定义的单热点分布的信息表示方法，得到隐藏的信息，利用综合工具将电路信息转化为bit流文件，将其配置进FPGA后，通过热成像仪对上位机发送命令前后FPGA芯片的温度进行检测，得到相应的热分布图，得到结果如图6所示，图左为隐藏下的电路热分布，图右为进行信息表示时的电路热分布，可以看出该电路架构能够有效实现基于FPGA热分布的信息隐藏与获取。本发明提出的自激发热的电路架构首次实现基于FPGA的信息隐藏方法，填补了基于FPGA的信息隐藏方法应用的空白，实现基于FPGA的信息隐藏方法，实现隐蔽信息的表达，实现了基于FPGA的信息隐藏方法的应用。另外，本实施例中提出的基于FPGA实现信息隐藏的自激发热的电路架构，该电路架构基于环形振荡器实现隐藏信息的表示。基于FPGA实现信息隐藏的方法是以FPGA配置文件作为第一载体，经过该配置文件配置后FPGA的热分布图像作为第二载体的二次隐藏的信息隐藏技术。本发明从该信息隐藏方法出发，利用单级环形振荡器具有高效的发热特性，将其布局到特定位置，与明面工作的电路“融”为一体，在进行隐藏信息表示时，降低明面电路的功耗，使得环形振荡器电路所在区域形成热点，即特有的热点分布，从而实现隐蔽信息的表达。本发明基于FPGA，对实现信息隐藏的自激发热的电路架构进行应用，该电路架构能够有效的实现隐藏信息的掩护与表达。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
