标题title
一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法
摘要abst
本发明公开了一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，首先搭建偏振式迈克尔逊干涉测量系统，其旋转光学延迟系统包括旋转棱体、旋转位移台，旋转棱体旋转位移台驱动其绕中轴水平转动；旋转位移台以旋转间隔β驱动旋转棱体旋转，并在旋转棱体单个棱面的角度变化过程中采集CCD相机中对应的干涉条纹图像；基于干涉条纹图像获得旋转光学延迟系统中旋转棱体单个棱面旋转角度的实际延迟时间；利用最小二乘法拟合旋转棱体的旋转角度与实际延迟时间的关系；基于最小二乘法拟合关系，建立旋转光学延迟系统中旋转棱体延迟时间与旋转位移台角度的灵敏度关系，实现对旋转光学延迟系统延迟时间非线性的校准和旋转光学延迟系统编码器的选型。
权利要求书clms
1.一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、搭建偏振式迈克尔逊干涉测量系统：偏振式迈克尔逊干涉测量系统包括光源系统、分光系统、参考臂系统、测量臂系统、干涉系统，所述测量臂系统包括旋转光学延迟系统，旋转光学延迟系统包括旋转棱体、旋转位移台，旋转棱体同轴固定在旋转位移台上且由旋转位移台驱动其绕中轴水平转动；所述光源系统出射的激光光束L1到达分光系统后由偏振分光棱镜分成参考臂光束L2和测量臂光束L3；参考臂光束L2进入参考臂系统反射后回到偏振分光棱镜；测量臂光束L3进入测量臂系统，到达旋转光学延迟系统中的旋转棱体，由旋转棱体的棱面进行反射，最后再经一次反射后原路返回到偏振分光棱镜；参考臂系统返回的参考臂光束L2和测量臂系统返回的测量臂光束L3在偏振分光棱镜的折反射后进行汇合为干涉光束L4，干涉光束L4进入到干涉系统，在干涉系统的CCD相机上获得干涉条纹；步骤二、旋转位移台以旋转间隔β驱动旋转棱体旋转，并在旋转棱体单个棱面的角度变化过程中采集CCD相机中对应的干涉条纹图像；步骤三、对所述步骤二采集的干涉条纹图像进行处理，获得所述旋转光学延迟系统中旋转棱体单个棱面旋转角度的实际延迟时间；步骤四、利用最小二乘法拟合所述旋转光学延迟系统中旋转棱体的旋转角度γi与实际延迟时间ti的关系：重复步骤二至步骤三若干次，将旋转棱体单个棱面旋转角度γi在让按此次重复测量下获得的延迟时间平均值作为该棱面实际延迟ti，并利用最小二乘法对旋转棱体单个棱面的旋转角度γi和实际延迟时间ti的关系进行拟合；对旋转棱体中的所有棱面重复上述步骤，获得旋转棱体每个棱面的旋转角度和实际延迟时间的最小二乘法拟合关系；步骤五、基于步骤四的最小二乘法拟合关系，建立旋转光学延迟系统中旋转棱体延迟时间与旋转位移台角度的灵敏度关系，实现对旋转光学延迟系统延迟时间非线性的校准和旋转光学延迟系统编码器的选型。2.如权利要求1所述的一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，其特征在于，所述偏振式迈克尔逊干涉测量系统的光源系统包括沿光轴方向依次设置的氦氖激光器、透镜、起偏器；参考臂系统包括沿光轴方向设置的1/4波片和平面反射镜；测量臂系统包括沿光轴方向设置的1/4波片和旋转光学延迟系统，旋转光学延迟系统包含透镜、固定平面反射镜、旋转棱体、旋转位移台，透镜及固定平面反射镜沿旋转棱体反射光路依次设置；干涉系统包括沿光轴方向设置的检偏器和CCD相机；由氦氖激光器出射的激光光束L1，经透镜和起偏器对激光进行扩束后转成偏振光；偏振光到达分光系统后由偏振分光棱镜分成参考臂光束L2和测量臂光束L3；参考臂光束L2进入参考臂系统，依次经1/4波片和平面反射镜后回到分光系统的偏振分光棱镜；测量臂光束L3进入测量臂系统，经1/4波片后到达旋转光学延迟系统中的旋转棱体，由旋转棱体的棱面反射到透镜，最后由固定反射镜原路返回到分光系统的偏振分光棱镜；调节参考臂系统中平面反射镜的角度和位置，使得参考臂系统返回的参考臂光束L2和测量臂系统返回的测量臂光束L3在偏振分光棱镜的折反射后进行汇合为干涉光束L4，干涉光束L4进入到干涉系统，经由检偏器最后到达CCD相机，并在CCD相机上获得干涉条纹。3.如权利要求2所述的一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，其特征在于，所述氦氖激光器使用波长632.8nm的氦氖激光器。4.如权利要求1所述的一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，其特征在于，所述步骤二具体包括：2.1)调节参考臂系统、测量臂系统、干涉系统光轴方向以及CCD相机位置，直至干涉条纹位于CCD相机中心区域；2.2)以旋转角度间隔β微调旋转位移台，驱动旋转棱体旋转；通过CCD相机持续采集旋转棱体角度变化过程中，对应干涉条纹的变化图像；2.3)旋转位移台持续以旋转角度间隔β驱动旋转棱体旋转，直至旋转棱体转过其单个棱面的工作角度；CCD相机记录下：旋转位移台以旋转角度间隔β转动时，旋转棱体单个棱面工作角度下旋转i次的干涉条纹图像，其中i为旋转位移台以旋转角度间隔β旋转的次数。5.如权利要求1所述的一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，其特征在于，所述步骤三具体包括：3.1)设CCD相机获得的每帧干涉条纹图像中，中心圆环位置干涉级次为m，临近中心圆环的干涉条纹级次为m-1；选择m-1级次条纹作为观察对象，计算干涉条纹图像上以该m-1级次条纹宽度大小d为边长的正方形区域的平均灰度值p，记录旋转棱体转动所述旋转角度间隔β过程中，每帧干涉条纹图像在该正方形面积区域对应的灰度值pj，整个旋转角度间隔β角度旋转过程中采集到的干涉条纹图像总帧数为N，j代表其中第j帧图片；3.2)利用浮动阈值的方法，选择干涉条纹图像的条纹变化过程中亮条纹和暗条纹面积等于正方形区域面积1/2时的平均灰度值pl记为阈值；3.3)将在旋转角度间隔β旋转采集到的第j帧图像中灰度值pj大于阈值pl的记为1，灰度值pj小于阈值pl的记为0，则旋转棱体转过旋转角度间隔β过程中的条纹变化量Δ记为：3.4)重复上述步骤3.1)至步骤3.3)，将旋转光学延迟系统14单个棱面角度在旋转角度间隔β角度变化下，干涉图像中固定区域的灰度值转换成条纹变化量；3.5)实际延迟时间ti＝条纹变化量Δ×波长λ；最终将旋转棱体每个旋转角度间隔β角度旋转下的条纹变化量Δ转换为延迟时间ti，进而获得旋转棱体的旋转角度γi与实际延迟时间ti的对应关系；其中，i为旋转位移台以旋转角度间隔β旋转的次数，γi为旋转棱体单个棱面的旋转角度。6.如权利要求1所述的一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，其特征在于，所述步骤四具体包括：4.1)将步骤二至步骤三重复若干次，求取旋转棱体单个棱面旋转角度在按照旋转角度间隔β旋转时，对应实际延迟时间的平均值；4.2)将步骤4.1)求取的延迟时间平均值作为旋转棱体单个棱面旋转角度γi的实际延迟时间ti，并利用最小二乘法对旋转棱体中所述单个棱面的旋转角度和实际延迟时间的关系进行拟合，最小二乘法拟合得到的关系模型为：ti'＝aγi'+b其中，ti为旋转棱体单个棱面测试得到的实际延迟时间；ti'为拟合延迟时间；γi为旋转棱体单个棱面旋转角度为；n为待拟合的数据个数；i为旋转位移台以旋转角度间隔β旋转的次数；a为拟合延迟时间对旋转棱体旋转角度的灵敏度；4.3)重复步骤4.1)至步骤4.2)，直至利用最小二乘法完成对旋转棱体中所有棱面的旋转角度γi和实际延迟时间ti关系的拟合，得到所有棱面的拟合延迟时间对旋转角度的灵敏度ak，其中k为旋转棱体的第k个棱面。7.如权利要求1、4、5、6中任意一项所述的一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，其特征在于，所述旋转角度间隔β取0.1°。8.如权利要求1所述的一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，其特征在于，所述步骤五具体包括：基于步骤四获得的旋转棱体每个棱面的旋转角度和实际延迟时间的最小二乘法拟合关系，得到拟合之后旋转光学延迟系统中旋转棱体的各个棱面的实际延迟时间与旋转位移台旋转角度的对应关系，用以校准旋转光学延迟系统的非线性；为满足光学探测系统最小采样间隔Δtmin要求，旋转光学延迟系统编码器的最小分辨率Δθmin为：其中，αmax为旋转棱体各个棱面中基于最小二乘法拟合得到的最大灵敏度。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，尤其适用于太赫兹时域光谱、光学相干层析成像、超快时间分辨率光谱和泵浦-探测等光学探测系统中对延迟线加工及安装精度要求高的非线性快速旋转光学延迟系统。背景技术光学延迟系统作为一种能够改变光学探测系统中参考光及探测光相对延迟时间的系统，在太赫兹时域光谱、光学相干层析成像、超快时间分辨率光谱和泵浦-探测等技术中有着广泛的应用，同时也是影响采集信号准确性、信噪比以及频谱分辨率的关键子系统。快速光学延迟系统由电机驱动多个反射镜、非平面全反射镜或旋转立方体等反射结构旋转产生周期性变化光程，典型的快速光学延迟系统有渐开线型旋转光学延迟系统、螺旋面旋转光学延迟系统、多面棱体旋转光学延迟系统等。快速光学延迟系统能够实现光学探测系统的快速扫描，最高扫描频率可超过1kHz，但受表面形状的限制，快速光学延迟系统延迟时间的线性度差。光学延迟系统延迟时间的非线性程度直接影响光学探测系统采样信号的准确性和一致性，非线性的延迟时间引起探测光脉冲光程产生非线性变化，进而导致采样信号也呈现非线性。系统采样信号的非线性越大，采集得到的信号失真情况越严重，后续数据处理的难度越大。为实现光学探测系统的高精度测量，急需对快速光学延迟系统系统设计、实际加工及安装精度低带来的延迟时间非线性进行校准。目前光学探测系统的信号误差研究，多集中于后期数据处理阶段采用算法校正采集信号的延迟时间误差。但对于快速光学延迟系统，反射体实际加工过程中存在反射体平行度误差、反射体反射面的平整度误差和反射体的位置度误差，以及安装过程中存在横向偏心误差和纵向偏心误差，这些误差将导致采样信号产生更复杂的失真，因此需要对加工及安装后的旋转光学延迟系统实际延迟时间非线性进行校准。文献搭建了与太赫兹时域光谱系统同轴光路的马赫-曾德干涉仪，可直接获得线性延迟线下太赫兹波形的光学延迟时间。但由于该干涉仪与太赫兹时域光谱系统光路使用同一分光棱镜，这不仅要求太赫兹时域光谱系统必须为空间光路且与干涉仪波长相近，更增加了干涉仪光路结构的复杂程度，使得光路调节难度大幅度增加。因此需要一种更为灵活简单，便于调节的干涉仪系统对旋转延迟线的延迟时间进行标定。因此，亟需一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，降低旋转光学延迟系统实际加工和安装精度低对系统非线性影响。发明内容为了解决现有技术存在的上述问题，本发明提供一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，降低快速光学延迟系统由于实际加工及安装精度低造成的延迟时间非线性对信号采集的影响，可适用于不同种类快速光学延迟系统的校准。本发明是通过以下技术方案实现的：一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，包括以下步骤：步骤一、搭建偏振式迈克尔逊干涉测量系统：偏振式迈克尔逊干涉测量系统包括光源系统、分光系统、参考臂系统、测量臂系统、干涉系统，所述测量臂系统包括旋转光学延迟系统，旋转光学延迟系统包括旋转棱体、旋转位移台，旋转棱体同轴固定在旋转位移台上且由旋转位移台驱动其绕中轴水平转动；所述光源系统出射的激光光束L1到达分光系统后由偏振分光棱镜分成参考臂光束L2和测量臂光束L3；参考臂光束L2进入参考臂系统反射后回到偏振分光棱镜；测量臂光束L3进入测量臂系统，到达旋转光学延迟系统中的旋转棱体，由旋转棱体的棱面进行反射，最后再经一次反射后原路返回到偏振分光棱镜；参考臂系统返回的参考臂光束L2和测量臂系统返回的测量臂光束L3在偏振分光棱镜的折反射后进行汇合为干涉光束L4，干涉光束L4进入到干涉系统，在干涉系统的CCD相机上获得干涉条纹；步骤二、旋转位移台以旋转间隔β驱动旋转棱体旋转，并在旋转棱体单个棱面的角度变化过程中采集CCD相机中对应的干涉条纹图像；步骤三、对所述步骤二采集的干涉条纹图像进行处理，获得所述旋转光学延迟系统中旋转棱体单个棱面旋转角度的实际延迟时间；步骤四、利用最小二乘法拟合所述旋转光学延迟系统中旋转棱体的旋转角度γi与实际延迟时间ti的关系：重复步骤二至步骤三若干次，将旋转棱体单个棱面旋转角度γi在让按此次重复测量下获得的延迟时间平均值作为该棱面实际延迟ti，并利用最小二乘法对旋转棱体单个棱面的旋转角度γi和实际延迟时间ti的关系进行拟合；对旋转棱体中的所有棱面重复上述步骤，获得旋转棱体每个棱面的旋转角度和实际延迟时间的最小二乘法拟合关系；步骤五、基于步骤四的最小二乘法拟合关系，建立旋转光学延迟系统中旋转棱体延迟时间与旋转位移台角度的灵敏度关系，实现对旋转光学延迟系统延迟时间非线性的校准和旋转光学延迟系统编码器的选型。优选的，所述偏振式迈克尔逊干涉测量系统的光源系统包括沿光轴方向依次设置的氦氖激光器、透镜、起偏器；参考臂系统包括沿光轴方向设置的1/4波片和平面反射镜；测量臂系统包括沿光轴方向设置的1/4波片和旋转光学延迟系统，旋转光学延迟系统包含透镜、固定平面反射镜、旋转棱体、旋转位移台，透镜及固定平面反射镜沿旋转棱体反射光路依次设置；干涉系统包括沿光轴方向设置的检偏器和CCD相机；由氦氖激光器出射的激光光束L1，经透镜和起偏器对激光进行扩束后转成偏振光；偏振光到达分光系统后由偏振分光棱镜分成参考臂光束L2和测量臂光束L3；参考臂光束L2进入参考臂系统，依次经1/4波片和平面反射镜后回到分光系统的偏振分光棱镜；测量臂光束L3进入测量臂系统，经1/4波片后到达旋转光学延迟系统中的旋转棱体，由旋转棱体的棱面反射到透镜，最后由固定反射镜原路返回到分光系统的偏振分光棱镜；调节参考臂系统中平面反射镜的角度和位置，使得参考臂系统返回的参考臂光束L2和测量臂系统返回的测量臂光束L3在偏振分光棱镜的折反射后进行汇合为干涉光束L4，干涉光束L4进入到干涉系统，经由检偏器最后到达CCD相机，并在CCD相机上获得干涉条纹。优选的，所述氦氖激光器使用波长632.8nm的氦氖激光器。进一步地，所述步骤二具体包括：2.1)调节参考臂系统、测量臂系统、干涉系统光轴方向以及CCD相机位置，直至干涉条纹位于CCD相机中心区域；2.2)以旋转角度间隔β微调旋转位移台，驱动旋转棱体旋转；通过CCD相机持续采集旋转棱体角度变化过程中，对应干涉条纹的变化图像；2.3)旋转位移台持续以旋转角度间隔β驱动旋转棱体旋转，直至旋转棱体转过其单个棱面的工作角度；CCD相机记录下：旋转位移台以旋转角度间隔β转动时，旋转棱体单个棱面工作角度下旋转i次的干涉条纹图像，其中i为旋转位移台以旋转角度间隔β旋转的次数。进一步地，所述步骤三具体包括：3.1)设CCD相机获得的每帧干涉条纹图像中，中心圆环位置干涉级次为m，临近中心圆环的干涉条纹级次为m-1；选择m-1级次条纹作为观察对象，计算干涉条纹图像上以该m-1级次条纹宽度大小d为边长的正方形区域的平均灰度值p，记录旋转棱体转动所述旋转角度间隔β过程中，每帧干涉条纹图像在该正方形面积区域对应的灰度值pj，整个旋转角度间隔β角度旋转过程中采集到的干涉条纹图像总帧数为N，j代表其中第j帧图片；3.2)利用浮动阈值的方法，选择干涉条纹图像的条纹变化过程中亮条纹和暗条纹面积等于正方形区域面积1/2时的平均灰度值pl记为阈值；3.3)将在旋转角度间隔β旋转采集到的第j帧图像中灰度值pj大于阈值pl的记为1，灰度值pj小于阈值pl的记为0，则旋转棱体转过旋转角度间隔β过程中的条纹变化量Δ记为：3.4)重复上述步骤3.1)至步骤3.3)，将旋转光学延迟系统14单个棱面角度在旋转角度间隔β角度变化下，干涉图像中固定区域的灰度值转换成条纹变化量；3.5)实际延迟时间ti＝条纹变化量Δ×波长λ；最终将旋转棱体每个旋转角度间隔β角度旋转下的条纹变化量Δ转换为延迟时间ti，进而获得旋转棱体的旋转角度γi与实际延迟时间ti的对应关系；其中，i为旋转位移台以旋转角度间隔β旋转的次数，γi为旋转棱体单个棱面的旋转角度。进一步地，所述步骤四具体包括：4.1)将步骤二至步骤三重复若干次，求取旋转棱体单个棱面旋转角度在按照旋转角度间隔β旋转时，对应实际延迟时间的平均值；4.2)将步骤4.1)求取的延迟时间平均值作为旋转棱体单个棱面旋转角度γi的实际延迟时间ti，并利用最小二乘法对旋转棱体中所述单个棱面的旋转角度和实际延迟时间的关系进行拟合，最小二乘法拟合得到的关系模型为：ti'＝aγi'+b其中，ti为旋转棱体单个棱面测试得到的实际延迟时间；ti'为拟合延迟时间；γi为旋转棱体单个棱面旋转角度为；n为待拟合的数据个数；i为旋转位移台以旋转角度间隔β旋转的次数；a为拟合延迟时间对旋转棱体旋转角度的灵敏度；4.3)重复步骤4.1)至步骤4.2)，直至利用最小二乘法完成对旋转棱体中所有棱面的旋转角度γi和实际延迟时间ti关系的拟合，得到所有棱面的拟合延迟时间对旋转角度的灵敏度ak，其中k为旋转棱体的第k个棱面。优选的，所述旋转角度间隔β取0.1°。进一步地，所述步骤五具体包括：基于步骤四获得的旋转棱体每个棱面的旋转角度和实际延迟时间的最小二乘法拟合关系，得到拟合之后旋转光学延迟系统中旋转棱体的各个棱面的实际延迟时间与旋转位移台旋转角度的对应关系，用以校准旋转光学延迟系统的非线性；为满足光学探测系统最小采样间隔Δtmin要求，旋转光学延迟系统编码器的最小分辨率Δθmin为：其中，αmax为旋转棱体各个棱面中基于最小二乘法拟合得到的最大灵敏度。本发明具有以下优点：本发明可以对光学探测系统中快速光学延迟系统加工及装配精度较低引入的非线性进行校准，可有效降低光学探测系统对快速旋转光学延迟系统高加工及装配精度的要求，为推动快速旋转光学延迟系统的广泛应用提供基础。本发明对快速旋转光学延迟系统的精度要求高的系统，非线性校准效果好，可大幅度降低旋转光学延迟系统的加工成本，具有广泛的实用性。附图说明图1为本发明实施例所述光学延迟系统延迟时间非线性校准方法流程图；图2为本发明实施例所述偏振式迈克尔逊干涉测量系统光路示意图；图3为本发明实施例所述旋转光学延迟系统光路侧视图；图4为本发明实施例采集到的干涉条纹图像灰度计算区域示意图；图5为本发明实施例采集到的干涉条纹图像灰度阈值区域示意图。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明作进一步详述，以下实施例只是描述性的，不是限定性的，不能以此限定本发明的保护范围。如图1所示，本实施例为一种光学延迟系统延迟时间非线性校准方法，包括以下步骤：步骤一、搭建偏振式迈克尔逊干涉测量系统：如图2、图3所示，偏振式迈克尔逊干涉测量系统包括光源系统、分光系统、参考臂系统、测量臂系统、干涉系统5个部分；所述测量臂系统包括旋转光学延迟系统14，旋转光学延迟系统14包括旋转棱体10、旋转位移台11，旋转棱体10同轴固定在旋转位移台11上且由旋转位移台11驱动其绕中轴水平转动；所述光源系统出射的激光光束L1到达分光系统后由偏振分光棱镜4分成参考臂光束L2和测量臂光束L3；参考臂光束L2进入参考臂系统反射后回到偏振分光棱镜4；测量臂光束L3进入测量臂系统，到达旋转光学延迟系统14中的旋转棱体10，由旋转棱体10的棱面进行反射，最后再经一次反射后原路返回到偏振分光棱镜4；参考臂系统返回的参考臂光束L2和测量臂系统返回的测量臂光束L3在偏振分光棱镜4的折反射后进行汇合为干涉光束L4，干涉光束L4进入到干涉系统，在干涉系统的CCD相机13上获得干涉条纹。其中，光源系统包括沿光轴方向依次设置的氦氖激光器1、透镜2、起偏器3；分光系统包括偏振分光棱镜4；参考臂系统包括沿光轴方向设置的1/4波片5和平面反射镜6；测量臂系统包括沿光轴方向设置的1/4波片7和旋转光学延迟系统14；干涉系统包括沿光轴方向设置的检偏器12和CCD相机13；所述旋转光学延迟系统14包含透镜8、固定平面反射镜9、旋转棱体10、旋转位移台11；旋转棱体10同轴固定在旋转位移台11上，旋转棱体10在旋转位移台11驱动下在水平面内绕中轴转动；透镜8及固定平面反射镜9沿旋转棱体10反射光路依次设置。偏振式迈克尔逊干涉测量系统为保证干涉条纹的稳定性，需要干涉光源功率稳定性高，优先使用波长632.8nm的氦氖激光器1。光源系统中，由氦氖激光器1出射的激光光束L1，经透镜2和起偏器3对激光进行扩束后转成偏振光；偏振光到达分光系统后由偏振分光棱镜4分成参考臂光束L2和测量臂光束L3；参考臂光束L2进入参考臂系统，依次经1/4波片5和平面反射镜6后回到分光系统的偏振分光棱镜4；测量臂光束L3进入测量臂系统，经1/4波片7后到达旋转光学延迟系统14中的旋转棱体10，由旋转棱体10的棱面反射到透镜8，最后由固定反射镜9原路返回到分光系统的偏振分光棱镜4；调节参考臂系统中平面反射镜6的角度和位置，使得参考臂系统返回的参考臂光束L2和测量臂系统返回的测量臂光束L3在偏振分光棱镜4的折反射后进行汇合为干涉光束L4，干涉光束L4进入到干涉系统，经由检偏器12最后到达CCD相机13，并在CCD相机13上获得干涉条纹。步骤二、以0.1°为旋转位移台11旋转间隔，驱动旋转棱体10旋转，并在旋转棱体10单个棱面的角度变化过程中采集CCD相机13中对应的干涉条纹图像：2.1)调节1/4波片5、1/4波片7和检偏器12光轴方向以及CCD相机13位置，直至干涉条纹位于CCD相机13中心区域，且中心各条级次干涉条纹清晰稳定、条纹间距较大、对比度高；2.2)以0.1°为旋转角度间隔，稳定缓慢地微调旋转位移台11，驱动旋转棱体10旋转；通过CCD相机13持续采集旋转棱体10角度变化过程中，对应干涉条纹的变化图像；2.3)旋转位移台11持续以0.1°为旋转角度间隔驱动旋转棱体10旋转，直至旋转棱体10转过单个棱面的工作角度；CCD相机13记录下：旋转位移台11以0.1°为旋转角度间隔转动时，旋转棱体10单个棱面工作角度下旋转i次的干涉条纹图像，其中i为旋转位移台以0.1°为间隔旋转的次数；步骤三、获得所述旋转光学延迟系统14中旋转棱体10单个棱面旋转角度的实际延迟时间：3.1)设CCD相机13获得的每帧干涉条纹图像中，中心圆环位置干涉级次为m，临近中心圆环的干涉条纹级次为m-1；选择m-1级次条纹作为观察对象，计算干涉条纹图像上以该m-1级次条纹宽度大小d为边长的正方形区域的平均灰度值p，记录旋转棱体10转动0.1°过程中每帧干涉条纹图像在该正方形面积区域对应的灰度值pj，整个0.1°角度旋转光程中采集到的干涉条纹图像总帧数为N，j代表其中第j帧图片；3.2)利用浮动阈值的方法，选择干涉条纹图像的条纹变化过程中亮条纹和暗条纹面积等于正方形区域面积1/2时的平均灰度值pl记为阈值；3.3)将在0.1°旋转角度间隔旋转采集到的第j帧图像中灰度值pj大于阈值pl的记为1，灰度值pj小于阈值pl的记为0，则旋转棱体10旋转0.1°过程中的条纹变化量Δ可记为：3.4)重复上述步骤3.1)至步骤3.3)，将旋转光学延迟系统14单个棱面角度在0.1°角度变化下，干涉图像中固定区域的灰度值转换成条纹变化量；3.5)实际延迟时间ti＝条纹变化量Δ×波长λ；最终将旋转棱体10每0.1°角度旋转下的条纹变化量Δ转换为延迟时间ti，进而获得旋转棱体10的旋转角度γi与实际延迟时间ti的对应关系；其中，i为旋转位移台以0.1°为间隔旋转的次数，γi为旋转棱体10单个棱面的旋转角度。步骤四、利用最小二乘法拟合所述旋转光学延迟系统14中旋转棱体10的旋转角度γi与实际延迟时间ti的关系：重复步骤二至步骤三，将旋转棱体10单个棱面旋转角度γi在3次重复测量下获得的延迟时间平均值作为该棱面实际延迟ti，并利用最小二乘法对旋转棱体10单个棱面的旋转角度γi和实际延迟时间ti的关系进行拟合；对旋转棱体10中的所有棱面重复上述步骤，获得旋转棱体10每个棱面的旋转角度和实际延迟时间的最小二乘法拟合关系。4.1)将步骤二至步骤三重复3次，求取旋转棱体10单个棱面旋转角度旋转0.1°时，对应实际延迟时间的平均值；4.2)将步骤4.1)求取的延迟时间平均值作为旋转棱体10单个棱面旋转角度γi的实际延迟时间ti，并利用最小二乘法对旋转棱体10中所述单个棱面的旋转角度和实际延迟时间的关系进行拟合，最小二乘法拟合得到的关系模型为：ti'＝aγi'+b其中，ti为旋转棱体10单个棱面测试得到的实际延迟时间；ti'为拟合延迟时间；γi为旋转棱体10单个棱面旋转角度为；n为待拟合的数据个数；i为旋转位移台以0.1°为间隔旋转的次数；a为拟合延迟时间对旋转棱体旋转角度的灵敏度；4.3)重复步骤4.1)至步骤4.2)，直至利用最小二乘法完成对旋转棱体10中所有棱面的旋转角度γi和实际延迟时间ti关系的拟合，得到24个棱面的拟合延迟时间对旋转角度的灵敏度ak，其中k为旋转棱体10的第k个棱面。步骤五、基于步骤四的最小二乘法拟合关系，建立旋转光学延迟系统14旋转棱体延迟时间与旋转位移台11角度的灵敏度关系，实现对旋转光学延迟系统14延迟时间非线性的校准和旋转光学延迟系统编码器的选型。5.1)由于不同工作面存在加工和装配的误差，因此，旋转棱体各棱面的实际延迟时间与旋转角度的对应关系各不相同，因此每个棱面延迟时间的非线性也不相同；5.2)基于旋转棱体10单个棱面旋转角度和实际延迟时间的最小二乘法拟合公式，可得到拟合之后旋转光学延迟系统14中，旋转棱体10的24个棱面的实际延迟时间与旋转位移台11旋转角度的对应关系，用以校准旋转光学延迟系统14的非线性。5.3)基于旋转光学延迟系统14中旋转棱体10每个棱面旋转角度和实际延迟时间的灵敏度关系模型，可知在实际工作中延迟时间对旋转角度的灵敏度a并不完全相同，因此旋转光学延迟系统14在同样采样间隔下，旋转棱体10每个棱面产生相同的延迟时间，所需转过的角度也不相同，为满足光学探测系统最小采样间隔Δtmin要求，旋转光学延迟系统编码器的最小分辨率Δθmin为：其中，αmax为旋转棱体10各个棱面中基于最小二乘法拟合得到的最大灵敏度。
