标题title
一种工业显示器液晶屏框架
摘要abst
本发明涉及工业显示器领域，特别是涉及一种工业显示器液晶屏框架，包括，外壳、液晶屏框架、液晶屏，所述液晶屏与液晶屏框架固定连接，其特征在于，所述液晶屏框架设置有一对第一固定支架，所述外壳上设置有一对第二固定支架，所述第一固定支架与所述第二固定支架分别设置有第一安装孔与第二安装孔，所述第一安装孔与所述第二安装孔内设置有绝缘垫圈，所述绝缘垫圈上设有第一卡槽和第二卡槽，所述第一卡槽与所述第二卡槽的分别卡接在第一安装孔和第二安装孔，所述第一安装孔与所述第二安装孔均为开口设置，且其开口方向相反，所述外壳与所述液晶屏支架均为金属材质且在电气上不导通。
权利要求书clms
1.一种工业显示器液晶屏框架，包括，外壳、液晶屏框架、液晶屏，所述液晶屏与液晶屏框架固定连接，其特征在于，所述液晶屏框架设置有一对第一固定支架，所述外壳上设置有一对第二固定支架，所述第一固定支架设置有第一安装孔，所述第二固定支架设置有第二安装孔，所述第一安装孔与所述第二安装孔内设置有绝缘垫圈，所述绝缘垫圈上设有第一卡槽和第二卡槽，所述第一卡槽与所述第二卡槽分别卡接在所述第一安装孔和所述第二安装孔中，所述第一安装孔与所述第二安装孔均为开口设置，且其开口方向相反，所述外壳与所述液晶屏支架均为金属材质且在电气上不导通。2.根据权利要求1所述的一种工业显示器液晶屏框架，其特征在于，所述第一固定支架设置有第一固定部和第一支撑部，所述第二固定支架设置有第二固定部和第二支撑部，所述第一固定部安装于所述液晶屏框架上，所述第二固定部安装于所述外壳上，所述第一支撑部上设置有所述第一安装孔，所述第二支撑部上设置有所述第二安装孔，所述第二支撑部向安装于所述第一安装孔的第一卡槽施加与所述第一安装孔开口方向相反的力，所述第一支撑部向安装于所述第二安装孔的所述第二卡槽施加与所述第二安装孔开口方向相反的力。3.根据权利要求2所述的一种工业显示器液晶屏框架，其特征在于，所述第一安装孔与所述第二安装孔的开口方向分别与显示器的面板或背板的朝向方向相同。4.根据权利要求2所述的一种工业显示器液晶屏框架，其特征在于，所述第一安装孔与所述第二安装孔均的开口宽度小于所述第一卡槽或所述第二卡槽的直径。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种工业显示器液晶屏框架，其特征在于，所述绝缘垫圈的数量大于或等于3个。6.根据权利要求3所述的一种工业显示器液晶屏框架，其特征在于，所述绝缘垫圈为中空绝缘垫圈或实心绝缘垫圈中的一种。7.根据权利要求2所述的一种工业显示器液晶屏框架，其特征在于，所述第一安装孔与所述第二安装孔平行于显示器的显示面。8.根据权利要求2所述的一种工业显示器液晶屏框架，其特征在于，所述绝缘垫圈的数量为2个，对称设置在液晶屏框架的两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业显示器领域，特别是涉及一种工业显示器液晶屏框架。背景技术工业显示器一般是应用在工业控制过程或设备的显示器，它与民用或商用的显示器的主要区别是外壳框架设计一般采用全金属设计，面板分为普通铁板、不锈铁、不锈钢、铝合金面板等不同材质，防尘、防震的特殊设计。工业显示器的外壳框架、液晶屏固定支架采用金属材质，而显示器使用的液晶屏框架也是金属材质，因此显示器的金属外壳框架与液晶屏在电气结构上是导通的，在显示器金属外壳在受到ESD冲击时电流会通过内部金属结构件传导到液晶屏，导致液晶屏受电场影响引起花屏甚至损坏。因此急需提供一种工业显示器液晶屏框架以解决绝上述问题。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明提供了一种工业显示器液晶屏框架，用以解决现有技术中工业显示器外壳与液晶屏固定支架在同为金属材质的情况下，电流会传导到液晶屏导致液晶屏花屏甚至损坏的问题。本发明所采用的技术方案是：一种工业显示器液晶屏框架，包括，外壳、液晶屏框架、液晶屏，所述液晶屏与液晶屏框架固定连接，其特征在于，所述液晶屏框架设置有一对第一固定支架，所述外壳上设置有一对第二固定支架，所述第一固定支架与所述第二固定支架分别设置有第一安装孔与第二安装孔，所述第一安装孔与所述第二安装孔内设置有绝缘垫圈，所述绝缘垫圈上设有第一卡槽和第二卡槽，所述第一卡槽与所述第二卡槽的分别卡接在第一安装孔和第二安装孔，所述第一安装孔与所述第二安装孔均为开口设置，且其开口方向相反，所述外壳与所述液晶屏支架均为金属材质且在电气上不导通。优选的，所述第一固定支架设置有第一固定部和第一支撑部，所述第二固定支架设置有第二固定部和第二支撑部，所述第一固定部安装于所述液晶屏框架上，所述第二固定部安装于所述外壳上，所述第一支撑部上设置有所述第一安装孔，所述第二支撑部上设置有所述第二安装孔，所述第二支撑部向安装于所述第一安装孔的第一卡槽施加与所述第一安装孔开口方向相反的力，所述第一支撑部向安装于所述第二安装孔的所述第二卡槽施加与所述第二安装孔开口方向相反的力。优选的，所述第一安装孔与所述第二安装孔的开口方向分别与显示器的面板或背板的朝向方向相同。优选的，所述第一安装孔与所述第二安装孔均的开口宽度小于所述第一卡槽或所述第二卡槽的直径。优选的，所述绝缘垫圈的数量大于或等于3个。优选的，所述绝缘垫圈为中空绝缘垫圈或实心绝缘垫圈中的一种。优选的，所述第一安装孔与所述第二安装孔平行于显示器的显示面。优选的，所述绝缘垫圈的数量为2个，对称设置在液晶屏框架的两侧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、显示器外壳框架和显示器支架均为金属材质，在工业环境中稳定性更好，相较于塑料材质具有强度更大，使用寿命更久，更符合用户的实际需求，第一固定支架和第一固定支架通过绝缘垫圈将外壳与显示器支架实现固定安装，可以使得二者在电气上不导通，避免外壳上的电流导到显示屏上，使显示屏花屏或者损坏受损。2、绝缘垫圈的设置，在实现将外壳框架与支架之间实现电气的不导通同时，还进一步提高了外壳与支架之间的装配速度。3、第一固定支架和第二固定支架分别开设有开口的安装孔，并采用倒扣式的安装方法，使得当显示屏框架在受力的时候可以保证显示屏框架的稳定性，不会出现掉落。且将安装孔的开口宽度设置为小于卡槽的直径，更进一步的提升了显示屏框架的稳定性。4、通过第一安装孔与所述第二安装孔的开口方向分别与显示器的面板或背板的朝向方向相同，也就保证了一种竖向安装的方式，在上下方向上有足够多的空间进行组装，提高了装配的效率。5、通过所述第二支撑部向安装于所述第一安装孔的第一卡槽施加与所述第一安装孔开口方向相反的力，使得显示器在受到第一方向作用力的时候，有相反的作用力施加到卡槽上，进一步保证显示器的稳固；通过第一支撑部向安装于所述第二安装孔的所述第二卡槽施加与所述第二安装孔开口方向相反的力使得显示器在受到第二方向作用力的时候，有相反的作用力施加到卡槽上，进一步保证显示器的稳固。在橡胶垫圈上设置有2个卡槽，一个卡槽卡接外壳的支架，一个卡槽卡接显示屏支架，无需使用螺钉即可实现外壳与卡槽的装配，同时还实现了电气的不导通。6、在液晶屏框架的两侧对称设置有一对中空的耐磨绝缘垫圈，可以使液晶屏框架以绝缘垫圈6为轴在外壳1中实现转动，从而调整不同的显示角度，耐磨绝缘垫圈的中空设置还可以使得显示屏中的排线通过，避免在转动过程中排线混乱的问题，同时还实现了所述外壳和所述液晶屏框架的固定装配且电气不导通。附图说明图1为本发明一种工业显示器液晶屏框架的整体结构示意图；图2为本发明一种工业显示器液晶屏框架第一固定支架和第二固定支架的装配结构示意图；图3为本发明一种工业显示器液晶屏框架第一固定支架和第二固定支架的结构示意图；图4为本发明一种工业显示器液晶屏框架安装孔与绝缘垫圈安装示意图；图5为本发明一种工业显示器液晶屏框架安装孔与绝缘垫圈局部示意图；图6为本发明一种工业显示器液晶屏框架安装孔与绝缘垫圈剖面示意图；图7为本发明一种工业显示器液晶屏框架固定支架绝缘垫圈示意图；图8为本发明一种工业显示器液晶屏框架实施例2的整体结构示意图示意图；图9为本发明一种工业显示器液晶屏框架实施例2的第一固定支架和第二固定支架装配示意图。其中1、外壳，2、液晶屏框架，3、液晶屏，4、第一固定支架，41、第一安装孔，42、第一固定部，43、第一支撑部；5、第二固定支架，51、第二安装孔，52、第二固定部，53、第二支撑部；6、绝缘垫圈，61、第一卡槽，62、第二卡槽。具体实施方式下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1：参照图1-7所示，本发明提供的一种工业显示器液晶屏框架，包括外壳1、液晶屏框架2、液晶屏3，所述液晶屏3固定安装于液晶屏框架2内，所述液晶屏3为方形液晶屏，液晶屏框架2为方形液晶屏框架，所述液晶屏框架2为金属框架，本实施例中为铝合金框架，所述液晶屏框架2外侧连接有外壳1，所述外壳1为金属外壳，本实施例中外壳1为铝合金外壳，本申请中的工业显示器为应用到工业环境中的显示器，其使用环境恶劣，因此在选取材质的时候需要选用金属材质。在所述液晶屏框架2上设置有一对第一固定支架4，所述一对第一固定支架4分别设置在所述液晶屏框架2的左右两侧，并通过螺钉与液晶屏框架2固定连接，所述外壳1上设置有一对第二固定支架5，所述一对第二固定支架5分别相对设置在所述外壳1的内侧，并通过螺钉与所述外壳固定连接。如图2-3所示，所述第一固定支架4设置有第一固定部42和第一支撑部43，所述第一固定部42通过螺钉固定在所述液晶屏框架2上，所述第二固定支架5设置有第二固定部52和第二支撑部53，所述第二固定部52通过螺钉安装于所述外壳1上，所述第一支撑部43上设置有第一安装孔41，所述第二支撑部53上设置有第二安装孔51，所述第一安装孔41和所述第二安装孔51均为开口设置的安装孔，在所述第一安装孔41和所述第二安装孔51中安装有绝缘垫圈6，本实施例中绝缘垫圈6为中空绝缘垫圈或实心绝缘垫圈，材质为橡胶，带有一定的弹性，通过橡胶绝缘垫圈6的设置可以使得所述第一固定支架4和所述第二固定支架5之间实现倒扣式的固定装配，并且使得二者之间互相不接触，进而实现所述外壳1和所述液晶屏框架2之间电气的不导通，避免液晶屏3因为额外输出的电流导致损坏。如图4-6所示，所述第一安装孔41和所述第二安装孔51的开口方向相反，本实施例中，所述第一安装孔41的开口方向朝上，所述第二安装孔51的开口方向朝下，所述绝缘垫圈6卡接在所述第一安装孔41和所述第二安装孔51上，所述第一安装孔41与所述第二安装孔51的开口宽度均小于第一卡槽61或第二卡槽62的直径，该设计在液晶屏框架2受到向下或向上的作用力时，所述第一安装孔41和所述第二安装孔51其中一个会通过绝缘垫圈6施加一个与液晶屏框架2作用力相反方向的力，从而保证液晶屏框架2的安装稳定。如图7所示，所述绝缘垫圈6上设有第一卡槽61和第二卡槽62，所述第一卡槽61卡接在所述第一安装孔41内，进而通过第一支撑部43与显示屏框架2固定，所述第二卡槽62卡接在所述第二安装孔51内，进而通过第二支撑部53与外壳1固定。第二支撑部53向安装于第一安装孔41的第一卡槽61施加与第一安装孔41开口方向相反的力，第一支撑部43向安装于第二安装孔51的第二卡槽62施加与第二安装孔51开口方向相反的力。由此，当有外力作用到所述液晶屏框架2或者所述液晶屏3上时，所述第一固定支架4和所述第二固定支架5会产生相反的作用力，并且由所述第一支撑部43和所述第二支撑部53分别作用到所述缘垫圈6的两个卡槽中，使得力互相抵消，实现液晶屏框架的稳定安装。组装过程为，先将所述第一固定支架4和所述第二固定支架5分别固定在所述液晶屏框架2和所述外壳1上，然后将所述绝缘垫圈6卡接在第一固定支架4或第二固定支架5上，由于绝缘垫圈6本身有一定弹性，且卡槽的直径大于安装孔的直径，所以在绝缘垫圈6卡接在支架上后，不会脱落，然后将所述第一固定支架4和所述第二固定支架5对接，施加一定的力，即可实现将液晶屏框架2和所述外壳1的组装。组装简短，且用时更短，进一步提高了生产效率。实施例2：参照图8-9所示，本实施例提供的一种工业显示器液晶屏框架，液晶屏为方形，外壳1也是方形，液晶屏通过液晶屏框架2固定，所述液晶屏框架2与所述外壳1均为为金属框架，本实施例中为铝合金框架，外壳1为铝合金外壳，本申请中的工业显示器为应用到工业环境中的显示器，其使用环境恶劣，因此在选取材质的时候需要选用金属材质。在所述液晶屏框架2上设置有一对第一固定支架4，所述一对第一固定支架4分别设置在所述液晶屏框架2的左右两侧，并通过螺钉与液晶屏框架2固定连接，所述外壳1上设置有一对第二固定支架5，所述一对第二固定支架5分别相对设置在所述外壳1的内侧，并通过螺钉与所述外壳固定连接。所述一对第一固定支架4上设置有2个安装孔，所述一对第二固定支架5上也对应设置有2个安装孔，所述安装孔平行于显示器的显示面，在所述每个安装孔中都设置有绝缘垫圈6，所述绝缘垫圈6上设置有第一卡槽61和第二卡槽62，所述第一卡槽61和第二卡槽62分别卡接于所述安装孔中，由此，将第一固定支架4和第二固定支架5通过绝缘垫圈6固定，本实施例中绝缘垫圈为中空绝缘垫圈或实心绝缘垫圈，最终实现了所述外壳1和所述液晶屏框架2的固定装配且电气不导通。实施例3：本实施例与实施例1的区别为，所述绝缘垫圈的数量为2个，对称设置在液晶屏框架的两侧，所述一对第一固定支架4上设置有1个安装孔，所述一对第二固定支架5上也对应设置有1个安装孔，所述安装孔的位置居中设置，位于所述液晶屏框架2的中轴线上，所述安装孔垂直于所述显示器的显示面，所述安装孔开口设置，第一固定支架4上的安装孔与所述与第二固定支架5上的安装孔开口方向相反，其开口的方向与显示器的面板或背板的朝向方向相同。所述绝缘垫圈6设置在所述安装孔中，本实施例中绝缘垫圈为中空耐磨绝缘垫圈，所述绝缘垫圈6上设置有第一卡槽61和第二卡槽62，所述第一卡槽61和第二卡槽62分别卡接于所述安装孔中，基于本实施例中的设计，所述液晶屏框架2可以以绝缘垫圈6为轴在外壳1中实现转动，从而调整不同的显示角度，中空的耐磨绝缘垫圈还可以使得显示屏中的排线通过，避免在转动过程中排线混乱的问题。并且还实现了所述外壳1和所述液晶屏框架2的固定装配且电气不导通，同时由于所述安装孔开口的方向与显示器的面板或背板的朝向方向相同，即上下方向的安装，也是一种更加便捷的装配方式。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明，因此无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。
