标题title
一种药肥喷洒器
摘要abst
本申请涉及一种药肥喷洒器，药肥喷洒技术，包括桶体和喷洒杆；所述桶体上设有注液口，所述桶体内设有泵体，所述泵体与所述喷洒杆之间固接有连接管，所述喷洒杆的端部设有雾化喷头；所述桶体上设有用于向所述桶体上各个电器件进行供电的蓄电池；所述桶体上设有用于对喷洒器上各个电器件进行控制的控制面板；所述桶体内设有压力感应器；所述桶体上设有注射器，所述注射器的出液口伸入到所述桶体内；所述桶体上还设有用于推动所述注射器推杆的推动件。本申请中的喷洒器能够提高桶体内药液与水混合液的制作效率的优点。
权利要求书clms
1.一种药肥喷洒器，包括桶体和喷洒杆；所述桶体上设有注液口，所述桶体内设有泵体，所述泵体与所述喷洒杆之间固接有连接管，所述喷洒杆的端部设有雾化喷头；所述桶体上设有用于向所述桶体上各个电器件进行供电的蓄电池；其特征在于，所述桶体上设有用于对喷洒器上各个电器件进行控制的控制面板；所述桶体内设有压力感应器；所述桶体上设有注射器，所述注射器的出液口伸入到所述桶体内；所述桶体上还设有用于推动所述注射器推杆的推动件。2.根据权利要求1所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述桶体上开设有安装孔，所述注射器螺纹连接至所述桶体。3.根据权利要求2所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述安装孔位于所述桶体的顶部，且所述注射器竖直设置。4.根据权利要求1或2或3所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述桶体内设置有冲洗组件；所述冲洗组件包括水泵和水管；所述水管的一端与所述水泵连接，所述水管的另一端朝向所述注射器的出液口。5.根据权利要求1所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述压力感应器位于所述桶体内的底壁。6.根据权利要求1所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述注液口处设有密封盖；所述桶体内设有防护机构；所述防护机构包括竖直固接至所述桶体的运行轨道；所述运行轨道内竖直开设有滑道一和滑道二；所述运行轨道内固接有导向件；滑移连接至所述滑道一内的滑动件一，所述滑动件一与所述运行轨道之间固接有弹力件；滑移连接至所述滑道二的滑动件二；固接至所述滑动件一和所述滑动件二之间的调节绳，所述调节绳绕过所述导向件；固接至所述密封盖内且与所述滑动件二对齐的压杆；还包括固接至所述滑动件一的遮盖当所述密封盖盖合至所述桶体时，所述压杆对所述滑动件二形成按压，所述遮盖脱离对所述压力感应器的遮挡；当所述密封盖脱离所述桶体时，所述遮盖在所述弹力件的作用下对所述压力传感器形成遮挡。7.根据权利要求1所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述桶体上开设布置孔，所述布置孔内固接有弹性密封件，且布置孔内还穿设有搅动件，所述搅动件穿过所述弹性密封件。8.根据权利要求7所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述搅动件包括搅拌杆和套设至搅拌杆外围的套管；所述套管固接至所述弹性密封件；所述搅拌杆的底端固接有若干搅动叶片。9.根据权利要求8所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述桶体内固接有基座，所述基座上开设有嵌槽，所述搅拌杆上固接有限位件，所述限位件滑移连接至所述嵌槽内。10.根据权利要求9所述的一种药肥喷洒器，其特征在于，所述桶体上固接有定位座，所述定位座上开设有定位槽；所述套管上固接有限制件，所述限制件伸入所述定位槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及药肥喷洒技术，尤其是涉及一种药肥喷洒器。背景技术在园林维护过程中，为了给苗木保持营养或去除病虫害等经常需要对苗木进行药物或肥料的喷洒。相关技术中药物或液体肥料的喷洒要用到喷雾器，在整个药物或肥料的喷洒环节，工作人员要按照特定的比例将药物与水在喷雾器内进行混合。在这个过程中需要全程人工去操作，一方面药物或肥料混合液的配比精度难以把控，另一方面效率低下。发明内容本申请的目的是提供一种能够提高桶体内药液与水混合液的制作效率的药肥喷洒器。本申请提供的一种药肥喷洒器，采用如下的技术方案：一种药肥喷洒器，包括桶体和喷洒杆；所述桶体上设有注液口，所述桶体内设有泵体，所述泵体与所述喷洒杆之间固接有连接管，所述喷洒杆的端部设有雾化喷头；所述桶体上设有用于向所述桶体上各个电器件进行供电的蓄电池；所述桶体上设有用于对喷洒器上各个电器件进行控制的控制面板；所述桶体内设有压力感应器；所述桶体上设有注射器，所述注射器的出液口伸入到所述桶体内；所述桶体上还设有用于推动所述注射器推杆的推动件。通过采用上述技术方案，通过注液口向桶体内注水，由于注水量的不同导致桶体内压力感应器感应到的压力值不同，压力感应器将信号传递至控制面板后，控制面板通过驱动推动件将注射器内一定量的药液或肥液注入到桶体内即可。可选的，所述桶体上开设有安装孔，所述注射器螺纹连接至所述桶体。通过采用上述技术方案，便于人们将注射器于桶体卸下，从而便于人们向注射器内添加药液或肥液。可选的，所述安装孔位于所述桶体的顶部，且所述注射器竖直设置。通过采用上述技术方案，由于注射器竖直设置，在推动件推动注射器内的药液或肥液注入桶体的过程中，药液会尽可能的滴落至桶体内，这样可以尽可能的避免药液沿注射器的外壁流动，导致药液的损失，进而影响桶体内混合液的浓度精度。可选的，所述桶体内设置有冲洗组件；所述冲洗组件包括水泵和水管；所述水管的一端与所述水泵连接，所述水管的另一端朝向所述注射器的出液口。通过采用上述技术方案，在将注射器内的液体推送至桶体内后，冲洗组件向注射器的出液口进行清洗，尽可能的避免注射器的出液口处产生药液或肥液的残留。可选的，所述压力感应器位于所述桶体内的底壁。通过采用上述技术方案，使得桶体内在注入不同量的水后都能被压力感应器检测到。可选的，所述桶体内设有防护机构；所述防护机构包括竖直固接至所述桶体内壁的运行轨道；所述运行轨道内竖直开设有滑道一和滑道二；所述运行轨道内固接有导向件；滑移连接至所述滑道一内的滑动件一，所述滑动件一与所述运行轨道之间固接有弹力件；滑移连接至所述滑道二的滑动件二；固接至所述滑动件一和所述滑动件二之间的调节绳，所述调节绳向上绕过所述导向件；固接至所述密封盖内且与所述滑动件二对齐的压杆；当所述密封盖盖合至所述桶体时，所述压杆对所述滑动件二形成按压，所述遮盖脱离对所述压力感应器的遮挡；当所述密封盖脱离所述桶体时，所述遮盖在所述弹力件的作用下对所述压力传感器形成遮挡。通过采用上述技术方案，在向桶体内注水的过程中能够减少对于压力感应器的影响。可选的，所述桶体上开设布置孔，所述布置孔内固接有弹性密封件，且布置孔内还穿设有搅动件，所述搅动件穿过所述弹性密封件。通过采用上述技术方案，当药液或肥液注入桶体后，可以使用搅动件对混合液进行搅拌，加速混合液的快速均匀混合。可选的，所述搅动件包括搅拌杆和套设至搅拌杆外围的套管；所述套管固接至所述弹性密封件；所述搅拌杆的底端固接有若干搅动叶片。通过采用上述技术方案，工作人员既可以通过晃动搅动件对混合液进行搅拌，还可以通过转动搅拌杆对混合液进行搅拌。可选的，所述桶体内固接有基座，所述基座上开设有嵌槽，所述搅拌杆上固接有限位件，所述限位件滑移连接至所述嵌槽内。通过采用上述技术方案，嵌槽和限位件的配合下，一方面在搅动件不使用时，可以更好的是搅动件保持竖直稳定状态，另一方面，在工作人员转动搅拌杆的过程中，可以使限位件持续保持在伸入到嵌槽的状态，这样可以使搅拌杆的转动更为的省力且方便。可选的，所述桶体上固接有定位座，所述定位座上开设有定位槽；所述套管上固接有限位件，所述限制件伸入到定位槽内通过采用上述技术方案，当人们在转动搅拌杆的过程中，限制件与定位槽的配合可以对套管形成限位，尽可能的避免套管产生转动。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在桶体内设置压力感应器，在桶体上设置注射器和用于推动注射器的推动件，可以根据桶体内的注水量自主的实现药液或肥液的添加；2.通过在桶体内设置防护机构，在向桶体内注水的过程中，防护机构可以对压力感应器进行防护，尽可能的避免水流冲击对压力感应器造成影响。附图说明图1是本申请实施例中喷洒器的整体结构示意图；图2是本申请实施例中凸显桶体内部结构的截面示意图；图3是本申请实施例中凸显注射器在桶体上安装结构的喷洒器局部剖视图；图4是本申请实施例中安装座的外形结构示意图；图5是本申请实施例中凸显主体部和旋转部连接结构的安装座局部剖视图；图6是本申请实施例中凸显运行滑道内部结构的剖视图；图7是本申请实施例中喷洒器的俯视图；图8是图7中A部分的局部放大图；图9是本申请实施例中凸显搅伴杆与基座之间连接结构的示意图。图中，1、桶体；11、注液口；12、密封盖；13、泵体；131、连接管；14、压力感应器；15、安装孔；16、安装座；161、主体部；1611、连接槽；162、转动部；1621、连接件；163、定位组件；1631、安装轨道；1632、定位件；1633、弹性件；1634、定位环；17、布置孔；171、弹性密封件；18、基座；181、嵌槽；19、定位座；191、定位槽；1911、磁吸件；10、控制面板；2、喷洒杆；21、雾化喷头；22、流量阀；3、注射器；31、出液口；32、推杆；4、推动件；5、冲洗组件；51、水泵；52、水管；6、防护机构；61、调节组件；611、运行轨道；6111、滑道一；6112、滑道二；6113、导向件；612、滑动件一；613、滑动件二；614、压杆；615、调节绳；616、弹力件；62、遮盖；7、搅动件；71、搅拌杆；711、搅动叶片；712、限位件；72、套管；721、限制件；7211、吸附件；8、蓄电池。具体实施方式以下结合附图1-附图9，对本申请作进一步详细说明。一种药肥喷洒器，参照图1，包括用于盛装药物混合液或肥料混合液的桶体1；以及用于向外喷洒桶体1内混合液的喷洒杆2。桶体1顶部开设有用于向桶体1内注水的注液口11。注液口11处设有用于实现注液口11开闭的密封盖12，密封盖12可以是螺纹连接至桶体1，但密封盖12与桶体1之间的连接形式不限于螺纹连接，还可以是密封盖12采用弹性材料制成，密封盖12依靠自身的弹性套接至注液口11等形式。参照图2，桶体1内设有泵体13，泵体13通过连接管131与喷洒杆2连通。参照图1，喷洒杆2远离连接管131的一端设有雾化喷头21。泵体13将桶体1内的混合液抽取至喷洒杆2处，后通过雾化喷头21喷出。喷洒杆2上设有流量阀22，流量阀22用于控制经过流量阀22的液体流量，进而控制雾化喷头21处的水雾大小。参照图2，桶体1内设有压力感应器14，压力感应器14用于检测桶体1内的水压。为了保证压力感应器14在面对桶体1内不同的水量时都能够更好的被压力感应器14感应到，压力感应器14设置于桶体1内的底壁。参照图3，桶体1上开设有安装孔15，安装孔15内穿设有注射器3，注射器3的出液口31伸入到桶体1内。桶体1的侧壁上设有用于推动注射器3推杆32的推动件4。具体的，推动件4选用电动推杆，但推动件4不限于电动推杆，还可以是液压缸或气缸等等。桶体1上设有安装座16，推动件4固定安装至安装座16，且推动件4的活塞杆与注射器3的推杆32同轴抵接。参照图2，桶体1的侧壁上安装有控制面板10，控制面板10用于对喷洒器上的各个电器件进行控制。桶体1上设有用于向桶体1上各个电器件进行供电的蓄电池8。药液或肥液注入到注射器3内。通过注液口11向桶体1内注水，当注水完毕后，桶体1内的压力感应器14感应到桶体1内的水压，进而将信号反馈至控制面板10，因为桶体1内水量的大小可以导致桶体1底部水压的大小发生变化，控制面板10依据桶体1内的水压可以判断桶体1内的水量，进而控制推动件4推动注射器3的推杆32运动特定的距离，使一定量的药液或肥液被注入到桶体1内。参照图3，进一步的，为了便于对桶体1上的注射器3的安装，注射器3螺纹连接至桶体1。通过旋拧注射器3可以实现注射器3与桶体1之间的可拆卸连接。参照图4，安装座16包括主体部161和转动部162。主体部161固定安装至桶体1，转动部162转动连接至主体部161。参照图5，具体的，主体部161上设有横截面是“T”形的连接槽1611，连接槽1611包括开设至主体部161内的圆形连接腔，主体部161的表面开设有与连接腔连通的圆形连接孔，连接孔的直径小于连接腔，且连接孔与连接腔同轴。对应的转动部162上固接有与连接槽1611配合使用的连接件1621，连接件1621的横截面是“T”形，连接件1621滑移连接至连接槽1611内。参照图4，主体部161和转动部162之间设有定位组件163。具体的，定位组件163包括竖直安装至转动部162上的安装轨道1631；滑移连接至安装轨道1631内的定位件1632，定位件1632与安装轨道1631之间固接有弹性件1633，以及固接至主体部161的定位环1634，在弹性件1633的作用下，定位件1632的一端伸入到定位环1634内。且当定位件1632伸入到定位环1634内后形成对于转动部162的定位。为了便于对定位件1632的调节，定位件1632上垂直固接有拨动件。在安装注射器3的过程中，工作人员可以通过拨动件拨动定位件1632使定位件1632脱离定位环1634，此时转动转动部162使推动件4解除对于注射器3的限制，而后可将注射器3于桶体1卸下。安装孔15开设至桶体1的顶部，注射器3竖直设置。由于注射器3竖直设置，在推动件4推动注射器3内的药液或肥液注入桶体1的过程中，药液会尽可能的滴落至桶体1内，这样可以尽可能的避免药液沿注射器3的外壁流动，导致药液的损失，进而影响混合液的浓度精度。参照图2，进一步的，桶体1内设有冲洗组件5，冲洗组件5设置的目的在于，当注射器3向桶体1内注射药液或肥液完毕后，冲洗组件5会抽取桶体1内的水喷向注射器3的出液口31，这样能够尽可能的减少注射器3出液口31处的药液或肥液的残留。具体的，冲洗组件5包括水泵51和水管52，水泵51固定安装至桶体1内的底部，水管52固定安装至桶体1的内壁，且水管52的一端与水泵51连接，水管52的另一端朝向注射器3的出液口31。参照图2，桶体1内设有防护机构6。防护机构6设置的目的在于，在向桶体1内注水的过程中，防护机构6能够对压力感应器14形成防护，尽可能的避免水流直接冲击至压力感应器14，使压力感应器14的灵敏度以及使用寿命受到影响。具体的，防护机构6包括调节组件61和遮盖62。调节组件61包括运行轨道611、滑动件一612、滑动件二613、压杆614和调节绳615。运行轨道611竖直固接至桶体1的内壁。参照图6，且运行轨道611为“C”形槽钢，运行轨道611内壁上竖直开设有滑道一6111和滑道二6112，滑道二6112位于滑道一6111的外侧。滑动件一612滑移连接至滑道一6111内，滑动件二613滑移连接至滑道二6112内。滑动件一612与运行轨道611之间固接有弹力件616，为了节省弹力件616的占用空间，弹力件616位于运行轨道611内。运行轨道611的顶部固接有导向件6113，调节绳615的两端分别与滑动件一612和滑动件二613固接，且调节绳615向上绕过导向件6113。压杆614竖直固接至密封盖12内。遮盖62固接至滑动件一612。当密封盖12盖合至桶体1后，注液口11关闭，且在将密封盖12盖合至桶体1的过程中，压杆614对滑动件二613形成按压，滑动件二613向下运动，滑动件二613通过调节绳615带动滑动件一612向上运动，使遮盖62解除对于压力感应器14的遮挡，此时压力感应器14能够感应到桶体1内的水压。当密封盖12脱离桶体1后，注液口11处于打开状态。滑动件一612在弹性件1633的作用下复位，使遮盖62形成对于压力感应器14的遮挡。此时在向桶体1内注水的过程中，遮盖62可以对压力感应器14进行保护。参照图2，桶体1上设有搅动件7，搅动件7设置的目的在于，当工作人员将药液或肥液注入桶体1内后，可以使用搅动件7对桶体1内的混合液体进行搅拌，促进药液或肥液与桶体1内的水快速混合。参照图7和图8，具体的，桶体1的顶部开设有圆形的布置孔17，布置孔17内固接有弹性密封件171，弹性密封件171可以选用橡胶材料制作而成。搅动件7竖直穿过弹性密封件171后伸入到桶体1内，且搅动件7与弹性密封件171之间固接。搅动件7包括搅拌杆71和套管72，套管72套设至搅拌杆71的外围，且套管72与搅拌杆71之间为滑移连接，套管72固接至弹性密封件171。参照图9，搅拌杆71的两端分别于套管72的两端伸出。搅拌杆71伸入桶体1的一端外周面上均匀固接有若干搅动叶片711。人们可以通过晃动搅动件7来促进桶体1内液体的混合，同时还可以通过转动搅拌杆71驱动搅动叶片711转动来实现桶体1内液体的混合。桶体1内的底壁上固接有基座18，基座18上开设有圆形的嵌槽181，磁吸件1911固接至嵌槽181内的底壁，搅拌杆71的底端固接有与嵌槽181适配的设置限位件712，限位件712滑移连接至嵌槽181内。嵌槽181和限位件712的配合下，一方面在搅动件7不使用时，可以更好的是搅动件7保持竖直稳定状态，另一方面，在工作人员转动搅拌杆71的过程中，可以使限位件712持续保持在伸入到嵌槽181的状态，这样可以使搅拌杆71的转动更为的省力且方便。参照图8，套管72的外围垂直固接有限制件721，限制件721位于桶体1的外围。对应的布置孔17外围的桶体1上固接有定位座19，定位槽191上开设有与限制件721配合使用的定位槽191。且当限制件721伸入到基座18上的嵌槽181内后，限制件721滑移连接至定位槽191内。当人们在转动搅拌杆71的过程中，限制件721与定位槽191的配合可以对套管72形成限位，尽可能的避免套管72产生转动。定位槽191内固接有磁吸件1911，定位件1632上固接有吸附件7211，工作人员在将限制件721嵌设至定位槽191内后，磁吸件1911与吸附件7211的配合可以使限制件721更为稳定的嵌设至定位槽191内。本申请实施例的实施原理为：工作人员将密封盖12打开，密封盖12打开后遮盖62在弹力件616的作用下对压力感应器14产生遮挡，而后通过注液口11向桶体1内注水，注水完毕后，工作人员将密封盖12盖合至桶体1，此时遮盖62解除对于压力感应器14的遮挡。压力感应器14感应到桶体1内的水压，并将信号传递至控制面板10，控制系统根据桶体1内的水压能够判别出桶体1内的水量，而后通过推动件4推动注射器3的压杆614运动一定的距离，从而使得注射器3内一定量的药液或肥液进入到桶体1内，之后冲洗组件5向注射器3的出液口31喷水，减少注射器3上出液口31处的药液或肥液的残留。而后工作人员可以通过搅动件7对桶体1内的混合液进行搅拌，以增加桶体1内液体的混合效率。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
