标题title
一种测量基坑参数的基坑支护结构
摘要abst
本发明涉及基坑测量技术领域，公开了一种测量基坑参数的基坑支护结构，包括相互铰接在一起的底板和立板，所述底板的顶面上呈嵌入式设置有安装环，安装环上接有呈竖直向上设置的支板，支板的顶部设有呈水平设置的固定块，固定块内部开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动连接有具备压力测量功能的第一支撑组件，第一支撑组件通过设置铰接组件与立板贴近固定块侧的侧壁连接在一起，第一支撑组件通过铰接组件对立板进行支撑；本发明具有支撑力度控制准确、支撑效果好、避免支撑力度不足的情况发生的特点。
权利要求书clms
1.一种测量基坑参数的基坑支护结构，包括相互铰接在一起的底板和立板，其特征在于：所述底板的顶面上呈嵌入式设置有安装环，安装环上接有呈竖直向上设置的支板，支板的顶部设有呈水平设置的固定块，固定块内部开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动连接有具备压力测量功能的第一支撑组件，第一支撑组件通过设置铰接组件与立板贴近固定块侧的侧壁连接在一起，第一支撑组件通过铰接组件对立板进行支撑。2.根据权利要求1所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：所述第一支撑组件包括滑动连接于第一滑槽内的第一挤压板、第二挤压板、顶板和固定板，第一挤压板、第二挤压板、顶板和固定板在第一滑槽内呈远离立板方向依次设置，第一挤压板与第二挤压板之间通过设置第一弹簧连接在一起，顶板贴近第二挤压板侧的板壁上设有压力传感器，顶板远离第二挤压板侧的板壁上转动连接有调节螺杆的一侧端部，调节螺杆的另一侧端部由固定板活动贯穿过后自固定块远离立板侧的侧壁水平向外穿出，且调节螺杆与固定块螺纹连接在一起，调节螺杆穿出固定块的端部上还接有手柄。3.根据权利要求2所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：所述铰接组件包括连接座、第一转板和第二转板，连接座接于立板贴近固定块侧的侧壁上，第一转板一端接于第一挤压板远离第二挤压板侧的板壁上，另一端自固定块贴近立板侧的侧壁水平向外穿出，第二转板两端通过设置铰接轴分别与连接座和第一转板穿出固定块的端部铰接在一起。4.根据权利要求1所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：所述固定块内还设有第二支撑组件，第二支撑组件包括自远离立板方向依次开设于固定块内的第二滑槽、第三滑槽和第四滑槽，第二滑槽对称设于第一滑槽的两侧且两侧第二滑槽均与第一滑槽连通在一起，第三滑槽对称设于第一滑槽的两侧且两侧第三滑槽与对应侧第二滑槽连通在一起，第四滑槽对称设于调节螺杆的两侧且两侧第四滑槽均与第一滑槽连通在一起，两侧第二滑槽内均滑动连接有与第一挤压板固接在一起的挤压块，两侧挤压块远离立板侧的侧壁上均接有穿入对应侧第三滑槽内的第一连接板，两侧第三滑槽内均滑动连接有第二连接板，两侧第二连接板上均开设有与第一连接板相适应的连接槽，第一连接板通过穿入对应侧连接槽内以此与对应第二连接板连接在一起，两侧第四滑槽内均滑动连接有顶块，两侧顶块均与固定板远离立板侧的板壁抵接在一起，两侧第四滑槽内还设有呈水平设置的第二弹簧，两侧第二弹簧一端与对应顶块固接在一起，另一端接于对应第二滑槽的槽壁上，两侧顶块内均开设有第五滑槽，两侧第五滑槽内均滑动连接有滑块，两侧滑块上均接有穿入对应侧第三滑槽内且与对应第二连接板一侧端部抵接在一起卡块，两侧第五滑槽内还设有呈竖直设置的第三弹簧，第三弹簧一端与对应滑块固接在一起，另一端接于对应第五滑槽的槽壁上。5.根据权利要求4所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：两侧所述第一连接板上均设有第一啮合齿，两侧连接槽内均设有与第一啮合齿相适应的第二啮合齿，第一连接板通过第一啮合齿与第二啮合齿的啮合以此与对应第二连接板连接在一起，两侧第一连接板内还开设有第六滑槽，两侧第六滑槽内均滑动连接有预留块，两侧预留块一侧端部均自对应第一连接板未开设有第一啮合齿的板壁向外穿出并与连接槽的槽壁抵接在一起，两侧第六滑槽内还设有第四弹簧，两侧第四弹簧一端与对应预留块固接在一起，另一端接于对应第六滑槽的槽壁上。6.根据权利要求4所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：所述第二连接板与对应卡块抵接在一起的端部呈斜面结构设置，卡块与对应第二连接板端部抵接的位置也呈斜面结构设置。7.根据权利要求1所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：所述固定块贴近立板侧的侧壁上还设有距离传感器。8.根据权利要求1所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：所述底板上开设有第一螺纹安装孔，第一螺纹安装孔内螺接有第一螺纹安装杆，第一螺纹安装杆上接有检测部与底板底面呈平齐设置的第一湿度传感器，立板上开设有第二螺纹安装孔，第二螺纹安装孔内螺接有第二螺纹安装杆，第二螺纹安装杆上接有检测部与立板远离底板侧的侧壁呈平齐设置的第二湿度传感器。9.根据权利要求1所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：所述安装环的数量为两个，每个安装环上均设有一条支板，固定块的底面与两条支板的顶部固接在一起，两条支板之间通过设置有呈“X”字形设置的加强板连接在一起。10.根据权利要求1所述的一种测量基坑参数的基坑支护结构，其特征在于：所述立板远离底板侧的板壁上设有固定钉，底板的底壁向内开设有收纳槽，收纳槽内设有定位钉，定位钉在收纳槽内呈贴近收纳槽一侧槽壁设置，且定位钉通过接有两端转动连接于收纳槽两侧槽壁上的转轴以此转动连接于收纳槽内，收纳槽的顶部槽壁与贴近定位钉侧的槽壁上均开设有限位槽，定位钉内部还开设有第七滑槽，第七滑槽内滑动连接有限位块，限位块的顶部自定位钉顶部向外穿出，第七滑槽内还设有第五弹簧，第五弹簧一端与限位块固接在一起，另一端接于第七滑槽的槽壁上，定位钉的一侧侧壁上还开设有放置槽，放置槽内设有拉环，定位钉内还活动设置有拉绳，拉绳一端穿入放置槽内与拉环固接在一起，另一端穿入第七滑槽内与限位块固接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑测量技术领域，具体涉及一种测量基坑参数的基坑支护结构。背景技术众所周知，基坑是在基础设计位置按基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑，而基坑支护是为保证地下结构施工及基坑周边环境的安全，对基坑侧壁及周边环境采用的支挡、加固与保护措施，基坑支护作为一个结构体系，应要满足稳定和变形的要求。中国专利授权公告号为CN212670590U的实用新型专利公开了一种测量基坑参数的基坑支护结构，包括插设于基坑内部的两个立板，两个所述立板相对的侧壁之间设有用于测量基坑参数的检测机构，两个所述立板的下端分别固定连接有多个立柱，多个所述立柱的内部分别设有用于保持立板稳定的支护机构，其通过设置两个第一转杆以及第二转杆完成对立板的支撑，避免在测量基坑参数数据的时候出现固定不牢的情况，也可以对两个立板之间的距离进行调节，进而使得两个立板可以以不同的角度插设于基坑内，从而可以得到多组不同角度的测量数据；但是，上述基坑支护结构在实际使用过程中还存在以下问题：其通过转动螺母套调节两个连接杆之间的距离，使立板对基坑的侧壁进行支撑，但由于其在调节的过程中依靠的是人们的感觉进行调节以完成立板对基坑支撑的力度的调整，这就容易导致该基坑支护结构的部分支撑部位的支撑力度较小，当基坑对立板进行挤压导致立板转动时，便容易导致该基坑支护结构产生较大变形，难以对基坑起到足够的支撑性，同时，支撑力度较小还不便于在该基坑支护结构发生变形后操作人员对立板支撑力度的调整，存在有调整困难的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种测量基坑参数的基坑支护结构。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种测量基坑参数的基坑支护结构，包括相互铰接在一起的底板和立板，所述底板的顶面上呈嵌入式设置有安装环，安装环上接有呈竖直向上设置的支板，支板的顶部设有呈水平设置的固定块，固定块内部开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动连接有具备压力测量功能的第一支撑组件，第一支撑组件通过设置铰接组件与立板贴近固定块侧的侧壁连接在一起，第一支撑组件通过铰接组件对立板进行支撑。进一步的，所述第一支撑组件包括滑动连接于第一滑槽内的第一挤压板、第二挤压板、顶板和固定板，第一挤压板、第二挤压板、顶板和固定板在第一滑槽内呈远离立板方向依次设置，第一挤压板与第二挤压板之间通过设置第一弹簧连接在一起，顶板贴近第二挤压板侧的板壁上设有压力传感器，顶板远离第二挤压板侧的板壁上转动连接有调节螺杆的一侧端部，调节螺杆的另一侧端部由固定板活动贯穿过后自固定块远离立板侧的侧壁水平向外穿出，且调节螺杆与固定块螺纹连接在一起，调节螺杆穿出固定块的端部上还接有手柄。进一步的，所述铰接组件包括连接座、第一转板和第二转板，连接座接于立板贴近固定块侧的侧壁上，第一转板一端接于第一挤压板远离第二挤压板侧的板壁上，另一端自固定块贴近立板侧的侧壁水平向外穿出，第二转板两端通过设置铰接轴分别与连接座和第一转板穿出固定块的端部铰接在一起。进一步的，所述固定块内还设有第二支撑组件，第二支撑组件包括自远离立板方向依次开设于固定块内的第二滑槽、第三滑槽和第四滑槽，第二滑槽对称设于第一滑槽的两侧且两侧第二滑槽均与第一滑槽连通在一起，第三滑槽对称设于第一滑槽的两侧且两侧第三滑槽与对应侧第二滑槽连通在一起，第四滑槽对称设于调节螺杆的两侧且两侧第四滑槽均与第一滑槽连通在一起，两侧第二滑槽内均滑动连接有与第一挤压板固接在一起的挤压块，两侧挤压块远离立板侧的侧壁上均接有穿入对应侧第三滑槽内的第一连接板，两侧第三滑槽内均滑动连接有第二连接板，两侧第二连接板上均开设有与第一连接板相适应的连接槽，第一连接板通过穿入对应侧连接槽内以此与对应第二连接板连接在一起，两侧第四滑槽内均滑动连接有顶块，两侧顶块均与固定板远离立板侧的板壁抵接在一起，两侧第四滑槽内还设有呈水平设置的第二弹簧，两侧第二弹簧一端与对应顶块固接在一起，另一端接于对应第二滑槽的槽壁上，两侧顶块内均开设有第五滑槽，两侧第五滑槽内均滑动连接有滑块，两侧滑块上均接有穿入对应侧第三滑槽内且与对应第二连接板一侧端部抵接在一起卡块，两侧第五滑槽内还设有呈竖直设置的第三弹簧，第三弹簧一端与对应滑块固接在一起，另一端接于对应第五滑槽的槽壁上。进一步的，两侧所述第一连接板上均设有第一啮合齿，两侧连接槽内均设有与第一啮合齿相适应的第二啮合齿，第一连接板通过第一啮合齿与第二啮合齿的啮合以此与对应第二连接板连接在一起，两侧第一连接板内还开设有第六滑槽，两侧第六滑槽内均滑动连接有预留块，两侧预留块一侧端部均自对应第一连接板未开设有第一啮合齿的板壁向外穿出并与连接槽的槽壁抵接在一起，两侧第六滑槽内还设有第四弹簧，两侧第四弹簧一端与对应预留块固接在一起，另一端接于对应第六滑槽的槽壁上。进一步的，所述第二连接板与对应卡块抵接在一起的端部呈斜面结构设置，卡块与对应第二连接板端部抵接的位置也呈斜面结构设置。进一步的，所述固定块贴近立板侧的侧壁上还设有距离传感器。进一步的，所述底板上开设有第一螺纹安装孔，第一螺纹安装孔内螺接有第一螺纹安装杆，第一螺纹安装杆上接有检测部与底板底面呈平齐设置的第一湿度传感器，立板上开设有第二螺纹安装孔，第二螺纹安装孔内螺接有第二螺纹安装杆，第二螺纹安装杆上接有检测部与立板远离底板侧的侧壁呈平齐设置的第二湿度传感器。进一步的，所述安装环的数量为两个，每个安装环上均设有一条支板，固定块的底面与两条支板的顶部固接在一起，两条支板之间通过设置有呈“X”字形设置的加强板连接在一起。进一步的，所述立板远离底板侧的板壁上设有固定钉，底板的底壁向内开设有收纳槽，收纳槽内设有定位钉，定位钉在收纳槽内呈贴近收纳槽一侧槽壁设置，且定位钉通过接有两端转动连接于收纳槽两侧槽壁上的转轴以此转动连接于收纳槽内，收纳槽的顶部槽壁与贴近定位钉侧的槽壁上均开设有限位槽，定位钉内部还开设有第七滑槽，第七滑槽内滑动连接有限位块，限位块的顶部自定位钉顶部向外穿出，第七滑槽内还设有第五弹簧，第五弹簧一端与限位块固接在一起，另一端接于第七滑槽的槽壁上，定位钉的一侧侧壁上还开设有放置槽，放置槽内设有拉环，定位钉内还活动设置有拉绳，拉绳一端穿入放置槽内与拉环固接在一起，另一端穿入第七滑槽内与限位块固接在一起。较之现有技术，本发明的优点在于：本发明通过在固定块内设置第一支撑组件，并通过设置铰接组件将第一支撑组件与立板进行连接，在使用过程中，使用者通过转动调节螺杆，令调节螺杆向贴近固定块内部方向进行移动，从而可以令顶板、第二挤压板、第一挤压板和第一转板依次向贴近立板的方向进行移动，第一转板在向贴近立板方向移动的过程中，能够通过推动第二转板和连接座从而使得立板向远离底板的方向进行转动，以此对基坑的侧壁进行挤压，在立板对基坑进行挤压的过程中，压力传感器能够检测出第二挤压板与顶板之间的压力，此压力即为立板对基坑侧壁的支撑力，使用者通过读取压力传感器检测出的压力从而可以准确的调节立板对基坑支撑的力度，以此可以保证该基坑支护结构可以很好的对基坑进行支撑，避免因出现部分位置支撑力度较小导致的后期变形情况的发生，相较于现有技术，通过运用压力传感器读数来代替使用者的人工感觉，具有支撑力度控制准确、支撑效果好、避免支撑力度不足的情况发生的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明中固定块的内部结构示意图；图4为A处放大图；图5为B处放大图；图6为C处放大图。附图标记：1、底板；2、立板；3、安装环；4、支板；5、固定块；6、第一滑槽；7、第一挤压板；8、第二挤压板；9、顶板；10、固定板；11、第一弹簧；12、压力传感器；13、调节螺杆；14、手柄；15、连接座；16、第一转板；17、第二转板；18、第二滑槽；19、第三滑槽；20、第四滑槽；21、挤压块；22、第一连接板；23、第二连接板；24、连接槽；25、顶块；26、第二弹簧；27、第五滑槽；28、滑块；29、卡块；30、第三弹簧；31、第一啮合齿；32、第二啮合齿；33、第六滑槽；34、预留块；35、第四弹簧；36、距离传感器；37、第一螺纹安装孔；38、第一螺纹安装杆；39、第一湿度传感器；40、第二螺纹安装孔；41、第二螺纹安装杆；42、第二湿度传感器；43、加强板；44、固定钉；45、收纳槽；46、定位钉；47、转轴；48、限位槽；49、第七滑槽；50、限位块；51、第五弹簧；52、放置槽；53、拉环；54、拉绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参照图1、图2、图3和图6，本实施例提供一种测量基坑参数的基坑支护结构，包括底板1和立板2，底板1的左端和立板2的底端通过设置铰链铰接在一起，底板1的顶面上呈嵌入式设置有安装环3，本实施例中，安装环3的数量为两个，两个安装环3上均接有一条呈竖直向上设置的支板4，两条支板4之间通过设置有呈“X”字形设置的加强板31连接在一起，加强板31的设置用于稳固两条支板4的结构强度，以防止支板4断裂的情况发生；两条支板4的顶部设有横跨两条支板4的固定块5，固定块5呈水平设置，固定块5的底面与两条支板4的顶部固接在一起；固定块5内部开设有第一滑槽6，第一滑槽6内滑动连接有具备压力测量功能的第一支撑组件，第一支撑组件通过设置铰接组件与立板2贴近固定块5侧的侧壁连接在一起，第一支撑组件通过铰接组件对立板2进行支撑。第一支撑组件包括滑动连接于第一滑槽6内的第一挤压板7、第二挤压板8、顶板9和固定板10，第一挤压板7、第二挤压板8、顶板9和固定板10在第一滑槽6内呈远离立板2方向依次设置，第一挤压板7与第二挤压板8之间通过设置第一弹簧11连接在一起，顶板9贴近第二挤压板8侧的板壁上设有压力传感器12，顶板9远离第二挤压板8侧的板壁上转动连接有调节螺杆13的一侧端部，调节螺杆13的另一侧端部由固定板10活动贯穿过后自固定块5远离立板2侧的侧壁水平向外穿出，且调节螺杆13与固定块5螺纹连接在一起，调节螺杆13穿出固定块5的端部上还接有手柄14；铰接组件包括连接座15、第一转板16和第二转板17，连接座15固接于立板2贴近固定块5侧的侧壁上，第一转板16一端固接于第一挤压板7远离第二挤压板8侧的板壁上，另一端自固定块5贴近立板2侧的侧壁水平向外穿出，第二转板17两端通过设置铰接轴分别与连接座15和第一转板16穿出固定块5的端部铰接在一起；通过前述第一支撑组件和铰接组件的设置，在使用该基坑支护结构对基坑进行支撑时，首先，先将该基坑支护结构通过吊机等工具吊入基坑内，使得底板1底面与基坑的底部坑面接触在一起，之后，使用者通过转动调节螺杆13，将调节螺杆13向贴近固定块5内部方向，即向左进行移动，调节螺杆13在运动过程中推动顶板9向左进行移动，顶板9向左移动会依次推动第二挤压板8、第一挤压板7和第一转板16依次向左进行移动，第一转板16在向左移动的过程中，能够通过推动第二转板17和连接座15从而使得立板2也向左进行转动，从而对基坑的侧壁进行接触，并根据转动的角度对基坑的侧壁产生挤压，以此对基坑侧壁起到支撑作用，而在立板2对基坑产生挤压的过程中，压力传感器12能够检测出第二挤压板8与顶板9之间的压力，此压力即为立板2对基坑侧壁的支撑力，可通过外接与压力传感器12通讯连接的数据接收器，令使用者能够获取压力传感器12所检测到的压力数值，之后，使用者通过读取压力传感器12检测出的压力后通过转动调节螺接并结合调节螺杆13转动时压力传感器12检测到的压力数据的变化即可准确的调节立板2对基坑侧壁支撑的力度，从而可以保证该基坑支护结构可以很好的对基坑进行支撑，本实施例通过运用压力传感器12读数来代替使用者的人工感觉，可以很好的避免因基坑支护结构部分位置支撑力度较小导致的后期基坑支护结构整体出现变形的情况发生。为便于使用者对基坑参数的获取，底板1上开设有竖直贯通底板1的第一螺纹安装孔37，第一螺纹安装孔37内螺接有第一螺纹安装杆38，第一螺纹安装杆38的底部接有检测部与底板1底面呈平齐设置的第一湿度传感器39，立板2上开设有水平贯通立板2的第二螺纹安装孔40，第二螺纹安装孔40内螺接有第二螺纹安装杆41，第二螺纹安装杆41的底部接有检测部与立板2左侧的侧壁呈平齐设置的第二湿度传感器42，通过第一湿度传感器39和第二湿度传感器42的设置，在底板1与基坑的底部坑面接触在一起、立板2的左壁与基坑的侧壁接触在一起时，第一湿度传感器39和第二湿度传感器42能够检测出基坑底部坑面和侧壁的湿度数值，可通过外接与第一湿度传感器39和第二湿度传感器42通讯连接的数据接收器，令使用者能够读取到第一湿度传感器39和第二湿度传感器42所检测到的湿度数值，从而获取基坑参数。为保证立板2和底板1与基坑之间的连接关系，立板2远离底板1侧的板壁，即立板2的左侧板壁上设有固定钉44，在立板2对基坑的侧壁进行挤压时，固定钉44能够插入基坑的侧壁内以加强立板2与基坑侧壁之间的连接，从而保证立板2对基坑侧壁的支撑效果；底板1的底壁向内开设有收纳槽45，收纳槽45内设有定位钉46，定位钉46在收纳槽45内呈贴近收纳槽45一侧槽壁设置，且定位钉46通过接有两端转动连接于收纳槽45两侧槽壁上的转轴47以此转动连接于收纳槽45内，定位钉46通过转轴47的设置，在绕转轴47转动至水平方向时，定位钉46会恰好处于收纳槽45内，以进行定位钉46的收纳；收纳槽45的顶部槽壁与贴近定位钉46侧的槽壁上均开设有限位槽48，开设于收纳槽45顶部槽壁上的限位槽48与开设于收纳槽45贴近定位钉46侧的槽壁上的限位槽48呈相互垂直设置，定位钉46内部还开设有第七滑槽49，第七滑槽49内滑动连接有限位块50，限位块50的顶部自定位钉46顶部向外穿出，限位块50的结构形状与两限位槽48相适应，满足在定位钉46处于竖直状态下时，限位块50会插入开设于收纳槽45顶部槽壁上的限位槽48内，在定位钉46处于水平状态下时，限位块50会插入开设于收纳槽45贴近定位钉46侧的槽壁上的限位槽48内；第七滑槽49内还设有第五弹簧51，第五弹簧51一端与限位块50固接在一起，另一端接于第七滑槽49的槽壁上，定位钉46的一侧侧壁上还开设有放置槽52，放置槽52内设有拉环53，定位钉46内还活动设置有拉绳54，拉绳54一端穿入放置槽52内与拉环53固接在一起，另一端穿入第七滑槽49内与限位块50固接在一起，使用者通过向外拉动拉环53，即可通过拉绳54的作用将限位块50拉入定位钉46内，在使用者松开拉环53时，限位块50会在第五弹簧51的复位作用下重新弹出至定位钉46外，以此通过将限位块50卡入不同的限位槽48内，从而完成定位钉46竖直位置和水平位置的固定，定位钉46处于竖直位置时，底板1底面与基坑的底部坑面接触时，定位钉46会插入基坑的底部坑面内，以此保证底板1不易发生位移现象，在定位钉46处于水平位置时，即为定位钉46收纳入收纳槽45内。当基坑出现特殊情况导致基坑侧壁对立板2的压力陡然增大，立板2产生向贴近底板1的方向进行转动的情况时，为保证该基坑支护结构对基坑的支撑性能，且令使用者能够及时的获知基坑有特殊情况出现，以及时做出相应应对措施，在实施例1的基础上，提出实施例2。实施例2：请参照图3～5，本实施例提供一种测量基坑参数的基坑支护结构，包括实施例1中所有结构，还包括距离呈传感器和第二支撑组件，距离传感器36设于固定块5贴近立板2侧的侧壁上，即固定块5的左侧壁上，距离传感器36用于检测固定块5左侧壁与立板2之间的距离；第二支撑组件包括自远离立板2方向依次开设于固定块5内的第二滑槽18、第三滑槽19和第四滑槽20，第二滑槽18对称设于第一滑槽6的两侧且两侧第二滑槽18均与第一滑槽6连通在一起，第三滑槽19对称设于第一滑槽6的两侧且两侧第三滑槽19与对应侧第二滑槽18连通在一起，第四滑槽20对称设于调节螺杆13的两侧且两侧第四滑槽20均与第一滑槽6连通在一起，两侧第二滑槽18内均滑动连接有与第一挤压板7固接在一起的挤压块21，两侧挤压块21远离立板2侧的侧壁上均接有穿入对应侧第三滑槽19内的第一连接板22，两侧第三滑槽19内均滑动连接有第二连接板23，两侧第二连接板23上均开设有与第一连接板22相适应的连接槽24，两侧第一连接板22上均设有第一啮合齿31，两侧连接槽24内均设有与第一啮合齿31相适应的第二啮合齿32，第一连接板22通过穿入对应侧连接槽24内令第一啮合齿31与对应第二啮合齿32进行啮合以此与对应第二连接板23连接在一起，两侧第四滑槽20内均滑动连接有顶块25，两侧顶块25均与固定板10远离立板2侧的板壁抵接在一起，两侧第四滑槽20内还设有呈水平设置的第二弹簧26，两侧第二弹簧26一端与对应顶块25固接在一起，另一端接于对应第二滑槽18的槽壁上，两侧顶块25内均开设有第五滑槽27，两侧第五滑槽27内均滑动连接有滑块28，两侧滑块28上均接有穿入对应侧第三滑槽19内且与对应第二连接板23右侧端部抵接在一起卡块29，两侧第五滑槽27内还设有呈竖直设置的第三弹簧30，第三弹簧30一端与对应滑块28固接在一起，另一端接于对应第五滑槽27的槽壁上，需要说明的是，第二弹簧26的设置满足在卡块29穿入对应第三滑槽19内与对应第二连接板23右侧端部抵接在一起时，第二弹簧26处于受压状态，对对应顶块25具有向左顶出的作用力，卡块29的设置满足在其穿入对应第三滑槽19内与对应第二连接板23右侧端部抵接在一起时，能够限制对应第二弹簧26，令其不会将对应顶块25向左进行顶出，使其储备有势能，以供后续的支撑；通过前述距离传感器36和第二支撑组件的设置，在基坑出现特殊情况导致基坑侧壁对立板2的压力陡然增大，立板2产生向贴近底板1的方向进行转动的情况时，通过外接与距离传感器36通讯连接的数据接收器来获取距离传感器36检测到的距离竖直，当立板2向贴近底板1方向进行转动时，距离传感器36检测到的距离数据会变小，使用者通过数据接收器获知到该变小的距离数据后，即可知道基坑内出现特殊情况，同时，在立板2向贴近底板1方向进行转动时，立板2会通过带动连接座15的转动从而依次推动第二转板17、第一转板16、第一挤压板7、第二挤压板8和顶板9进行向右运动，在顶板9进行向右运动时，由于螺接的原因调节螺杆13会产生转动以适应顶板9的向右运动，第一挤压板7向右进行运动时，第一挤压板7会带动第一连接板22向右进行运动，第一连接板22向右进行运动从而会带动第二连接板23向右进行运动，第二连接板23向右进行运动时，会将卡块29推入对应第五滑槽27内，卡块29被推入对应第五滑槽27内时，其对对应第二弹簧26的限制作用消失，从而使得第二弹簧26进行复位运动，以此将固定板10向左进行推动，被第二弹簧26向左推动的固定板10在与向右运动的顶板9接触时，会发生力的相对抵消，从而起到支撑作用，以延缓立板2向贴近底板1方向转动的趋势，从而为使用者预留出处理基坑特殊情况的时间，以此令使用者可以有足够的时间做出相应的应对措施。为保证卡块29能够进行被第二连接板23推入第五滑槽27内的运动，第二连接板23与对应卡块29抵接在一起的端部，即第二连接板23的右端呈斜面结构设置，卡块29与对应第二连接板23端部抵接的位置也呈斜面结构设置，从而使得第二连接板23在推动卡块29时，在斜面的帮助下产生向下的分力从而可以将卡块29推入第五滑槽27内。两侧第一连接板22内还开设有第六滑槽33，两侧第六滑槽33内均滑动连接有预留块34，两侧预留块34一侧端部均自对应第一连接板22未开设有第一啮合齿31的板壁向外穿出并与连接槽24的槽壁抵接在一起，两侧第六滑槽33内还设有第四弹簧35，两侧第四弹簧35一端与对应预留块34固接在一起，另一端接于对应第六滑槽33的槽壁上，通过预留块34的设置，令两侧第一连接板22能够与对应连接槽24之间预留出空隙，以此可以方便后续第一连接板22与对应第二连接板23之间的拆装。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上只是本发明的典型实例，除此之外，本发明还可以有其它多种具体实施方式，凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求保护的范围之内。
