标题title
智能电能表全自动功能检测生产线
摘要abst
一种智能电能表全自动功能检测生产线，涉及电能表检测设备技术领域，包括主体台面，主体台面上设有四块呈四角分开分布的承载板，且承载板上固接有与电能表侧边相接触的护板，主体台面上设置有对四块承载板位置进行调节以此对电能表进行定位的定位机构，主体台面上还固接有四个与承载板对应的限位块，限位块内设置有对承载板进行复位的复位机构，本发明提供了一种智能电能表全自动功能检测生产线，通过定位机构拉动护板分别与电能表的四角进行接触，之后移动定向板与左右两侧的护板相接夹持，进而对电能表进行定向和固定，进而既可使同样大小的电能表每次被定位在相同位置，还可对不同大小类型的电能表进行固定，从而可对不同电能表进行检测。
权利要求书clms
1.一种智能电能表全自动功能检测生产线，包括主体台面，其特征在于，所述主体台面上设有四块呈四角分开分布的承载板，且承载板上固接有与电能表侧边相接触的护板，所述主体台面上设置有对四块承载板位置进行调节以此对电能表进行定位的定位机构，所述主体台面上还固接有四个与承载板对应的限位块，所述限位块内设置有对承载板进行复位的复位机构，初始状态下四块承载板与相应限位块相接，所述主体台面上还设置有可升降的升降台面，所述升降台面上固定安装有液压推杆一，所述液压推杆一的伸缩杆上固接有用于接驳电能表的接驳机构。2.根据权利要求1所述的一种智能电能表全自动功能检测生产线，其特征在于，所述定位机构包括转体，所述主体台面上转动连接有转体，所述转体中空设置，且其内滑动连接有两上下分布相对设置的齿条，两齿条滑动轨迹均穿过转体旋转轴心，其中一齿条可复位的滑动连接在转体上，所述转体中还转动连接有与上下齿条啮合连接的中间齿轮，两齿条外侧两端均转动连接有转轴，且两齿条的转轴上端分别固接在呈对角布置的两不同承载板底部，位于主体台面上的转体上方设有另一同样由转体、两齿条、中间齿轮组成的机构，且上方的转体转动连接在下侧的转体上，位于上方的转体中的两齿条分别设有转轴与另两承载板底部连接，四个转轴与承载板底部连接的四点连线为矩形，所述主体台面左右两侧均固定安装有液压推杆二，所述液压推杆二的伸缩杆上固接有定向板，两侧的定向板纵向平行设置，且定向板向中间位置移动后与护板相接。3.根据权利要求2所述的一种智能电能表全自动功能检测生产线，其特征在于，所述复位机构包括电机一，所述主体台面上固定安装有与限位块对应的电机一，所述限位块内为中空且其内转动连接有绳卷，所述电机一的输出轴与绳卷固接，所述绳卷上缠绕连接有连接绳，所述连接绳另一端贯穿限位块固接在承载板上，所述连接绳收卷拉动承载板与限位块相接后复位。4.根据权利要求1所述的一种智能电能表全自动功能检测生产线，其特征在于，所述接驳机构包括壳体，所述液压推杆一的伸缩杆端部固接有壳体，所述壳体为中空设置且其中设有水平的滑槽一，所述滑槽一上滑动连接有四个滑块一，所述滑块一贯穿壳体在其外侧部分设有接驳针，所述壳体内部转动连接有与滑块一对应的丝杆，所述滑块一内设有与丝杆相配合的螺纹，所述壳体外固定安装有电机二，所述电机二输出轴与丝杆固接驱动其转动，进而带动滑块一滑动，所述主体台面上还设置有用于对电能表上插口处初步定位的图像采集装置。5.根据权利要求4所述的一种智能电能表全自动功能检测生产线，其特征在于，所述滑块一位于壳体外侧部分上固接有校准块，所述校准块为中空设置且前方设置有开口，所述接驳针可复位的设置在校准块内，所述校准块上下左右四个方向均设置有滑槽二，所述滑槽二内滑动连接有滑块二，所述接驳针上下左右分别固接有上滑动柱、下滑动柱、左滑动柱与右滑动柱，所有滑动柱之间两两相邻垂直设置，且滑动柱分别贯穿滑动插接在各自方向对应的滑块二中，所述接驳针外侧端部设置为球面或圆锥面。6.根据权利要求5所述的一种智能电能表全自动功能检测生产线，其特征在于，两相邻的校准块中的滑槽二、滑块二以及滑动柱的设置位置，在前后方向上交错设置。7.根据权利要求5所述的一种智能电能表全自动功能检测生产线，其特征在于，所述滑块二内位于滑动柱两侧均设置有电触点，所述上滑动柱、下滑动柱、左滑动柱、右滑动柱上均设置有连通部，所述连通部为导电材料，但连通部与接驳针之间绝缘固定连接，滑动柱其他部位为绝缘材料，初始状态下连通部与电触点之间不相连，在接驳针与电能表上的插口接驳产生偏移时导致滑动柱在滑块二内滑动，进而使得连通部与电触点相接，两电触点相接连通的电信号传输到控制系统中对接驳针偏移方向进行分析。
说明书desc
技术领域本发明属于电能表检测设备技术领域，更具体地说，涉及一种智能电能表全自动功能检测生产线。背景技术智能型电表是指具有自动计量计费、数据传输功能的电表的统称，在电能表生产过程中，需要对电能表的电池功耗等性能进行检测；现有的自动检测设备在实现电能表与检测组件接驳时，要么采用检测组件固定，电能表靠近检测组件的接驳方式，要么采用电能表固定，检测组件靠近电能表的的接驳方式，这种接驳方式在长时间使用后，容易产生座体位移现象，即对电能表接驳位置偏移，导致接驳针在长期偏移接驳过程中产生弯曲等现象，进而造成接驳机构的损伤导致检测结果的不准确等问题；且在现有的对电能表自动化检测过程中，接驳机构往往只能针对一种电能表进行检测，虽然有些接驳机构能够对不同种的电能表进行检测，如公开号为CN212540493U的中国专利即公开了一种带有扩展功能的电能检测装置，通过调整滑块与升降螺丝调整探块的水平位置和竖直高度，以此应对接驳不同的电能表，但是该接驳机构需要手动进行调节，且调节后的接驳机构为固定状态，在长时间使用过程中一样会产生座体位移的现象，进而造成接驳针与电能表接驳产生位置偏移，进而使得接驳机构的损耗，因此，针对上述技术背景中存在的缺陷，迫切需要提出一种智能电能表全自动功能检测生产线，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明旨在于在解决现有的电表自动功能检测生产线中的接驳机构不能对不同电能表进行自动调节接驳，且现有的接驳机构在与电能表长期接驳过程中产生偏移时，不能进行调节导致接驳针弯曲导致检测结果不准确等现象的问题。本发明一种智能电能表全自动功能检测生产线的目的与功效，由以下具体技术手段达成：一种智能电能表全自动功能检测生产线，包括主体台面，主体台面上设有四块呈四角分开分布的承载板，且承载板上固接有与电能表侧边相接触的护板，主体台面上设置有对四块承载板位置进行调节以此对电能表进行定位的定位机构，主体台面上还固接有四个与承载板对应的限位块，限位块内设置有对承载板进行复位的复位机构，初始状态下四块承载板与相应限位块相接，主体台面上还设置有可升降的升降台面，升降台面上固定安装有液压推杆一，液压推杆一的伸缩杆上固接有用于接驳电能表的接驳机构。进一步地，定位机构包括转体，主体台面上转动连接有转体，转体中空设置，且其内滑动连接有两上下分布相对设置的齿条，两齿条滑动轨迹均穿过转体旋转轴心，其中一齿条可复位的滑动连接在转体上，转体中还转动连接有与上下齿条啮合连接的中间齿轮，两齿条外侧两端均转动连接有转轴，且两齿条的转轴上端分别固接在呈对角布置的两不同承载板底部，位于主体台面上的转体上方设有另一同样由转体、两齿条、中间齿轮组成的机构，且上方的转体转动连接在下侧的转体上，位于上方的转体中的两齿条分别设有转轴与另两承载板底部连接，四个转轴与承载板底部连接的四点连线为矩形，主体台面左右两侧均固定安装有液压推杆二，液压推杆二的伸缩杆上固接有定向板，两侧的定向板纵向平行设置，且定向板向中间位置移动后与护板相接。进一步地，复位机构包括电机一，主体台面上固定安装有与限位块对应的电机一，限位块内为中空且其内转动连接有绳卷，电机一的输出轴与绳卷固接，绳卷上缠绕连接有连接绳，连接绳另一端贯穿限位块固接在承载板上，连接绳收卷拉动承载板与限位块相接后复位。进一步地，接驳机构包括壳体，液压推杆一的伸缩杆端部固接有壳体，壳体为中空设置且其中设有水平的滑槽一，滑槽一上滑动连接有四个滑块一，滑块一贯穿壳体在其外侧部分设有接驳针，壳体内部转动连接有与滑块一对应的丝杆，滑块一内设有与丝杆相配合的螺纹，壳体外固定安装有电机二，电机二输出轴与丝杆固接驱动其转动，进而带动滑块一滑动，主体台面上还设置有用于对电能表上插口处初步定位的图像采集装置。进一步地，滑块一位于壳体外侧部分上固接有校准块，校准块为中空设置且前方设置有开口，接驳针可复位的设置在校准块内，校准块上下左右四个方向均设置有滑槽二，滑槽二内滑动连接有滑块二，接驳针上下左右分别固接有上滑动柱、下滑动柱、左滑动柱与右滑动柱，所有滑动柱之间两两相邻垂直设置，且滑动柱分别贯穿滑动插接在各自方向对应的滑块二中，接驳针外侧端部设置为球面或圆锥面。进一步地，两相邻的校准块中的滑槽二、滑块二以及滑动柱的设置位置，在前后方向上交错设置。进一步地，滑块二内位于滑动柱两侧均设置有电触点，上滑动柱、下滑动柱、左滑动柱、右滑动柱上均设置有连通部，连通部为导电材料，但连通部与接驳针之间绝缘固定连接，滑动柱其他部位为绝缘材料，初始状态下连通部与电触点之间不相连，在接驳针与电能表上的插口接驳产生偏移时导致滑动柱在滑块二内滑动，进而使得连通部与电触点相接，两电触点相接连通的电信号传输到控制系统中对接驳针偏移方向进行分析。有益效果：1、本发明提供了一种智能电能表全自动功能检测生产线，通过机械臂将待检测电能表放入到承载板上，通过定位机构拉动护板分别与电能表的四角进行接触，之后移动定向板与左右两侧的护板相接夹持，进而对电能表进行定向和固定，进而既可使同样大小的电能表每次被定位在相同位置，还可对不同大小类型的电能表进行固定，从而可对不同电能表进行固定检测。2、本发明提供了一种智能电能表全自动功能检测生产线，通过图像采集装置对定位后的电能表插口位置信息进行采集分析，确定接驳口的初步位置，在接驳针插入接驳口产生位置偏移时，进而带动滑动柱产生滑动，进而使得连通部与接通相应的电触点，通过控制系统分析接驳针的偏移方向，进而控制升降台面与电机二对接驳针进行精确校准，之后将接驳针从电能表对应插口拔出，在对下一相同类型电能表进行检测接驳时即可正对接驳，从而解决了现有接驳机构在接驳过程中位置产生偏差导致接驳针弯曲的问题。3、本发明提供了一种智能电能表全自动功能检测生产线，通过控制系统持续性的收集多个电触点的接通情况，依次分析接驳针在接驳过程中产生偏移的具体情况，进而可自动判定整个接驳过程是否产生持续性的固定位置偏差，进而可对接驳针进行再次位置校正，从而保持接驳过程中的稳定性。附图说明：图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体俯视剖视示意图。图3为本发明定位机构处的结构示意图。图4为本发明中间齿轮处的剖视示意图。图5为本发明图2中A处的放大示意图。图6为本发明接驳机构处的俯视剖视示意图。图7为本发明图6中B处的放大示意图。图8为本发明校准块处的结构示意图。图1-8中：1-主体台面、2-升降台面、3-液压推杆一、4-接驳机构、5-定位机构、501-转体、502-齿条、503-转轴、504-中间齿轮、6-承载板、601-护板、7-定向板、8-液压推杆二、9-限位块、10-电机一、11-绳卷、12-连接绳、13-壳体、14-电机二、15-丝杆、16-滑槽一、17-滑块一、18-接驳针、19-校准块、20-滑槽二、21-滑块二、22-左滑动柱、23-上滑动柱、24-右滑动柱、25-下滑动柱、26-连通部、27-电触点。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示，一种智能电能表全自动功能检测生产线，包括主体台面1，主体台面1上设有四块呈四角分开分布的承载板6，承载板6与电能表底面接触，四块承载板6上均固接有护板601，护板601与电能表侧边相接，且四块承载板6上的护板601将电能表四角包裹，进而对电能表进行定位，主体台面1上设置有对四块承载板6位置进行调节的定位机构5，且主体台面1上还固定安装有四个与承载板6对应的限位块9，初始状态下四块承载板6与限位块9相接，此时四承载板6与护板601组成的容纳电能表的空腔最大，在电能表放入承载板6上时，通过定位机构5对不同大小的电能表进行定位限定，限位块9内设置有对承载板6进行复位的复位机构，主体台面1上还设置有可升降的升降台面2，升降台面2可电力、电机或液压驱动升降，此为现有常见机构，在此不做赘述，升降台面2上固定安装有液压推杆一3，液压推杆一3的伸缩杆上固接有接驳机构4，接驳机构4用于接驳被定位的电能表。其中，如附图1-4所示，作为一种定位机构5的具体结构和实施方式为，定位机构5包括转体501，主体台面1上转动连接有转体501,转体501中空设置，且转体501中滑动连接有两上下分布相对设置的齿条502，两齿条502滑动轨迹均穿过转体501旋转轴心，其中一齿条502可复位的滑动连接在转体501上，转体501内转动连接有中间齿轮504，中间齿轮504上下分别与上下布置的两齿条502啮合连接，齿条502外侧两端均转动连接有转轴503，两齿条502的转轴503上端分别固接在不同的两承载板6底部，且两承载板6为对角设置的承载板6；位于主体台面1上的转体501上方设有另一同样由转体501、两齿条502、中间齿轮504组成的机构，且上下两侧的转体501之间转动连接，位于上方的转体501中的两齿条502分别通过转轴503与另两承载板6底部连接，四个转轴503与承载板6底部连接的四点连线为矩形；具体的，齿条502与转体501之间可设置复位弹簧使其具备滑动复位功能，该复位弹簧设置为两齿条502相向运动提供了动力，即在复位弹簧作用下，两齿条502上转轴503之间的距离有向内缩短的趋势；初始状态下通过复位机构将承载板6与限位块9相接触，此时承载板6与护板601组成的容纳空间最大，通过机械臂将待检测电能表放入到该容纳空腔内，之后停止复位机构对承载板6的限制，在齿条502上的复位弹簧作用下带动齿条502产生滑动，进而使得定位机构5中的四齿条502产生滑动，且四齿条502产生滑动的位移相等，进而使得护板601分别与电能表的四角进行接触，此时电能表的中心应与转体501的轴心重合，从而实现电能表的定位；主体台面1左右两侧均固定安装有液压推杆二8，液压推杆二8的伸缩杆上固接有定向板7，两侧的定向板7纵向平行设置，当承载板6与护板601对电能表进行定位后，通过定向板7与左右两侧的护板601相接夹持，进而对定位机构5进行定向和固定，使得同样大小的电能表每次被定位在相同位置。其中，如附图5所示，复位机构包括电机一10，电机一10可为伺服电机，且有自锁功能；主体台面1上固定安装有与限位块9对应的电机一10，限位块9内为中空且其内转动连接有绳卷11，电机一10的输出轴与绳卷11固接，通过电机一10带动绳卷11转动，绳卷11上缠绕连接有连接绳12，连接绳12另一端贯穿限位块9固接在承载板6上，通过电机一10驱动绳卷11转动，进而拉动连接绳12带动承载板6复位，之后通过电机一10自锁将承载板6保持与限位块9相接状态，当电能表放在承载板6上时，解除电机一10的锁定状态，进而使得定位机构5对电能表进行定位。其中，如附图1-2及附图6-8所示，作为接驳机构4的一种具体的结构和实施方式为，接驳机构4包括壳体13，液压推杆一3的伸缩杆端部固接有壳体13，壳体13为中空设置，且其内设置有四个相同高度的滑块一17，壳体13中设置有滑槽一16，四个滑块一17滑动连接在滑槽一16上，且滑块一17贯穿壳体13在其外侧部分连接有接驳针18，接驳针18用于与电能表进行接驳，壳体13内还转动连接有与滑块一17对应的丝杆15，滑块一17内设有与丝杆15相配合的螺纹，壳体13外固定安装有电机二14，电机二14输出轴与丝杆15固接，用于带动丝杆15转动，电机二14可双向转动，通过电机二14驱动丝杆15转动，进而带动滑块一17移动，进而调节接驳针18之间的间距，以此对应不同电能表的接驳；具体的，可在主体台面1上固定安装有图像采集装置，图像采集装置为现有装置，用于对电能表上接驳处进行图像信息采集，通过采集的图像信息发送到控制系统进行分析，以此初步确定电能表的接驳位置，之后通过升降台面2调节接驳针18的高度位置，同时通过电机二14调节接驳针18的横向位置，进而可对不同电能表接驳后进行供能测试。优选的，如附图6-8所示，滑块一17位于壳体13外侧部分上固接有校准块19，校准块19为中空设置且前方设置有开口，接驳针18可复位的设置在校准块19内，具体的，接驳针18位于校准块19内部位与校准块19之间设置有用于复位的复位弹簧，复位弹簧在接驳针18上下左右方向上均有设置，以此对接驳针18在上下方向或左右方向上进行复位，由此可使接驳针18复位到初始位置；校准块19上下左右四个方向均设置有滑槽二20，滑槽二20内滑动连接有滑块二21，接驳针18上下左右分别固接有上滑动柱23、下滑动柱25、左滑动柱22、右滑动柱24，所有滑动柱两两相邻之间垂直设置，且滑动柱分别贯穿滑动插接在各自方向对应的滑块二21中，接驳针18外侧端部设置为球面或圆锥面；在接驳针18与电能表对应插口进行接驳的过程中，由于初始图像采集信息定位可能会产生一定偏差，或在长期接驳过程中定位机构5会产生一定的偏移误差，而在接驳针18外侧端部设置的球面对其进行引导使其依旧可进入到对应插口内，此时接驳针18产生偏移，而通过滑动柱与滑块二21的配合对这种偏移进行补偿，进而避免了接驳针18在长期接驳过程偏移产生弯曲的问题。优选的，两相邻的校准块19中的滑槽二20、滑块二21以及滑动柱的设置位置，在前后方向上交错设置，以避免两者之间产生干涉。优选的，如附图7所示，作为接驳机构4的一种进一步地改进结构和实施方式为，滑块二21内位于滑动柱两侧均设置有电触点27，上滑动柱23、下滑动柱25、左滑动柱22、右滑动柱24上均设置有连通部26，连通部26为导电材料，但连通部26与接驳针18之间绝缘固定连接，滑动柱其他部位为绝缘材料；初始状态下连通部26与电触点27之间不相连，在接驳针18与电能表上的插口接驳时，接驳针18产生偏移导致滑动柱在滑块二21内滑动，进而使得连通部26与电触点27相接，两电触点27相接连通的电信号传输到控制系统中，进而可对接驳针18偏移方向进行分析，进而可通过电机二14、升降台面2对偏移的接驳针18进行校正，进而使得每次接驳针18与电能表进行接驳时，接驳针18可正对电能表插口，使其处于最佳接驳状态，从而避免接驳针18的弯曲偏移损耗。一个具体的实施例为，在图像采集装置对定位后的电能表插口位置信息进行采集分析后，通过升降台面2对接驳针18竖直高度位置进行调整，同时通过电机二14驱动丝杆15对接驳针18横向位置进行调整，使得接驳针18初步与电能表上插口位置进行对齐；之后启动液压推杆一3带动接驳机构4与电能表进行接驳，若接驳针18与电能表插口之间有位置偏差，接驳针18在球面设置的端部作用下依旧插接入对应插口内，但接驳针18此时产生位置偏移，进而带动滑动柱产生滑动，具体的，假设此时上滑动柱23上的连通部26与右滑动柱24上的连通部26分别接通相应的电触点27，此时控制系统即可接收到此两处的电信号，即可进一步分析接驳针18此时往右上方向产生了位置偏移，此时接驳针18插接在电能表的插口内，位置固定不动，通过升降台面2向上移动，进而带动整个接驳机构4向上移动，使得校准块19随之向上移动，此时可对接驳针18向上偏移的距离进行补偿，在上滑动柱23上的连通部26与相应的两触点分离时，控制系统接收到相应信号，进而可停止升降台面2的上向移动，同理，可通过电机二14驱动丝杆15对接驳针18横向位置偏移的距离进行补偿，进而使得接驳针18回到校准块19的中心位置，由此完成接驳位置校正，此时驱动液压推杆一3带动接驳针18从电能表对应插口拔出，在对下一相同类型电能表进行检测接驳时即可正对接驳；当然，在接驳正对过程中必然会有误差，在初始状态下，连通部26与电触点27之间设置一固定长度的误差余量，即在此偏差长度范围内，连通部26与电触点27之间不接触，而接驳针18在此误差余量之中产生偏移也不会造成明显损耗。又一具体的实施例为，在初始对接驳机构4进行位置校正后，在长期多次的进行接驳过程中，定位机构5或接驳机构4整体自身位置由于耐久度、变形或其他缘故可能会产生偏移，由此在接驳过程中会造成接驳针18的位移，此时可通过控制系统对上下左右四处的电触点27接通情况的电信号进行收集分析，即对采集每一次接驳过程中电触点27接通的情况进行收集，具体的，例如在多次接驳过程中，控制系统采集的电信号分析出接驳针18在多次接驳过程中连续向右上方向偏移，即右滑动柱24上连通部26与上滑动柱23上连通部26与对应的电触点27进行接触，即可判定接驳机构4与电能表接驳过程之间产生了永久性固定偏移，此处的多次可经过实验确定具体的一个数值，当判定永久偏移即可通过上述第一实施例中描述方法对接驳针18进行再次位置校正；通过上述方法，可在接驳过程中，通过控制系统自动判别在接驳过程中是否产生永久性的固定偏移，进而可自动调整接驳针18一直正对电能表插口进行接驳，从而保持接驳过程中持续的稳定性；当然，如果控制系统采集的电信号分析出接驳针18在多次接驳过程中产生无序的上下左右偏移，即需要停机检测是否为定位机构5或接驳机构4中某个部件产生松动，并对其进行检修。工作原理：初始状态下通过复位机构将承载板6与限位块9相接触，此时承载板6与护板601组成的容纳空间最大，通过机械臂将待检测电能表放入到该容纳空腔内，之后停止复位机构对承载板6的限制，通过定位机构5拉动护板601分别与电能表的四角进行接触，此时电能表的中心应与转体501的轴心重合，之后移动定向板7与左右两侧的护板601相接夹持，进而对定位机构5进行定向和固定，使得同样大小的电能表每次被定位在相同位置，从而完成对电能表的定位；在图像采集装置对定位后的电能表插口位置信息进行采集分析后，通过升降台面2与电机二14对接驳针18的位置进行初步调整，使其与电能表插口位置初步对应，若接驳针18与电能表插口之间有位置偏差，接驳针18在球面设置的端部作用下依旧插接入对应插口内，但接驳针18此时产生位置偏移，进而带动滑动柱产生滑动，进而使得连通部26与接通相应的电触点27，通过控制系统分析接驳针18的偏移方向，进而控制升降台面2与电机二14对接驳针18进行精确校准，之后将接驳针18从电能表对应插口拔出，在对下一相同类型电能表进行检测接驳时即可正对接驳；在初始完成精准校正后，通过控制系统持续性的收集多个电触点27的接通情况，依次分析接驳针18在接驳过程中产生偏移的具体情况，进而可自动判定整个接驳过程是否产生持续性的固定位置偏差，进而可对接驳针18进行再次位置校正，从而保持接驳过程中的稳定性。
