标题title
一种宽波段光学吸收分子材料及其应用
摘要abst
本发明公开了一种分子结构如式Ⅰ所示的宽波段光学吸收分子材料及应用，该材料具有良好的紫外光和蓝光吸收特性，吸收范围宽广，防护能力强，具有防蓝光和抗紫外线双重防护功能，并具有良好的固态荧光发射特性，能够将紫外光和蓝光转化为红光/橙光，发射出强的红光/橙光，可作为红色/橙色有机发光材料应用于有机发光器件、激光染料、防伪技术、荧光敏感、转光材料、荧光调色剂、荧光油墨等方面。其中Ar选自以下基团的任意一种：
权利要求书clms
1.一种分子结构如式Ⅰ所示的宽波段光学吸收分子材料：其中Ar选自以下基团的任意一种：2.权利要求1所述宽波段光学吸收分子材料的制备方法，其特征在于，合成路线如下：其中Ar选自以下基团的任意一种：包括以下步骤：将摩尔比为1:1～1.1的式Ⅲ所示的3-乙酰基香豆素或取代的3-乙酰基香豆素或3-乙酰基-5,6-苯并香豆素和式Ⅱ所示的3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)丙烯醛溶于无水乙醇中，快速搅拌下滴加哌啶，搅拌回流反应5～7小时，反应完毕后，冷却至室温，所得固体物质经减压抽滤，并以乙醇-N,N-二甲基甲酰胺混合溶剂重结晶，得到目标产物。3.权利要求1宽波段光学吸收分子材料的应用，其特征在于，所述的宽波段光学吸收分子材料作为紫外光/蓝光双波段吸收分子材料用于塑料、橡胶、涂料、油墨、显示、照明、眼镜、日用化工、纺织品领域。4.根据权利要求3所述的宽波段光学吸收分子材料的应用，其特征在于，所述的宽波段光学吸收分子材料作为紫外光/蓝光双波段吸收分子材料用于手机、电脑、电视屏幕保护膜、眼镜行业，以及滤光膜或滤光片，或用于激光防护和机器视觉检测领域。5.权利要求1宽波段光学吸收分子材料的应用，其特征在于，所述的宽波段光学吸收分子材料作为红色/橙色有机发光材料应用于有机发光器件、激光染料、防伪技术、细胞荧光标记和成像、荧光敏感、转光材料、荧光调色剂、荧光油墨。6.根据权利要求5所述的宽波段光学吸收分子材料的应用，其特征在于，所述的宽波段光学吸收分子材料作为转光材料应用于转光农膜的生产。7.根据权利要求5所述的宽波段光学吸收分子材料的应用，其特征在于，所述的宽波段光学吸收分子材料直接用于植物照明所需的红光/橙光LED的制备。8.根据权利要求5所述的宽波段光学吸收分子材料的应用，其特征在于，所述的宽波段光学吸收分子材料与蓝光和绿光发光材料结合，用于制备白光LED。9.一种防护膜、滤光膜、滤光片或转光农膜，其特征在于，含有权利要求1所述的宽波段光学吸收分子材料作为有效成分。10.一种红光或橙光LED，其特征在于，含有权利要求1所述的宽波段光学吸收分子材料作为LED涂层的有效成分。
说明书desc
技术领域：本发明涉及有机光子学材料技术领域，具体涉及一种宽波段光学吸收分子材料及其应用。背景技术：光学吸收材料在现代科技和社会发展中具有极大的实用价值，其应用领域主要包括太阳能电池、成像、隔热、显示、照明、紫外线防护等。在现有的白光LED技术中，许多发光材料往往表现出窄带吸收特性，与LED芯片的匹配性较差，导致LED产品的应用性能一般，因此，研究开发具有高光吸收性能的宽波段吸收或不同吸收波长的光学吸收材料，对光学吸收材料和白光LED技术的发展及应用具有重要的理论和现实意义。紫外线吸收剂广泛应用于塑料、橡胶、感光材料、涂料、油墨、日化产品、纺织品等领域，其目的是延缓材料老化、提高材料应用性能以及对人体实施有效防护。蓝光主要来源于自然光及照明灯、手机、电脑、电视等电子产品，它是波长最短、能量最高、最接近紫外光的可见光，人体若长时间暴露在高能蓝光的辐射之下，将会对人眼造成较大的伤害，从而导致不同程度的眼部疾病。因此，急需开发用于这类产品的紫外-蓝光吸收剂，以利于人眼健康。随着新材料的应用领域不断拓展，新型光电产品不断普及，相关产业领域对具有不同吸收性能的光学吸收材料的需求日益增加，因此，光学吸收材料具有广阔的应用前景。尽管紫外和蓝光吸收材料已得到研究人员的极大重视，并开展了广泛的研究，但其品种仍然较少，且性能方面也存在许多不足之处，尤其是具有宽波段吸收的光学吸收材料仍然不能满足相关技术领域的应用需求。发明内容：本发明的目的是提供一种宽波段光学吸收分子材料及其应用，该材料具有良好的紫外光和蓝光吸收特性，吸收范围宽广，防护能力强，具有防蓝光和抗紫外线双重防护功能，并具有良好的固态荧光发射特性，能够将紫外光和蓝光转化为红光/橙光，发射出强的红光/橙光，可作为红色/橙色有机发光材料应用于有机发光器件、激光染料、防伪技术、荧光敏感、转光材料、荧光调色剂、荧光油墨等方面。本发明是通过以下技术方案予以实现的：一种分子结构如式Ⅰ所示的宽波段光学吸收分子材料：其中Ar选自以下基团的任意一种：本发明还提供上述宽波段光学吸收分子材料的制备方法，包括以下步骤：将摩尔比为1:1～1.1的式Ⅲ所示的3-乙酰基香豆素或取代的3-乙酰基香豆素或3-乙酰基-5,6-苯并香豆素和式Ⅱ所示的3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)丙烯醛溶于无水乙醇中，快速搅拌下滴加哌啶，搅拌回流反应5～7小时，反应完毕后，冷却至室温，所得固体物质经减压抽滤，并以乙醇-N,N-二甲基甲酰胺混合溶剂重结晶，得到目标产物。合成路线如下：其中Ar选自以下基团的任意一种：本发明的另一目的是保护上述宽波段光学吸收分子材料的应用，所述的宽波段光学吸收分子材料具有良好的紫外光和蓝光吸收特性，吸收范围宽广，防护能力强，具有防蓝光和抗紫外线双重防护功能，可作为紫外光/蓝光双波段吸收分子材料用于塑料、橡胶、涂料、油墨、显示、照明、眼镜、日用化工、纺织品等技术领域，尤其是在手机、电脑、电视等屏幕保护膜、眼镜行业，以及滤光膜或滤光片等方面；也可用于激光防护和机器视觉检测等领域，具有潜在的应用前景。本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料还具有良好的固态荧光发射特性，能够发射出强的红色/橙色荧光，其最大发射波长为590nm～639nm，色纯度较高，且与紫外和蓝光LED芯片匹配性好，因此，可作为红色/橙色有机发光材料应用于有机发光器件、激光染料、防伪技术、细胞荧光标记和成像、荧光敏感、转光材料、荧光调色剂、荧光油墨等方面。本发明所述的宽波段光学吸收分子材料可以有效吸收紫外光、蓝光、及部分绿光/黄光，并将其转化为红光/橙光，发射出植物光合作用所需的红光/橙光，因此，可作为转光材料应用于转光农膜的生产。本发明所述的宽波段光学吸收分子材料可直接用于植物照明所需的红光/橙光LED的制备，也可与蓝光和绿光发光材料结合，用于制备白光LED。本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料还可作为红色/橙色有机发光材料用于细胞荧光标记和成像。本发明还保护一种防护膜、滤光膜或滤光片，其特征在于，含有所述的宽波段光学吸收分子材料作为有效成分。一种转光农膜，其特征在于，所述的宽波段光学吸收分子材料作为有效成分。一种红光或橙光LED，其特征在于，含有所述的宽波段光学吸收分子材料作为LED涂层的有效成分。本发明的有益效果如下：本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料是一类性能优良的多功能紫外光/蓝光双波段吸收材料，对紫外光和蓝光均具有良好的吸收效果，具有防蓝光和抗紫外线双重防护功能，实用价值高。该分子材料既能有效吸收250～400nm范围的紫外光，又可吸收400nm～500nm的蓝光，同时对500～580nm波段的绿光/黄光也有一定的吸收能力，特别是对410nm～480nm范围蓝光具有更强的吸收效果和防护作用，而对600nm以上的可见光具有良好的透过性。因此，能够克服现有窄带吸收材料与LED芯片的匹配性较差的不足。本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料具有良好的宽波段吸收和固态荧光发射特性，能够吸收范围宽广的紫外光、蓝光、及部分绿光/黄光，并发射出强的红色/橙色荧光，其最大发射峰位于590～639nm，色纯度较高。因此，可作为荧光材料应用于发光器件、激光染料、防伪技术、荧光成像，荧光敏感、荧光调色剂、荧光油墨等方面，尤其是在生物荧光成像方面更具优势，能够有效消除背景和自猝灭的干扰，提高生物成像的质量。特别是，化合物Ic的色坐标非常接近于NTSC标准红色的CIE坐标，化合物Ia和Ib的色坐标非常接近于sRGB标准红色的CIE坐标，且具有宽带吸收，与紫外和蓝光OLED芯片匹配性好，是一类色纯度很高的红色发光材料，对于高色纯度红光发射材料的设计开发和红色OLED器件的研制具有重要指导意义和实用价值。此外，由于这类化合物的发射波长与植物光合作用吸收的红橙光匹配性较好，故也可作为转光材料用于转光农膜和植物照明LED的生产，在绿色农业的可持续发展方面具有潜在应用价值。本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料化学性质稳定，制备方法简单，易于操作，原料来源充足，安全环保，成本低，适于规模化生产。附图说明：图1是化合物Ia-Ie在二氯甲烷溶液中的紫外可见吸收光谱图。图2是化合物Ia-Id的固态荧光光谱图。图3是化合物Ia-Id的CIE色坐标图；其色坐标分别为：Ia，Ib，Ic，Id；右上方的插图为红光区域的放大图。图4是LED图片：UV LED灯珠，未通电，无色；涂有化合物1c聚苯乙烯薄膜的UV LED灯珠，未通电，灯珠为红色；涂有化合物1c聚苯乙烯薄膜的UV LED灯珠，通电状态，在黑暗的环境中呈现明亮的红色荧光。图5是荧光薄膜图片：化合物1c的聚苯乙烯薄膜，日光下为红色；化合物1c的聚苯乙烯薄膜，在365nm紫外灯照射下，呈现明亮的红色荧光；图6是化合物Ia与Hela细胞共同孵化后的激光共聚焦荧光成像照片。具体实施方式：以下是对本发明的进一步说明，而不是对本发明的限制。实施例中所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得，并直接使用。实验仪器与型号：Bruker AVANCE-300核磁共振波谱仪；HORIBAJobin-YvonAqualog吸收和三维荧光扫描光谱仪；Horiba JobinYvonNanologR FluoroLog-3-2-iHR320红外荧光测试系统；HORIBA JY DeltaPro高精度荧光寿命测试系统；Olympus FV 1000激光扫描共聚焦显微镜。实施例1：3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)-2,4-戊二烯酰基)-2H-1-苯并吡喃-2-酮的制备：在100mL圆底烧瓶中分别加入2mmol 3-乙酰基香豆素、2mmol 3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)丙烯醛，35mL无水乙醇和0.5mL哌啶,搅拌回流反应5-7h。反应完毕后冷却至室温，所得固体物质减压抽滤，以冷乙醇洗涤，经干燥后，以乙醇-N,N-二甲基甲酰胺混合溶剂重结晶，得到目标化合物Ia。1H NMRδ:1.72,4.91-5.01,6.59,7.09-7.43,7.51-7.67,8.53.13C NMRδ:21.81,48.09,112.15,115.56,115.84,116.71,118.60,119.29,120.24,120.26,123.39,125.00,125.38,126.99,128.45,129.99,130.66,131.78,131.88,131.98,132.66,134.20,136.69,145.35,147.88,155.17,159.34,160.27,163.53,186.22.实施例23--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)-2,4-戊二烯酰基)-2H-1-萘并吡喃-2-酮：在100mL圆底烧瓶中分别加入2mmol 3-乙酰基-5,6-苯并香豆素、2.2mmol 3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)丙烯醛，35mL无水乙醇和0.5mL哌啶,搅拌回流反应5-7h。反应完毕后冷却至室温，所得固体物质减压抽滤，以冷乙醇洗涤，经干燥后，以乙醇-N,N-二甲基甲酰胺混合溶剂重结晶，得到目标化合物Ib。1HNMRδ:1.64,4.97-5.07,6.56,7.02,7.08,7.22,7.30-7.50,7.58-7.73,7.80,8.11,8.34,8.66,9.28.13C NMRδ:21.36,48.01,112.31,115.56,115.84,119.32,122.51,123.09,124.32,126.49,127.81,128.98,131.31,131.87,135.76,142.22,144.85,154.96,186.97.实施例38-甲氧基-3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)-2,4-戊二烯酰基)-2H-1-苯并吡喃-2-酮：在100mL圆底烧瓶中分别加入2mmol 3-乙酰基-8-甲氧基香豆素、2mmol 3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)丙烯醛，35mL无水乙醇和0.5mL哌啶,搅拌回流反应5-7h。反应完毕后冷却至室温，所得固体物质减压抽滤，以冷乙醇洗涤，经干燥后，以乙醇-N,N-二甲基甲酰胺混合溶剂重结晶，得到目标化合物Ic。1H NMRδ:1.72,3.99,4.91-5.01,6.59,7.07-7.43,7.51-7.63,8.50.13CNMRδ:21.80,48.10,56.36,112.17,115.55,115.67,115.83,119.21,119.32,120.22,120.25,121.14,123.37,124.84,125.51,127.03,128.45,130.64,131.76,131.87,131.98,132.69,136.70,144.83,145.37,147.06,148.11,158.81,160.27,163.53,186.28.实施例47-二乙氨基-3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)-2,4-戊二烯酰基)-2H-1-苯并吡喃-2-酮：在100mL圆底烧瓶中分别加入2mmol 3-乙酰基-7-二乙氨基香豆素、2mmol 3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)丙烯醛，35mL无水乙醇和0.5mL哌啶,搅拌回流反应5-7h。反应完毕后冷却至室温，所得固体物质减压抽滤，以冷乙醇洗涤，经干燥后，以乙醇-N,N-二甲基甲酰胺混合溶剂重结晶，得到目标化合物Id。1H NMRδ:1.24,1.71,3.45,4.91-5.01,6.48,6.56-6.65,7.03-7.26,7.38-7.58,8.50.13C NMRδ:12.43,21.73,45.17,48.00,96.65,108.68,109.89,112.08,115.43,115.72,116.74,118.52,120.05,122.99,128.19,128.40,130.36,130.70,130.74,131.41,131.75,131.80,131.90,132.96,136.49,143.63,148.54,152.90,158.58,160.14,160.87,163.39,186.31.实施例56,8-二叔丁基-3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)-2,4-戊二烯酰基)-2H-1-苯并吡喃-2-酮：在100mL圆底烧瓶中分别加入2mmol 3-乙酰基-6,8-二叔丁基香豆素、2.2mmol3--1-异丙基-1H-吲哚-2-基)丙烯醛，35mL无水乙醇和0.5mL哌啶,搅拌回流反应5-7h。反应完毕后冷却至室温，所得固体物质减压抽滤，以冷乙醇洗涤，经干燥后，以乙醇-N,N-二甲基甲酰胺混合溶剂重结晶，得到目标化合物Id。1H NMRδ:1.36,1.53,1.71,4.91-5.01,6.59,7.07-7.28,7.33-7.46,7.51-7.69,8.54.13C NMRδ:21.81,29.84,31.31,34.75,35.17,48.06,112.12,115.55,115.84,118.59,119.06,120.22,123.30,123.95,124.50,127.39,128.46,129.80,130.67,130.72,130.93,131.41,131.86,131.96,132.73,136.63,137.36,144.88,147.36,149.45,152.10,159.31,160.25,163.51,186.42.实施例6宽波段光学吸收分子材料I的紫外可见吸收和荧光发射性能测试：化合物Ia～Ie紫外可见吸收性能将本发明提供的宽波段光学吸收分子材料Ia～Ie配制成浓度为2.0×10-5M二氯甲烷溶液，用1厘米样品池在HORIBAJobinYvonAqualog吸收和三维荧光扫描光谱仪上测定紫外可见吸收性能，结果如图1所示。由图1可见，本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料表现出较为类似的吸收光谱谱形，尤其是Ia、Ic和Ie的紫外可见吸收光谱的波形更为相似；这些化合物的紫外可见吸收光谱在250～600nm波段之间均呈现出宽带、多峰的吸收特点，并可以观察到至少3个以上的吸收峰，大致覆盖了紫外光、蓝光和绿光三个波段，但绿光波段的吸收较弱，而在600nm以上波段则没有明显吸收，透过性好。其详细的紫外可见吸收光谱情况如下：1)化合物Ia在250nm～600nm波段有明显吸收，表现为三个吸收带，分别为250～300nm、300～400nm和400～600nm，相对应的三个吸收峰波长分别为267nm、360nm及453nm；2)化合物Ib在250nm～600nm波段表现为二个吸收带，分别为250～310nm和310～600nm，并拥有4个吸收峰，分别为270nm、350nm、420nm及459nm；3)化合物Ic在250nm～600nm波段表现为三个吸收带，分别为250～300nm、300～400nm和400～600nm，并拥有3个吸收峰，分别为261nm、348nm及453nm；4)化合物Id在250nm～600nm波段表现为三个吸收带，分别为250～300nm、300～375nm和375～600nm，并拥有3个吸收峰，分别为258nm、330nm及471nm；5)化合物Ie在250nm～600nm波段表现为三个吸收带，分别为250～300nm、300～400nm和400～600nm，并拥有4个吸收峰，分别为270nm、348nm、381nm及450nm；由此可见，宽波段光学吸收分子材料I的第一吸收峰位于450～471nm之间，位于蓝光区域，均为强吸收，这是由分子的π-π电子跃迁引起的，它体现了这些分子中发生明显电子转移的整个π-电子离域系统的特性，即分子内电荷转移带。很明显，电子从氟代苯基吲哚给体基团向强电子接受能力的香豆素环受体转移。其第一吸收峰值按以下次序发生红移：由Ie、Ia和Ic、Ib到Id，因其分子结构的差异所导致的最大红移为21nm。由此可见，与其它化合物相比，化合物Id分子中的二乙氨基导致了更为明显的吸收峰值红移，且吸收强度也显著增加，具有最强的蓝光吸收能力。上述结果表明，这类宽波段光学吸收分子材料具有良好的紫外和蓝光吸收特性，吸收范围宽广，吸收能力强，既能有效吸收250～400nm范围的紫外光，又可吸收400nm～500nm的蓝光，同时对500～580nm波段的绿光/黄光也有一定的吸收能力，特别是对410nm～480nm范围蓝光具有更强的吸收效果和防护作用。因此，本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料是一类性能优良的多功能紫外光/蓝光双波段吸收材料，对紫外光和蓝光均具有良好的吸收效果，具有防蓝光和抗紫外线双重防护功能，可作为紫外光/蓝光双波段吸收分子材料用于塑料、橡胶、涂料、油墨、显示、照明、眼镜、日用化工、纺织品等技术领域，尤其是在手机、电脑、电视等屏幕保护膜、眼镜行业，及滤光膜或滤光片等方面。此外，这类宽波段光学吸收分子材料也可用于激光防护和机器视觉检测等领域，具有潜在应用前景。化合物Ia～Id的固态荧光性能本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料的固态荧光光谱见图2，化合物Ia、Ib、Ic和Id的激发波长分别为450nm、480nm、500nm、480nm。由图2可见，本发明所提供的宽波段光学吸收分子材料均具有良好的固态发光和宽带吸收特性，在蓝光激发下，能够发射出非常强的橙色或红色荧光，其最大发射峰位于590～639nm，其发射峰值按以下次序发生红移：由Id、Ib、Ia到Ic，因其分子结构的差异所产生的最大红移为49nm。其中，Id的发射波长最短，为590nm，呈现出橙色荧光，其余三个化合物均发射出强的红色荧光。因此，可通过分子结构修饰调节这类化合物的荧光发射波长或颜色。同时，在室温下，用手提荧光灯照射化合物I可以观察到明亮的红色或橙色荧光发射。同时测试了化合物Ia、Ib、Ic和Id的固态绝对量子产率、色度和荧光寿命，量子产率测试采用波长为480nm的光，荧光寿命测试采用波长为440nm的激光。结果表明，化合物Ia、Ib、Ic和Id的固态绝对量子产率分别为5.90％、3.62％、5.65％、2.29％；其平均荧光寿命分别为：0.956ns、0.297ns、3.31ns、0.534ns。由此可见，化合物Ia具有最大绝对量子产率，化合物Ic具有最大荧光寿命和较大的绝对量子产率。图3为本发明的化合物Ia、Ib、Ic和Id的色坐标图，由图3可见，其色坐标分别为：Ia，Ib，Ic，Id，均具有较高的色纯度。特别需要注意的是，化合物Ic的色坐标为，非常接近于NTSC标准红色的CIE坐标,而化合物Ia和Ib的色坐标非常接近于sRGB标准红色的CIE坐标，且具有宽带吸收特性，与紫外和蓝光OLED芯片匹配性好，因此，本发明的化合物Ia-c是一类色纯度很高的红色发光材料，对于高色纯度红光发射材料的设计开发和红色OLED器件的研制具有重要指导意义和实用价值。实施例7作为红光/橙光发光材料在荧光薄膜及LED中的应用宽波段光学吸收分子材料I可作为橙色和红色荧光材料用于LED发光器件和转光材料。本实施例中以Ic为例具体说明宽波段光学吸收分子材料在荧光薄膜及LED中的应用，其它化合物也可以通过以下工艺步骤达到类似效果。将1g聚苯乙烯溶于4毫升氯仿，搅拌溶解，形成均匀透明的粘稠状物质；同时，将40mg化合物Ic溶于2毫升氯仿，然后在搅拌下加入到上述聚苯乙烯氯仿溶液中，继续搅拌20分钟，形成有一定粘度的红色液态物质，备用。红光LED的制备在洁净的5mmUV LED灯珠上均匀涂敷上述红色液态物质，在室温下充分干燥，或在50℃干燥2小时，得到红光LED。该涂敷工艺过程可重复多次，以确保涂层均匀覆盖整个灯珠，然后通电试验，具体结果可见图4。结果表明，经涂敷1c聚苯乙烯薄膜的UV LED灯珠，在日光下未通电状态时，灯珠为红色，而在通电状态时，在黑暗的环境中呈现明亮的红色荧光。进一步的实验表明，波长为395-400nm和460-465nm的5mmUV LED灯珠，通过上述工艺加工后也可达到同样效果。该红光LED可用于植物照明。荧光薄膜的制备将3毫升的上述红色液态物质倾倒在洁净的培养皿中，经流平后，在室温下充分干燥，得到红色荧光薄膜，结果见图5。结果表明，在日光下，薄膜为红色，而在365nm的紫外灯照射下，该薄膜呈现明亮的红色荧光。若将该薄膜覆盖在365nm的UV LED灯珠上时，薄膜也呈现明亮的红色荧光。该薄膜在紫外光、近紫外光、蓝光的激发下均能够发射红光，说明该薄膜具有良好的转光功能，可用作转光农膜。综上所述，本发明所述的宽波段光学吸收分子材料可作为红色/橙色有机发光材料应用于有机发光器件、激光染料、防伪技术、荧光敏感、荧光调色剂、荧光油墨等方面。此外，所述宽波段光学吸收分子材料可以有效吸收紫外光、蓝光及部分绿/黄光，将其转化为红橙光，发射出植物光合作用所需的红橙光，因此，还可作为转光材料应用于转光农膜和红光/橙光LED的生产，能够有效改善光质，从而达到农作物增产增收的目的；也可用于汽车贴膜和建筑门窗过滤光贴膜等领域。实施例8宽波段光学吸收分子材料Ia的荧光成像：进一步的研究表明，宽波段光学吸收分子材料I可作为橙色和红色荧光材料用于肿瘤细胞的荧光成像，本实施例中以Ia为例具体说明其荧光成像特性。将红光染料Ia与Hela细胞共同孵化90分钟后，置于共聚焦显微镜系统样品台成像。图6为Hela细胞与红光染料Ia共同孵化后的激光共聚焦荧光成像照片。结果表明，细胞染色后，在红光区域可以清晰成像。因此，化合物Ia可作为荧光材料用于肿瘤细胞成像。该染料溶液或纳米粒子均可作为活细胞的染料，并在活细胞荧光成像中应用。
