标题title
一种环境保护用的湖水取样检测设备
摘要abst
本发明公开了一种环境保护用的湖水取样检测设备，包括手杆，所述手杆表面套设安装有回收机构，所述回收机构上安装有三个取样瓶，所述手杆远端安装有伸缩杆，所述伸缩杆远端螺纹连接有螺纹杆。本发明涉及湖水取样检测技术领域。该环境保护用的湖水取样检测设备，通过气囊在湖水中可提供的最大浮力范围内，可通过在螺丝接头底部螺栓安装不同重量的重物，来实现取样瓶对不同深度的湖水进行取样，以此实现该取样检测设备在不同远近的水域和不同深度的水域中对湖水取样的多样性，能够通过气囊是否继续膨胀来判断湖水是否采集完成，以及能够及时发现取样瓶在湖面漂浮的具体位置，便于后续的快速收线和回收取样瓶。
权利要求书clms
1.一种环境保护用的湖水取样检测设备，包括手杆，其特征在于：所述手杆表面套设安装有回收机构，所述回收机构上安装有三个取样瓶，所述手杆远端安装有伸缩杆，所述伸缩杆远端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆表面套设安装有引导环，所述螺纹杆远端螺纹安装有安装机构，所述回收机构包括套管，所述套管表面固定连接有引导管，所述引导管远端固定连接有前置组件，所述前置组件包括收纳板，所述收纳板上端固定连接有第一环架，且所述收纳板侧边固定连接有第二环架，所述收纳板远端固定连接有三个大扣环；所述取样瓶包括配重瓶，所述配重瓶近端固定连接有瓶颈，所述瓶颈近端固定连接有瓶头，所述瓶头近端固定连接有气囊，所述瓶头表面呈螺旋缠绕有第二线绳，所述配重瓶远离瓶颈的一端安装有单向进水阀；所述安装机构包括长板架，所述长板架近端固定连接有螺纹筒，所述长板架远端固定连接有三个吊装板，三个所述吊装板表面均固定连接有小扣环。2.根据权利要求1所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述手杆表面套设安装有防滑橡胶套，所述伸缩杆与手杆伸缩安装，所述引导环表面固定连接有螺纹套，所述引导环通过螺纹套与螺纹杆组合安装。3.根据权利要求2所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述螺纹杆近端设有螺纹，所述伸缩杆远端内侧壁开设有螺槽，且伸缩杆内部为中空，所述螺纹杆通过螺纹和螺槽配合与伸缩杆螺纹连接，且伸缩杆用于收纳螺纹杆。4.根据权利要求3所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述引导管通过套管与手杆套设安装，所述套管表面固定连接有两个支架，两个所述支架之间旋转安装有收线盘，所述支架一侧插装有摇把，所述摇把与收线盘固定连接。5.根据权利要求4所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述收线盘通过摇把和支架配合与套管旋转安装，所述收线盘中部缠绕有第一线绳。6.根据权利要求1所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述收纳板与引导管固定连接，所述大扣环的纵向宽度大于小扣环的纵向宽度，且大扣环和小扣环均与瓶颈相适配。7.根据权利要求1所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述单向进水阀远离瓶颈的一端设有螺丝接头，其中，单向进水阀尾端开设有出水螺孔，所述螺丝接头通过出水螺孔与单向进水阀螺纹安装。8.根据权利要求7所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述单向进水阀表面的单向进水口朝向侧面，所述配重瓶通过瓶颈与瓶头相连通，所述气囊与瓶头内腔相连通。9.根据权利要求5所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述第一线绳的远端分别与三个瓶头表面缠绕的第二线绳相固定连接，所述第二线绳的另一端固定连接在配重瓶上。10.根据权利要求1所述的一种环境保护用的湖水取样检测设备，其特征在于：所述长板架表面固定连接有第三环架，所述长板架通过螺纹筒与螺纹杆螺纹连接，三个吊装板的长度由一侧到另一侧依次递增，所述配重瓶通过瓶颈和小扣环配合与长板架嵌合安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及湖水取样检测技术领域，具体涉及环境保护用的湖水取样检测设备。背景技术随着人们生活水平的提高，以及社会大环境的改善，使得人们越来越重视对自然环境的保护，为了对江河湖泊进行全面调查、保护和治理，需要工作人员对每一个水域中的水质进行采集和检测，因此就需要使用到湖水取样检测设备，来辅助工作人员对指定水域中的水质进行采集，以便于更加准确地了解到所调查的水域中的水质情况，方便根据水质的调查结果，来确定对该水域的保护和治理方案。现有的湖水取样检测设备，受制于使用者所处的位置，只能对湖岸边的湖水进行就近取样，而若想取得靠近湖中心的湖水样本，则需要花费大量的人力物力，来派遣木船或游艇以及专业的船夫，将湖水取样人员带到所需要的水域上面才能进行取样，不仅费时费力，还需要消耗大量人力物力，并且湖水取样效率低。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种环境保护用的湖水取样检测设备，包括手杆，所述手杆表面套设安装有回收机构，所述回收机构上安装有三个取样瓶，所述手杆远端安装有伸缩杆，所述伸缩杆远端螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆表面套设安装有引导环，所述螺纹杆远端螺纹安装有安装机构，所述回收机构包括套管，所述套管表面固定连接有引导管，为第一线绳的收放提供了良好的引导空间，所述引导管远端固定连接有前置组件，在该取样检测设备闲置时，为取样瓶提供定位收纳存放的空间，通过第一环架，和第二环架共同为第一线绳提供限位引导，经由三个大扣环，能够对取样瓶进行扣合安装，防止取样瓶掉落遗失，所述前置组件包括收纳板，所述收纳板上端固定连接有第一环架，且所述收纳板侧边固定连接有第二环架，所述收纳板远端固定连接有三个大扣环；所述取样瓶包括配重瓶，所述配重瓶近端固定连接有瓶颈，所述瓶颈近端固定连接有瓶头，所述瓶头近端固定连接有气囊，所述瓶头表面呈螺旋缠绕有第二线绳，所述配重瓶远离瓶颈的一端安装有单向进水阀；所述安装机构包括长板架，所述长板架近端固定连接有螺纹筒，所述长板架远端固定连接有三个吊装板，三个所述吊装板表面均固定连接有小扣环。优选的，所述手杆表面套设安装有防滑橡胶套，所述伸缩杆与手杆伸缩安装，所述引导环表面固定连接有螺纹套，所述引导环通过螺纹套与螺纹杆组合安装。优选的，所述螺纹杆近端设有螺纹，所述伸缩杆远端内侧壁开设有螺槽，且伸缩杆内部为中空，所述螺纹杆通过螺纹和螺槽配合与伸缩杆螺纹连接，且伸缩杆用于收纳螺纹杆。优选的，所述引导管通过套管与手杆套设安装，所述套管表面固定连接有两个支架，两个所述支架之间旋转安装有收线盘，所述支架一侧插装有摇把，所述摇把与收线盘固定连接。优选的，所述收线盘通过摇把和支架配合与套管旋转安装，所述收线盘中部缠绕有第一线绳。优选的，所述收纳板与引导管固定连接，所述大扣环的纵向宽度大于小扣环的纵向宽度，利用大宽度的大扣环对取样瓶进行稳固扣合，而利用小宽度的小扣环，不仅为了确保取样瓶能够扣合安装在安装机构上，还降低小扣环与取样瓶的扣合接触面积，使得安装在小扣环内部的取样瓶更容易被甩出，且大扣环和小扣环均与瓶颈相适配。优选的，所述单向进水阀远离瓶颈的一端设有螺丝接头，其中，单向进水阀尾端开设有出水螺孔，所述螺丝接头通过出水螺孔与单向进水阀螺纹安装。优选的，所述单向进水阀表面的单向进水口朝向侧面，所述配重瓶通过瓶颈与瓶头相连通，所述气囊与瓶头内腔相连通。优选的，所述第一线绳的远端分别与三个瓶头表面缠绕的第二线绳相固定连接，所述第二线绳的另一端固定连接在配重瓶上。优选的，所述长板架表面固定连接有第三环架，所述长板架通过螺纹筒与螺纹杆螺纹连接，三个吊装板的长度由一侧到另一侧依次递增，所述配重瓶通过瓶颈和小扣环配合与长板架嵌合安装。本发明提供了一种环境保护用的湖水取样检测设备。具备以下有益效果：1、该环境保护用的湖水取样检测设备，通过将三个取样瓶卡扣安装在回收机构上，将螺纹杆收纳进伸缩杆内侧，可将该检测设备整体结构缩小收纳，便于携带和存放，使用时，再将螺纹杆近端螺纹连接在伸缩杆的远端，然后将三个取样瓶依次扣合安装在安装机构上，做好对湖水取样的准备工作。2、该环境保护用的湖水取样检测设备，通过气囊在湖水中可提供的最大浮力范围内，可通过在螺丝接头底部螺栓安装不同重量的重物，来实现取样瓶对不同深度的湖水进行取样，以此实现该取样检测设备在不同远近的水域和不同深度的水域中对湖水取样的多样性。3、该环境保护用的湖水取样检测设备，通过气囊与瓶头内腔相连通，以及配重瓶通过瓶颈与瓶头相连通，当湖水经由单向进水阀侧面的单向进水口进水时，使得湖水只能单向流入取样瓶中，利用水压将取样瓶内部的空气推入气囊中，利用配重瓶重力作用结合水的重力引导，以及气囊在湖水中所提供的竖直向上的浮力，使得取样瓶不会完全沉入湖底，而是漂浮在湖面，并且能够通过气囊是否继续膨胀来判断湖水是否采集完成，以及能够及时发现取样瓶在湖面漂浮的具体位置，便于后续的快速收线和回收取样瓶。4、该环境保护用的湖水取样检测设备，通过利用三个吊装板的长度由一侧到另一侧依次递增，而使得三个取样瓶被甩出的起始点位不同，由此可对湖面上的三个不同点位的水域进行采样，并且不局限于对岸边的水域进行采样，通过使用者控制甩出的力度，以此来实现对湖面上不同远近水域的取样，实现采样范围的灵活选择与圈定。5、该环境保护用的湖水取样检测设备，通过根据不再膨胀的气囊，为采集湖水完成信号的指示，开始手摇摇把，将第一线绳往回收，从而将灌满湖水的取样瓶回收，重新嵌合安装在回收机构上，完成湖水的取样采集工作。附图说明图1为本发明一种环境保护用的湖水取样检测设备的外部结构示意图；图2为本发明套管的结构示意图；图3为本发明收纳板的结构示意图；图4为本发明瓶头的结构示意图；图5为本发明配重瓶的结构示意图；图6为本发明长板架的结构示意图；图7为本发明吊装板的结构示意图；图8为本发明使用时的组装结构示意图；图9为本发明一种环境保护用的湖水取样检测设备的仰视图。图中：1、手杆；2、回收机构；21、套管；22、引导管；23、前置组件；231、收纳板；232、第一环架；233、第二环架；234、大扣环；24、支架；25、收线盘；26、摇把；27、第一线绳；3、取样瓶；31、配重瓶；32、瓶颈；33、瓶头；34、气囊；35、第二线绳；36、单向进水阀；37、螺丝接头；4、伸缩杆；5、螺纹杆；6、引导环；7、安装机构；71、长板架；72、螺纹筒；73、第三环架；74、吊装板；75、小扣环。具体实施方式实施例1如图2、图3、图4和图7所示，本发明提供一种技术方案：一种环境保护用的湖水取样检测设备，套管21表面固定连接的引导管22，为第一线绳27的收放提供了良好的引导空间，引导管22远端固定连接的前置组件23，在该取样检测设备闲置时，为取样瓶3提供定位收纳存放的空间，通过第一环架232，和第二环架233共同为第一线绳27提供限位引导，经由三个大扣环234，能够对取样瓶3进行扣合安装，防止取样瓶3掉落遗失，引导管22通过套管21与手杆1套设安装，通过支架24为收线盘25提供稳固支撑，经由摇把26为收线盘25在支架24上旋转收线和放线提供方便，大扣环234的纵向宽度大于小扣环75的纵向宽度，利用大宽度的大扣环234对取样瓶3进行稳固扣合，而利用小宽度的小扣环75，不仅为了确保取样瓶3能够扣合安装在安装机构7上，还降低小扣环75与取样瓶3的扣合接触面积，使得安装在小扣环75内部的取样瓶3更容易被甩出。使用时，在初次使用该取样检测设备时，按照由手杆1到安装机构7的前进方向，将第一线绳27依次穿过引导管22、第一环架232、第二环架233、引导环6和第三环架73，然后再将三个取样瓶3上所缠绕的第二线绳35共同连接在第一线绳27上，完成该取样检测设备的组装，不使用该取样检测设备时，可将三个取样瓶3卡扣安装在回收机构2上，将螺纹杆5收纳进伸缩杆4内侧，可将该取样检测设备整体结构缩小收纳，便于携带和存放，使用时，再将螺纹杆5近端螺纹连接在伸缩杆4的远端，然后将三个取样瓶3依次扣合安装在安装机构7上，做好对湖水取样的准备工作。实施例2如图2、图4、图5和图6所示，瓶头33表面呈螺旋缠绕有第二线绳35，配重瓶31远离瓶颈32的一端安装有单向进水阀36；单向进水阀36远离瓶颈32的一端设有螺丝接头37，该检测设备在使用过程中，还可以根据气囊34在湖水中可提供的最大浮力范围内，通过在螺丝接头37底部螺栓安装不同重量的重物，通过在吊装板74上不同位置甩出三个取样瓶3，来实现三个取样瓶3对不同点位的水域在不同深度的湖水中进行取样的效果，以此实现该取样检测设备在不同远近的水域和不同深度的水域中对湖水取样的多样性，其中，单向进水阀36尾端开设有出水螺孔，出水螺孔与配重瓶31内腔直接连通，方便放水，螺丝接头37通过出水螺孔与单向进水阀36螺纹安装，第一线绳27的远端分别与三个瓶头33表面缠绕的第二线绳35相固定连接，第二线绳35的另一端固定连接在配重瓶31上。使用时，通过气囊34与瓶头33内腔相连通，以及配重瓶31通过瓶颈32与瓶头33相连通，当湖水经由单向进水阀36侧面的单向进水口进水时，使得湖水只能单向流入取样瓶3中，利用水压将取样瓶3内部的空气推入气囊34中，利用配重瓶31重力作用结合水的重力引导，以及气囊34在湖水中所提供的竖直向上的浮力，使得取样瓶3不会完全沉入湖底，而是漂浮在湖面，并且能够通过气囊34是否继续膨胀来判断湖水是否采集完成，以及能够及时发现取样瓶3在湖面漂浮的具体位置，便于后续的快速收线和回收取样瓶3。实施例3如图5、图6、图7、图8和图9所示，长板架71近端固定连接有螺纹筒72，长板架71远端固定连接有三个吊装板74，三个吊装板74表面均固定连接有小扣环75，长板架71表面固定连接有第三环架73，长板架71通过螺纹筒72与螺纹杆5螺纹连接，利用三个吊装板74的长度由一侧到另一侧依次递增，而使得三个重量相同的取样瓶3被甩出的起始点位不同，并且由于三个取样瓶3的重量相同，在水中所受到的浮力相同，由此可对湖面上三个不同点位的水域进行相同深度采样，并且不局限于对岸边的水域进行采样，通过使用者控制甩出的力度，以此来实现对湖面上不同远近水域的取样，实现采样范围的灵活选择与圈定。工作原理：初次使用时，三个取样瓶3默认被嵌合安装在回收机构2上，使用之前，将三个重量相同的取样瓶3对应嵌合在吊装板74表面的小扣环75上，然后将三个取样瓶3上所缠绕第二线绳35共同连接在第一线绳27的远端；然后使用者左手握住手杆1的远端，右手握住手杆1的近端，将手杆1整体如图8的结构状态放在胸前，采用正面抛鱼钩的动作，将三个取样瓶3朝向待检测的湖面抛出，在惯性作用下，三个重量相同的取样瓶3由吊装板74上瞬间脱离；利用三个吊装板74的长度由一侧到另一侧依次递增，而使得三个取样瓶3，在重量相同，被甩出的起始点位不同，导致的每个取样瓶3所受到的甩力不同，来实现三个取样瓶3对湖面上三个不同点位水域采样，并且由于三个取样瓶3的重量相同，在水中所受到的浮力相同，能够在不同点位水域采集相同深度的水样，并且不局限于对岸边的水域进行采样；并且能够根据气囊34在湖水中可提供的最大浮力范围，可通过在每个取样瓶3的螺丝接头37底部螺栓安装不同重量的重物，重复上述正面抛鱼钩的动作，能够实现三个取样瓶3对不同点位的水域，在不同深度的湖水中取样的效果，以此实现该取样检测设备在不同远近的水域和不同深度的水域中对湖水取样的多样性。当三个取样瓶3进入待测定的水域中后，配重瓶31的底部首先接触湖水，在水压作用下，通过单向进水阀36将湖水采集至取样瓶3中，并且随着湖水的灌入，使得取样瓶3的整体质量增大，配重瓶31首先向水中下沉，借助水压的推力，将配重瓶31、瓶颈32、瓶头33内部的空气一同推入气囊34中，待取样瓶3内部的空气完全排入气囊34中时，利用气囊34在湖水中提供的浮力，使得配重瓶31竖直指向湖面下方，瓶头33竖直指向湖面上方，取样瓶3整体垂直湖面漂浮在湖水中；由此根据不再膨胀的气囊34，为采集湖水完成信号的指示，开始手摇摇把26，将第一线绳27往回收，从而将灌满湖水的取样瓶3回收，重新嵌合安装在回收机构2上，完成湖水的取样采集工作，最后可通过旋转掉堵塞在单向进水阀36出水螺孔处的螺丝接头37，挤压气囊34将湖水取出，完成该取样检测设备对湖水的取样。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
