标题title
一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置
摘要abst
本发明提供了一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，包括装置水箱，所述装置水箱内设有测试腔和关于测试腔对称布置的侧面出水腔，复合排水材料放置在测试腔底部，复合排水材料两侧面与侧面出水腔相通，所述测试腔内设有恒水位调节组件和压力施加组件。本发明能够解决复合排水材料在出厂之前都要进行水流量测试，复合排水材料的测试目前只有平面水流量测试和覆土水流量测试，缺少在恒定的水头压差下的垂直渗透水流量测试，不能完整的证明复合排水板的排水效果的技术问题。
权利要求书clms
1.一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，包括装置水箱，所述装置水箱内设有测试腔和关于测试腔对称布置的侧面出水腔，复合排水材料放置在测试腔底部，复合排水材料两侧面与侧面出水腔相通，所述测试腔内设有恒水位调节组件和压力施加组件。2.根据权利要求1所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，所述装置水箱上设有进水口，所述进水口与所述测试腔相通，所述侧面出水腔上设有出水口。3.根据权利要求1所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，所述恒水位调节组件为水位压差调节器，所述水位压差调节器用于控制所述测试腔内水位的高度。4.根据权利要求1所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，所述压力施加组件包括：连接支架，所述连接支架滑动连接在所述装置水箱的滑腔内，所述滑腔内设有过滤网；两对称布置的压板，所述压板连接在所述连接支架的工作端；法向力伺服自动控制系统，所述法向力伺服自动控制系统设置在所述连接支架上，所述法向力伺服自动控制系统用于驱动所述连接支架沿所述滑腔上下滑动。5.根据权利要求4所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，所述连接支架工作端固定连接有安装架，所述安装架上上下滑动连接有驱动齿条，所述驱动齿条上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述驱动齿条沿所述连接支架滑动；两对称布置的中间齿轮，所述中间齿轮转动连接在所述安装架上，所述中间齿轮与所述驱动齿条相互啮合；两对称布置的扇形齿，所述扇形齿转动连接在所述安装架上，所述扇形齿与所述中间齿轮远离所述驱动齿条的一侧相互啮合；两对称布置的装夹杆件，所述装夹杆件与所述扇形齿同轴转动连接在所述安装架上。6.根据权利要求5所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，所述压板包括装夹块、固定压板和延伸压板，所述装夹块固定连接在固定压板上，所述装夹块用于与所述装夹杆件相互配合，所述固定压板内转动连接有延伸丝杠，所述延伸压板螺纹连接在所述延伸丝杠上，所述延伸丝杠上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述延伸丝杠转动。7.根据权利要求1所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，所述装置水箱底部设置有电动升降万向轮和电动升降底座。8.根据权利要求1所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，所述装置水箱内设有辅助组件，所述辅助组件包括导流组件；所述导流组件包括：导流丝杠，所述导流丝杠转动连接在所述装置水箱的积水腔内，所述导流丝杠上设有丝杠驱动电机，所述导流丝杠上螺纹连接有刮板，所述积水腔与滑腔相通；出水通道，所述出水通道开设在所述装置水箱内，且与所述积水腔相通；挡板，所述挡板滑动连接在所述导流丝杠上，挡板与刮板之间通过弹性件连接，所述挡板远离所述导流丝杠的一端与所述出水通道内壁贴合，所述挡板与所述积水腔内壁之间固定连接有第一弹性件；闸板，所述闸板滑动连接在所述出水通道内，所述闸板远离所述出水通道的一端位于驱动部件安装腔内；导向筒，所述导向筒固定连接在所述驱动部件安装腔内，所述闸板滑动连接在所述导向筒内；驱动转轴，所述驱动转轴转动连接在所述驱动部件安装腔内，所述驱动转轴上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述驱动转轴转动，所述驱动转轴上键连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述闸板相互啮合。9.根据权利要求8所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，所述辅助组件包括清洁组件，所述清洁组件包括：清洁丝杠，所述清洁丝杠转动连接在所述驱动部件安装腔内；第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮滑键连接在所述驱动转轴上，所述第一锥齿轮上设有第四驱动件，所述第四驱动件用于驱动所述第一锥齿轮沿所述驱动转轴滑动，所述第二锥齿轮键连接在所述清洁丝杠上，所述第一锥齿轮用于与第二锥齿轮相互啮合；两对称布置的导向座，所述导向座固定连接在所述装置水箱内；清洁组件壳体，所述清洁组件壳体螺纹连接在所述清洁丝杠上，所述清洁组件壳体内设有清洁组件主体；所述清洁组件主体包括：支座，所述支座固定连接在所述清洁组件壳体内，支座上固定连接有电动伸缩件，所述电动伸缩件上上下滑动连接有清洁组件伸出杆；电动伸缩清洁头，所述电动伸缩清洁头转动连接在所述清洁组件伸出杆上，所述电动伸缩清洁头同轴转动连接有工作状态调节齿轮，所述工作状态调节齿轮上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述工作状态调节齿轮转动，所述清洁组件伸出杆靠近所述电动伸缩清洁头的一端设有限位挡块；升降楔形块，所述升降楔形块固定连接在所述清洁组件伸出杆上，所述升降楔形块用于与所述清洁组件壳体内的斜坡相互配合；锁紧组件，所述锁紧组件包括锁紧块，所述锁紧块通过第二弹性件滑动连接在所述清洁组件伸出杆上，所述支座上开设有锁紧孔，所述锁紧孔用于与所述锁紧块相互配合；材料放置板，所述材料放置板固定连接在所述测试腔内，所述材料放置板上设有配合盖板，所述材料放置板与所述配合盖板相互形状配合。10.根据权利要求1所述的一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，其特征在于，还包括：排水组件，所述排水组件包括：排水错位块，所述排水错位块安装在装置水箱内的材料放置板上；排水通道，所述排水通道固定连接在所述材料放置板上，且位于所述排水错位块正下方；连接弹性件，所述连接弹性件固定连接在所述排水错位块与所述排水通道内壁之间；两对称布置的固定安装板件，所述固定安装板件固定连接在所述排水通道内；两对称布置的滑动安装板件，所述滑动安装板件上固定连接有驱动楔形块，所述驱动楔形块上下滑动连接在所述排水通道的楔形块导杆上，所述驱动楔形块上设有滑动驱动件，所述滑动驱动件用于驱动所述驱动楔形块沿所述楔形块导杆滑动；两对称布置的半圆推板，所述半圆推板转动连接在所述固定安装板件远离所述排水通道内壁的一端；第一交叉连杆和第二交叉连杆，所述第一交叉连杆和第二交叉连杆相互交叉铰链连接，所述第一交叉连杆一端铰链连接在所述半圆推板上，另一端滑动连接在滑动安装板件上，所述第二交叉连杆一端铰链连接在所述滑动安装板件上，另一端滑动连接在所述固定安装板件上；两对称布置的通道挡板，所述通道挡板铰链连接在所述排水通道内壁，两所述通道挡板之间通过连接弹性件连接；两对称布置的配合楔形块，所述配合楔形块滑动连接在所述排水通道上，所述配合楔形块用于与所述驱动楔形块相互配合，所述配合楔形块上转动连接有连接滚轮，所述连接滚轮上固定连接有拉线，所述排水通道外壁上转动连接有中间滚轮，所述拉线远离所述连接滚轮的一端跨过中间滚轮后贯穿所述排水通道，并固定连接在所述通道挡板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合排水材料测试技术领域，特别涉及一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置。背景技术在铁路、公路等交通基建中,工程的安全和使用寿命与自身的排水系统有着密不可分得关系，其中复合排水材料是排水系统中重要的组成部分，复合排水材料是以高密度聚乙烯和土工布为原料，经特殊的挤出成型工艺加工而成，即使在很高的荷载下也能保持很高的排水性能；复合排水材料在出厂之前都要进行水流量测试，复合排水材料的测试目前只有平面水流量测试和覆土水流量测试，缺少在恒定的水头压差下的垂直渗透水流量测试，不能完整的证明复合排水板的排水效果。发明内容本发明提供一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，用以解决上述背景技术中提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，包括装置水箱，所述装置水箱内设有测试腔和关于测试腔对称布置的侧面出水腔，复合排水材料放置在测试腔底部，复合排水材料两侧面与侧面出水腔相通，所述测试腔内设有恒水位调节组件和压力施加组件。优选的，所述装置水箱上设有进水口，所述进水口与所述测试腔相通，所述侧面出水腔上设有出水口。优选的，所述恒水位调节组件为水位压差调节器，所述水位压差调节器用于控制所述测试腔内水位的高度。优选的，所述压力施加组件包括：连接支架，所述连接支架滑动连接在所述装置水箱的滑腔内，所述滑腔内设有过滤网；两对称布置的压板，所述压板连接在所述连接支架的工作端；法向力伺服自动控制系统，所述法向力伺服自动控制系统设置在所述连接支架上，所述法向力伺服自动控制系统用于驱动所述连接支架沿所述滑腔上下滑动。优选的，所述连接支架工作端固定连接有安装架，所述安装架上上下滑动连接有驱动齿条，所述驱动齿条上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述驱动齿条沿所述连接支架滑动；两对称布置的中间齿轮，所述中间齿轮转动连接在所述安装架上，所述中间齿轮与所述驱动齿条相互啮合；两对称布置的扇形齿，所述扇形齿转动连接在所述安装架上，所述扇形齿与所述中间齿轮远离所述驱动齿条的一侧相互啮合；两对称布置的装夹杆件，所述装夹杆件与所述扇形齿同轴转动连接在所述安装架上。优选的，所述压板包括装夹块、固定压板和延伸压板，所述装夹块固定连接在固定压板上，所述装夹块用于与所述装夹杆件相互配合，所述固定压板内转动连接有延伸丝杠，所述延伸压板螺纹连接在所述延伸丝杠上，所述延伸丝杠上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述延伸丝杠转动。优选的，所述装置水箱底部设置有电动升降万向轮和电动升降底座。优选的，所述装置水箱内设有辅助组件，所述辅助组件包括导流组件；所述导流组件包括：导流丝杠，所述导流丝杠转动连接在所述装置水箱的积水腔内，所述导流丝杠上设有丝杠驱动电机，所述导流丝杠上螺纹连接有刮板，所述积水腔与滑腔相通；出水通道，所述出水通道开设在所述装置水箱内，且与所述积水腔相通；挡板，所述挡板滑动连接在所述导流丝杠上，挡板与刮板之间通过弹性件连接，所述挡板远离所述导流丝杠的一端与所述出水通道内壁贴合，所述挡板与所述积水腔内壁之间固定连接有第一弹性件；闸板，所述闸板滑动连接在所述出水通道内，所述闸板远离所述出水通道的一端位于驱动部件安装腔内；导向筒，所述导向筒固定连接在所述驱动部件安装腔内，所述闸板滑动连接在所述导向筒内；驱动转轴，所述驱动转轴转动连接在所述驱动部件安装腔内，所述驱动转轴上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述驱动转轴转动，所述驱动转轴上键连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述闸板相互啮合。优选的，所述辅助组件包括清洁组件，所述清洁组件包括：清洁丝杠，所述清洁丝杠转动连接在所述驱动部件安装腔内；第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第一锥齿轮滑键连接在所述驱动转轴上，所述第一锥齿轮上设有第四驱动件，所述第四驱动件用于驱动所述第一锥齿轮沿所述驱动转轴滑动，所述第二锥齿轮键连接在所述清洁丝杠上，所述第一锥齿轮用于与第二锥齿轮相互啮合；两对称布置的导向座，所述导向座固定连接在所述装置水箱内；清洁组件壳体，所述清洁组件壳体螺纹连接在所述清洁丝杠上，所述清洁组件壳体内设有清洁组件主体；所述清洁组件主体包括：支座，所述支座固定连接在所述清洁组件壳体内，支座上固定连接有电动伸缩件，所述电动伸缩件上上下滑动连接有清洁组件伸出杆；电动伸缩清洁头，所述电动伸缩清洁头转动连接在所述清洁组件伸出杆上，所述电动伸缩清洁头同轴转动连接有工作状态调节齿轮，所述工作状态调节齿轮上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述工作状态调节齿轮转动，所述清洁组件伸出杆靠近所述电动伸缩清洁头的一端设有限位挡块；升降楔形块，所述升降楔形块固定连接在所述清洁组件伸出杆上，所述升降楔形块用于与所述清洁组件壳体内的斜坡相互配合；锁紧组件，所述锁紧组件包括锁紧块，所述锁紧块通过第二弹性件滑动连接在所述清洁组件伸出杆上，所述支座上开设有锁紧孔，所述锁紧孔用于与所述锁紧块相互配合；材料放置板，所述材料放置板固定连接在所述测试腔内，所述材料放置板上设有配合盖板，所述材料放置板与所述配合盖板相互形状配合。优选的，还包括：排水组件，所述排水组件包括：排水错位块，所述排水错位块安装在装置水箱内的材料放置板上；排水通道，所述排水通道固定连接在所述材料放置板上，且位于所述排水错位块正下方；连接弹性件，所述连接弹性件固定连接在所述排水错位块与所述排水通道内壁之间；两对称布置的固定安装板件，所述固定安装板件固定连接在所述排水通道内；两对称布置的滑动安装板件，所述滑动安装板件上固定连接有驱动楔形块，所述驱动楔形块上下滑动连接在所述排水通道的楔形块导杆上，所述驱动楔形块上设有滑动驱动件，所述滑动驱动件用于驱动所述驱动楔形块沿所述楔形块导杆滑动；两对称布置的半圆推板，所述半圆推板转动连接在所述固定安装板件远离所述排水通道内壁的一端；第一交叉连杆和第二交叉连杆，所述第一交叉连杆和第二交叉连杆相互交叉铰链连接，所述第一交叉连杆一端铰链连接在所述半圆推板上，另一端滑动连接在滑动安装板件上，所述第二交叉连杆一端铰链连接在所述滑动安装板件上，另一端滑动连接在所述固定安装板件上；两对称布置的通道挡板，所述通道挡板铰链连接在所述排水通道内壁，两所述通道挡板之间通过连接弹性件连接；两对称布置的配合楔形块，所述配合楔形块滑动连接在所述排水通道上，所述配合楔形块用于与所述驱动楔形块相互配合，所述配合楔形块上转动连接有连接滚轮，所述连接滚轮上固定连接有拉线，所述排水通道外壁上转动连接有中间滚轮，所述拉线远离所述连接滚轮的一端跨过中间滚轮后贯穿所述排水通道，并固定连接在所述通道挡板上。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明装置水箱结构示意图。图2为本发明装置水箱俯视图。图3为本发明压板结构示意图。图4为本发明辅助组件结构示意图。图5为本发明清洁组件结构示意图。图6为本发明图4的A处局部放大图。图中：1、装置水箱；100、测试腔；101、侧面出水腔；102、恒水位调节组件；103、压力施加组件；1030、连接支架；1031、滑腔；1032、压板；1033、法向力伺服自动控制系统；1034、安装架；1035、驱动齿条；1036、中间齿轮；1037、扇形齿；1038、装夹杆件；1039、装夹块；104、固定压板；1040、延伸压板；1041、延伸丝杠；105、出水口；106、电动升降万向轮；107、电动升降底座；108、进水口；2、复合排水材料；3、辅助组件；300、导流组件；3000、导流丝杠；3001、积水腔；3002、刮板；3003、出水通道；3004、挡板；3005、第一弹性件；3006、闸板；3007、驱动部件安装腔；3008、导向筒；3009、驱动转轴；301、清洁组件；3010、清洁丝杠；3011、第一锥齿轮；3012、第二锥齿轮；3013、导向座；3014、清洁组件壳体；3015、清洁组件主体；3016、支座；3017、电动伸缩件；3018、清洁组件伸出杆；3019、电动伸缩清洁头；302、驱动齿轮；3020、工作状态调节齿轮；3021、限位挡块；3022、材料放置板；3023、配合盖板；3024、升降楔形块；3025、斜坡；3026、锁紧组件；3027、锁紧块；3028、第二弹性件；3029、锁紧孔；4、排水组件；400、排水错位块；4000、排水通道；4001、连接弹性件；4002、固定安装板件；4003、滑动安装板件；4004、驱动楔形块；4005、楔形块导杆；4006、半圆推板；4007、第一交叉连杆；4008、第二交叉连杆；4009、通道挡板；401、连接弹性件；4010、配合楔形块；4011、连接滚轮；4012、拉线；4013、中间滚轮。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供如下实施例：实施例1本发明实施例提供了一种垂直渗透侧面流出的水流量测试装置，如图1-6所示，包括装置水箱1，所述装置水箱1内设有测试腔100和关于测试腔100对称布置的侧面出水腔101，复合排水材料2放置在测试腔100底部，复合排水材料2两侧面与侧面出水腔101相通，所述测试腔100内设有恒水位调节组件102和压力施加组件103。其中，恒水位调节组件102用于调节测试腔100内的水位，从而控制水头差，对水位的调节用以模拟路基的积水量；压力施加组件103，用以对复合排水材料2施加压力，保证复合排水材料2与测试腔100底部紧密贴合，从而使得复合排水材料2内的水只能从复合排水材料2侧面渗出，同时模拟路面上物体及大车对路基的压力。上述技术方案的工作原理及有益效果为：水流量测试装置在使用时，将复合排水材料2放置在测试腔100底部，之后通过压力施加组件103对复合排水材料2施加压力使得复合排水材料2底面紧贴测试腔100底部，在保证复合排水材料2底面紧贴测试腔100底部的同时将压力施加组件103对复合排水材料2施加的压力调节到测试所需的预设压力，然后向测试腔100内加入一定高度的水，之后通过恒水位调节组件102将测试腔100内的水位调节到测试所需的预设水位，在两侧面出水腔101底部放置接水桶，之后开始掐表计时，如计时30分钟，在30分钟内测试腔100内位于复合排水材料2上方的水会逐渐垂直渗入复合排水材料2内，由于复合排水材料2两侧面与侧面出水腔101相通，渗入复合排水材料2内的水会经复合排水材料2两侧面渗出，并流入侧面出水腔101内，之后侧面出水腔101内的水在流入接水桶内，通过统计30分钟内两接水桶内的水的量得出复合排水材料2的垂直渗透侧面流出水流量，至此完成测试，本发明解决了复合排水材料在出厂之前都要进行水流量测试，复合排水材料的测试目前只有平面水流量测试和覆土水流量测试，缺少在恒定的水头压差下的垂直渗透水流量测试，不能完整的证明复合排水板的排水效果的技术问题。实施例2在上述实施例1的基础上，所述装置水箱1上设有进水口108，所述进水口108与所述测试腔100相通，所述侧面出水腔101上设有出水口105；所述恒水位调节组件102为水位压差调节器，所述水位压差调节器用于控制所述测试腔100内水位的高度；所述压力施加组件103包括：连接支架1030，所述连接支架1030滑动连接在所述装置水箱1的滑腔1031内，所述滑腔1031内设有过滤网1042；两对称布置的压板1032，所述压板1032连接在所述连接支架1030的工作端；法向力伺服自动控制系统1033，所述法向力伺服自动控制系统1033设置在所述连接支架1030上，所述法向力伺服自动控制系统1033用于驱动所述连接支架1030沿所述滑腔1031上下滑动；所述连接支架1030工作端固定连接有安装架1034，所述安装架1034上上下滑动连接有驱动齿条1035，所述驱动齿条1035上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述驱动齿条1035沿所述连接支架1030滑动；两对称布置的中间齿轮1036，所述中间齿轮1036转动连接在所述安装架1034上，所述中间齿轮1036与所述驱动齿条1035相互啮合；两对称布置的扇形齿1037，所述扇形齿1037转动连接在所述安装架1034上，所述扇形齿1037与所述中间齿轮1036远离所述驱动齿条1035的一侧相互啮合；两对称布置的装夹杆件1038，所述装夹杆件1038与所述扇形齿1037同轴转动连接在所述安装架1034上；所述压板1032包括装夹块1039、固定压板104和延伸压板1040，所述装夹块1039固定连接在固定压板104上，所述装夹块1039用于与所述装夹杆件1038相互配合，所述固定压板104内转动连接有延伸丝杠1041，所述延伸压板1040螺纹连接在所述延伸丝杠1041上，所述延伸丝杠1041上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述延伸丝杠1041转动；所述装置水箱1底部设置有电动升降万向轮106和电动升降底座107。上述技术方案的工作原理及有益效果为：进水口108用于向测试腔100内加水，出水口105用于将侧面出水腔101内的水排出；压力施加组件103工作时，法向力伺服自动控制系统1033通过伺服电机，带动连接支架1030和压板1032缓慢升起和降落，在降落到一定程度时，通过设定的压力值使其稳定在一定位置，保持恒定；压力施加组件103在安装时，将压板1032放置在如图3所示位置，之后第一驱动件驱动所述驱动齿条1035沿所述连接支架1030滑动，驱动齿条1035带动中间齿轮1036转动，中间齿轮1036转动带动扇形齿1037转动，扇形齿1037转动带动装夹杆件1038转动，装夹杆件1038转动使得装夹杆件1038与所述装夹块1039相互配合，如图3所示，当复合排水材料2尺寸较小时，所述第二驱动件驱动所述延伸丝杠1041转动，延伸丝杠1041转动带动延伸压板1040相对于固定压板104向外运动，从而满足不同尺寸复合排水材料2的使用需求，同时压板1032采用可拆卸连接，可根据不同测试需求更换不同样式的压板1032；电动升降万向轮106的设计方便了对装置水箱1的移动，当测试装置在进行测试时，电动升降底座107向下伸长至与地面接触，从而保证装置水箱1在测试过程中的装置稳定性。实施例3在实施例1或2的基础上，所述装置水箱1内设有辅助组件3，所述辅助组件3包括导流组件300；所述导流组件300包括：导流丝杠3000，所述导流丝杠3000转动连接在所述装置水箱1的积水腔3001内，所述导流丝杠3000上设有丝杠驱动电机3001，所述导流丝杠3000上螺纹连接有刮板3002，所述积水腔3001与滑腔1031相通；出水通道3003，所述出水通道3003开设在所述装置水箱1内，且与所述积水腔3001相通；挡板3004，所述挡板3004滑动连接在所述导流丝杠3000上，所述挡板3004远离所述导流丝杠3000的一端与所述出水通道3003内壁贴合，所述挡板3004与所述积水腔3001内壁之间固定连接有第一弹性件3005；闸板3006，所述闸板3006滑动连接在所述出水通道3003内，所述闸板3006远离所述出水通道3003的一端位于驱动部件安装腔3007内；导向筒3008，所述导向筒3008固定连接在所述驱动部件安装腔3007内，所述闸板3006滑动连接在所述导向筒3008内；驱动转轴3009，所述驱动转轴3009转动连接在所述驱动部件安装腔3007内，所述驱动转轴3009上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述驱动转轴3009转动，所述驱动转轴3009上键连接有驱动齿轮302，所述驱动齿轮302与所述闸板3006相互啮合；所述辅助组件3包括清洁组件301，所述清洁组件301包括：清洁丝杠3010，所述清洁丝杠3010转动连接在所述驱动部件安装腔3007内；第一锥齿轮3011和第二锥齿轮3012，所述第一锥齿轮3011滑键连接在所述驱动转轴3009上，所述第一锥齿轮3011上设有第四驱动件，所述第四驱动件用于驱动所述第一锥齿轮3011沿所述驱动转轴3009滑动，所述第二锥齿轮3012键连接在所述清洁丝杠3010上，所述第一锥齿轮3011用于与第二锥齿轮3012相互啮合；两对称布置的导向座3013，所述导向座3013固定连接在所述装置水箱1内；清洁组件壳体3014，所述清洁组件壳体3014螺纹连接在所述清洁丝杠3010上，所述清洁组件壳体3014内设有清洁组件主体3015；所述清洁组件主体3015包括：支座3016，所述支座3016固定连接在所述清洁组件壳体3014内，支座3016上固定连接有电动伸缩件3017，所述电动伸缩件3017上上下滑动连接有清洁组件伸出杆3018；电动伸缩清洁头3019，所述电动伸缩清洁头3019转动连接在所述清洁组件伸出杆3018上，所述电动伸缩清洁头3019同轴转动连接有工作状态调节齿轮3020，所述工作状态调节齿轮3020上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述工作状态调节齿轮3020转动，所述清洁组件伸出杆3018靠近所述电动伸缩清洁头3019的一端设有限位挡块3021；升降楔形块3024，所述升降楔形块3024固定连接在所述清洁组件伸出杆3018上，所述升降楔形块3024用于与所述清洁组件壳体3014内的斜坡3025相互配合；锁紧组件3026，所述锁紧组件3026包括锁紧块3027，所述锁紧块3027通过第二弹性件3028滑动连接在所述清洁组件伸出杆3018上，所述支座3016上开设有锁紧孔3029，所述锁紧孔3029用于与所述锁紧块3027相互配合；材料放置板3022，所述材料放置板3022固定连接在所述测试腔100内，所述材料放置板3022上设有配合盖板3023，所述材料放置板3022与所述配合盖板3023相互形状配合。上述技术方案的工作原理及有益效果为：测试腔100内位于复合排水材料2上方的水会逐渐垂直渗入复合排水材料2内，由于复合排水材料2两侧面与侧面出水腔101相通，渗入复合排水材料2内的水会经复合排水材料2两侧面渗出至滑腔1031内，之后经所述过滤网1042过滤后流入积水腔3001内汇集，当预设时间结束后，丝杠驱动电机3001驱动导流丝杠3000转动，导流丝杠3000转动带动刮板3002沿导流丝杠3000向挡板3004的方向运动，由于刮板3002与挡板3004之间通过弹性件连接，当刮板3002向挡板3004方向运动时带动挡板3004向远离刮板3002的方向运动，此时第一弹性件3005被压缩，同时挡板3004与出水通道3003之间产生间隙，积水腔3001内的水在刮板3002的作用下经间隙流入出水通道3003内，刮板3002的设计保证了积水腔3001内水的全部排出，提高了测试的精确性，同时第三驱动件驱动所述驱动转轴3009转动，驱动转轴3009转动带动驱动齿轮302转动，驱动齿轮302转动带动两闸板3006相向运动，使得出水通道3003被导通，出水通道3003内的水经出水通道3003流入接水筒内；当所述测试腔100因长期使用需要进行清洁时，将测试腔100内的水排出，之后手动将配合盖板3023从材料放置板3022上拿出，之后第四驱动件驱动所述第一锥齿轮3011沿所述驱动转轴3009滑动，使得第一锥齿轮3011和第二锥齿轮3012相互啮合，之后第三驱动件驱动所述驱动转轴3009转动，驱动转轴3009转动带动第一锥齿轮3011转动，第一锥齿轮3011转动带动第二锥齿轮3012转动，第二锥齿轮3012转动带动清洁丝杠3010转动，清洁丝杠3010转动带动清洁组件壳体3014沿清洁组件壳体3014运动至适宜位置，之后电动伸缩件3017伸长带动清洁组件伸出杆3018运动，使得锁紧块3027与锁紧孔3029脱离配合，清洁组件伸出杆3018运动带动升降楔形块3024沿斜坡3025向上运动，在升降楔形块3024和斜坡3025的共同作用下清洁组件伸出杆3018向外伸出，当清洁组件伸出杆3018伸出到适宜位置时，第五驱动件驱动所述工作状态调节齿轮3020转动，工作状态调节齿轮3020转动带动电动伸缩清洁头3019转动90度，之后电动伸缩清洁头3019被限位挡块3021限位，此时电动伸缩清洁头3019与清洁组件伸出杆3018同轴，之后电动伸缩清洁头3019对测试腔100内壁进行清洁，清洁完毕后，用清水将测试腔100冲洗干净，至此测试腔100清洁完毕；清洁组件301的设计解决了人工对测试腔100进行清洗时，由于测试腔100较大较深手臂伸入测试腔100进行清洁时清洁难度大的技术问题。实施例4在实施例1的基础上，还包括：排水组件4，所述排水组件4包括：排水错位块400，所述排水错位块400安装在装置水箱1内的材料放置板3022上；排水通道4000，所述排水通道4000固定连接在所述材料放置板3022上，且位于所述排水错位块400正下方；连接弹性件4001，所述连接弹性件4001固定连接在所述排水错位块400与所述排水通道4000内壁之间；两对称布置的固定安装板件4002，所述固定安装板件4002固定连接在所述排水通道4000内；两对称布置的滑动安装板件4003，所述滑动安装板件4003上固定连接有驱动楔形块4004，所述驱动楔形块4004上下滑动连接在所述排水通道4000的楔形块导杆4005上，所述驱动楔形块4004上设有滑动驱动件，所述滑动驱动件用于驱动所述驱动楔形块4004沿所述楔形块导杆4005滑动；两对称布置的半圆推板4006，所述半圆推板4006转动连接在所述固定安装板件4002远离所述排水通道4000内壁的一端；第一交叉连杆4007和第二交叉连杆4008，所述第一交叉连杆4007和第二交叉连杆4008相互交叉铰链连接，所述第一交叉连杆4007一端铰链连接在所述半圆推板4006上，另一端滑动连接在滑动安装板件4003上，所述第二交叉连杆4008一端铰链连接在所述滑动安装板件4003上，另一端滑动连接在所述固定安装板件4002上；两对称布置的通道挡板4009，所述通道挡板4009铰链连接在所述排水通道4000内壁，两所述通道挡板4009之间通过连接弹性件401连接；两对称布置的配合楔形块4010，所述配合楔形块4010滑动连接在所述排水通道4000上，所述配合楔形块4010用于与所述驱动楔形块4004相互配合，所述配合楔形块4010上转动连接有连接滚轮4011，所述连接滚轮4011上固定连接有拉线4012，所述排水通道4000外壁上转动连接有中间滚轮4013，所述拉线4012远离所述连接滚轮4011的一端跨过中间滚轮4013后贯穿所述排水通道4000，并固定连接在所述通道挡板4009上。上述技术方案的工作原理及有益效果为：测试腔100内的水进行排出时，滑动驱动件驱动所述驱动楔形块4004沿所述楔形块导杆4005滑动，从而带动滑动安装板件4003向下运动，滑动安装板件4003向下运动带动第一交叉连杆4007与滑动安装板件4003滑动连接的一端和第二交叉连杆4008与固定安装板件4002滑动连接的一端向排水通道4000轴向的方向滑动，第一交叉连杆4007运动带动半圆推板4006转动，半圆推板4006转动向上推动排水错位块400向上运动，从而使得排水错位块400与材料放置板3022之间产生间隙，测试腔100内的水经间隙流入排水通道4000内；同时，驱动楔形块4004沿所述楔形块导杆4005向下滑动，带动配合楔形块4010向远离排水通道4000轴线的方向运动，从而使得连接滚轮4011拉动拉线4012，从而带动两通道挡板4009相背转动，通道挡板4009相背转动使得排水通道4000被导通，水经排水通道4000排出测试装置，排水错位块400和通道挡板4009的同时设计保证了测试装置的密封性，同时排水组件4的设计采用自动排水，减轻了操作人员的工作负担，增加了测试装置的智能型。实施例5在实施例2的基础上，还包括：过滤网堵塞报警系统，所述过滤网堵塞报警系统用于监测所述过滤网1042的使用情况，并在所述过滤网1042堵塞时进行报警提示：所述过滤网堵塞报警系统包括：第一流速传感器，所述第一流速传感器设置在所述滤网1042上方，用于检测所述滤网1042上方的液体的流量；第二流速传感器，所述第二流速传感器设置在所述滤网1042下方的滑腔1031内，用于检测滤网1042下方的滑腔1031内液体的流量；计时器，所述计时器设置在所述过滤网1042上，用于检测所述过滤网1042距上次清洁之后的使用总时长；控制器，报警器，所述控制器与所述第一流速传感器、所述第二流速传感器、所述计时器和所述报警器电连接，所述控制器基于所述第一流速传感器、所述第二流速传感器和所述计时器控制所述报警器报警，包括以下步骤：步骤一：基于所述第一流速传感器、所述第二流速传感器、所述计时器和公式，计算过滤网1042的实际堵塞系数：其中，为过滤网1042的实际堵塞系数，为过滤网1042的预设流通系数，取值为1.23-2.78，为第一流速传感器的检测值，为所述第二流速传感器的检测值，为重力加速度，为所述过滤网1042的孔径，为以10为底的对数，为滑腔1031的内壁摩擦系数，为液体的雷诺数，为过滤网1042的预设通过流量，为过滤网1042孔的流量系数，为过滤网1042上孔的总个数，为圆周率，取值为3.14，为以e为底的对数，为使用时间对过滤网1042孔堵塞的影响系数，为所述计时器的检测值，为所述过滤网1042的预设清洁时间间隔，为所述过滤网1042的厚度，为滑腔1031内液体的实际液体密度，为水流量测试使用液体的基准密度；步骤二：所述控制器比较所述过滤网1042的实际堵塞系数和所述过滤网1042的预设堵塞系数，若所述过滤网1042的实际堵塞系数大于所述过滤网1042的预设堵塞系数，则所述报警器报警。上述技术方案的工作原理及有益效果为：过滤网1042两侧的液体的流速差越大，则过滤网1042的实际堵塞系数越大，液体的雷诺数越小，即液体约粘稠，滑腔1031内液体的实际液体密度越大，则过滤网1042的实际堵塞系数越大，为使用时长t后过滤网1042的有效孔径，使用时长t越长过滤网1042的有效孔径越小，过滤网1042的实际堵塞系数越大，过滤网堵塞报警系统的设计保证了所述过滤网1042的及时清洁，从而保证了测试装置的检测精确性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
