标题title
工业建模软件智能设计方法
摘要abst
本发明公开了工业建模软件智能设计方法，涉及软件设计技术领域，解决了现有工业建模器菜单选项组合设计模型的方式繁杂且效率低下，以及行业及专业门槛要求过高的问题；包括：在已定义模型套餐的基础上，基于用户输入的自然语句，智能预测用户预选模型；设计模型智能算法，即菜单选项组合卷积神经网络算法MoC‑CNN；将一组或多组菜单选项组的选项抽象化为一个或多个自然语言词组即抽象局部特征组，并建立对应关系；建立抽象Gz组与抽象局部特征组的关联所属关系；基于用户输入的自然语言，采用机器学习算法预测抽象Gz组、抽象局部特征组；基于抽象Gz组、抽象局部特征组预测菜单选项组及具体配置，显著提升模型的设计应用效率。
权利要求书clms
1.工业建模软件智能设计方法，其特征在于，基于自然语言智能预测模型；包括如下步骤：步骤一：设计模型智能算法，即菜单选项组合卷积神经网络算法MoC-CNN；步骤二：将一组或多组菜单选项组的选项抽象化为一个或多个自然语言词组即抽象局部特征组，并建立对应关系；将一组分组Gz抽象化为一个或多个自然语言词组即抽象Gz组，抽象Gz组与抽象特征组从定义上划分并区别；建立抽象Gz组与抽象局部特征组的关联所属关系；步骤三：基于自然语言词意匹配抽象局部特征组、抽象Gz组；步骤四：基于用户输入的自然语言，采用常规机器学习算法预测抽象Gz组、抽象局部特征组；步骤五：基于抽象Gz组、抽象局部特征组预测菜单选项组及具体配置。2.根据权利要求1所述的工业建模软件智能设计方法，其特征在于,其中，菜单选项组合卷积神经网络算法MoC-CNN的具体设计过程为：设计数学公式表达模型特征为FL，即：；将模型全部菜单选项分组即Mg，即：M1为一组菜单选项，M2为一组菜单选项，依次类推。3.每个菜单选项组的模型特征为CFg，M1菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CF1，CF1为n层Fz的卷积，即；M2菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CF2，即；Mg菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CFg，即。4.根据权利要求2所述的工业建模软件智能设计方法，其特征在于，设定CFg的计算层数为十二，具体步骤为：第一步：每个菜单选项组分层卷积，提取单个菜单选项组关联模型特征，过程分为十二层；其中每个神经元接收来自其他神经元的输入，每个输入项对神经元的影响由系数控制，每一层的神经元将其输出向前传递至下一层，直至得到最终输出；第二步：将全部菜单选项Mg的特征CFz建立全连接，按菜单选项Mg分级并将每一级的输出结果在第十三层建立全连接，即第十三层Mg为全连接层；第十四层为最终输出层。5.根据权利要求2所述的工业建模软件智能设计方法，其特征在于，其中，输入值xi为模型菜单选项组的具体细分菜单选项，x1为一个菜单选项，x2为一个菜单选项，依次类推；输出值为模型类型特征值，设计模型分类识别特征他指标，通过wi、xi和bi的卷积区分模型类型特征值；参数wi为具体菜单选项的权重系数，参数bi是与xi关联的偏置调节变量，bi是在xi选项基础上的细分配置参数。6.根据权利要求3所述的工业建模软件智能设计方法，其特征在于，CFg的计算层数分别为：第一层是输入层，输入为m×n个菜单选项xi；第二层至第七层为卷积层，采用gi个大小为hi×li的卷积核，卷积核分为ƒ组，按步长si对输入层进行卷积，得到ƒ组卷积结果，进一步采用激活函数得到激活结果，再进一步对多组激活结果进行池化，获得ƒ组池化后的结果；最后通过归一化方法对池化结果进行处理，计算得出归一化结果；第八层至第十一层为全连接层，采用m个神经元，分为ƒ组，每组m/ƒ 个神经元，对第七层的激活结果进行全连接处理，然后使用激活函数处理后得到激活结果；按照概率P对激活结果进行计算，获得筛选结果即模型类别特征概率结果；第十二层为输出层，产生覆盖n类模型指标的特征分布。7.根据权利要求5所述的工业建模软件智能设计方法，其特征在于，其中，Gz表示“项目组管理”、“代码生成”以及与其平行的所有选项；分组Gz中的每一项按照神经网络算法MoC-CNN中的第一层至第十二层计算，分组Gz中的所有项在第十三层实现全连接，并最终在第十四层输出结果。8.根据权利要求1所述的工业建模软件智能设计方法，其特征在于，该方法还包括：在已定义模型套餐的基础上，基于用户输入的自然语句，智能预测用户预选模型，具体为：基于隐马尔可夫模型或递归神经网络算法，将一段时序文字或语音转换后的文字语句作为用户输入的自然语言；将自然语句分词、去停用词、去语气词，基于分词、去停用词及去语气词后的语句，检索与已定义模型关键词的匹配度，最终显示推荐模型名称及概述，用户基于概述确定是否是预选模型并决定是否应用该模型。9.根据权利要求1所述的工业建模软件智能设计方法，其特征在于，该方法还包括：预组套餐，即基于某一标准或倾向，预先组合菜单选项即模型套餐，并命名模型套餐，用户选择套餐名字即自动生成该套餐模型。10.根据权利要求1所述的工业建模软件智能设计方法，其特征在于，该方法还包括：自然语言关联预组套餐，即定义模型名称及关键字，其中，模型名称与关键字与菜单选项分类指标密切相关；关键字按照规则标准设计，即按照自然语言语句语义设计关联关系。
说明书desc
技术领域本发明涉及软件设计技术领域，具体是工业建模软件智能设计方法。背景技术目前，在工业数字化平台领域中应用的建模软件主要采用菜单选项设置系统配置，用户通过建模器软件的菜单选项设计所需的模型，一个模型视为一组菜单选项的组合。然而，在一些复杂模型设计中，需要大量的菜单选项操作，无形中耗费过多的时间，影响工作效率，且繁杂重复的配置选项降低了用户的工作乐趣，对于展示创造力的设计者而言则过于枯燥，而对于普通非专业用户则门槛过高。简而言之，零散繁杂的菜单选项组合设计方式不仅效率低下，而且影响用户体验。基于以上不足，本发明提出工业建模软件智能设计方法。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出工业建模软件智能设计方法，解决了现有工业建模器菜单选项组合设计模型的方式繁杂且效率低下，以及行业及专业门槛要求过高的问题。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出工业建模软件智能设计方法，包括如下步骤：步骤一：设计模型智能算法，即菜单选项组合卷积神经网络算法MoC-CNN；步骤二：将一组或多组菜单选项组的选项抽象化为一个或多个自然语言词组即抽象局部特征组，并建立对应关系；将一组分组Gz抽象化为一个或多个自然语言词组即抽象Gz组，抽象Gz组与抽象特征组从定义上划分并区别；建立抽象Gz组与抽象局部特征组的关联所属关系；步骤三：基于自然语言词意匹配抽象局部特征组、抽象Gz组；步骤四：基于用户输入的自然语言，采用常规机器学习算法预测抽象Gz组、抽象局部特征组；步骤五：基于抽象Gz组、抽象局部特征组预测菜单选项组及具体配置。进一步地，其中，菜单选项组合卷积神经网络算法MoC-CNN的具体设计过程为：设计数学公式表达模型特征为FL，即：；将模型全部菜单选项分组即Mg，即：M1为一组菜单选项，M2为一组菜单选项，依次类推。每个菜单选项组的模型特征为CFg，M1菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CF1，CF1为n层Fz的卷积，即；M2菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CF2，即；Mg菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CFg，即。进一步地，设定CFg的计算层数为十二，具体步骤为：第一步：每个菜单选项组分层卷积，提取单个菜单选项组关联模型特征，过程分为十二层；其中每个神经元接收来自其他神经元的输入，每个输入项对神经元的影响由系数控制，每一层的神经元将其输出向前传递至下一层，直至得到最终输出；第二步：将全部菜单选项Mg的特征CFz建立全连接，按菜单选项Mg分级并将每一级的输出结果在第十三层建立全连接，即第十三层Mg为全连接层；第十四层为最终输出层。进一步地，其中，输入值xi为模型菜单选项组的具体细分菜单选项，x1为一个菜单选项，x2为一个菜单选项，依次类推；输出值为模型类型特征值，设计模型分类识别特征他指标，通过wi、xi和bi的卷积区分模型类型特征值；参数wi为具体菜单选项的权重系数，参数bi是与xi关联的偏置调节变量，bi是在xi选项基础上的细分配置参数。进一步地，CFg的计算层数分别为：第一层是输入层，输入为m×n个菜单选项xi；第二层至第七层为卷积层，采用gi个大小为hi×li的卷积核，卷积核分为ƒ组，按步长si对输入层进行卷积，得到ƒ组卷积结果，进一步采用激活函数得到激活结果，再进一步对多组激活结果进行池化，获得ƒ组池化后的结果；最后通过归一化方法对池化结果进行处理，计算得出归一化结果；第八层至第十一层为全连接层，采用m个神经元，分为ƒ组，每组m/ƒ 个神经元，对第七层的激活结果进行全连接处理，然后使用激活函数处理后得到激活结果；按照概率P对激活结果进行计算，获得筛选结果即模型类别特征概率结果；第十二层为输出层，产生覆盖n类模型指标的特征分布。进一步地，其中，Gz表示“项目组管理”、“代码生成”以及与其平行的所有选项；分组Gz中的每一项按照神经网络算法MoC-CNN中的第一层至第十二层计算，分组Gz中的所有项在第十三层实现全连接，并最终在第十四层输出结果。进一步地，该方法还包括：在已定义模型套餐的基础上，基于用户输入的自然语句，智能预测用户预选模型，具体为：基于隐马尔可夫模型或递归神经网络算法，将一段时序文字或语音转换后的文字语句作为用户输入的自然语言；将自然语句分词、去停用词、去语气词，基于分词、去停用词及去语气词后的语句，检索与已定义模型关键词的匹配度，最终显示推荐模型名称及概述，用户基于概述确定是否是预选模型并决定是否应用该模型。进一步地，该方法还包括：预组套餐，即基于某一标准或倾向，预先组合菜单选项即模型套餐，并命名模型套餐，用户选择套餐名字即自动生成该套餐模型。进一步地，该方法还包括：自然语言关联预组套餐，即定义模型名称及关键字，其中，模型名称与关键字与菜单选项分类指标密切相关；关键字按照规则标准设计，即按照自然语言语句语义设计关联关系。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明基于自然语言智能设计模型，省去专业的参数配置步骤，直接输入文字或语音转文字，则可智能输出模型，其神经网络算法智能设计模型，非专业设计人员也可应用，门槛降低且效率提升；其次，减去重复的模型配置工作，每次配置模型即为一次机器学习训练，可基于行为习惯训练而成的模型直接输出最终结果，省去复杂重复的配置步骤；最后，MoC-CNN算法设计，其融合菜单配置方法与卷积、池化原理，利用卷积原理识别多项菜单配置组成的模型特征，从而实现创新设计应用机器学习算法解决建模器的智能设计问题，显著提升模型的设计应用效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明工业建模软件智能设计方法的原理框图。图2为本发明中菜单选项组合卷积神经网络算法MoC-CNN的示意图。图3为本发明中基于自然语言智能实现菜单选项自由组合的流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图3所示，工业建模软件智能设计方法，即基于自然语言处理技术智能设计模型的方法，包括三种方法；实施例1其中，第一种方法，即预组套餐，基于某一标准或倾向，预先组合菜单选项即模型套餐，并命名模型套餐，用户选择套餐名字即可自动生成该套餐模型；包括如下步骤：基于用户特征、使用模型倾向设计分类模型；首先将模型中的所有菜单选项组按照分类指标分组，单个菜单选项组中的菜单选项按照统一标准倾向度打分排序，倾向度按照分类指标分为若干个，单个菜单选项组中的菜单选项按照每个分类指标均有排序，允许一个菜单选项组中的多个菜单选项分值相同即并列关系，设置分值与分类指标相关度阈值；然后基于菜单选项分值、阈值组合成模型主体，模型剩余部分的菜单选项为手动设置固定；最后基于用户特征、使用模型倾向描述选项手动选择关联模型，例如开发导向模型、工程导向模型、运营导向模型，每个模型均有对应的分类指标倾向即菜单选项；实施例2其中，第二种方法，即自然语言关联预组套餐模式：在建模器应用软件窗口页面设计文本输入框及系统拾音接口，基于文本框输入自然语言语句，或基于麦克风拾音器输入自然语言语句，智能导出模型，具体步骤如下：S1：定义套餐，即定义模型名称及关键字，其中，模型名称与关键字与菜单选项分类指标密切相关；具体为：基于用户特征、模型应用场景、经验规律设计多种套餐，即预先将组合某一模型的多项菜单选项提前打包设计成套餐；关键字按照规则标准设计；例如按照自然语言语句语义设计关联关系，例如A套餐、与A套餐关联的关键字，关键字与A套餐的用户特征、模型应用场景释义存在密切关系；S2：语义识别，即基于自然语句检索套餐；具体为：基于隐马尔可夫模型或递归神经网络算法，将一段时序文字提取识别用户输入的自然语言，分词、去语气词，并检索与已定义模型关键词的匹配度，最终显示推荐模型名称及概述，用户基于概述确定是否是预选模型并决定是否应用该模型；实施例3其中，第三种方法，智能设计模型，基于自然语言智能预测模型；分两种方式：第一种方式：在已定义模型套餐的基础上，基于用户输入的自然语句，智能预测用户预选模型；第二种方式：设计模型智能算法，设计数学公式表达模型特征为FL，即：；其中，输入值xi为模型菜单选项组的具体细分菜单选项，x1为一个菜单选项，x2为一个菜单选项，依次类推；输出值为模型类型特征值，设计模型分类识别特征他指标，通过wi、xi和bi的卷积区分模型类型特征值；参数wi为具体菜单选项的权重系数，参数bi是与xi关联的偏置调节变量，bi是在xi选项基础上的细分配置参数。将模型全部菜单选项分组即Mg，即：M1为一组菜单选项，M2为一组菜单选项，依次类推。每个菜单选项组的模型特征为CFg，M1菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CF1，CF1为n层Fz的卷积，即；M2菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CF2，即；Mg菜单选项组其下属全部菜单选项的组合所代表的模型特征为CFg，即。在本实施例中，进一步设定CFg的计算层数为十二，具体步骤为：第一步，每个菜单选项组分层卷积，提取单个菜单选项组关联模型特征，过程分为如下十二层：第一层是输入层，输入为m×n个菜单选项xi，每个菜单选项通过xi区分。第二层是卷积层，采用g1个大小为 h1×l1 的卷积核，卷积核分为ƒ组，按步长s1对输入层进行卷积，得到ƒ组卷积结果，进一步采用激活函数得到激活结果，再进一步对多组激活结果进行池化，获得ƒ组池化，按步长s2对第二层归一化结果进行卷积，得到ƒ组卷积结果，进一步采用激活函数得到激活结果，再进一步对ƒ组激活结果进行池化，获得ƒ组池化结果。最后计算得出归一化结果。第四层为卷积层，采用g3个大小为h3×l3的卷积核，卷积核分为ƒ组，按步长s3对第三层归一化结果进行卷积，得到ƒ组卷积结果，进一步采用激活函数得到激活结果。第五层为卷积层，采用g4个大小为h4×l4的卷积核，卷积核分为ƒ组，按步长s4对第四层激活结果进行卷积，得到ƒ组卷积结果，进一步采用激活函数得到激活结果。第六层为卷积层，采用g5个大小为h5×l5的卷积核，卷积核分为ƒ组，按步长s5对第五层激活结果进行卷积，得到ƒ组卷积结果，进一步采用激活函数得到激活结果，再进一步对ƒ组激活结果进行池化，获得ƒ组池化结果。第七层为卷积层，采用g6个大小为h6×l6的卷积核，卷积核分为ƒ组，按步长s6对第六层池化结果进行卷积，得到ƒ组卷积结果，进一步采用激活函数得到激活结果。第八层为全连接层，采用m个神经元，分为ƒ组，每组m/ƒ 个神经元，对第七层的激活结果进行全连接处理，然后使用激活函数处理后得到激活结果。按照概率P对激活结果进行计算，获得筛选结果即模型类别特征概率结果。第九层为全连接层，采用m个神经元，分为ƒ组，每组m/ƒ 个神经元，对第八层的筛选结果进行全连接处理，然后使用激活函数处理后得到激活结果。按照概率P对激活结果进行计算，获得筛选结果。第十层为全连接层，采用m个神经元，分为ƒ组，每组m/ƒ个神经元，对第九层的筛选结果进行全连接处理，然后使用激活函数处理后得到激活结果。按照概率P对激活结果进行计算，获得筛选结果。第十一层为全连接层，采用m个神经元，分为ƒ组，每组m/ƒ个神经元，对第九层的筛选结果进行全连接处理，然后使用激活函数处理后得到激活结果。按照概率P对激活结果进行计算，获得筛选结果。第十二层为输出层，产生覆盖n类模型指标的特征分布。第二步，将全部菜单选项Mg的特征CFz建立全连接，按菜单选项Mg分级并将每一级的输出结果在第十三层建立全连接，即第十三层Mg为全连接层；第十四层为最终输出层。本实施例中的神经网络算法称为菜单选项组合卷积神经网络算法即MoC-CNN，每个神经元接收来自其他神经元的输入，每个输入项对神经元的影响由系数控制，每一层的神经元将其输出向前传递至下一层，直至得到最终输出；假设模型中的菜单选项组是固定的，而参数可以调整，即采用反向传播方式，通过变化参数并对比输出结果筛选出最贴近理想结果的参数值，从而达到训练的目标，通过计算梯度对参数进行更新，梯度为偏导数向量，即：，梯度的精确计算是为参数更新提供便利。卷积层设有多个卷积核，每个卷积核提取不同特征。设有激活函数，以提取有效特征，防止过拟合，同时将线性关系转化为分类关系。为提高训练速度，激活函数采用非饱和函数ReLU即ReLU=max。支持激活函数采用饱和函数sigmoid或tanh，非线性sigmoid函数：；双曲正切函数tanh：。参数训练完成后，基于预选模型特征预测具体模型，预先模型特征识别基于自然语言处理。假设上述内容中n个Mg组成一个组即Gz，每个组按照上述十二层卷积计算，则最终需要将n个组全连接，即增加第十五层、第十六层，在第十五层实现全连接，在第十六层输出最终结果。图2为菜单选项组合卷积神经网络算法MoC-CNN示意图，基于卷积原理筛选模型菜单选项及配置特征，第一级代表一个菜单选项组，第二级代表另一个菜单选项组；同理若有其它菜单选项组，则有同样的层数；第一级中三个神经元代表菜单选项和配置组成的唯一识别，第二级同理； 和为输出神经元，分别代表第一级菜单选项组和第二级菜单选项组所组成的分组G1特征1、特征2，特征1倾向于第一级特点，特征2倾向于第二级特点；如图3所示，基于自然语言智能实现菜单选项自由组合的流程如下：第一步，将一组或多组菜单选项组的选项抽象化为一个或多个自然语言词组即抽象局部特征组，并建立对应关系，例如一个词代表一组菜单选项组；将一组分组Gz抽象化为一个或多个自然语言词组即抽象Gz组，抽象Gz组与抽象特征组从定义上划分并区别；建立抽象Gz组与抽象局部特征组的关联所属关系；其中，Gz表示“项目组管理”、“代码生成”以及与其平行的所有选项；分组Gz中的每一项按照神经网络算法MoC-CNN中的第一层至第十二层计算，分组Gz中的所有项在第十三层实现全连接，并最终在第十四层输出结果；第二步，基于自然语言词意匹配抽象局部特征组、抽象Gz组。第三步，基于用户输入的自然语言，系统采用常规机器学习算法预测抽象Gz组、抽象局部特征组；第四步，基于抽象Gz组、抽象局部特征组预测菜单选项组及具体配置。本发明将提高工业建模器设计效率，并降低行业开发设计应用门槛。首先，基于自然语言智能设计模型，省去专业的参数配置步骤，直接输入文字或语音转文字，则可智能输出模型，其神经网络算法智能设计模型，非专业设计人员也可应用，门槛降低且效率提升；其次，减去重复的模型配置工作，每次配置模型即为一次机器学习训练，可基于行为习惯训练而成的模型直接输出最终结果，省去复杂重复的配置步骤；最后，MoC-CNN算法设计，其融合菜单配置方法与卷积、池化原理，利用卷积原理识别多项菜单配置组成的模型特征，从而实现创新设计应用机器学习算法解决建模器的智能设计问题，显著提升模型的设计应用效率。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
