标题title
一种用于光刻机的压紧装置
摘要abst
本发明公开了一种用于光刻机的压紧装置，包括压紧机构；压紧机构包括安装座，安装座沿着转轴的中心对称设置有两个，安装座上设置有驱动件，驱动件的输出端通过联动件与压紧件连接；压紧件包括固定座，固定座安装在联动件的支撑杆的端部上，固定座与连接梁的中部转动连接，连接梁的一端与联动件的活动杆活动连接、另一端与压板连接；联动件包括支撑杆，两个支撑杆分别沿着安装座的中心线对称设置，两个支撑杆之间设置有连接杆，连接杆的一端与驱动件的输出端连接，连接杆的另一端与支撑板连接，支撑杆上设置有限位槽；支撑板的两端分别通过活动杆与连接梁连接，本发明对PCB板体进行压紧具有操作简单，方便压紧的优点。
权利要求书clms
1.一种用于光刻机的压紧装置，其特征在于，包括压紧机构；压紧机构包括安装座，安装座沿着转轴的中心对称设置有两个，安装座上设置有驱动件，驱动件的输出端通过联动件与压紧件连接；压紧件包括固定座，固定座安装在联动件的支撑杆的端部上，固定座与连接梁的中部转动连接，连接梁的一端与联动件的活动杆活动连接、另一端与压板连接；联动件包括支撑杆，两个支撑杆分别沿着安装座的中心线对称设置，两个支撑杆之间设置有连接杆，连接杆的一端与驱动件的输出端连接，连接杆的另一端与支撑板连接，支撑杆上设置有限位槽，支撑板位于支撑杆的限位槽内；支撑板的两端分别通过活动杆与连接梁连接。2.根据权利要求1所述的一种用于光刻机的压紧装置,其特征在于，联动件沿着安装座的水平中心线对称设置有两个，联动件上也对应连接有压紧件。3.根据权利要求2所述的一种用于光刻机的压紧装置,其特征在于，驱动件包括中心板，中心板转动安装在安装座的中心位置处，安装座的上下两侧分别设置有长方形的滑槽，滑槽内设置有滑块，滑块的侧壁上间隔设置有两块连接耳，连接耳上套设有安装杆，安装杆两端分别安装有气缸，滑块与联动件的连接杆相连接。4.根据权利要求3所述的一种用于光刻机的压紧装置,其特征在于，气缸位于两个安装杆之间，两个滑块通过活动板与中心板活动连接。5.根据权利要求4所述的一种用于光刻机的压紧装置,其特征在于，还包括支架，支架的上方设置有转轴，并与转轴转动连接，且支架的一侧设置有驱动电机，驱动电机的输出端与转轴连接，在转轴上设置有压紧机构。6.根据权利要求5所述的一种用于光刻机的压紧装置,其特征在于，支架上设置有输送带，输送带位于压紧机构的下方。7.根据权利要求6所述的一种用于光刻机的压紧装置,其特征在于，在支撑杆和支撑板之间的限位槽内设置有定位机构，定位机构包括定位槽，在支撑板上设置有长方形的定位槽，定位槽内滑动设置有凸形结构的定位块，定位块远离支撑板中心的一侧与活动轴的一端活动连接，活动轴的另一端与支撑杆的顶部上。8.根据权利要求7所述的一种用于光刻机的压紧装置,其特征在于，定位机构沿着支撑板的竖直中心线对称设置。9.根据权利要求7所述的一种用于光刻机的压紧装置,其特征在于，定位块通过弹簧安装在定位槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及光刻机技术领域，具体涉及一种用于光刻机的压紧装置。背景技术光刻机称为掩膜对准曝光机，常用的光刻机是采用掩膜对准光刻，一般的光刻工艺要经历硅片表面清洗烘干、涂底、旋涂光刻胶、软烘、对准曝光、后烘、显影、硬烘、刻蚀等多道工序；现有技术中，在对PCB板体进行压紧时，需要将压紧块进行翻转或者移动，对PCB板体的放置进行让位，然后，再启动压紧块工作对其进行压紧，存在着操作时需要让位的问题；以及现有的压紧装置，也只能实现对PCB板体进行压紧工作，不能实现其循环有序工作和压紧释放同时工作，提高压紧效率的问题。发明内容本发明的目的就在于解决上述背景技术的问题，而提出一种用于光刻机的压紧装置。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于光刻机的压紧装置，包括压紧机构；压紧机构包括安装座，安装座沿着转轴的中心对称设置有两个，安装座上设置有驱动件，驱动件的输出端通过联动件与压紧件连接；压紧件包括固定座，固定座安装在联动件的支撑杆的端部上，固定座与连接梁的中部转动连接，连接梁的一端与联动件的活动杆活动连接、另一端与压板连接；联动件包括支撑杆，两个支撑杆分别沿着安装座的中心线对称设置，两个支撑杆之间设置有连接杆，连接杆的一端与驱动件的输出端连接，连接杆的另一端与支撑板连接，支撑杆上设置有限位槽，支撑板位于支撑杆的限位槽内；支撑板的两端分别通过活动杆与连接梁连接。作为本发明进一步的方案：联动件沿着安装座的水平中心线对称设置有两个，联动件上也对应连接有压紧件。作为本发明进一步的方案：驱动件包括中心板，中心板转动安装在安装座的中心位置处，安装座的上下两侧分别设置有长方形的滑槽，滑槽内设置有滑块，滑块的侧壁上间隔设置有两块连接耳，连接耳上套设有安装杆，安装杆两端分别安装有气缸，滑块与联动件的连接杆相连接。作为本发明进一步的方案：气缸位于两个安装杆之间，两个滑块通过活动板与中心板活动连接。作为本发明进一步的方案：还包括支架，支架的上方设置有转轴，并与转轴转动连接，且支架的一侧设置有驱动电机，驱动电机的输出端与转轴连接，在转轴上设置有压紧机构。作为本发明进一步的方案：支架上设置有输送带，输送带位于压紧机构的下方。作为本发明进一步的方案：在支撑杆和支撑板之间的限位槽内设置有定位机构，定位机构包括定位槽，在支撑板上设置有长方形的定位槽，定位槽内滑动设置有凸形结构的定位块，定位块远离支撑板中心的一侧与活动轴的一端活动连接，活动轴的另一端与支撑杆的顶部上。作为本发明进一步的方案：定位机构沿着支撑板的竖直中心线对称设置。作为本发明进一步的方案：定位块通过弹簧安装在定位槽内。本发明的有益效果：本发明的压紧机构，通过联动件的设置，使得对PCB板体进行压紧具有操作简单，方便压紧的优点，压紧时只需要将PCB板体放置到支撑板上即可，解决现有技术中，在对PCB板体进行压紧时，需要将压紧块进行翻转或者移动，对PCB板体的放置进行让位，然后，再启动压紧块工作对其进行压紧，存在着操作时需要让位的问题；本发明的压紧件和联动件的两个数量设置，并配合着旋转设置，实现可以对PCB板体进行循环工作，以及配合着驱动件的设置，使得不仅可以将加工好的压紧的PCB板体对应释放到输送带上，还可以将另一个压紧件张开进行压紧工作，从而将在操作简单，方便压紧的基础上，提高对PCB板体压紧的节奏和效率；本发明的定位机构可以在对PCB板体进行压紧过程中，对PCB板体进行位置定位处于支撑板的中部位置上，从而可以提高对PCB板体进行压紧的精准性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明压紧机构的结构示意图；图3是本发明驱动件的结构示意图；图4是本发明驱动件的侧视图；图5是本发明压紧件的结构示意图；图6是本发明支撑杆与支撑板连接关系的结构示意图；图7是本发明定位机构的结构示意图。图中：1、支架；2、转轴；3、驱动电机；4、压紧机构；5、安装座；6、压紧件；7、联动件；8、活动杆；9、支撑杆；10、连接杆；11、支撑板；12、连接耳；13、限位槽；14、安装孔；15、滑槽；16、滑块；17、活动板；18、中心板；19、安装杆；20、气缸；21、固定座；22、连接梁；23、固定板；24、压板；25、活动轴；26、定位槽；27、弹簧；28、定位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图2、图5和图6所示，本发明为一种用于光刻机的压紧装置，包括压紧机构4；压紧机构4包括安装座5、压紧件6、联动件7，安装座5上设置有两个，并沿着转轴2的中心对称设置，安装座5设置有驱动件，该驱动件的输出端通过联动件7与压紧件6连接；压紧件6包括固定座21、连接梁22、固定板23、压板24，固定座21对称设置有两个，并分别安装在联动件7的支撑杆9的端部上，固定座21上设置有固定板23，固定板23与连接梁22的中部转动连接，连接梁22的一端与联动件7的活动杆8活动连接，连接梁22的另一端设置有压板24；联动件7包括活动杆8、支撑杆9、连接杆10、支撑板11，支撑杆9并排设置有两个，且两个支撑杆9分别沿着安装座5的中心线对称设置在安装座5的侧壁上，两个支撑杆9之间设置有连接杆10，连接杆10的一端与驱动件的输出端连接，连接杆10的另一端与支撑板11连接，支撑杆9上设置有限位槽13，支撑板11位于支撑杆9的限位槽13内，通过限位槽13可以使得支撑板11在移动过程中更加稳定；支撑板11的两端分别设置有活动杆8，活动杆8的远离支撑板11的端部与压紧件6连接；工作时，将待加工的PCB板体放置在支撑板11上，即PCB板体的两端分别放置在两侧的支撑板11上，然后，启动驱动件工作，带动连接杆10进行移动，使得支撑板11沿着支撑杆9进行移动，将带动PCB板体向上移动，同时，支撑板11通过活动杆8带动连接梁22沿着固定板23进行转动，使得压板24也随着进行转动，使得连接梁22旋转至水平状态时，同时支撑板11将PCB板体移动至压板24处，实现其对PCB板体压紧工作；所以，本发明的压紧机构4，通过联动件7的设置，使得对PCB板体进行压紧具有操作简单，方便压紧的优点，压紧时只需要将PCB板体放置到支撑板11上即可，解决现有技术中，在对PCB板体进行压紧时，需要将压紧块进行翻转或者移动，对PCB板体的放置进行让位，然后，再启动压紧块工作对其进行压紧，存在着操作时需要让位的问题；实施例2请参阅图1、图3和图4所示，基于上述实施例1，压紧件6的数量为一个，所以在对PCB板体进行压紧工作后，需要再启动压紧机构4对应工作，将PCB板体取下来；不能实现对PCB板体进行循环有序工作；因此，联动件7沿着安装座5的水平中心线对称设置有两个，联动件7上也对应连接有压紧件6；驱动件包括连接耳12、滑槽15、滑块16、活动板17、中心板18、安装杆19、气缸20，中心板18安装在安装座5的中心位置处，并与安装座5转动连接，安装座5的上下两侧分别设置有长方形的滑槽15，滑槽15内设置有滑块16，滑块16的侧壁上间隔设置有两块连接耳12，连接耳12上套设有安装杆19，安装杆19两端分别安装有气缸20，气缸20位于两个安装杆19之间，滑块16与联动件7的连接杆10相连接，两个滑块16通过活动板17与中心板18活动连接；还包括支架1，支架1的上方设置有转轴2，并与转轴2转动连接，且支架1的一侧设置有驱动电机3，驱动电机3的输出端与转轴2连接，在转轴2上设置有压紧机构4；以及支架1上设置有输送带，该输送带位于压紧机构4的下方；该输送带的设置，可以将压紧加工好的PCB板体输送至下一个工序上；其中，安装座5为菱形结构，中心板18为方形板结构，安装座5和中心板18的中部均设置有用于转轴2相适配的安装孔14；工作时，当需要对待加工的PCB板体进行压紧时，启动气缸20伸长工作，带动两个滑块16相互远离工作，从而带动联动件7的连接杆10进行移动工作，使得上方的压紧件6完成对PCB板体压紧工作；当压紧工作结束后，控制驱动电机3工作，带动安装座5旋转至180°，使得压紧的PCB板体位于安装座5的底部，未压紧的PCB板体位于安装座5的顶部；然后，控制气缸20收缩工作，使得联动件7和压紧件6复位，从而将底部的压紧件6张开，使得压紧后加工好的PCB板体落在支架1的输送带上；同时，顶部的压紧件6也张开，对下一个PCB板体进行压紧；所以，压紧件6和联动件7的两个数量设置，并配合着旋转设置，实现可以对PCB板体进行循环工作，以及配合着驱动件的设置，使得不仅可以将加工好的压紧的PCB板体对应释放到输送带上，还可以将另一个压紧件6张开进行压紧工作，从而将在操作简单，方便压紧的基础上，提高对PCB板体压紧的节奏和效率；实施例3请参阅图7所示，基于上述实施例2，在将待加工的PCB板体放置在支撑板11上，需要将PCB板体对应支撑板11的中部位置处，从而使得对PCB板体在预设的位置进行固定，保证对PCB板体进行加工的精准性；因此，在支撑杆9和支撑板11之间的限位槽13内设置有定位机构，定位机构沿着支撑板11的竖直中心线对称设置，该定位机构包括活动轴25、定位槽26、弹簧27、定位块28，在支撑板11上设置有长方形的定位槽26，定位槽26内滑动设置有凸形结构的定位块28，定位块28通过弹簧27安装在定位槽26内，以及定位块28远离支撑板11中心的一侧与活动轴25的一端活动连接，活动轴25的另一端与支撑杆9的顶部上；工作时，将PCB板体放置在支撑板11的两个定位块28之间，当支撑板11沿着支撑杆9进行向上移动时，通过设置的活动轴25，将带动两个定位块28均向支撑板11的中部进行移动，从而将使得PCB板体沿着支撑板11进行水平移动调节，使得PCB板体固定在支撑板11的中部位置上；所以，该定位机构可以在对PCB板体进行压紧过程中，对PCB板体进行位置定位处于支撑板11的中部位置上，从而可以提高对PCB板体进行压紧的精准性。实施例4基于上述实施例3，一种用于光刻机的压紧装置的工作方法，包括以下步骤：步骤1：将PCB板体放置在支撑板11的两个定位块28之间启动气缸20伸长工作，带动两个滑块16相互远离工作，从而带动联动件7的连接杆10进行移动工作，使得支撑板11沿着支撑杆9进行移动，将带动PCB板体向上移动，同时，支撑板11通过活动杆8带动连接梁22沿着固定板23进行转动，使得压板24也随着进行转动，使得连接梁22旋转至水平状态时，同时支撑板11将PCB板体移动至压板24处，实现其对PCB板体压紧工作；以及当支撑板11沿着支撑杆9进行向上移动时，通过设置的活动轴25，将带动两个定位块28均向支撑板11的中部进行移动，从而将使得PCB板体沿着支撑板11进行水平移动调节，使得PCB板体固定在支撑板11的中部位置上；步骤2：当压紧工作结束后，控制驱动电机3工作，带动安装座5旋转至180°，使得压紧的PCB板体位于安装座5的底部，未压紧的PCB板体位于安装座5的顶部；然后，控制气缸20收缩工作，使得联动件7和压紧件6复位，从而将底部的压紧件6张开，使得压紧后加工好的PCB板体落在支架1的输送带上；同时，顶部的压紧件6也张开，对下一个PCB板体进行压紧。本发明的工作原理：本发明的压紧机构4，通过联动件7的设置，使得对PCB板体进行压紧具有操作简单，方便压紧的优点，压紧时只需要将PCB板体放置到支撑板11上即可；压紧件6和联动件7的两个数量设置，并配合着旋转设置，实现可以对PCB板体进行循环工作，以及配合着驱动件的设置，使得不仅可以将加工好的压紧的PCB板体对应释放到输送带上，还可以将另一个压紧件6张开进行压紧工作；定位机构可以在对PCB板体进行压紧过程中，对PCB板体进行位置定位处于支撑板11的中部位置上。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
