标题title
一种智能LED光照保鲜柜
摘要abst
本发明涉及果蔬贮藏保鲜领域，具体涉及一种智能LED光照保鲜展示柜，包括保鲜展示柜柜体、光照组件、果蔬识别组件、加湿组件；所述保鲜展示柜柜体设有两个或更多个沿竖直方向层叠间隔的存储隔层；每个所述存储隔层配设有可打开关闭门板；所述光照组件设置于所述存储隔层的顶部，所述果蔬识别组件配置安装于所述光照组件上；每个所述存储隔层设有可独立控制的加湿孔，所述加湿组件包括与所述加湿孔相连通的位于所述保鲜展示柜柜体外的加湿器；所述保鲜展示柜柜体的顶部设有电性连接所述光照组件、果蔬识别组件以及加湿组件的控制主机。本发明通过同时管控保鲜柜的光照、温度和湿度条件，有效提升果蔬的优品率和延长果蔬的保鲜期。
权利要求书clms
1.一种智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，包括保鲜展示柜柜体、光照组件、果蔬识别组件、加湿组件；所述保鲜展示柜柜体设有两个或更多个沿竖直方向层叠间隔的存储隔层；每个所述存储隔层配设有可打开关闭的门板；每个所述存储隔层设有两个以上光照分区，不同光照分区均配设有可独立控制的光照组件及果蔬识别组件；每个所述存储隔层设有可独立控制的加湿孔，所述加湿组件包括与所述加湿孔相连通的位于所述保鲜展示柜柜体外的加湿器；每个所述存储隔层还设有温湿度传感器和温度调节组件；所述保鲜展示柜柜体还设有电性连接所述光照组件、果蔬识别组件、温湿度传感器、温度调节组件以及加湿组件的控制主机；所述控制主机包括控制器以及存储有不同种类果蔬与其对应的温度、湿度、光照的保鲜环境条件参数的存储器；所述控制器根据所述果蔬识别组件的识别情况控制所述光照组件、温度调节组件以及加湿组件按照以下存储的保鲜环境条件参数为对应的光照分区提供预设的保鲜环境：2.如权利要求1所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，所述控制主机具有用于显示及输入操作指令的显示触控结构；所述控制主机的存储器中还存储有自动保鲜模式和手动保鲜模式，所述显示触控结构用于接收用户的操作以选择保鲜模式。3.如权利要求2所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，所述控制主机还设有与控制器电连接的网络通讯模块，所述显示触控结构用于展示包括远程监控功能的小程序的二维码，智能终端在识别所述二维码后进入小程序切换保鲜柜各个光照分区的保鲜程序以调控其保鲜环境。4.如权利要求1-3任一所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，所述光照组件设置于所述存储隔层的顶部，所述果蔬识别组件配置安装于所述光照组件上。5.如权利要求4所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，所述两个以上光照分区包括：左光区、中光区以及右光区；所述左光区、中光区以及右光区均配设有可独立控制的光照组件及果蔬识别组件。6.如权利要求5所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，不同分区均配设有可独立控制的加湿孔。7.如权利要求1所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，所述光照组件包括阵列排布有多个LED灯珠的LED灯板；所述果蔬识别组件包括设置于LED灯板上的果蔬识别探头。8.如权利要求1所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，所述门板为推拉门结构，其为透明钢化玻璃材质。9.如权利要求1所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，所述加湿器为超声波加湿器。10.如权利要求2所述的智能LED光照保鲜展示柜，其特征在于，所述显示触控结构居中设置于所述保鲜展示柜柜体的顶部；所述保鲜展示柜柜体设有四个存储隔层。
说明书desc
技术领域本发明涉及保鲜设备领域，尤其涉及一种智能LED光照保鲜柜。背景技术目前，我国果蔬仓储、运输装备、超市货架以及家用冰箱延长果蔬保鲜期的方式主要为控制温湿度，而这些设备的光照目前仅以美观、可视为原则，所用光源以单一的白光为主，仍依靠人工控制方式调节，并未从提升果蔬品质角度加以合理利用。研究证实，不同果蔬所需的光照强度、光色和光周期有所不同，其营养品质也会因光照改变而产生明显差异，但目前多停留在实验室阶段。因此，根据不同种类果蔬的品质劣变特征，在贮藏及销售过程中，同时精准管控环境温度、湿度和光照，并根据不同种果蔬所需适宜温度、湿度和光照条件进行智能化管控，可进一步减少果蔬采后损耗，延长保鲜期。发明内容鉴于上述记载的至少一个问题，本发明的一个目的在于提供一种智能LED光照保鲜展示柜，能有效对销售及家庭储藏的果蔬进行保鲜，提高果蔬优品率和延长果蔬保鲜期。为达到上述目的，本公开采用如下技术方案：一种智能LED光照保鲜展示柜，包括保鲜展示柜柜体、光照组件、果蔬识别组件、加湿组件；所述保鲜展示柜柜体设有两个或更多个沿竖直方向层叠间隔的存储隔层；每个所述存储隔层配设有可打开关闭的门板；每个所述存储隔层设有两个以上光照分区，不同光照分区均配设有可独立控制的光照组件及果蔬识别组件；每个所述存储隔层设有可独立控制的加湿孔，所述加湿组件包括与所述加湿孔相连通的位于所述保鲜展示柜柜体外的加湿器；每个所述存储隔层还设有温湿度传感器和温度调节组件；所述保鲜展示柜柜体还设有电性连接所述光照组件、果蔬识别组件、温湿度传感器、温度调节组件以及加湿组件的控制主机；通过数据及信号传输，可记录所述存储隔层超温、化霜等信息和温湿度变化曲线，并自动识别果蔬种类；所述控制主机包括控制器以及存储有不同种类果蔬与其对应的温度、湿度、光照的保鲜环境条件参数的存储器；所述控制器根据所述果蔬识别组件的识别情况控制所述光照组件、温度调节组件以及加湿组件按照以下存储的保鲜环境条件参数为对应的光照分区提供预设的保鲜环境：作为本发明的一个方面，所述控制主机具有用于显示及输入操作指令的显示触控结构；所述控制主机的存储器中还存储有自动保鲜模式和手动保鲜模式，所述显示触控结构用于接收用户的操作以选择保鲜模式。作为本发明的一个方面，所述控制主机还设有与控制器电连接的网络通讯模块，所述显示触控结构用于展示包括远程监控功能的小程序的二维码，智能终端在识别所述二维码后进入小程序切换保鲜柜各个光照分区的保鲜程序以调控其保鲜环境。示意性质地举例为：可通过手动点击显示触控面板中保鲜程序、或通过远程监控系统选择果蔬保鲜程序、或通过果蔬自动识别系统传输信息至控制系统三种方式，切换至不同种果蔬的专性保鲜程序。并且，存储器存储有果蔬保鲜程序，在用户通过显示触控结构对果蔬保鲜程序选择确定后，启动控制主机中“运行”按钮，开始果蔬保鲜模式。作为本发明的一个方面，所述光照组件设置于所述存储隔层的顶部，所述果蔬识别组件配置安装于所述光照组件上。作为本发明的一个方面，所述两个以上光照分区包括：左光区、中光区以及右光区；所述左光区、中光区以及右光区均配设有可独立控制的光照组件及果蔬识别组件。作为本发明的一个方面，不同分区均配设有可独立控制的加湿孔。作为本发明的一个方面，所述光照组件包括阵列排布有多个LED灯珠的LED灯板；所述果蔬识别组件包括设置于LED灯板上的果蔬识别探头。作为本发明的一个方面，所述门板为推拉门结构，其为透明钢化玻璃材质。作为本发明的一个方面，所述加湿器为超声波加湿器。作为本发明的一个方面，所述显示触控结构居中设置于所述保鲜展示柜柜体的顶部；所述保鲜展示柜柜体设有四个存储隔层。本公开的有益效果：果蔬采后仍是活的有机体，仍进行着生理代谢活动，会对所处环境的温度、湿度和光照环境作出响应，且不同果蔬作出响应不一。本发明根据不同种果蔬对环境温湿度、光照的要求不同，通过同时精准管控不同种果蔬所处储藏和销售环境的温湿度、光照条件，可有效提升果蔬优品率12％以上，延长果蔬保鲜期，减少果蔬采后损耗。本公开的技术方案适用于对LED光照具有有益效果响应的果蔬品种，如青菜、甘蓝、白菜、菠菜、空心菜、生菜、西兰花、桃、番茄等，部分品种对应的较佳温度、湿度、光照条件参数如表1所示，并已配套输入至控制主机中相应保鲜程序中。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开一个实施例的智能LED光照保鲜展示柜的结构示意图；图2为图1的智能LED光照保鲜展示柜的光照组件结构示意图；图3为图1的智能LED光照保鲜展示柜的“控制主机”界面图；图4为图3的“控制主机”中菜单“信息”的界面图；图5为图3的“控制主机”中菜单“曲线”的界面图；图6为图3的“控制主机”中菜单“保鲜程序”的界面图；图7为图6的“保鲜程序”中一至四隔层菜单“左/中/右光区”的界面图；图8为图6的不同种果蔬保鲜程序中菜单“编辑”的界面图；图9为图3的“控制主机”中菜单“系统”的界面图；图10为图3的“控制主机”中菜单“远程监控”的界面图；图11为图3的“控制主机”中菜单“自动识别”的界面图；图12为图1的智能LED光照保鲜展示柜对青菜的保鲜效果图；图13为图1的智能LED光照保鲜展示柜对甘蓝的保鲜效果图；图14为图1的智能LED光照保鲜展示柜对水蜜桃的保鲜效果图。图中：1：智能LED保鲜展示柜柜体2：控制主机3：第一层4：第二层5：第三层6：第四层7：左光区8：中光区9：右光区10：光照组件11：加湿孔12：隔层推拉门13：超声波加湿器14：果蔬识别探头15：LED灯珠。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1所示，本公开一个实施例提供一种智能LED光照保鲜展示柜，包括保鲜展示柜柜体1、光照组件10、果蔬识别组件、加湿组件。所述保鲜展示柜柜体1设有两个或更多个沿竖直方向层叠间隔的存储隔层。每个所述存储隔层配设有可打开关闭门板12；具体的，所述门板12为推拉门结构，其为透明钢化玻璃材质。所述光照组件10设置于所述存储隔层的顶部，所述果蔬识别组件配置安装于所述光照组件10上；每个所述存储隔层设有可独立控制的加湿孔11，所述加湿组件包括与所述加湿孔11相连通的位于所述保鲜展示柜柜体1外的加湿器13；优选的，所述加湿器13为超声波加湿器13。所述保鲜展示柜柜体1的顶部设有电性连接所述光照组件10、果蔬识别组件以及加湿组件的控制主机2。每个所述存储隔层设有两个以上光照分区，不同光照分区均配设有可独立控制的光照组件10及果蔬识别组件。具体的，所述两个以上光照分区包括：左光区7、中光区 8以及右光区9；所述左光区7、中光区8以及右光区9均配设有可独立控制的光照组件10及果蔬识别组件。不同分区均配设有可独立控制的加湿孔11。加湿孔11可独立开关打开，其可设有可开关打开的电控板阀，不仅可开关，还可以控制阀板的开度，控制加湿气体输入流量。所述光照组件10包括阵列排布有多个LED灯珠15的LED灯板。所述果蔬识别组件包括设置于LED灯板上的诸如摄像头的果蔬识别探头14。每个所述存储隔层还设有温湿度传感器和温度调节组件。光照组件10 可根据控制主机2指令智能调节光照颜色、光照强度和光照周期。所述控制主机2具有用于显示及输入操作指令的诸如触控屏的显示触控结构。所述控制主机2包括控制器以及存储有不同种类果蔬以及与其对应的温度、湿度、光照时间、光照颜色和光照强度等保鲜环境条件参数的存储器。当然存储器还可以存储有可供控制器执行的保鲜控制程序。具体的，所述控制器2根据所述果蔬识别组件的识别情况控制所述光照组件10、温度调节组件以及加湿组件按照以下存储的保鲜环境条件参数为对应的光照分区提供预设的保鲜环境：表一所述显示触控结构居中设置于所述保鲜展示柜柜体1的顶部；所述保鲜展示柜柜体1设有四个存储隔层。四个存储隔层分别为第一层3、第二层4、第三层5、第四层6。控制主机2与所述温湿度传感器、制冷组件、超声波加湿器14、果蔬识别组件12连接，通过数据及信号传输，可记录所述存储隔层超温、化霜等信息和温湿度变化曲线，并自动识别果蔬种类。控制主机2的存储器存储有不同种果蔬的专用保鲜程序，保鲜程序根据不同种果蔬配有对应的温度、湿度、光照时间、光照颜色、光照强度参数，点击保鲜程序后对应所述的LED光照区域自动切换至相应温度、湿度和光照条件。例如，所述控制主机的存储器中存储有自动保鲜模式和手动保鲜模式，所述显示触控结构用于接收用户的操作以所选择的保鲜模式。在自动保鲜模式下，控制器根据果蔬识别组件的识别情况自动控制所述光照组件、温度调节组件以及加湿组件按照以下存储的保鲜环境条件参数，而在手动保鲜模式下，保鲜环境条件参数可由人员手动输入。进一步地，所述控制主机2还设有与控制器电连接的诸如有线和/或无线的网络通讯模块，所述显示触控结构用于展示包括远程监控功能的小程序的二维码，智能终端在识别所述二维码后可进入小程序切换保鲜柜各个光照分区的保鲜程序以调控其保鲜环境，查看摄像头所拍摄的各个光照分区的当前保鲜环境条件图像。例如：控制主机2的存储器存储有远程监控软件，远程监控软件通过微信扫描添加小程序进行借助摄像头远程监测与控制所述LED光照区域的温湿度、光照、果蔬种类。在一个可行的实施例中，所述控制主机2的存储器中还存储有手动保鲜模式，所述控制器在所述果蔬识别组件无法识别果蔬种类时进入手动保鲜模式并发出提示信息，所述显示触控结构用于接收用户基于所述提示信息所选择的保鲜环境条件，例如在触控屏上选择程序中提供的各种保鲜菜蔬。在本实施例中，控制主机2可通过手动点击控制面板中保鲜程序、或通过远程监控组件选择果蔬保鲜程序、或通过果蔬识别组件传输信息至控制组件三种方式，切换至不同种果蔬的专用保鲜程序。所述的果蔬保鲜程序选择确定后，启动所述控制主机2中“运行”按钮，开始果蔬保鲜模式。下面通过三个实施例分别详细介绍本发明提供的一种智能LED光照保鲜展示柜的使用方式，以更好地理解本公开的技术方案。实施例1：以青菜为例介绍本发明提供的一种智能LED光照保鲜展示柜的使用方式。具体实施方法如下：挑选新鲜、干净、色泽鲜绿、叶片无明显机械损伤和病虫害的青菜，用干净包装带以1斤为一捆围绕叶柄轻轻扎住，以避免青菜散落。将扎好的青菜，以捆为单位，以根部朝下叶片朝上的直立状态放置于智能LED光照保鲜展示柜光照区域下方的隔层板上，叶片顶端距离LED光照系统灯板下方约20cm处。于智能LED光照保鲜展示柜控制面板中以下列方式之一选择果蔬保鲜程序：①点击“保鲜程序”菜单，进入后，选择第一层中“左光区”，进入该光区可选择的不同种果蔬保鲜程序，点击菜单“青菜”右方“选择”键，然后按“返回”键，直到回到控制主机主界面，点击“运行”，启动青菜保鲜模式，此时第一层左光区环境条件为：温度：12～15℃；湿度＞85％；光照：红光，光强为500～800lx，光照周期为12h明期/12小时暗期。②点击“系统”菜单，进入系统界面后，点击“远程监控”，进入远程监控系统界面，扫描二维码，输入密码添加小程序，进入小程序中选择对应青菜的保鲜程序，并点击运行。③点击“自动识别”菜单，进入后找到对应第一层左光区，点击“检测识别”键，返回主界面，点击“运行”键，启动保鲜模式，此时第一层左光区环境参数同①中所选。实验以超市低温货架光照条件作为对比，结果发现，该条件下的青菜在第3天时即出现黄化、失水现象，至第5天时出现大量腐烂，完全失去商品价值。而智能LED光照保鲜展示柜中保鲜程序启动的环境条件下贮藏的青菜，在第7天时，仍保持颜色鲜绿，无病害、腐烂等现象，可将青菜保鲜期由3～4天延长至7～8天。实施例2：以甘蓝为例介绍本发明提供的一种智能LED光照保鲜展示柜的使用方式。具体实施方法如下：挑选新鲜、干净、色泽鲜绿、叶片无明显机械损伤和病虫害的甘蓝。将挑选好的甘蓝，以根部朝下的直立状态挨个放置于智能LED光照保鲜展示柜光照区域下方的隔层板上，甘蓝顶端距离LED光照系统灯板下方约20cm处。于智能LED光照保鲜展示柜控制面板中以下列方式之一选择果蔬保鲜程序：①点击“保鲜程序”菜单，进入后，选择第二层中“左光区”，进入该光区可选择的不同种果蔬保鲜程序，点击菜单“甘蓝”右方“选择”键，然后按“返回”键，直到回到控制主机主界面，点击“运行”，启动甘蓝保鲜模式，此时第二层左光区环境条件为：温度：22～25℃；湿度＞85％；光照：绿光，光强为1500～2000lx，光照周期为12h明期/12小时暗期。②点击“系统”菜单，进入系统界面后，点击“远程监控”，进入远程监控系统界面，扫描二维码，输入密码添加小程序，进入小程序中选择对应甘蓝的保鲜程序并启动运行。③点击“自动识别”菜单，进入后找到对应第二层左光区，点击“检测识别”键，返回主界面，点击“运行”键，启动甘蓝保鲜模式，此时第二层左光区环境参数同①中所选。实验以超市常温货架光照条件作为对比，结果发现，该条件下的甘蓝在第10天时即出现表层叶片黄化、失水现象，至第8天时出现病害、腐烂，完全失去商品价值。而智能LED 光照保鲜展示柜中保鲜程序启动的环境条件下贮藏的甘蓝，在第15天时，表层叶片仍保持颜色鲜绿，无失水、病害、腐烂等现象，可将甘蓝保鲜期由9～10天延长至15～17 天。实施例3：以水蜜桃为例介绍本发明提供的一种智能LED光照保鲜展示柜的使用方式。具体实施方法如下：挑选颜色发白，硬度较硬，新鲜、干净、叶片无明显机械损伤和病虫害的水蜜桃果实，果蒂朝下直立摆放于托盘内。将装有水蜜桃的托盘，放置于智能LED光照保鲜展示柜光照区域下方的隔层板上 ，水蜜桃顶端距离LED光照系统灯板下方约30cm处。于智能LED光照保鲜展示柜控制面板中以下列方式之一选择果蔬保鲜程序：①点击“保鲜程序”菜单，进入后，选择第三层中“中光区”，进入该光区可选择的不同种果蔬保鲜程序，点击菜单“桃”右方“选择”键，然后按“返回”键，直到回到控制主机主界面，点击“运行”，启动桃保鲜模式，此时第三层中光区环境条件为：温度：22～24℃；湿度70％～80％；光照：蓝光，光强为900～1200lx，光照周期为12h明期/12小时暗期。②点击“系统”菜单，进入系统界面后，点击“远程监控”，进入远程监控系统界面，扫描二维码，输入密码添加小程序，进入小程序中选择对应的桃保鲜程序并启动运行。③点击“自动识别”菜单，进入后找到对应第三层中光区，点击“检测识别”键，返回主界面，点击“运行”键，启动桃保鲜模式，此时第三层中光区环境参数同①中所选。实验以超市常温货架光照条件和1000lx红光、绿光和白光作为对比，结果发现，以上条件下的桃在第8天时仍然无明显色泽变化，且出现软化和轻微腐烂现象，至第10天时出现严重腐烂，完全失去商品价值。而智能LED光照保鲜展示柜中保鲜程序启动的环境条件 下贮藏的桃，在第5天时色泽红艳，但并未出现软化和腐烂现象，可显著提升水蜜桃优品率20％以上。本文引用的任何数字值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，如果阐述了一个部件的数量或过程变量的值是从1到90，优选从20到 80，更优选从30到70，则目的是为了说明该说明书中也明确地列举了诸如15到85、22到68、43到51、30到32等值。对于小于1的值，适当地认为一个单位是0.0001、0.001、0.01、0.1。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都是以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
