标题title
一种丝杆跳动数据自动集成工装
摘要abst
本申请公开了一种丝杆跳动数据自动集成工装，包括工作台，工作台上设置有支撑装置、转动装置、总检装置、活动台和细检装置；总检装置包括推送组件和多个第一感应器，推送组件适于将第一感应器推送并抵至丝杆表面，第一感应器适于感应和纪录丝杆在该处的跳动数据；细检装置设置于活动台上，细检装置包括第二感应器，活动台适于使第二感应器靠近或远离丝杆，活动台靠近丝杆时，第二感应器适于感应和记录两个第一感应器之间的丝杆的跳动数据，该工装能够自动检测和收集丝杆的跳动数据，既能够进行快速的整体数据收集，也能够对某一段进行准确的细分数据收集，适应不同的检测场景。
权利要求书clms
1.一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：包括工作台，所述工作台上设置有支撑装置、转动装置、总检装置、活动台和细检装置；所述支撑装置适于支撑固定座椅驱动器的齿轮箱及丝杆；所述转动装置适于对接所述齿轮箱并驱动所述丝杆转动；所述总检装置包括推送组件和多个第一感应器，所述推送组件适于将所述第一感应器推送并抵至所述丝杆表面，所述第一感应器适于感应和纪录所述丝杆在该处的跳动数据；所述活动台位于所述支撑装置一侧，所述活动台适于沿所述丝杆的长度方向活动；所述细检装置设置于所述活动台上，所述细检装置包括第二感应器，所述活动台适于使所述第二感应器靠近或远离所述丝杆，所述活动台靠近所述丝杆时，所述第二感应器适于感应和记录两个所述第一感应器之间的所述丝杆的跳动数据。2.如权利要求1所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述工作台上还设置有至少一个夹持装置、进料通道和出料通道，所述活动台设置于所述进料通道和所述出料通道之间，所述夹持装置设置于所述活动台上，所述夹持装置适于在所述进料通道处抓取所述丝杆并置入所述支撑装置，所述夹持装置适于在所述支撑装置处抓取所述丝杆并置入所述出料通道。3.如权利要求2所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述夹持装置包括第一夹具、第二夹具和控制器，所述第一夹具和所述第二夹具和所述控制器连接，所述控制器适于使所述第一夹具和所述第二夹具在竖直方向上移动，所述第一夹具和所述第二夹具适于相互靠近并夹持所述丝杆。4.如权利要求2所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述夹持装置的数量为一个，所述夹持装置位于所述活动台的出料侧，所述夹持装置升至最高点时适于位于所述出料通道的上方。5.如权利要求2所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述进料通道上开设有弧形槽进料段，所述弧形槽进料段适于容置所述丝杆，所述齿轮箱适于在所述弧形槽进料段外自然垂坠；所述出料通道在远离所述活动台一端向下倾斜设置，所述出料通道上开设有出料槽。6.如权利要求1所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述支撑装置包括固定座和活动座，所述齿轮箱适于从上方置入所述固定座，所述固定座一侧设置有压迫器，所述压迫器外接驱动设备，所述压迫器适于下压至所述齿轮箱并阻止其在所述固定座上活动。7.如权利要求6所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述活动座包括定位台和引导支架，所述定位台上开设有定位孔，所述定位孔适于容置卡接所述丝杆的端部，所述引导支架设置于所述定位台一侧，所述引导支架上开设有引导槽，所述引导支架适于通过所述引导槽引导所述丝杆的端部置入所述定位孔。8.如权利要求1所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述转动装置包括转动器和活动器，所述转动器可滑动的设置于所述工作台上，所述转动器上设置有转轴，所述活动器适于使所述转轴靠近或远离所述齿轮箱，所述活动器适于使所述转轴靠近并对接所述齿轮箱。9.如权利要求1所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述推送组件上设置有至少一条活动槽，所述第一感应器设置于所述活动槽内，所述第一感应器适于沿所述活动槽在所述丝杆的长度方向上滑动。10.如权利要求9所述的一种丝杆跳动数据自动集成工装，其特征在于：所述第一感应器上设置有调节器，所述调节器包括套管和盖体，所述套管和所述盖体连接于所述活动槽两侧，所述套管和所述盖体适于转动靠近紧固并阻止所述第一感应器在所述活动槽内滑动。
说明书desc
技术领域本申请涉及汽车零部件生产设备技术领域，具体涉及一种丝杆跳动数据自动集成工装。背景技术汽车座椅水平驱动器是汽车座椅位置调节系统的关键运动部件之一。常用的汽车座椅驱动器一般包括齿轮箱、丝杆及螺母组件，齿轮箱内设置蜗轮蜗杆，电机通过齿轮箱进行减速后与丝杆配合实现丝杆转动，螺母组件固定连接座椅并设置在丝杆上，丝杆转动用于驱动螺母组件连同座椅线性位移。随着人民生活水平的日益提高以及新能源汽车的快速发展，人们对于汽车座椅舒适性和功能性的要求越来越高。其中丝杆的跳动数据的大小能够直接影响到汽车座椅驱动器的运行平顺性、静音性和稳定性，若跳动过大，则不仅在运行过程中会产生较大噪音，甚至还会降低汽车座椅驱动器的使用寿命，因此在生产装配完成后需要对丝杆运行时的跳动数据进行检测，以保障产品质量。但是，现有的丝杆跳动数据收集工装存在以下缺陷：常见的丝杆跳动数据收集工装为保证检测准确度，通常会直接对丝杆的整体进行跳动数据的检测和收集，检测效率较低。发明内容本申请的一个目的在于提供一种具有多种检测收集模式，检测效率高的丝杆跳动数据自动集成工装。为达到以上目的，本申请采用的技术方案为：一种丝杆跳动数据自动集成工装，包括工作台，所述工作台上设置有支撑装置、转动装置、总检装置、活动台和细检装置；所述支撑装置适于支撑固定座椅驱动器的齿轮箱及丝杆；所述转动装置适于对接所述齿轮箱并驱动所述丝杆转动；所述总检装置包括推送组件和多个第一感应器，所述推送组件适于将所述第一感应器推送并抵至所述丝杆表面，所述第一感应器适于感应和纪录所述丝杆在该处的跳动数据；所述活动台位于所述支撑装置一侧，所述活动台适于沿所述丝杆的长度方向活动；所述细检装置设置于所述活动台上，所述细检装置包括第二感应器，所述活动台适于使所述第二感应器靠近或远离所述丝杆，所述活动台靠近所述丝杆时，所述第二感应器适于感应和记录两个所述第一感应器之间的所述丝杆的跳动数据。作为改进，所述工作台上还设置有至少一个夹持装置、进料通道和出料通道，所述活动台设置于所述进料通道和所述出料通道之间，所述夹持装置设置于所述活动台上，所述夹持装置适于在所述进料通道处抓取所述丝杆并置入所述支撑装置，所述夹持装置适于在所述支撑装置处抓取所述丝杆并置入所述出料通道。作为改进，所述夹持装置包括第一夹具、第二夹具和控制器，所述第一夹具和所述第二夹具和所述控制器连接，所述控制器适于使所述第一夹具和所述第二夹具在竖直方向上移动，所述第一夹具和所述第二夹具适于相互靠近并夹持所述丝杆。作为改进，所述夹持装置的数量为一个，所述夹持装置位于所述活动台的出料侧，所述夹持装置升至最高点时适于位于所述出料通道的上方。作为改进，所述进料通道上开设有弧形槽进料段，所述弧形槽进料段适于容置所述丝杆，所述齿轮箱适于在所述弧形槽进料段外自然垂坠；所述出料通道在远离所述活动台一端向下倾斜设置，所述出料通道上开设有出料槽。具体的，所述支撑装置包括固定座和活动座，所述齿轮箱适于从上方置入所述固定座，所述固定座一侧设置有压迫器，所述压迫器外接驱动设备，所述压迫器适于下压至所述齿轮箱并阻止其在所述固定座上活动。作为改进，所述活动座包括定位台和引导支架，所述定位台上开设有定位孔，所述定位孔适于容置卡接所述丝杆的端部，所述引导支架设置于所述定位台一侧，所述引导支架上开设有引导槽，所述引导支架适于通过所述引导槽引导所述丝杆的端部置入所述定位孔。具体的，所述转动装置包括转动器和活动器，所述转动器可滑动的设置于所述工作台上，所述转动器上设置有转轴，所述活动器适于使所述转轴靠近或远离所述齿轮箱，所述活动器适于使所述转轴靠近并对接所述齿轮箱。作为改进，所述推送组件上设置有至少一条活动槽，所述第一感应器设置于所述活动槽内，所述第一感应器适于沿所述活动槽在所述丝杆的长度方向上滑动。作为改进，所述第一感应器上设置有调节器，所述调节器包括套管和盖体，所述套管和所述盖体连接于所述活动槽两侧，所述套管和所述盖体适于转动靠近紧固并阻止所述第一感应器在所述活动槽内滑动。与现有技术相比，本申请的有益效果在于：1、该工装具有总检装置和细检装置，总检装置能够对丝杆上多点位的跳动数据进行快速检测收集，检测范围广，检测速度快，能够满足大批量产品的数据检测收集需求，细检装置能够沿丝杆表面对一定范围内的跳动数据进行详细检测收集，检测精度高，获得的数据更加完整，能够满足小批量产品的数据检测收集需求，也能配合总检装置进行抽检，在保证检测效率的同时提升检测精度，总检装置和细检装置具有多种运行模式，既能够单独对丝杆的跳动数据进行检测收集，也能够同时运行并对丝杆的跳动数据进行检测收集，两者的检测收集过程互不干涉，可根据实际需求控制总检装置和细检装置单独运行或分别运行或同时运行。2、该工装的支撑装置、转动装置、进料通道和出料通道皆配合活动台上夹持机构进行设计，通过活动台带动夹持机构活动，能够使齿轮箱及丝杆在支撑装置、转动装置、进料通道和出料通道处进行自动上下料，通过提前编程和软件设置，无需人工辅助即可进行检测，实现全程自动化，降低人工成本。附图说明图1是根据本申请的一个优选实施例的整体结构视图。图2是根据本申请的一个优选实施例的支撑装置的上料过程示意图。图3是根据本申请的一个优选实施例的转动装置的对接过程示意图。图4是根据本申请的一个优选实施例的总检装置的整体结构视图。图5是根据本申请的一个优选实施例的第一感应器的整体结构视图。图6是根据本申请的一个优选实施例的活动台的整体结构视图。图7是根据本申请的一个优选实施例的活动台与进料通道以及出料通道的侧视图。图8是根据本申请的一个优选实施例的活动台的上料过程示意图。图中：1、工作台；11、齿轮箱；12、丝杆；2、支撑装置；21、固定座；22、活动座；221、定位台；2211、定位孔；222、引导支架；2221、引导槽；223、引导孔；23、压迫器；3、转动装置；31、转动器；311、转轴；32、活动器；4、总检装置；41、推送组件；411、活动槽；42、第一感应器；421、调节器；4211、套管；4212、盖体；5、活动台；6、细检装置；61、第二感应器；7、夹持装置；71、第一夹具；72、第二夹具；73、控制器；74、夹持槽；8、进料通道；81、弧形槽进料段；9、出料通道；91、出料槽。具体实施方式下面，结合具体实施方式，对本申请做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。在本申请的描述中，需要说明的是，对于方位词，如有术语“中心”、 “横向”、“纵向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、 “前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示方位和位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于叙述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定方位构造和操作，不能理解为限制本申请的具体保护范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请的说明书和权利要求书中的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本申请做进一步说明：如图1至8所示，本申请的一个优选实施例包括工作台1，工作台1上设置有支撑装置2、转动装置3、总检装置4、活动台5和细检装置6。该工装具有总检装置4和细检装置6，总检装置4能够对丝杆12上的多点位的跳动数据进行快速检测收集，检测范围广，检测速度快，能够满足大批量产品的数据检测收集需求，细检装置6能够沿丝杆12表面对一定范围内的跳动数据进行详细检测收集，检测精度高，获得的数据更加完整，能够满足小批量产品的数据检测收集需求，也能配合总检装置4进行抽检，在保证检测效率的同时提升检测精度。如图2所示，支撑装置2适于支撑固定座21椅驱动器的齿轮箱11及丝杆12，让齿轮箱11及丝杆12整体能够与总检装置4以及细检装置6保持相对静止，避免影响到总检装置4和细检装置6对跳动数据检测收集的准确性。支撑装置2包括固定座21和活动座22，齿轮箱11适于从上方置入固定座21并卡接固定，固定座21在置入齿轮箱11后能够阻止齿轮箱11在水平面上的活动，提升齿轮箱11在丝杆12转动时的稳定性。固定座21一侧设置有压迫器23，压迫器23外接驱动设备，压迫器23适于下压至齿轮箱11并阻止其在固定座21上活动，压迫器23的结构为常见的力臂结构，力臂一端通过外接驱动设备，能够对力臂另一端进行控制，实现上升和下压，实现齿轮箱11纵向上的限位固定。活动座22包括定位台221和引导支架222，定位台221上开设有定位孔2211，定位孔2211适于容置卡接丝杆12的端部，定位孔2211为圆柱形，丝杆12转动时，丝杆12的端部能够稳定的容置在定位孔2211内，降低丝杆12出现晃动的概率；引导支架222设置于定位台221一侧，引导支架222上开设有引导槽2221，引导支架222适于通过引导槽2221引导丝杆12的端部置入定位孔2211，由于丝杆12较长，定位孔2211与丝杆12端部的大小较为接近，若直接控制定位台221接近丝杆12让定位孔2211与丝杆12端部配合，可能会因为丝杆12的弯曲垂坠等因素导致丝杆12端部抵至定位孔2211旁，导致定位失败，引导支架222能够对丝杆12端部的活动起到引导支撑配合的作用，丝杆12端部与引导支架222的配合难度角度，让丝杆12端部在与定位孔2211配合之前能够尽可能的保持稳定，提升定位孔2211与丝杆12端部的配合稳定性和成功率，另外引导支架222还能够配合定位孔2211提升丝杆12转动时的稳定性，分散受力，减少对定位孔2211造成的磨损。定位台221的两侧开设有引导孔223，引导孔223内设置有螺栓与工作台1进行连接，定位台221移动至引导孔223两端时，即可实现定位台221与丝杆12端部的靠近和远离，引导孔223的存在起到导轨功能，稳定性较好，同时螺栓的存在能够限制定位台221的移动位置，使定位台221的移动更加精准，避免定位台221在靠近丝杆12端部时没有对准而对丝杆12端部发生冲击，致使齿轮箱11或者丝杆12损坏。如图3所示，转动装置3适于对接齿轮箱11并驱动丝杆12转动，当总检装置4和/或细检装置6沿丝杆12径向接近转动的丝杆12时，总检装置4和/或细检装置6能够感应到丝杆12表面因偏离轴心或不平整而产生的位移，通过感应这个位移量来检测收集丝杆12的跳动数据，跳动数据超过设定值时，则可以断定这根丝杆12与齿轮箱11的装配不合格，排除不合格品，能够增加良品率，若连续发现不合格品，则可能是装配生产线出现了故障，此时及时对其进行维修，能够有效降低损失；另外还能通过这些跳动数据来调教装配生产线和监测生产线的寿命，用以提升和保证产品的合格率。转动装置3包括转动器31和活动器32，转动器31优选使用电机，活动器32优选使用气缸，转动器31可滑动的设置于工作台1上，转动器31上设置有转轴311，活动器32适于使转轴311靠近或远离齿轮箱11，活动器32适于使转轴311靠近并对接齿轮箱11，当齿轮箱11置入支撑装置2上时，转动装置3即可进行活动，让转轴311和齿轮箱11进行对接，若对接孔位为多边形，则需要使齿轮箱11在上料之前将对接孔位调整转动至预设位置，转动器31每次停止时都需要转动至固定角度，可在转动器31上设置传感器以及软件进行控制，方便转动器31与下一个齿轮箱11直接对接，对接成功后，通过转动器31驱动转轴311活动即可使齿轮箱11转动，从而让丝杆12发生转动。如图4至5所示，总检装置4包括推送组件41和多个第一感应器42，推送组件41适于将第一感应器42推送并抵至丝杆12表面，第一感应器42适于感应和纪录丝杆12在该处的跳动数据，推动组件适于在第一感应器42不需要进行感应和纪录跳动数据时使第一感应器42远离丝杆12，避免对齿轮箱11及丝杆12的上料过程造成干涉，第一感应器42的数量可根据需要采集跳动数据的点位数量进行拆装设置。推送组件41包括两块滑板、至少一个气缸和推送架，一块滑板和工作台1固定连接，两块滑板之间设置设置有滑动导轨，推送架设置于另一块滑板上，气缸控制两块滑板发生相对滑动。推送组件41上设置有至少一条活动槽411，活动槽411设置于推送架上，第一感应器42设置于活动槽411内，第一感应器42适于沿活动槽411在丝杆12的长度方向上滑动，通过活动槽411能够调节第一感应器42的位置，从而改变相邻两个第一感应器42之间的间距，能够对不同长度的丝杆12进行适用，若丝杆12上安装有连接盘、齿轮等零件，也能够通过第一感应器42在活动槽411上的调节进行避开。第一感应器42上设置有调节器421，调节器421包括套管4211和盖体4212，套管4211和盖体4212连接于活动槽411两侧，套管4211和盖体4212适于转动靠近紧固，套管4211和盖体4212在接近后会对夹持固定至活动槽411两侧，从而阻止第一感应器42在活动槽411内滑动，通过调节器421的紧固和松放能够使第一感应器42在活动槽411上的位置进行无极调节，能够将第一感应器42定位在活动槽411的任意位置。如图6至7所示，活动台5位于支撑装置2一侧，活动台5适于沿丝杆12的长度方向活动，活动台5适于垂直于丝杆12的长度方向活动，活动台5下方设置有一组电机控制的滑轨/丝杆和一组气缸控制的滑轨，通过电机控制的滑轨/丝杆能够实现活动台5沿丝杆12的长度方向上的活动，通过气缸控制的滑轨能够实现活动台5垂直于丝杆12的长度方向上的活动，活动台5和总检装置4优选分别设置于支撑装置2的两侧，活动台5上能够设置多种结构，例如细检装置6、夹持装置7等，在活动台5的辅助下实现多种功能。细检装置6设置于活动台5上，细检装置6包括第二感应器61，活动台5适于使第二感应器61靠近或远离丝杆12，活动台5靠近丝杆12时，第二感应器61适于感应和记录两个第一感应器42之间的丝杆12的跳动数据，第二感应器61与活动台5相对固定，第二感应器61能够利用活动台5的活动来紧贴丝杆12进行整段长度内的数据收集，也可以和总检装置4的运作形式类似的在不同点位接触丝杆12实现丝杆12单个点位的数据收集。第一感应器42和第二感应器61皆优选使用自复位式位移传感器，该类传感器使用寿命特长，能够满足远距离传输控制要求，无噪音输出顺滑，线性优异，线性误差低，重复精度高。总检装置4和细检装置6具有多种运行模式，既能够单独对丝杆12的跳动数据进行检测收集，也能够同时运行并对丝杆12的跳动数据进行检测收集，两者的检测收集过程互不干涉，可根据实际需求控制总检装置4和细检装置6单独运行或分别运行或同时运行。总检装置4和细检装置6的第一种运行模式为：快速检测，丝杆12转动时，总检装置4靠近丝杆12并对丝杆12的跳动数据进行检测收集。总检装置4和细检装置6的第二种运行模式为：详细检测，丝杆12转动时，细检装置6靠近丝杆12并沿丝杆12长度方向活动，对丝杆12整体或某一段范围内的跳动数据进行检测收集。总检装置4和细检装置6的第三种运行模式为：抽样检测，丝杆12转动时，总检装置4靠近丝杆12并对丝杆12的跳动数据进行检测收集，细检装置6选择任意两个第一感应器42之间的丝杆12段，对该段丝杆12上的跳动数据进行检测收集。总检装置4和细检装置6的第四种运行模式为：补充检测，丝杆12转动时，总检装置4靠近丝杆12并对丝杆12的跳动数据进行检测收集，细检装置6在总检装置4检测收集完成后靠近丝杆12，对可能有问题的丝杆12段上的跳动数据进行检测收集。上述四种运行模式仅为常用的几种运行模式，实际操作时，可根据具体情况及需求对总检装置4和细检装置6的运行模式进行编程和控制，满足多样化的数据收集形式。工作台1上还设置有至少一个夹持装置7、进料通道8和出料通道9，活动台5设置于进料通道8和出料通道9之间，夹持装置7设置于活动台5上，夹持装置7适于在进料通道8处抓取丝杆12并置入支撑装置2，夹持装置7适于在支撑装置2处抓取丝杆12并置入出料通道9，利用夹持装置7和活动台5的配合能够实现齿轮箱11及丝杆12的上料和下料。夹持装置7包括第一夹具71、第二夹具72和控制器73，第一夹具71和第二夹具72和控制器73连接，控制器73内具有电机和传动机构，控制器73能够单独控制第一夹具71或第二夹具72活动，控制器73适于使第一夹具71和第二夹具72在竖直方向上移动，第一夹具71和第二夹具72适于相互靠近并夹持丝杆12，第一夹具71和第二夹具72夹持住丝杆12后，通过第一夹具71和第二夹具72的同步向上或向下运动即可实现丝杆12的上升和下降，通过活动台5的移动即可实现丝杆12在水平方向上的移动。夹持装置7的数量为一个，第一夹具71和第二夹具72具有一定的宽度，当第一夹具71和第二夹具72夹紧时，由于第一夹具71和第二夹具72与丝杆12是面连接，能够使丝杆12保持水平，提升稳定性，还可在第一夹具71和第二夹具72上开设夹持槽74，避免丝杆12滑脱，进一步提升稳定性，夹持装置7位于活动台5的出料侧，夹持装置7升至最高点时适于位于出料通道9的上方，当夹持装置7松开丝杆12后，齿轮箱11及丝杆12能够落入出料通道9内，然后由输送设备进行接收。如图8所示，进料通道8上开设有弧形槽进料段81，弧形槽进料段81适于容置丝杆12，弧形槽进料段81的长度小于丝杆12的长度，进料时，输送设备能够将丝杆12放置于弧形槽进料段81上，丝杆12能够在弧形槽进料段81内自由转动，不影响齿轮箱11的姿态活动，齿轮箱11适于在弧形槽进料段81外自然垂坠，齿轮箱11置入固定座21之前处于悬空状态，在重力的影响下，齿轮箱11的姿态能够自动进行矫正，此时夹持装置7夹起丝杆12后，齿轮箱11的预定姿态即能够满足接下来与固定座21的配合。出料通道9在远离活动台5一端向下倾斜设置，方便齿轮箱11及丝杆12的滑落出料，出料通道9上开设有出料槽91，降低齿轮箱11及丝杆12掉落出出料通道9的概率。运行原理为：输送设备将丝杆12放置于弧形槽进料段81上，此时齿轮箱11处于悬空状态，在重力影响下进行自动垂坠完成姿态调整，活动座22外移，预留丝杆12下降位置，夹持装置7对弧形槽进料段81外侧的丝杆12进行夹持，并将齿轮箱11及丝杆12输送至支撑装置2上，齿轮箱11置于固定座21内，驱动设备驱动压迫器23下压至齿轮箱11处，活动座22发生移动，丝杆12端部穿过引导支架222容置于定位台221上的定位孔2211内，完成上料；转动装置3靠近固定座21，将转轴311插入齿轮箱11内带动丝杆12转动，总检装置4靠近转动中的丝杆12进行跳动数据的收集，细检装置6在活动台5的帮助下靠近转动中的丝杆12进行跳动数据的收集，收集完成后总检装置4和细检装置6远离丝杆12；夹持装置7在活动台5的辅助下靠近丝杆12，并对丝杆12进行夹持，进入夹持状态后，转动装置3远离固定座21，压迫器23解除对齿轮箱11的限位，活动座22脱离丝杆12端部，最后夹持装置7升起，活动台5移动至出料通道9处，夹持装置7松开，齿轮箱11及丝杆12落下出料。以上描述了本申请的基本原理、主要特征和本申请的优点。本行业的技术人员应该了解，本申请不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本申请的原理，在不脱离本申请精神和范围的前提下本申请还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本申请的范围内。本申请要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
