标题title
一种思维导图的配置方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种思维导图的配置方法、装置、电子设备及存储介质，应用于人工智能技术领域，所述配置方法首先获取意图内容中的实体，再根据意图内容匹配方法，将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配，并根据匹配结果和用户的操作行为，在配置界面输出提醒信息，指导用户配置思维导图。所述实体包括如下一项或多项：所述意图内容的主语、所述意图内容的宾语、或所述意图内容的定语。本发明通过分析用户的输入内容和用户的操作行为，输出提醒信息，指导用户完成思维导图的配置，不需要专业的技术人员也可以完成思维导图的配置，降低了该技术的使用门槛。
权利要求书clms
1.一种思维导图的配置方法，其特征在于，包括：获取意图内容中的实体；所述实体包括如下一项或多项：所述意图内容的主语、所述意图内容的宾语、或所述意图内容的定语；将所述意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配；在配置界面输出提醒信息；所述提醒信息根据匹配结果和用户的操作行为确定；所述提醒信息用于指导用户配置所述思维导图。2.根据权利要求1所述的思维导图的配置方法，其特征在于，所述将所述意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配，包括：根据意图匹配方法，确定所述思维导图中与所述意图内容相匹配的一个或多个意图模板；所述意图匹配方法包括如下一项或多项：规则算法、相似度算法、或语义算法；将所述意图内容中的实体与所述一个或多个意图模板中的实体进行匹配。3.根据权利要求2所述的思维导图的配置方法，其特征在于，所述根据意图匹配方法，确定所述思维导图中与所述意图内容相匹配的一个或多个意图模板，包括：若所述意图内容的长度小于长度阈值，则确定所述规则算法为所述意图匹配方法；若所述意图内容的长度大于或等于所述长度阈值，则确定所述相似度算法和/或所述语义算法为所述意图匹配方法。4.根据权利要求1-3任一项所述的思维导图的配置方法，其特征在于，所述配置界面包括一级菜单栏中的答案按钮、动作按钮和外部系统对接按钮；所述配置界面还包括答案按钮下的二级菜单栏，所述答案按钮下的二级菜单栏包括文本按钮、图片按钮、视频按钮和点选按钮；所述配置界面还包括动作按钮下的二级菜单栏，所述动作按钮下的二级菜单栏包括提交表单按钮、满意度评价按钮、跳转按钮和快捷选择按钮。5.根据权利要求4所述的思维导图的配置方法，其特征在于，所述在配置界面输出提醒信息，包括：若所述意图内容中的实体与所述思维导图的意图模板中的实体匹配成功，则输出所述提醒信息；所述提醒信息用于提醒用户点击所述文本按钮、所述图片按钮或所述视频按钮。6.根据权利要求4所述的思维导图的配置方法，其特征在于，所述在配置界面输出提醒信息，包括：若所述意图内容中的实体与所述思维导图的意图模板中的实体匹配失败，则输出所述提醒信息；所述提醒信息用于提醒用户点击所述点选按钮。7.根据权利要求6所述的思维导图的配置方法，其特征在于，所述在配置界面输出提醒信息，还包括如下之一：若用户点击了所述提交表单按钮或所述满意度评价按钮，则输出所述提醒信息；所述提醒信息用于提醒用户点击所述点选按钮；或者，若用户点击了所述点选按钮、所述跳转按钮或所述快捷选择按钮，则输出所述提醒信息；所述提醒信息用于指导用户配置实体；所述实体为所述意图内容中没有在所述思维导图的意图模板中匹配到的实体。8.一种思维导图的配置装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取意图内容中的实体；所述实体包括如下一项或多项：所述意图内容的主语、所述意图内容的宾语、或所述意图内容的定语；匹配模块，用于将所述意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配；输出模块，用于在配置界面输出提醒信息；所述提醒信息根据匹配结果和用户的操作行为确定；所述提醒信息用于指导用户配置所述思维导图。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种思维导图的配置方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术思维导图是表达发散性思维的有效图形思维工具，在很多领域会应用到思维导图，但是在思维导图应用到具体领域的时候，需要该领域的专业技术人员来完成思维导图的配置，并且还需要该领域技术人员对思维导图有一定的了解，导致该技术的使用门槛较高。发明内容本发明提供了一种思维导图的配置方法、装置、电子设备及存储介质，可以通过分析用户的输入内容和用户的操作行为，输出提醒信息，指导用户完成思维导图的配置，不需要专业的技术人员也可以完成思维导图的配置，降低了该技术的使用门槛。第一方面，本发明的实施例提供了一种思维导图的配置方法，包括：获取意图内容中的实体；实体包括如下一项或多项：意图内容的主语、意图内容的宾语、或意图内容的定语；将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配；在配置界面输出提醒信息；提醒信息根据匹配结果和用户的操作行为确定；提醒信息用于指导用户配置思维导图。通过采用上述技术方案，可以指导用户完成思维导图的配置，不需要专业的技术人员也可以完成思维导图的配置，降低了该技术的使用门槛。可选地，将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配，包括：根据意图匹配方法，确定思维导图中与意图内容相匹配的一个或多个意图模板；意图匹配方法包括如下一项或多项：规则算法、相似度算法、或语义算法；将意图内容中的实体与一个或多个意图模板中的实体进行匹配。可选地，根据意图匹配方法，确定思维导图中与意图内容相匹配的一个或多个意图模板，包括：若意图内容的长度小于长度阈值，则确定规则算法为意图匹配方法；若意图内容的长度大于或等于长度阈值，则确定相似度算法和/或语义算法为意图匹配方法。通过采用上述技术方案，可以根据意图内容的长度选择合适的意图内容匹配方法，提高意图内容中实体匹配的准确率。可选地，配置界面包括一级菜单栏中的答案按钮、动作按钮和外部系统对接按钮；配置界面还包括答案按钮下的二级菜单栏，答案按钮下的二级菜单栏包括文本按钮、图片按钮、视频按钮和点选按钮；配置界面还包括动作按钮下的二级菜单栏，动作按钮下的二级菜单栏包括提交表单按钮、满意度评价按钮、跳转按钮和快捷选择按钮。可选地，在配置界面输出提醒信息，包括：若意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体匹配成功，则输出提醒信息；提醒信息用于提醒用户点击文本按钮、图片按钮或视频按钮。可选地，在配置界面输出提醒信息，包括：若意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体匹配失败，则输出提醒信息；提醒信息用于提醒用户点击点选按钮。可选地，在配置界面输出提醒信息，还包括如下之一：若用户点击了提交表单按钮或满意度评价按钮，则输出提醒信息；所述提醒信息用于提醒用户点击点选按钮；或者，若用户点击了点选按钮、跳转按钮或快捷选择按钮，则输出提醒信息；所述提醒信息用于指导用户配置实体；所述实体为意图内容中没有在思维导图的意图模板中匹配到的实体。第二方面，本发明的实施例提供了一种思维导图的配置装置，包括：获取模块，用于获取意图内容中的实体；实体包括如下一项或多项：意图内容的主语、所意图内容的宾语、或意图内容的定语；匹配模块，用于将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配；输出模块，用于在配置界面输出提醒信息；提醒信息根据匹配结果和用户的操作行为确定；提醒信息用于指导用户配置思维导图。第三方面，本发明的实施例提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，存储器上存储有计算机程序，处理器执行程序时实现如第一方面中任一实现方式所述的方法。第四方面，本发明的实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如第一方面中任一实现方式所述的方法。本发明提供了一种思维导图的配置方法、装置、电子设备及存储介质，所述配置方法首先获取意图内容中的实体，再根据意图内容匹配方法，将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配，并根据匹配结果和用户的操作行为，在配置界面输出提醒信息，指导用户配置思维导图。所述实体包括如下一项或多项：所述意图内容的主语、所述意图内容的宾语、或所述意图内容的定语。本发明通过分析用户的输入内容和用户的操作行为，输出提醒信息，指导用户完成思维导图的配置，不需要专业的技术人员也可以完成思维导图的配置，降低了该技术的使用门槛。应当理解，发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本发明的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下详细说明，本发明各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。在附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。图1为本发明实施例的一种思维导图的配置方法的流程图；图2为本发明实施例的一种思维导图的配置装置的结构示意图；图3为本发明实施例的一种电子设备的结构图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书一个或多个实施例中的技术方案，下面将结合本说明书一个或多个实施例中的附图，对本说明书一个或多个实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本说明书的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书一个或多个实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本文件的保护范围。需要说明的是，本发明实施例描述的仅仅是为了更加清楚的说明本发明实施例的技术方案，并不构成对本发明实施例提供的技术方案的限定。图1为本发明实施例的一种思维导图的配置方法的流程图。如图1所示，包括：S101、获取意图内容中的实体。可选地，实体包括如下一项或多项：意图内容的主语、意图内容的宾语、或意图内容的定语。示例性地，意图内容为“电器坏了怎么办”，意图内容中的主语电器为该意图中的实体。示例性地，意图内容为“13英寸的电脑坏了怎么办”，意图内容中的定语13英寸和主语电脑为该意图中的实体。示例性地，意图内容为“怎么打开电脑”，意图内容中的宾语电脑为该意图中的实体。S102、将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配。可选地，将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配，包括：根据意图匹配方法，确定思维导图中与意图内容相匹配的一个或多个意图模板；将意图内容中的实体与一个或多个意图模板中的实体进行匹配。其中，意图匹配方法包括如下一项或多项：规则算法、相似度算法、或语义算法。可选地，当意图内容的长度小于长度阈值时，则使用规则算法将意图内容与思维导图的意图模板进行匹配。可选地，当意图内容的长度大于或等于长度阈值时，则使用相似度算法和/或语义算法，将意图内容与思维导图的意图模板进行匹配。可选地，规则算法通过预先设置匹配规则实现，例如：根据意图内容的主语从思维导图中筛选出符合的意图模板。可选地，相似度算法通过预先训练好的相似度计算模型实现，例如：将意图内容和意图模板输入到相似度计算模型中，计算得到他们之间的相似度，在将计算得到的相似度与相似度阈值比较，将大于相似度阈值的意图模板筛选出来。可选地，语义算法通过预先训练好的语义算法模型实现，例如：将意图内容输入语义算法模型中，得到该意图的关键词，再根据关键词从思维导图中匹配到对应的意图模板。示例性地，意图内容为“上海市长江大桥在哪里”，意图内容的字数小于长度阈值20，使用规则算法将意图内容与思维导图的意图模板进行匹配。具体地，根据规则算法确定意图内容“上海市长江大桥在哪里”的句式为“…在…”，通过匹配得到符合要求的意图模板为“某事物在哪里”、“某人在哪里”，每个模板中的实体存在多个选项；例如：上海市长江大桥在长江入海口，空调安装在卧室。意图内容“上海市长江大桥在哪里”中的实体为上海市和长江大桥，根据上海市和长江大桥与两个意图模板中的实体进行匹配，判断是否都匹配到。示例性地，意图内容为“空调坏了，遥控器不能打开空调，空调的显示灯也不亮了，怎么处理”意图内容的字数大于长度阈值20，使用相似度算法和语义算法将意图内容与思维导图的意图模板进行匹配。其中语义算法的权重可以为0.8，相似度算法的权重可以为0.2。具体地，计算意图内容与思维导图中的意图模板的相似度，将意图输入到语义算法模型中得到与该意图相匹配的意图模板，筛选出符合相似度要求和语义算法模型要求的意图模板，并根据权重确定意图模板，最终得到的意图模板为“…故障，如何处理”，意图内容中的实体为空调、遥控器和显示灯，根据空调、遥控器和显示灯与意图模板中的实体进行匹配，判断是否都匹配到。S103、在配置界面输出提醒信息。可选地，提醒信息根据匹配结果和用户的操作行为确定；提醒信息用于指导用户配置思维导图。可选地，配置界面包括一级菜单栏中的答案按钮、动作按钮和外部系统对接按钮；配置界面还包括答案按钮下的二级菜单栏，答案按钮下的二级菜单栏包括文本按钮、图片按钮、视频按钮和点选按钮；配置界面还包括动作按钮下的二级菜单栏，动作按钮下的二级菜单栏包括提交表单按钮、满意度评价按钮、跳转按钮和快捷选择按钮。其中，文本按钮、图片按钮、视频按钮和点选按钮用于添加对于实体的描述，提交表单按钮用于在完成思维导图配置后点击，满意度评价按钮用于提交对思维导图配置过程的评价，跳转按钮用于设置思维导图中各节点之间的跳转逻辑，快捷选择按钮用于提供一些快捷操作，例如删除、修改和保存。示例性地，步骤S102中意图内容“上海市长江大桥在哪里”中的实体上海市和长江大桥在意图模板中匹配到，则输出提醒信息，提醒用户点击文本按钮、图片按钮或视频按钮，进行下一步的配置。例如点击图片按钮添加长江大桥的图片，点击文本按钮添加对长江大桥的描述。示例性地，步骤S102中意图内容“空调坏了，遥控器不能打开空调，空调的显示灯也不亮了，怎么处理”中的实体空调和遥控器在意图模板中匹配到，但是显示灯没有匹配到，则输出提醒信息，提醒用户点击点选按钮，在意图模板中添加显示灯，并对显示灯进行配置，补充显示灯的描述。示例性地，步骤S102中意图内容“空调坏了，遥控器不能打开空调，空调的显示灯也不亮了，怎么处理”中的实体空调和遥控器在意图模板中匹配到，但是显示灯没有匹配到，并且用户点击了提交表单按钮或满意度评价按钮，则输出提醒信息，提醒用户点击所述点选按钮，在意图模板中添加显示灯，并对显示灯进行配置，补充显示灯的描述。示例性地，步骤S102中意图内容“空调坏了，遥控器不能打开空调，空调的显示灯也不亮了，怎么处理”中的实体空调和遥控器在意图模板中匹配到，但是显示灯没有匹配到，并且用户点击了点选按钮、跳转按钮或快捷选择按钮，则输出提醒信息，提醒用户还有实体需要配置，所述实体为意图内容中没有在思维导图的意图模板中匹配到的实体。然后指导用户在意图模板中添加实体显示灯并添加显示灯的信息，例如：型号、图片、价格等。本实施例提供了一种思维导图的配置方法，所述配置方法首先获取意图内容中的实体，再根据意图内容匹配方法，将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配，并根据匹配结果和用户的操作行为，在配置界面输出提醒信息，指导用户配置思维导图。所述实体包括如下一项或多项：所述意图内容的主语、所述意图内容的宾语、或所述意图内容的定语。本实施例通过分析用户的输入内容和用户的操作行为，输出提醒信息，指导用户完成思维导图的配置，不需要专业的技术人员也可以完成思维导图的配置，降低了该技术的使用门槛。以下结合图2详细说明本申请实施例提供的可以执行上述思维导图的配置方法的装置。示例性地，图2为本发明实施例的一种思维导图的配置装置的结构示意图；如图2所示，所述思维导图的配置装置20包括：获取模块201，用于获取意图内容中的实体；实体包括如下一项或多项：意图内容的主语、所意图内容的宾语、或意图内容的定语；匹配模块202，用于将意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配；输出模块203，用于在配置界面输出提醒信息；提醒信息根据匹配结果和用户的操作行为确定；提醒信息用于指导用户配置思维导图。可选地，配置界面包括一级菜单栏中的答案按钮、动作按钮和外部系统对接按钮；配置界面还包括答案按钮下的二级菜单栏，答案按钮下的二级菜单栏包括文本按钮、图片按钮、视频按钮和点选按钮；配置界面还包括动作按钮下的二级菜单栏，动作按钮下的二级菜单栏包括提交表单按钮、满意度评价按钮、跳转按钮和快捷选择按钮。可选地，匹配模块202，还用于根据意图匹配方法，确定思维导图中与意图内容相匹配的一个或多个意图模板；意图匹配方法包括如下一项或多项：规则算法、相似度算法、或语义算法。可选地，若意图内容的长度小于长度阈值，则匹配模块202用于根据规则算法，将意图内容与思维导图的意图模板进行匹配。可选地，若意图内容的长度大于或等于长度阈值，则匹配模块202用于根据相似度算法和/或语义算法，将意图内容与思维导图的意图模板进行匹配。可选地，若意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体匹配成功，则输出模块203用于输出提醒信息，提醒用户点击文本按钮、图片按钮或视频按钮。可选地，若意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体匹配失败，则输出模块203用于输出提醒信息，提醒用户点击点选按钮。可选地，若意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体匹配失败，并且用户点击了提交表单按钮或满意度评价按钮，则输出模块203用于输出提醒信息，提醒用户点击点选按钮。可选地，若意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体匹配失败，并且用户点击了点选按钮、跳转按钮或快捷选择按钮，则输出模块203用于输出提醒信息，指导用户配置实体；实体为意图内容中没有在思维导图的意图模板中匹配到的实体。本发明实施例还提供了一种计算机电子设备，图3示出了可以应用本发明实施例的电子设备的结构示意图，如图3所示，该计算机电子设备包括，中央处理模块301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储部分308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU 301、ROM 302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。以下部件连接至I/O接口305：包括键盘、鼠标等的输入部分306；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分307；包括硬盘等的存储部分308；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分309。通信部分309经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器310也根据需要连接至I/O接口305。可拆卸介质311，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等，根据需要安装在驱动器310上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分308。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，所述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的模块或模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的模块或模块也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括获取模块201、匹配模块202和输出模块203，其中，这些模块的名称在某种情况下并不构成对该模块本身的限定，例如，匹配模块202还可以被描述为“用于将所述意图内容中的实体与思维导图的意图模板中的实体进行匹配的匹配模块202”。作为另一方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是上述实施例中所述一种思维导图的配置装置中所包含的计算机可读存储介质；也可以是单独存在，未装配入电子设备中的计算机可读存储介质。计算机可读存储介质存储有一个或者一个以上程序，所述程序被一个或者一个以上的处理器用来执行描述于本发明的一种思维导图的配置方法。以上描述仅为本发明的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本发明中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本发明中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
