标题title
一种路面病害检测方法、系统、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种路面病害检测方法、系统、装置、设备及介质，应用于智能交通技术领域，具体为：从车载终端设备上报的道路视频流中提取各目标道路视频帧图像的路面特征数据，基于路面特征数据采用路面病害检测模型得到各目标道路视频帧图像中的道路区域的路面病害检测结果；基于车载终端设备上报的GNSS定位数据流中各目标道路视频帧图像的GNSS定位数据，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域的地理空间网格编码，基于地理空间网格编码确定各目标道路视频帧图像中的道路区域的道路地理位置，从而得到了各道路区域的路面病害检测结果和道路地理位置，进而有效解决了路面病害检测易遗漏问题，提高了路面病害检测的效率和时效性。
权利要求书clms
1.一种路面病害检测方法，其特征在于，包括：接收车载终端设备在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时发送的同一时间采集的全球导航卫星系统GNSS定位数据流以及所述GNSS定位数据流所对应的道路视频流；其中，所述GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与所述道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应；从所述道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对所述各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；其中，所述路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据，对目标道路视频帧图像中道路区域的路面病害类型和路面病害程度进行检测的深度学习模型；基于所述GNSS定位数据流中所述各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置；将所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果。2.如权利要求1所述的路面病害检测方法，其特征在于，接收车载终端设备在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时发送的同一时间采集的GNSS定位数据流以及所述GNSS定位数据流所对应的道路视频流之前，还包括：向所述车载终端设备发送模式开启指令，以指示所述车载终端设备开启数据上报模式；其中，所述数据上报模式包括第一数据上报模式和第二数据上报模式；在所述第一数据上报模式下，所述车载终端设备实时发送GNSS定位数据以及在监测到车辆发生颠簸时确定触发所述视频上报机制并发送同一时间采集的GNSS定位数据流以及所述GNSS定位数据流所对应的道路视频流；在所述第二数据上报模式下，所述车载终端设备实时发送GNSS定位数据以及在接收到视频上报指令时确定触发视频上报机制并发送同一时间采集的GNSS定位数据流以及所述GNSS定位数据流所对应的道路视频流。3.如权利要求1所述的路面病害检测方法，其特征在于，向所述车载终端设备发送模式开启指令之后，还包括：接收所述车载终端设备实时发送的GNSS定位数据；基于所述车载终端设备实时发送的GNSS定位数据，确定所述车载终端设备满足视频上报条件时，向所述车载终端设备发送视频上报指令；其中，所述视频上报条件至少包括以下任意一种或任意组合；所述车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置所对应的道路视频流的上报次数不高于设定阈值；所述车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置所在的固定行车路线的行驶次数不高于所述车载终端设备在设定时间范围内的设定行驶次数；所述车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置为指定待检测道路位置；在接收到所述车载终端设备实时发送的GNSS定位数据之前检测出所述GNSS定位数据表征的道路地理位置处存在疑似路面病害；接收到针对所述车载终端设备实时发送的GNSS定位数据手动触发的视频上报指令。4.如权利要求1所述的路面病害检测方法，其特征在于，从所述道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，包括：将所述道路视频流中的每一道路视频帧图像分别确定为所述目标道路视频帧图像；或者；按照设定抽帧间隔对所述道路视频流进行抽帧处理，得到各目标道路视频帧图像。5.如权利要求1-4任一项所述的路面病害检测方法，其特征在于，将所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理之后，还包括：针对每一目标道路视频帧图像，基于所述目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果，确定所述目标道路视频帧图像中的道路区域存在路面病害时，从所述道路视频流中获取包含所述目标道路视频帧图像在内的设定时间段的道路视频段，基于所述目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置和道路视频段，生成道路养护工单并分配至第一道路管理客户端进行处理，以及对所述道路养护工单的处理状态进行实时跟踪。6.如权利要求5所述的路面病害检测方法，其特征在于，还包括：将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单保存至数据库；接收到第二道路管理客户端发送的道路数据查询请求时，从所述数据库中获取符合所述道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单；基于符合所述道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单，生成道路数据报表并发送至所述第二道路管理客户端进行显示。7.一种路面病害检测系统，其特征在于，包括多个车载终端设备，以及道路管理设备；多个所述车载终端设备，用于在车辆行驶过程中确定满足视频上报条件时，将同一时间采集的全球导航卫星系统GNSS定位数据流以及所述GNSS定位数据流所对应的道路视频流发送至所述道路管理设备；其中，所述GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与所述道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应；所述道路管理设备，用于接收所述车载终端设备发送的所述GNSS定位数据流以及所述GNSS定位数据流所对应的道路视频流；从所述道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对所述各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；基于所述GNSS定位数据流中所述各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置；将所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果；其中，所述路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据，对目标道路视频帧图像中道路区域的路面病害类型和路面病害程度进行检测的深度学习模型。8.一种路面病害检测装置，其特征在于，包括：数据接收单元，用于接收车载终端设备在车辆行驶过程中确定满足视频上报条件时发送的同一时间采集的全球导航卫星系统GNSS定位数据流以及所述GNSS定位数据流所对应的道路视频流；其中，所述GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与所述道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应；病害检测单元，用于从所述道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对所述各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；其中，所述路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据，对目标道路视频帧图像中道路区域的路面病害类型和路面病害程度进行检测的深度学习模型；道路定位单元，用于基于所述GNSS定位数据流中所述各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置；结果关联单元，用于将所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到所述各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器和存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-6任一项所述的路面病害检测方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时实现如权利要求1-6任一项所述的路面病害检测方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能交通技术领域，尤其涉及一种路面病害检测方法、系统、装置、设备及介质。背景技术随着人口的增长、城市的扩张和经济水平的提升，道路建设规模越来越大，道路总里程逐年增加，随之而来的道路损坏速度也日益加剧，当道路出现病害时，可能会影响车辆行驶，甚至危及交通安全，因此对道路的养护管理尤为重要。从目前道路养护管理的发展状况来看，针对诸如龟裂、裂纹、凹陷、车辙、坑槽等大多数道路路面病害的识别仍采用人工目视巡检方式，这种人工目视巡检方式的检测效率低、时效性差、容易遗漏，而且还可能影响交通通行效率，巡查人员的安全性也难以保障。发明内容本申请实施例提供了一种路面病害检测方法、系统、装置、设备及介质，用以解决现有路面病害检测方法存在的检测效率低、时效性差、容易遗漏的问题。本申请实施例提供的技术方案如下：一方面，本申请实施例提供了一种路面病害检测方法，包括：接收车载终端设备在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时发送的同一时间采集的全球导航卫星系统定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流；其中，GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应；从道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；其中，路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据，对目标道路视频帧图像中道路区域的路面病害类型和路面病害程度进行检测的深度学习模型；基于GNSS定位数据流中各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置；将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果。另一方面，本申请实施例提供了一种路面病害检测系统，包括多个车载终端设备，以及道路管理设备；多个车载终端设备，用于在车辆行驶过程中确定满足视频上报条件时，将同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流发送至道路管理设备；其中，GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应；道路管理设备，用于接收车载终端设备发送的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流；从道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；基于GNSS定位数据流中各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置；将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果；其中，路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据，对目标道路视频帧图像中道路区域的路面病害类型和路面病害程度进行检测的深度学习模型。另一方面，本申请实施例提供了一种路面病害检测装置，包括：数据接收单元，用于接收车载终端设备在车辆行驶过程中确定满足视频上报条件时发送的同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流；其中，GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应；病害检测单元，用于从道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；其中，路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据，对目标道路视频帧图像中道路区域的路面病害类型和路面病害程度进行检测的深度学习模型；道路定位单元，用于基于GNSS定位数据流中各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置；结果关联单元，用于将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果。另一方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：存储器、处理器和存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现本申请实施例提供的路面病害检测方法。另一方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机指令，计算机指令被处理器执行时实现本申请实施例提供的路面病害检测方法。本申请实施例的有益效果如下：本申请实施例中，通过安装在车辆上的车载终端设备在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时将同一时间采集的GNSS定位数据流以及该GNSS定位数据流所对应的道路视频流上报至道路管理设备，使得道路管理设备可以基于车载终端设备上报的同一时间采集的GNSS定位数据流以及该GNSS定位数据流所对应的道路视频流，对该GNSS定位数据流所对应的道路地理位置处的道路区域进行路面病害检测，从而实现了对不同道路区域的路面病害自动识别，进而提高了路面病害检测的工作效率及智能化程度，极大的节省了人力、物力和道路养护成本，而且，公交车、出租车和私家车等车辆在城市中的数量庞大，可以全面覆盖整个城市，通过车辆上安装的车载终端设备采集同一时间采集的GNSS定位数据流以及该GNSS定位数据流所对应的道路视频流进行路面病害检测，可以实现城市全境的道路养护，同时，车载终端设备在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时再上报同一时间采集的GNSS定位数据流以及该GNSS定位数据流所对应的道路视频流，可以大大节省GNSS定位数据流及道路视频流上传带来的流量费用以及有效避免因同一地理位置的GNSS定位数据流及道路视频流重复计算导致的计算资源浪费。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地可以从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中特别指出的结构来实现和获得。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例中路面病害检测系统的系统架构示意图；图2为本申请实施例中路面病害检测方法的概况流程示意图；图3为本申请实施例中路面病害检测方法的具体流程示意图；图4为本申请实施例中路面病害检测装置的功能结构示意图；图5为本申请实施例中电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及有益效果更加清楚明白，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，并不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为便于本领域技术人员更好地理解本申请，下面先对本申请涉及的技术用语进行简单介绍。道路管理设备，为运行有道路管理系统并可实现对道路进行养护、建设等各项管理的云端设备。本申请实施例中，道路管理系统至少包括用于将道路视频流和GNSS定位数据流进行融合的数据融合模块，用于通过人工智能对道路视频流和GNSS定位数据流进行路面病害检测的路面病害检测模块，用于通过设定数据上报机制实现对车载终端设备的数据上报触发的采集触发模块，用于根据路面病害检测模块的识别结果自动生成道路养护工单并进行全流程的工单跟踪处理的工单控制模块，用于对道路视频流、GNSS定位数据流和路面病害检测结果等各类数据进行存储的数据存储模块，以及用于实现数据查询、报表生成的数据查询模块等。车载终端设备，为安装在公交车、出租车和私家车等车辆上内置嵌入式操作系统并具备移动通信、高精度移动定位、车辆状态采集、信息显示及语音播报、图像及视频采集、车辆颠簸感应等功能的前端设备。本申请实施例中，车载终端设备至少包括用于实现无线通信的无线通信模块，用于实现高精度定位的GNSS定位模块，用于实现车辆运行数据采集的车载诊断系统接口模块，用于实现信息显示的信息显示模块，用于实现道路视频流采集的视频采集模块，以及用于通过内置三轴陀螺仪传感器实现车辆颠簸感应的颠簸感应模块等。路面病害检测模型，为基于道路图像样本集合中的各道路图像样本所对应的路面特征数据、标准路面病害类型和标准路面病害程度进行训练得到的，用于基于道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据，对道路视频帧图像中道路区域的路面病害类型和路面病害程度进行检测的深度学习模型。本申请实施例中，路面病害检测模型可以是但不限于是神经网络模型、卷积神经网络模型等。路面病害类型，为路面病害检测模型识别出的道路损坏类型。本申请实施例中，路面病害类型包括但不限于龟裂、裂纹、凹陷、车辙、坑槽等。路面病害程度，为路面病害检测模型识别出的路面病害类型所对应的损害程度。本申请实施例中，路面病害程度可以是路面病害等级，例如一般、中等、较高、最高等，路面病害等级越高，路面损坏程度越高；路面病害程度还可以是路面病害得分，例如20分、50分、80分、100分等，路面病害得分越大，路面损坏程度越高。需要说明的是，本申请中提及的“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样的用语在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。在介绍了本申请涉及的技术用语后，接下来，对本申请实施例的应用场景和设计思想进行简单介绍。随着我国经济的飞速发展，道路建设规模越来越大，道路总里程逐年增加，养护里程占比也随之逐年增加，人工目视巡检道路病害的方式已无法适应当前道路养护需求，为此，本申请实施例中，将安装于公交车、出租车和私家车等车辆上的车载终端设备加入到道路养护管理中，通过车载终端设备在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时将同一时间采集的GNSS定位数据流以及该GNSS定位数据流所对应的道路视频流上报至道路管理设备，使得道路管理设备可以基于车载终端设备上报的同一时间采集的GNSS定位数据流以及该GNSS定位数据流所对应的道路视频流，对该GNSS定位数据流所对应的道路地理位置处的道路区域进行路面病害检测，从而实现了对不同道路区域的路面病害自动识别，进而提高了路面病害检测的工作效率及智能化程度，极大的节省了人力、物力和道路养护成本，而且，公交车、出租车和私家车等车辆在城市中的数量庞大，可以全面覆盖整个城市，通过车辆上安装的车载终端设备采集同一时间采集的GNSS定位数据流以及该GNSS定位数据流所对应的道路视频流进行路面病害检测，可以实现城市全境的道路养护，同时车载终端设备在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时再上报同一时间采集的GNSS定位数据流以及该GNSS定位数据流所对应的道路视频流，可以大大节省GNSS定位数据流及道路视频流上传带来的流量费用以及有效避免因同一地理位置的GNSS定位数据流及道路视频流重复计算导致的计算资源浪费。在介绍了本申请实施例的应用场景和设计思想之后，下面对本申请实施例提供的技术方案进行详细说明。本申请实施例提供了一种路面病害检测系统，参阅图1所示，本申请实施例提供的路面病害检测系统100至少包括多个车载终端设备110，以及道路管理设备120；多个车载终端设备110，用于在车辆行驶过程中确定满足视频上报条件时，将同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流发送至道路管理设备120；其中，GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应；道路管理设备120，用于接收车载终端设备110发送的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流；从道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；基于GNSS定位数据流中各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置；将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果；其中，路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据进行路面病害检测的深度学习模型。在一种可能的实施方式中，道路管理设备120，还用于向多个车载终端设备110发送模式开启指令；多个车载终端设备110，还用于接收到道路管理设备120发送的模式开启指令时，开启数据上报模式；其中，数据上报模式包括第一数据上报模式和第二数据上报模式；在第一数据上报模式下，车载终端设备110实时发送GNSS定位数据以及在监测到车辆发生颠簸时确定触发视频上报机制并发送同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流；在第二数据上报模式下，车载终端设备110实时发送GNSS定位数据以及在接收到视频上报指令时确定触发视频上报机制并发送同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流。在一种可能的实施方式中，车载终端设备110，还用于向道路管理设备120实时发送GNSS定位数据；道路管理设备120，还用于接收到车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据时，基于车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据，确定车载终端设备110满足视频上报条件时，向车载终端设备110发送视频上报指令；其中，视频上报条件至少包括以下任意一种或任意组合；车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置所对应的道路视频流的上报次数不高于设定阈值，车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置所在的固定行车路线的行驶次数不高于车载终端设备在设定时间范围内的设定行驶次数，车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置为指定待检测道路位置，在接收到车载终端设备实时发送的GNSS定位数据之前检测出GNSS定位数据表征的道路地理位置处存在疑似路面病害，接收到针对车载终端设备实时发送的GNSS定位数据手动触发的视频上报指令。在一种可能的实施方式中，道路管理设备120，具体用于将道路视频流中的每一道路视频帧图像分别确定为目标道路视频帧图像；或者，按照设定抽帧间隔对道路视频流进行抽帧处理，得到各目标道路视频帧图像。在一种可能的实施方式中，道路管理设备120，还用于针对每一目标道路视频帧图像，基于该目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果，确定该目标道路视频帧图像中的道路区域存在路面病害时，从道路视频流中获取包含该目标道路视频帧图像在内的设定时间段的道路视频段，基于该述目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置和道路视频段，生成道路养护工单并分配至第一道路管理客户端进行处理，以及对道路养护工单的处理状态进行实时跟踪。在一种可能的实施方式中，道路管理设备120，还用于将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单保存至数据库；接收到第二道路管理客户端发送的道路数据查询请求时，从数据库中获取符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单；基于符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单，生成道路数据报表并发送至第二道路管理客户端进行显示。基于如图1所示的路面病害检测系统，本申请实施例提供了一种应用于道路管理设备120的路面病害检测方法，参阅图2所示，本申请实施例提供的路面病害检测方法的概况流程如下：步骤201：接收车载终端设备110在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时发送的同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流；其中，GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应。本申请实施例中，为了使安装于公交车、出租车和私家车等车辆上的车载终端设备110能够在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时上报同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流，道路管理设备120可以向加入路面病害检测系统100的各个车载终端设备110分别发送模式开启指令，各个车载终端设备110接收到道路管理设备120发送的模式开启指令时开启数据上报模式，从而可以在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时上报同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流触发GNSS定位数据流和道路视频流的上报流程。在具体实施时，数据上报模式包括但不限于第一数据上报模式和第二数据上报模式，基于此，各个车载终端设备110接收到道路管理设备120发送的模式开启指令时，可以开启第一数据上报模式和第二数据上报模式两种模式以在双模式下进行数据上报，也可以开启第一数据上报模式和第二数据上报模式中的任一模型以在单模式下进行数据上报，本申请实施例仅以各个车载终端设备110在双模式下进行数据上报为较佳实施例进行说明。其中，在第一数据上报模式下，车载终端设备110实时发送GNSS定位数据以及在监测到车辆发生颠簸时确定触发视频上报机制并发送同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流，在第二数据上报模式下，车载终端设备110实时发送GNSS定位数据以及在接收到视频上报指令时确定触发视频上报机制并发送同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流。实际应用中，道路管理设备120向加入路面病害检测系统100的各个车载终端设备110分别发送模式开启指令时，在一个可能的实施方式中，道路管理设备120可以将全区域内具备无线通信功能的所有公交车、出租车和私家车等车辆上的车载终端设备110均确定为加入到路面病害检测系统100的车载终端设备110并发送模式开启指令，在另一个可能的实施方式中，考虑到个人隐私等问题，道路管理设备120可以先向全区域内所有公交车、出租车和私家车等车辆上具备无线通信功能的车载终端设备110发起道路养护加入请求，全区域内具备无线通信功能的各个车载终端设备110接收到道路管理设备120发送的道路养护加入请求时，向司机用户显示或推送表征是否同意加入道路养护的征询信息并将司机用户的反馈结果发送至道路管理设备120，道路管理设备120接收到全区域内具备无线通信功能的各个车载终端设备110针对道路养护加入请求返回的反馈结果时，将反馈结果表征同意加入道路养护的各个车载终端设备110确定为加入到路面病害检测系统100的车载终端设备110并发送模式开启指令，从而在实现了对各个车载终端设备110的数据上报控制的同时，保障了司机用户的个人隐私。进一步的，道路管理设备120通过向加入路面病害检测系统100的各个车载终端设备110发送模式开启指令，使加入路面病害检测系统100的各个车载终端设备110开启数据上报模式后，各个车载终端设备110即会实时上报GNSS定位数据，道路管理设备120接收到车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据后，基于车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据，确定车载终端设备110满足视频上报条件时，向车载终端设备110发送视频上报指令；其中，视频上报条件至少包括以下任意一种或任意组合：1）车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置所对应的道路视频流的上报次数不大于设定阈值；2）车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置所在的固定行车路线的行驶次数不高于车载终端设备110在设定时间范围内的设定行驶次数；3）车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置为指定待检测道路位置；4）在接收到车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据之前检测出GNSS定位数据表征的道路地理位置处存在疑似路面病害；例如在接收到车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据之前检测出GNSS定位数据表征的道路地理位置处存在疑似路面病害，但由于物体遮挡、图片模糊等原因无法确认；5）接收到针对车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据手动触发的视频上报指令。在具体实施时，车载终端设备110接收到道路管理设备120发送的视频上报指令时确定触发视频上报机制，开始同时采集GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流，并将同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流发送至道路管理设备120，当然，车载终端设备110也会在监测到车辆发生颠簸时确定触发视频上报机制，开始同时采集GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流，并将同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流发送至道路管理设备120，道路管理设备120即可接收到车载终端设备110在车辆行驶过程中确定触发视频上报机制时发送的同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流。步骤202：从道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；其中，路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据，对目标道路视频帧图像中道路区域的路面病害类型和路面病害程度进行检测的深度学习模型。在具体实施时，道路管理设备120在执行步骤202时，可以采用但不限于以下方式：首先，道路管理设备120从道路视频流中提取各目标道路视频帧图像。具体的，在一个实施例中，为了实现全方位的路面病害检测，道路管理设备120可以将道路视频流中的每一道路视频帧图像均确定为目标道路视频帧图像。在另一个实施例中，为了提高路面病害检测效率，降低计算资源消耗，道路管理设备120也可以按照设定抽帧间隔对道路视频流进行抽帧处理得到各目标道路视频帧图像。然后，道路管理设备120将各目标道路视频帧图像输入至路面病害检测模型得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果。实际应用中，路面病害检测模型在路面病害检测过程中分为三个阶段，第一阶段为道路区域识别阶段，在该阶段中，路面病害检测模型检测各目标道路视频帧图像中的道路区域；第二阶段为特征提取阶段，在该阶段中，路面病害检测模型提取各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的深度特征数据和纹理特征数据作为路面特征数据；第三阶段为病害识别阶段，在该阶段中，路面病害检测模型基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的深度特征数据和纹理特征数据等路面特征数据进行路面病害识别，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害类型和路面病害程度等路面病害检测结果。步骤203：基于GNSS定位数据流中各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置。在具体实施时，由于城市道路错综复杂，为了能够精准地确定道路地理位置，道路管理设备120在对各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行定位时，在一个实施例中，道路管理设备120可以先将各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据分别转换成相应的地理空间网格编码，再基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置，从而可以实现对立交桥、高架桥等多层道路的道路地理位置的精准定位，提高道路病害区域的定位精准度，而且还可以实现从三维空间坐标到一维网格编码的降维处理，从而可以进一步提高路面病害检测效率。在另一个实施例中，道路管理设备120还可以将车载终端设备110所在车辆的固定行驶路线中各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据表征的途经地理位置确定为各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置。当然，道路管理设备120也可以对各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据、地理空间网格编码和固定行驶路线进行综合分析得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置。步骤204：将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果。在具体实施时，在一个实施例中，步骤202中的路面病害检测步骤与步骤203中的道路区域定位步骤可以顺序执行，在另一实施例中，为了提高路面病害检测效率，步骤202中的路面病害检测步骤与步骤203中的道路区域定位步骤还可以并行执行，在步骤202和步骤203执行完毕后，道路管理设备120可以通过帧标识将路面病害检测结果与道路区域定位结果进行关联，即针对每一目标道路视频帧图像，可以基于该目标道路视频帧图像的帧标识，将该目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与该目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到该目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果。本申请实施例中，道路管理设备120将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理之后，针对每一目标道路视频帧图像，还可以基于该目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果，确定该目标道路视频帧图像中的道路区域存在路面病害时，从道路视频流中获取包含该目标道路视频帧图像在内的设定时间段的道路视频段，基于该目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置和道路视频段，生成道路养护工单并分配至第一道路管理客户端进行处理，以及对该道路养护工单的处理状态进行实时跟踪，从而实现了道路养护工单的自动生成及实时跟踪，进一步节省了路面病害检测所消耗的人力和物力。此外，道路管理设备120还可以将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单保存至数据库，并在接收到第二道路管理客户端发送的道路数据查询请求时，从数据库中获取符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单后，基于符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单，生成道路数据报表并发送至第二道路管理客户端进行显示，从而实现了路面病害数据的查询功能，为后续路面病害处理提供了良好的数据支持。值得说的是，实际应用中，为了避免隐私泄露问题，提高信息安全性，道路管理设备120在将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单保存至数据库之前，针对每一目标道路视频帧图像，还可以采用人脸识别模型、行人识别模型、车牌识别模型等目标识别模型，分别对该目标道路视频帧图像所对应的道路视频段中的每一道路视频帧图像进行人脸、行人、车牌等目标识别，得到该目标道路视频帧图像所对应的道路视频段中每一道路视频帧图像内的人脸、行人、车牌等目标对象后，对该目标道路视频帧图像所对应的道路视频段中每一道路视频帧图像内的人脸、行人、车牌等目标对象进行打码。进一步的，道路管理设备120可以将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路养护工单和打码后的道路视频段保存至数据库，这样，在接收到第二道路管理客户端发送的道路数据查询请求时，可以基于数据库中符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路养护工单和打码后的道路视频段，生成道路数据报表并发送至第二道路管理客户端进行显示，从而在实现了路面病害数据查询的同时，实现了隐私保护，提高了信息安全性。下面结合如图1所示的路面病害检测系统，对本申请实施例提供的路面病害检测方法作进一步详细说明，参阅图3所示，本申请实施例提供的路面病害检测方法的交互流程如下：步骤301：车载终端设备110基于通过OBU接口采集的车辆运行数据，监测到车辆启动时与道路管理设备120建立无线通信连接。步骤302：道路管理设备120确定与车载终端设备110的无线通信连接建立完成时，向车载终端设备110发送模式开启指令。步骤303：车载终端设备110接收到道路管理设备120发送的模式开启指令时，开启第一数据上报模式和第二数据上报模式，并在双模式下实时上报GNSS定位数据。步骤304：道路管理设备120接收到车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据后，基于车载终端设备110实时发送的GNSS定位数据，判断车载终端设备110是否满足视频上报条件；其中，视频上报条件如前所述，重复之处不再赘述。步骤305：道路管理设备120确定车载终端设备110满足视频上报条件时，向车载终端设备110发送视频上报指令。步骤306：车载终端设备110接收到道路管理设备120发送的视频上报指令时，确定触发视频上报机制，并继续执行步骤308。步骤307：车载终端设备110通过三轴陀螺仪传感器等颠簸传感器监测到车辆发生颠簸时，确定触发视频上报机制，并继续执行步骤308。步骤308：车载终端设备110开始采集GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流，并将同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流发送至道路管理设备120。步骤309：道路管理设备120按照设定抽帧间隔对道路视频流进行抽帧处理得到各目标道路视频帧图像，并将各目标道路视频帧图像输入至路面病害检测模型，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果。步骤310：道路管理设备120将各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据分别转换成地理空间网格编码，并基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置。步骤311：道路管理设备120通过帧标识将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果。步骤312：道路管理设备120针对每一目标道路视频帧图像，基于该目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果，确定该目标道路视频帧图像中的道路区域存在路面病害时，从道路视频流中获取包含该目标道路视频帧图像在内的设定时间段的道路视频段。步骤313：道路管理设备120针对每一目标道路视频帧图像，基于该目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置和道路视频段，生成道路养护工单并分配至第一道路管理客户端进行处理，以及对该道路养护工单的处理状态进行实时跟踪。步骤314：道路管理设备120将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单保存至数据库。步骤315：道路管理设备120接收到第二道路管理客户端发送的道路数据查询请求时，从数据库中获取符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单。步骤316：道路管理设备120基于符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单，生成道路数据报表并发送至第二道路管理客户端进行显示。基于上述实施例，本申请实施例提供了一种应用于道路管理设备的路面病害检测装置，参阅图4所示，本申请实施例提供的路面病害检测装置400至少包括：数据接收单元401，用于接收车载终端设备在车辆行驶过程中确定满足视频上报条件时发送的同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流；其中，GNSS定位数据流中的各GNSS定位数据与道路视频流中的各道路视频帧图像一一对应；病害检测单元402，用于从道路视频流中提取各目标道路视频帧图像，并采用路面病害检测模型对各目标道路视频帧图像中的道路区域进行路面病害检测，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果；其中，路面病害检测模型是基于目标道路视频帧图像中道路区域的深度特征数据和纹理特征数据进行路面病害检测的深度学习模型；道路定位单元403，用于基于GNSS定位数据流中各目标道路视频帧图像所对应的GNSS定位数据，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，并基于各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的地理空间网格编码，确定各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置；结果关联单元404，用于将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果与各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置进行关联处理，得到各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的道路地理位置和路面病害检测结果。在一种可能的实施方式中，本申请实施例提供的路面病害检测装置400还包括：模式控制单元405，用于车载终端设备发送模式开启指令，以指示车载终端设备开启数据上报模式；其中，数据上报模式包括第一数据上报模式和第二数据上报模式；在第一数据上报模式下，车载终端设备实时发送GNSS定位数据以及在监测到车辆发生颠簸时确定触发视频上报机制并发送同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流；在第二数据上报模式下，车载终端设备实时发送GNSS定位数据以及在接收到视频上报指令时确定触发视频上报机制并发送同一时间采集的GNSS定位数据流以及GNSS定位数据流所对应的道路视频流。在一种可能的实施方式中，本申请实施例提供的路面病害检测装置400还包括：指令下发单元406，用于接收车载终端设备实时发送的GNSS定位数据；基于车载终端设备实时发送的GNSS定位数据，确定车载终端设备满足视频上报条件时，向车载终端设备发送视频上报指令；其中，视频上报条件至少包括以下任意一种或任意组合；车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置所对应的道路视频流的上报次数不高于设定阈值，车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置所在的固定行车路线的行驶次数不高于车载终端设备在设定时间范围内的设定行驶次数，车载终端设备实时发送的GNSS定位数据表征的道路地理位置为指定待检测道路位置，在接收到车载终端设备实时发送的GNSS定位数据之前检测出GNSS定位数据表征的道路地理位置处存在疑似路面病害，接收到针对车载终端设备实时发送的GNSS定位数据手动触发的视频上报指令。在一种可能的实施方式中，从道路视频流中提取各目标道路视频帧图像时，病害检测单元402具体用于：将道路视频流中的每一道路视频帧图像分别确定为目标道路视频帧图像；或者，按照设定抽帧间隔对道路视频流进行抽帧处理，得到各目标道路视频帧图像。在一种可能的实施方式中，本申请实施例提供的路面病害检测装置400还包括：工单生成单元407，用于针对每一目标道路视频帧图像，基于目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果，确定目标道路视频帧图像中的道路区域存在路面病害时，从道路视频流中获取包含目标道路视频帧图像在内的设定时间段的道路视频段，基于目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置和道路视频段，生成道路养护工单并分配至第一道路管理客户端进行处理，以及对道路养护工单的处理状态进行实时跟踪。在一种可能的实施方式中，本申请实施例提供的路面病害检测装置还包括：存储查询单元408，用于将各目标道路视频帧图像中的道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单保存至数据库；接收到第二道路管理客户端发送的道路数据查询请求时，从数据库中获取符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单；基于符合道路数据查询请求中的数据查询条件的各道路区域所对应的路面病害检测结果、道路地理位置、道路视频段和道路养护工单，生成道路数据报表并发送至第二道路管理客户端进行显示。需要说明的是，本申请实施例提供的路面病害检测装置400解决技术问题的原理与本申请实施例提供的路面病害检测方法相似，因此，本申请实施例提供的路面病害检测装置400的实施可以参见本申请实施例提供的路面病害检测方法的实施，重复之处不再赘述。在介绍了本申请实施例提供的路面病害检测系统、方法和装置之后，接下来，对本申请实施例提供的电子设备进行简单介绍。参阅图5所示，本申请实施例提供的电子设备500至少包括：处理器501、存储器502和存储在存储器502上并可在处理器501上运行的计算机程序，处理器501执行计算机程序时实现本申请实施例提供的路面病害检测方法。本申请实施例提供的电子设备500还可以包括连接不同组件的总线503。其中，总线503表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线、外围总线、局域总线等。存储器502可以包括易失性存储器形式的可读存储介质，例如随机存储器5021和/或高速缓存存储器5022，还可以进一步包括只读存储器5023。存储器502还可以包括具有一组程序模块5024的程序工具5025，程序模块5024包括但不限于操作子系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。处理器501可以是一个处理元件，也可以是多个处理元件的统称，例如，处理器501可以是中央处理器，或者是被配置成实现本申请实施例提供的路面病害检测方法的一个或多个集成电路。具体的，处理器501可以是通用处理器，包括但不限于CPU、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。电子设备500可以与一个或多个外部设备504通信，还可以与一个或者多个使得用户能与电子设备500交互的设备通信，和/或，与使得电子设备500与一个或多个其它电子设备500进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口505进行。并且，电子设备500还可以通过网络适配器506与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。如图5所示，网络适配器506通过总线503与电子设备500的其它模块通信。应当理解，尽管图5中未示出，可以结合电子设备500使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理器、外部磁盘驱动阵列、磁盘阵列子系统、磁带驱动器以及数据备份存储子系统等。需要说明的是，图5所示的电子设备500仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。下面对本申请实施例提供的计算机可读存储介质进行介绍。本申请实施例提供的计算机可读存储介质存储有计算机指令，计算机指令被处理器执行时实现本申请实施例提供的路面病害检测方法。具体地，该计算机指令可以内置或者安装在处理器中，这样，处理器就可以通过执行内置或者安装的计算机指令实现本申请实施例提供的路面病害检测方法。此外，本申请实施例提供的路面病害检测方法还可以实现为一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括程序代码，该程序代码在处理器上运行时实现本申请实施例提供的路面病害检测方法。本申请实施例提供的计算机程序产品可以采用一个或多个计算机可读存储介质，而计算机可读存储介质可以是但不限于是电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者以上任意合适的组合，具体地，计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、RAM、ROM、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者以上任意合适的组合。本申请实施例提供的计算机程序产品可以采用CD-ROM并包括程序代码，还可以在例如道路管理设备等电子设备上运行。然而，本申请实施例提供的计算机程序产品不限于此，本申请实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序代码的有形介质，该程序代码可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了装置的若干单元或子单元，但是这种划分仅仅是示例性的并非强制性的。实际上，根据本申请的实施方式，上文描述的两个或更多单元的特征和功能可以在一个单元中具体化。反之，上文描述的一个单元的特征和功能可以进一步划分为由多个单元来具体化。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本申请方法的操作，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请实施例进行各种改动和变型而不脱离本申请实施例的精神和范围。这样，倘若本申请实施例的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
