标题title
一种图像显示系统、方法、装置及设备
摘要abst
本申请提供一种图像显示系统、方法、装置及设备，该方法包括：获取码流数据和目标数据，码流数据包括多帧候选图像，目标数据包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；获取抛物告警数据，抛物告警数据包括抛物目标对象的唯一对象标识；针对码流数据中的每帧候选图像，从目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，从码流数据中解析出该帧候选图像，显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。通过本申请方案，叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象，不会显示非抛物目标对象。
权利要求书clms
1.一种图像显示系统，其特征在于，包括终端设备和存储设备，其中：所述终端设备，用于获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；生成码流数据和目标数据，将所述码流数据和所述目标数据发送给存储设备，所述码流数据包括所述多帧候选图像，所述目标数据包括所述抛物候选对象信息；以及，若基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，并将所述抛物告警数据发送给存储设备，所述抛物告警数据包括所述抛物目标对象的唯一对象标识；其中，抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；所述存储设备，用于获取所述码流数据和所述目标数据，并获取抛物告警数据，从所述抛物告警数据中解析出所述抛物目标对象的唯一对象标识；针对所述码流数据中的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若所述抛物候选对象信息包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则从所述码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述终端设备基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象时具体用于：若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。3.根据权利要求1或2所述的系统，其特征在于，所述终端设备基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象时具体用于：若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。4.根据权利要求1或2所述的系统，其特征在于，所述终端设备基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象时具体用于：若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。5.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述抛物候选对象信息还包括该帧候选图像中的抛物候选对象的坐标信息，所述存储设备显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象时具体用于：基于所述坐标信息，从该帧候选图像中截取所述抛物目标对象的子图像；针对从所述码流数据中解析的每帧候选图像，在目标图像中叠加显示该帧候选图像中的所述抛物目标对象的子图像；其中，所述目标图像为用于确定所述抛物候选对象为抛物目标对象的最后一帧候选图像。6.根据权利要求1或5所述的系统，其特征在于，所述抛物告警数据还包括所述抛物目标对象的告警触发时间点，所述存储设备从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息时具体用于：获取已配置的回放起始时间点；针对所述码流数据中位于所述回放起始时间点之后、且位于所述告警触发时间点之前的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息。7.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述存储设备从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息之后还用于：若所述抛物候选对象信息未包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则禁止从所述码流数据中解析出该帧候选图像。8.一种图像显示方法，其特征在于，所述方法包括：获取码流数据和目标数据，所述码流数据包括多帧候选图像，所述目标数据包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息；其中，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；获取抛物告警数据，所述抛物告警数据包括抛物目标对象的唯一对象标识，从所述抛物告警数据中解析出所述抛物目标对象的唯一对象标识；抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；针对所述码流数据中的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若所述抛物候选对象信息包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则从所述码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述抛物候选对象信息还包括该帧候选图像中的抛物候选对象的坐标信息，所述显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象，包括：基于所述坐标信息，从该帧候选图像中截取所述抛物目标对象的子图像；针对从所述码流数据中解析的每帧候选图像，在目标图像中叠加显示该帧候选图像中的所述抛物目标对象的子图像；其中，所述目标图像为用于确定所述抛物候选对象为抛物目标对象的最后一帧候选图像；所述抛物告警数据还包括所述抛物目标对象的告警触发时间点，所述从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息，包括：获取已配置的回放起始时间点；针对所述码流数据中位于所述回放起始时间点之后、且位于所述告警触发时间点之前的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；所述从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息之后，所述方法还包括：若所述抛物候选对象信息未包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则禁止从所述码流数据中解析出该帧候选图像。10.一种图像显示方法，其特征在于，所述方法包括：获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；生成码流数据和目标数据，将码流数据和目标数据发送给存储设备；所述码流数据包括所述多帧候选图像，所述目标数据包括所述抛物候选对象信息；若基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，将所述抛物告警数据发送给存储设备，所述抛物告警数据包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，以使所述存储设备基于所述抛物告警数据和所述目标数据，从所述码流数据中解析出与所述抛物目标对象对应的多帧候选图像，并叠加显示所述多帧候选图像中的抛物目标对象；其中，抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，包括：若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象；或者，若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象；或者，若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。12.一种图像显示装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取码流数据和目标数据，获取抛物告警数据；其中，所述码流数据包括多帧候选图像，所述目标数据包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；所述抛物告警数据包括抛物目标对象的唯一对象标识；抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；处理模块，用于从所述抛物告警数据中解析出所述抛物目标对象的唯一对象标识，针对所述码流数据中的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若所述抛物候选对象信息包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则从所述码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。13.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，其中，所述抛物候选对象信息还包括该帧候选图像中的抛物候选对象的坐标信息，所述处理模块显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象时具体用于：基于所述坐标信息，从该帧候选图像中截取所述抛物目标对象的子图像；针对从所述码流数据中解析的每帧候选图像，在目标图像中叠加显示该帧候选图像中的所述抛物目标对象的子图像；所述目标图像为用于确定所述抛物候选对象为抛物目标对象的最后一帧候选图像；其中，所述抛物告警数据包括抛物目标对象的告警触发时间点，所述处理模块从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息时具体用于：获取已配置的回放起始时间点；针对所述码流数据中位于所述回放起始时间点之后、且位于所述告警触发时间点之前的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；其中，所述处理模块从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息之后还用于：若所述抛物候选对象信息未包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则禁止从所述码流数据中解析出该帧候选图像。14.一种图像显示装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，抛物候选对象信息包括该帧候选图像中抛物候选对象的唯一对象标识；生成模块，用于生成码流数据和目标数据；发送模块，用于将码流数据和目标数据发送给存储设备，所述码流数据包括所述多帧候选图像，所述目标数据包括所述抛物候选对象信息；确定模块，用于基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象；所述生成模块，还用于若确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，所述抛物告警数据包括所述抛物目标对象的唯一对象标识；抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；所述发送模块，还用于将抛物告警数据发送给存储设备，以使存储设备基于所述抛物告警数据和所述目标数据，从所述码流数据中解析出与抛物目标对象对应的多帧候选图像，叠加显示所述多帧候选图像中的抛物目标对象。15.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述确定模块基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象时具体用于：若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象；或者，若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象；或者，若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。16.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和机器可读存储介质，所述机器可读存储介质存储有能够被所述处理器执行的机器可执行指令；所述处理器用于执行机器可执行指令，以实现权利要求8-9任一项所述的方法步骤；或者，实现权利要求10-11任一项所述的方法步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像处理技术领域，尤其是涉及一种图像显示系统、方法、装置及设备。背景技术高空抛物是从建筑物抛掷物品使其下落的过程，高空抛物会导致人员出现损伤。为了检测是否发生高空抛物，可以通过摄像机采集目标场景的图像，基于图像分析出目标场景是否发生高空抛物。但是，在相关技术中，检测是否发生高空抛物的方式存在误报情况，无法准确检测到是否发生高空抛物，即高空抛物检测的准确度比较低。发明内容本申请提供一种图像显示系统，包括终端设备和存储设备，其中：所述终端设备，用于获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；生成码流数据和目标数据，将所述码流数据和所述目标数据发送给存储设备，所述码流数据包括所述多帧候选图像，所述目标数据包括所述抛物候选对象信息；以及，若基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，并将所述抛物告警数据发送给存储设备，所述抛物告警数据包括所述抛物目标对象的唯一对象标识；其中，抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；所述存储设备，用于获取所述码流数据和所述目标数据，并获取抛物告警数据，从所述抛物告警数据中解析出所述抛物目标对象的唯一对象标识；针对所述码流数据中的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若所述抛物候选对象信息包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则从所述码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。本申请提供一种图像显示方法，所述方法包括：获取码流数据和目标数据，所述码流数据包括多帧候选图像，所述目标数据包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息；其中，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；获取抛物告警数据，所述抛物告警数据包括抛物目标对象的唯一对象标识，从所述抛物告警数据中解析出所述抛物目标对象的唯一对象标识；抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；针对所述码流数据中的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若所述抛物候选对象信息包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则从所述码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。本申请提供一种图像显示方法，所述方法包括：获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；生成码流数据和目标数据，将码流数据和目标数据发送给存储设备；所述码流数据包括所述多帧候选图像，所述目标数据包括所述抛物候选对象信息；若基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，将所述抛物告警数据发送给存储设备，所述抛物告警数据包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，以使所述存储设备基于所述抛物告警数据和所述目标数据，从所述码流数据中解析出与所述抛物目标对象对应的多帧候选图像，并叠加显示所述多帧候选图像中的抛物目标对象；其中，抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象。本申请提供一种图像显示装置，所述装置包括：获取模块，用于获取码流数据和目标数据，获取抛物告警数据；其中，所述码流数据包括多帧候选图像，所述目标数据包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；所述抛物告警数据包括抛物目标对象的唯一对象标识；抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；处理模块，用于从所述抛物告警数据中解析出所述抛物目标对象的唯一对象标识，针对所述码流数据中的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若所述抛物候选对象信息包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则从所述码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。本申请提供一种图像显示装置，所述装置包括：获取模块，用于获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，抛物候选对象信息包括该帧候选图像中抛物候选对象的唯一对象标识；生成模块，用于生成码流数据和目标数据；发送模块，用于将码流数据和目标数据发送给存储设备，所述码流数据包括所述多帧候选图像，所述目标数据包括所述抛物候选对象信息；确定模块，用于基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象；所述生成模块，还用于若确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，所述抛物告警数据包括所述抛物目标对象的唯一对象标识；抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；所述发送模块，还用于将抛物告警数据发送给存储设备，以使存储设备基于所述抛物告警数据和所述目标数据，从所述码流数据中解析出与抛物目标对象对应的多帧候选图像，叠加显示所述多帧候选图像中的抛物目标对象。本申请提供一种电子设备，包括：处理器和机器可读存储介质，所述机器可读存储介质存储有能够被所述处理器执行的机器可执行指令；所述处理器用于执行机器可执行指令，以实现上述的图像显示方法。由以上技术方案可见，本申请实施例中，提出针对抛物候选对象的去误报方式，即基于抛物候选对象的特征信息分析抛物候选对象是否为抛物目标对象，而不是直接将抛物候选对象作为抛物目标对象，从而减少误报情况，能够准确检测到是否发生高空抛物，即高空抛物检测的准确度比较高，提高高空抛物检测的准确度。通过抛物告警数据携带抛物目标对象的唯一对象标识，使得存储设备提前获知抛物目标对象的唯一对象标识，在解析码流数据中的每帧候选图像时，就可以基于该帧候选图像对应的抛物候选对象信息确定该帧候选图像是否存在抛物目标对象，继而决策是否显示该帧候选图像中的抛物目标对象，从而叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象，而不会显示非抛物目标对象，准确定位需要解析叠加的抛物目标对象的多帧候选图像。附图说明图1是本申请一种实施方式中的图像显示方法的流程示意图；图2是本申请一种实施方式中的图像显示方法的流程示意图；图3A-图3D是本申请一种实施方式中的抛物候选对象的识别示意图；图4是本申请一种实施方式中的非实时展示的去误报方法的流程图；图5A和图5B是本申请一种实施方式中的抛物候选对象的识别示意图；图6A和图6B是本申请一种实施方式中的图像显示装置的结构示意图；图7是本申请一种实施方式中的电子设备的硬件结构图。具体实施方式在本申请实施例使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的，而非限制本申请。本申请和权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其它含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请实施例可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，此外，所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。本申请实施例中提出一种图像显示方法，该方法可以应用于存储设备，参见图1所示，为该方法的流程示意图，该方法可以包括：步骤101、获取码流数据和目标数据，该码流数据可以包括多帧候选图像，该目标数据可以包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息；其中，该抛物候选对象信息可以包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识。步骤102、获取抛物告警数据，该抛物告警数据包括抛物目标对象的唯一对象标识，从该抛物告警数据中解析出抛物目标对象的唯一对象标识。示例性的，抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象，比如说，当某个对象被识别为抛物候选对象时，还无法确认这个对象就是真正存在抛物过程的对象，还需要进一步分析。当某个对象被识别为抛物目标对象时，已经确认这个对象就是真正存在抛物过程的对象。示例性的，为了检测目标场景是否发生高空抛物，可以通过摄像机采集目标场景的图像，基于图像分析出目标场景是否发生高空抛物。比如说，基于摄像机采集的单帧图像，若该图像存在位于高空中的物体对象，则确定该物体对象为抛物对象。本实施例中，将这个物体对象称为抛物候选对象，抛物候选对象是相对于建筑物具有运动的对象，但是，基于单帧图像检测是否发生高空抛物的方式存在误报情况，如将雨水、雪花等识别为抛物候选对象，因此，抛物候选对象并不一定是真正存在抛物过程的对象，是疑似存在抛物情况的对象，还需要分析这个抛物候选对象是为为真正存在抛物过程的抛物目标对象。步骤103、针对该码流数据中的每帧候选图像，从该目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若该抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，则可以从该码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。在一种可能的实施方式中，抛物候选对象信息还可以包括该帧候选图像中的抛物候选对象的坐标信息，在此基础上，显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象，可以包括但不限于：从该抛物候选对象信息中解析出抛物目标对象对应的坐标信息；基于该坐标信息，从该帧候选图像中截取抛物目标对象的子图像；以及，针对从码流数据中解析的每帧候选图像，在目标图像中叠加显示该帧候选图像中的抛物目标对象的子图像；目标图像为用于确定抛物候选对象为抛物目标对象的最后一帧候选图像。在一种可能的实施方式中，该抛物告警数据还可以包括抛物目标对象的告警触发时间点，在此基础上，针对该码流数据中的每帧候选图像，从该目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息，可以包括但不限于：获取已配置的回放起始时间点；针对该码流数据中位于该回放起始时间点之后、且位于该告警触发时间点之前的每帧候选图像；从该目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息。在一种可能的实施方式中，在从目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息之后，若抛物候选对象信息未包括抛物目标对象的唯一对象标识，则禁止从该码流数据中解析出该帧候选图像。由以上技术方案可见，本申请实施例中，通过抛物告警数据携带抛物目标对象的唯一对象标识，使得存储设备提前获知抛物目标对象的唯一对象标识，在解析码流数据中的每帧候选图像时，可以基于该帧候选图像对应的抛物候选对象信息确定该帧候选图像是否存在抛物目标对象，继而决策是否显示该帧候选图像，从而能够叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象，而不会显示非抛物目标对象，准确定位需要解析叠加的抛物目标对象的多帧候选图像。本申请实施例中提出一种图像显示方法，该方法可以应用于终端设备，参见图2所示，为该方法的流程示意图，该方法可以包括：步骤201、获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，该抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识。步骤202、生成码流数据和目标数据，将该码流数据和该目标数据发送给存储设备，该码流数据可以包括多帧候选图像，该目标数据可以包括抛物候选对象信息，即该目标数据可以包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息。步骤203、若基于多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，并将抛物告警数据发送给存储设备，该抛物告警数据可以包括抛物目标对象的唯一对象标识，以使存储设备基于该抛物告警数据和该目标数据，从该码流数据中解析出与该抛物目标对象对应的多帧候选图像，并叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。示例性的，抛物候选对象可以是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象可以是确认存在抛物情况的对象。在一种可能的实施方式中，基于多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，可以包括但不限于如下方式：若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，则确定该抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。或者，若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，则确定该抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。或者，若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则确定该抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。由以上技术方案可见，本申请实施例中，提出针对抛物候选对象的去误报方式，即基于抛物候选对象的特征信息分析抛物候选对象是否为抛物目标对象，而不是直接将抛物候选对象作为抛物目标对象，从而减少误报情况，能够准确检测到是否发生高空抛物，即高空抛物检测的准确度比较高，提高高空抛物检测的准确度。通过抛物告警数据携带抛物目标对象的唯一对象标识，使得存储设备提前获知抛物目标对象的唯一对象标识，在解析码流数据中的每帧候选图像时，就可以基于该帧候选图像对应的抛物候选对象信息确定该帧候选图像是否存在抛物目标对象，继而决策是否显示该帧候选图像中的抛物目标对象，从而叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象，而不会显示非抛物目标对象，准确定位需要解析叠加的抛物目标对象的多帧候选图像。以下结合具体应用场景，对本申请实施例的技术方案进行说明。为了检测目标场景是否发生高空抛物，可以通过摄像机采集目标场景的图像，基于图像分析出目标场景是否发生高空抛物。比如说，基于摄像机采集的单帧图像，若该图像存在位于高空中的物体对象，则确定该物体对象为抛物对象。但是，基于单帧图像检测是否发生高空抛物的方式存在误报情况，无法准确检测到是否发生高空抛物，高空抛物检测的准确度较低。比如说，上述物体对象可能不是高空抛物，即将该物体对象作为抛物对象是一个错误的检测结果。针对上述发现，本申请实施例中，在确定物体对象是抛物对象之后，不是直接将这个物体对象作为抛物目标对象，而是先将这个物体对象作为抛物候选对象，然后，基于抛物候选对象的特征信息分析抛物候选对象是否为抛物目标对象，若是，则将这个抛物候选对象作为抛物目标对象，若否，则不将这个抛物候选对象作为抛物目标对象，从而提出针对抛物候选对象的去误报方式，避免将非抛物对象识别为抛物目标对象，减少误报情况，能够准确检测到是否发生高空抛物，提高高空抛物检测的准确度，可以有效去除雨天、雪天等特殊场景引起的误报。本申请实施例中提出一种针对高空抛物检测的去误报方法，在确定物体对象是抛物对象之后，先将这个物体对象作为抛物候选对象，然后，分析这个抛物候选对象是否为抛物目标对象，若否，则不将这个抛物候选对象作为抛物目标对象，从而避免将非抛物对象识别为抛物目标对象，减少误报情况。本申请实施例中，为了实现高空抛物检测的去误报，可以涉及实时展示的去误报方法和非实时展示的去误报方法，以下对实时展示的去误报方法和非实时展示的去误报方法进行说明。针对实时展示的去误报方法，在将物体对象作为抛物候选对象之后，可以基于多帧候选图像确定抛物候选对象是否为抛物目标对象。比如说，可以采用如下方式确定抛物候选对象是否为抛物目标对象，当然，如下方式只是几个示例，对此不作限制，只要能够基于抛物候选对象的特征信息分析抛物候选对象是否为抛物目标对象即可。其中，该特征信息可以包括但不限于抛物候选对象的初始坐标、抛物候选对象的面积、抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移等，对此不作限制。方式1、若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，则确定该抛物候选对象为抛物目标对象。否则，若抛物候选对象的初始坐标不位于初始区域内，和/或，在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处不存在人体对象，则确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。示例性的，可以预先配置高空抛物的初始区域，初始区域可以为窗口、阳台等能够通过人为手段将物体抛出的区域，对此不作限制，可以根据经验配置。可以确定抛物候选对象对应的第一帧候选图像，第一帧候选图像可以是多帧候选图像中第一次出现这个抛物候选对象的候选图像，显然，抛物候选对象在第一帧候选图像中对应的坐标，就是该抛物候选对象的初始坐标。当抛物候选对象的初始坐标在初始区域外，抛物候选对象的下落过程是由初始区域外至初始区域内，则确定这个抛物候选对象是一个误报，不将该抛物候选对象的下落过程识别为抛物过程，即这个抛物候选对象不为抛物目标对象。当抛物候选对象的初始坐标在初始区域内，且与该初始坐标匹配的位置处存在人体对象，即该初始坐标与该人体对象的坐标之间的距离小于阈值，则确定这个抛物候选对象不是一个误报，将该抛物候选对象的下落过程识别为抛物过程，即这个抛物候选对象为抛物目标对象。当抛物候选对象的初始坐标在初始区域内，但是，与该初始坐标匹配的位置处不存在人体对象，则确定这个抛物候选对象是一个误报，不将该抛物候选对象的下落过程识别为抛物过程，即这个抛物候选对象不为抛物目标对象。参见图3A所示，最外围的矩形框为摄像机画面，也就是候选图像的画面范围。中间的矩形框为检测区域，该检测区域的范围与摄像机画面的范围可以相同，该检测区域的范围也可以位于摄像机画面的范围之内。该检测区域内的各矩形框可以为初始区域，显然，各初始区域可以包括阳台区域。参见图3A所示，抛物候选对象A的初始坐标在初始区域内被识别且发生下落，在抛物候选对象A处于A1点的同一时间，初始区域的A1点也检测到人体信息，即人体信息的检测位置与抛物候选对象A的位置重合，因此，抛物候选对象A被识别为完整抛物过程，将抛物候选对象A作为抛物目标对象。抛物候选对象B的初始坐标在初始区域外，因此，抛物候选对象B不被识别为完整抛物过程，是一个误报，抛物候选对象B不作为抛物目标对象。抛物候选对象C的初始坐标在初始区域内被识别且发生下落，在抛物候选对象C处于C1点的同一时间，初始区域的C1未检测到人体信息，因此，抛物候选对象C不被识别为完整抛物过程，抛物候选对象C不作为抛物目标对象。综上所述，由于抛物物体通常会被从建筑物的阳台、窗口等区域抛出，且由人的行为作为发起点，因此，在检测过程中增加初始区域的识别判定和人员行为判定，能够有效降低误报的可能。初始区域可以独立设置为单个阳台或窗口区域，也可以将多个阳台、窗口区域同时选定为一个初始区域进行设置。方式2、若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积之间的范围内，则确定该抛物候选对象为抛物目标对象。否则，若抛物候选对象的初始坐标不位于初始区域内，在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处不存在人体对象，和/或，抛物候选对象的面积不位于预设最小面积与预设最大面积之间的范围内，则确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。在方式1的基础上，可以增加最大识别物体面积和最小识别物体面积，通过预设最小面积过滤雨水、雪花等非抛物对象的情况，可以有效将雨点等微小识别物屏蔽在抛物目标对象之外。示例性的，当抛物候选对象的初始坐标在初始区域内，且与该初始坐标匹配的位置处存在人体对象，即该初始坐标与该人体对象的坐标之间的距离小于阈值，且该抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积之间的范围内，即该抛物候选对象的面积大于预设最小面积，且该抛物候选对象的面积小于预设最大面积，则确定这个抛物候选对象不是一个误报，将该抛物候选对象的下落过程识别为抛物过程，即这个抛物候选对象为抛物目标对象。当抛物候选对象的初始坐标在初始区域内，但与该初始坐标匹配的位置处不存在人体对象，或者，即使与该初始坐标匹配的位置处存在人体对象，但抛物候选对象的面积不位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，如抛物候选对象的面积小于预设最小面积，则确定抛物候选对象是一个误报，不将该抛物候选对象的下落过程识别为抛物过程，即该抛物候选对象不为抛物目标对象。参见图3B所示，最外围的矩形框为摄像机画面，中间的矩形框为检测区域，该检测区域内的各矩形框可以为初始区域，各初始区域可以包括阳台区域。在图3B中，还示出了预设最大面积的矩形框和预设最小面积的矩形框。参见图3B所示，抛物候选对象A的初始坐标在初始区域内被识别且发生下落，且抛物候选对象A的面积位于预设最小面积与预设最大面积之间，因此，抛物候选对象A被识别为完整抛物过程，将抛物候选对象A作为抛物目标对象。抛物候选对象B的初始坐标在初始区域内被识别且发生下落，但是抛物候选对象B的面积小于预设最小面积，因此，抛物候选对象B不被识别为完整抛物过程，抛物候选对象B为一种误报情况，抛物候选对象B不作为抛物目标对象。在一种可能的实施方式中，还可以增加预设最小面积的自动调整机制，比如说，当同时检测到一定数量以上的抛物候选对象时，则推测当前环境存在大量误报，可以根据这些抛物候选对象的面积自动调整预设最小面积的取值。参见图3C所示，A、B、C、D、E为被检测到的抛物候选对象，若A、B、C、D、E等五个抛物候选对象的下落过程都被视为完整抛物过程，即A、B、C、D、E均被识别为抛物目标对象，那么，由于现实场景下高空抛物同时发生的概率极低，因此，本次检测到的五个抛物候选对象有极大可能存在误报情况。基于上述原理，本实施例中增加置信度的配置，置信度用于表示被识别到的抛物目标对象的数量上限，如置信度可以为2、3、4等，对此不作限制，以置信度是3为例，则被识别到的抛物目标对象的数量上限可以为3。在抛物目标对象的数量大于3个时，如图3C所示的5个抛物候选对象均被识别为抛物目标对象，可以按照各抛物目标对象的面积从大到小的顺序，对各抛物目标对象进行排序，如排序结果为A＞B＞C＞D＞E，那么，可以将第三大的抛物目标对象的面积作为预设最小面积，即将C的面积作为预设最小面积，从而对预设最小面积进行自动调整，然后，在基于预设最小面积识别抛物候选对象是否作为抛物目标对象，由于D和E的面积小于预设最小面积，因此，D和E不被识别为抛物目标对象，从而可以减少误报，提高检测的准确度。方式3、若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则可以确定该抛物候选对象为抛物目标对象。否则，若抛物候选对象的初始坐标不位于初始区域内，在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处不存在人体对象，和/或，抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移未超过预设距离阈值，则可以确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。在方式1的基础上，可以增加位移判定机制，比如说，需要得到抛物候选对象对应的N个坐标，N个坐标是抛物候选对象在N个候选图像中对应的坐标，在得到抛物候选对象对应的N个坐标之后，若N个坐标之间的位移超过预设距离阈值，即任意两个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则判定抛物候选对象的下落过程是一个完整抛物过程。当抛物候选对象的初始坐标在初始区域内，且与该初始坐标匹配的位置处存在人体对象，即该初始坐标与该人体对象的坐标之间的距离小于阈值，且抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，如任意两个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则确定这个抛物候选对象不是一个误报，将该抛物候选对象的下落过程识别为抛物过程，即这个抛物候选对象为抛物目标对象。当抛物候选对象的初始坐标在初始区域内，但与该初始坐标匹配的位置处不存在人体对象，或者，即使与该初始坐标匹配的位置处存在人体对象，但抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移未超过预设距离阈值，则确定抛物候选对象是一个误报，不将该抛物候选对象的下落过程识别为抛物过程，即该抛物候选对象不为抛物目标对象。参见图3D所示，最外围的矩形框为摄像机画面，中间的矩形框为检测区域，该检测区域内的各矩形框可以为初始区域，各初始区域可以包括阳台区域。参见图3D所示，抛物候选对象A的初始坐标在初始区域内被识别且发生下落，抛物候选对象A的四次坐标之间的位移均超过预设距离阈值，因此，抛物候选对象A被识别为完整抛物过程，将抛物候选对象A作为抛物目标对象。此外，抛物候选对象B的初始坐标在初始区域内被识别且发生下落，但是，抛物候选对象B的四次坐标之间的位移未超过预设距离阈值，因此，抛物候选对象B不被识别为完整抛物过程，抛物候选对象B为一种误报情况，抛物候选对象B不作为抛物目标对象。方式4、若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到该抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且该抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积之间的范围内，且该抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则可以确定该抛物候选对象为抛物目标对象。否则，若该抛物候选对象的初始坐标不位于初始区域内，在首次检测到该抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处不存在人体对象，该抛物候选对象的面积不位于预设最小面积与预设最大面积之间的范围内，和/或，该抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移未超过预设距离阈值，则可以确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。在一种可能的实施方式中，实时展示的去误报方法可以包括以下步骤：步骤S11、配置初始区域、预设最小面积、预设最大面积和置信度。步骤S12、配置位移判定机制，位移判定的依据为预设距离阈值。步骤S13、在抛物候选对象的初始坐标不位于初始区域时，抛物候选对象不被识别为完整抛物过程，抛物候选对象不作为抛物目标对象。步骤S14、在抛物候选对象的面积不位于预设最小面积与预设最大面积之间的范围时，如抛物候选对象的面积小于预设最小面积，或大于预设最大面积，抛物候选对象不被识别为完整抛物过程，抛物候选对象不作为抛物目标对象。步骤S15、在抛物候选对象对应的多个坐标的位移未超过预设距离阈值时，抛物候选对象不被识别为完整抛物过程，抛物候选对象不作为抛物目标对象。步骤S16、若抛物候选对象的初始坐标位于初始区域，且抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积之间的范围，且抛物候选对象对应的多个坐标的位移超过预设距离阈值，即同时满足上述三个条件，则抛物候选对象被识别为完整抛物过程，即，抛物候选对象作为抛物目标对象。步骤S17、当同时识别到多个抛物过程，且抛物目标对象的总数量大于置信度时，根据各抛物目标对象的面积对预设最小面积进行自动调节。针对非实时展示的去误报方法，在将物体对象作为抛物候选对象之后，终端设备基于多帧候选图像确定抛物候选对象是否为抛物目标对象，在抛物候选对象为抛物目标对象时，向存储设备发送抛物告警数据，通过抛物告警数据携带抛物目标对象的唯一对象标识，使得存储设备提前获知抛物目标对象的唯一对象标识，在解析码流数据中的每帧候选图像时，可以获知该帧候选图像是否存在抛物目标对象，继而决策是否显示该帧候选图像中的抛物目标对象，从而叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。参见图4所示，为非实时展示的去误报方法的流程图，该方法可以包括：步骤401、终端设备获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，该抛物候选对象信息可以包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识、该帧候选图像中的抛物候选对象的坐标信息。比如说，终端设备可以获取多帧候选图像，如候选图像K1、候选图像K2、候选图像K3、…等，为了区分方便，将存在抛物候选对象的图像记为候选图像。针对每帧候选图像，以候选图像K1为例，可以确定候选图像K1对应的抛物候选对象信息，该抛物候选对象信息可以包括候选图像K1中的抛物候选对象的唯一对象标识和抛物候选对象的坐标信息，例如，抛物候选对象A的唯一对象标识aaa、抛物候选对象A在候选图像K1中的坐标信息；抛物候选对象B的唯一对象标识bbb、抛物候选对象B在候选图像K1中的坐标信息；抛物候选对象C的唯一对象标识ccc、抛物候选对象C在候选图像K1中的坐标信息。步骤402、终端设备生成码流数据，并将该码流数据发送给存储设备，该码流数据可以包括多帧候选图像。终端设备生成目标数据，并将该目标数据发送给存储设备，该目标数据可以包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息。比如说，终端设备可以生成码流数据和目标数据，该码流数据可以包括候选图像K1、候选图像K2、候选图像K3、…等，该目标数据可以包括候选图像K1对应的抛物候选对象信息、候选图像K2对应的抛物候选对象信息等。在一种可能的实施方式中，目标数据可以添加到码流数据中，比如说，针对每帧候选图像，在该帧候选图像的前面添加该帧候选图像对应的抛物候选对象信息，或在该帧候选图像的后面添加该帧候选图像对应的抛物候选对象信息。比如说，在码流数据中，候选图像K1的前面包括候选图像K1对应的抛物候选对象信息，候选图像K2的前面包括候选图像K2对应的抛物候选对象信息，候选图像K3的前面包括候选图像K3对应的抛物候选对象信息，以此类推。步骤403、存储设备获取码流数据和目标数据，该码流数据可以包括多帧候选图像，该目标数据可以包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息。示例性的，在终端设备将码流数据发送给存储设备时，存储设备可以获取该码流数据，在终端设备将目标数据发送给存储设备时，存储设备可以获取该目标数据。比如说，该码流数据可以包括候选图像K1、候选图像K2、候选图像K3、…等，该目标数据可以包括候选图像K1对应的抛物候选对象信息、候选图像K2对应的抛物候选对象信息等。进一步的，在该码流数据中，候选图像K1的前面可以包括候选图像K1对应的抛物候选对象信息，候选图像K2的前面可以包括候选图像K2对应的抛物候选对象信息，以此类推。步骤404、存储设备在指定存储介质中存储码流数据和目标数据。在一种可能的实施方式中，存储设备包括数据采集单元、数据存储单元和数据处理单元，数据采集单元获取码流数据和目标数据，数据存储单元将码流数据和目标数据存储到指定存储介质中，数据处理单元的功能参见后续实施例。步骤405、若终端设备基于多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，将抛物告警数据发送给存储设备，该抛物告警数据可以包括抛物目标对象的唯一对象标识、抛物目标对象的告警触发时间点。在一种可能的实施方式中，若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，则可以确定该抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。或者，若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，则可以确定该抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。或者，若基于多帧候选图像确定抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到抛物候选对象时，与初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则可以确定该抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定该抛物候选对象不为抛物目标对象。当然，上述方式只是几个示例，对此不做限制，实现方式可以参见实时展示的去误报方法。示例性的，若基于多帧候选图像确定抛物候选对象A为抛物目标对象，则为抛物候选对象A生成抛物告警数据，该抛物告警数据可以包括抛物目标对象A的唯一对象标识aaa、抛物目标对象A的告警触发时间点。假设多帧候选图像包括候选图像K1、候选图像K2、候选图像K3、…，若基于候选图像K1-候选图像K6确定抛物候选对象A为抛物目标对象，则将候选图像K6的采集时间点作为抛物目标对象A的告警触发时间点。示例性的，在终端设备将抛物告警数据发送给存储设备时，抛物告警数据与码流数据可以独立传输，即抛物告警数据不是添加到码流数据中一起传输，抛物告警数据与目标数据可以独立传输，即抛物告警数据不是添加到目标数据中一起传输，因此，抛物告警数据是一种独立传输的数据。比如说，参见图5A所示，在抛物候选对象A的初始坐标位于已配置的初始区域内，且抛物候选对象A的面积位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，抛物候选对象A对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，那么，在抛物候选对象A从检测区域范围内穿越至检测区域范围外后，将抛物候选对象A识别为完整抛物过程，将抛物候选对象A作为抛物目标对象。在此基础上，可以为抛物候选对象A生成抛物告警数据，该抛物告警数据可以包括抛物目标对象A的唯一对象标识aaa、抛物目标对象A的告警触发时间点。步骤406、存储设备获取抛物告警数据，并在指定存储介质中存储该抛物告警数据，该抛物告警数据可以包括抛物目标对象的唯一对象标识和抛物目标对象的告警触发时间点。比如说，在终端设备将抛物告警数据发送给存储设备时，那么，存储设备可以获取到该抛物告警数据。存储设备可以包括数据采集单元和数据存储单元，由数据采集单元获取抛物告警数据，由数据存储单元将抛物告警数据存储到指定存储介质中。步骤407、存储设备从抛物告警数据中解析出抛物目标对象的唯一对象标识，针对码流数据中的每帧候选图像，从目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息。若该抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，则从该码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。或者，若该抛物候选对象信息未包括抛物目标对象的唯一对象标识，则禁止从该码流数据中解析出该帧候选图像，也不显示该帧候选图像，即该帧候选图像不包括抛物目标对象。比如说，假设抛物告警数据包括抛物目标对象A的唯一对象标识aaa，码流数据包括候选图像K1、候选图像K2、候选图像K3、…等，候选图像K1的前面包括候选图像K1对应的抛物候选对象信息，候选图像K2的前面包括候选图像K2对应的抛物候选对象信息，以此类推。基于此，从码流数据中解析出候选图像K1对应的抛物候选对象信息，若该抛物候选对象信息包括抛物目标对象A的唯一对象标识aaa，则从码流数据中解析出候选图像K1，并显示候选图像K1中的抛物目标对象A。从码流数据中解析出候选图像K2对应的抛物候选对象信息，若该抛物候选对象信息未包括抛物目标对象A的唯一对象标识aaa，则不从码流数据中解析出候选图像K2，以此类推。假设候选图像K1、候选图像K3和候选图像K6对应的抛物候选对象信息包括抛物目标对象A的唯一对象标识aaa，那么，可以叠加显示候选图像K1、候选图像K3和候选图像K6中的抛物目标对象A，而不会显示候选图像K2、候选图像K4和候选图像K5。在一种可能的实施方式中，参见图5B所示，在抛物候选对象A的下落过程中，只有在A6点，也就是抛物候选对象A下落至检测区域边界时，才能将抛物候选对象A识别为完整抛物过程，将抛物候选对象A作为抛物目标对象，显然，A1点、A2点、A3点、A4点和A5点的抛物候选对象A均无法识别为完整抛物过程，无法将抛物候选对象A作为抛物目标对象。在此基础上，只会显示A6点对应的候选图像K6，而不会显示A1点对应的候选图像K1、A2点对应的候选图像K2、A3点对应的候选图像K3、A4点对应的候选图像K4、A5点对应的候选图像K5，导致无法显示抛物候选对象A对应的所有候选图像，无法对抛物候选对象A的运动轨迹进行叠加显示。针对上述发现，本申请实施例中，终端设备可以将目标数据发送给存储设备，目标数据包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，并将抛物告警数据发送给存储设备，且抛物告警数据包括抛物目标对象的唯一对象标识，在此基础上，存储设备在解码码流数据之前，可以提前获知抛物目标对象的唯一对象标识，这样，在解码码流数据中的每帧候选图像时，可以从目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息，若该抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，则从码流数据中解析出该帧候选图像，显示该帧候选图像中的抛物目标对象，若该抛物候选对象信息未包括抛物目标对象的唯一对象标识，则不显示该帧候选图像，从而叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。比如说，在解码码流数据中的每帧候选图像时，若A1点对应的候选图像K1对应的抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，则从码流数据中解析出候选图像K1，并显示候选图像K1中的抛物目标对象。若A2点对应的候选图像K2对应的抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，则从码流数据中解析出候选图像K2，并显示候选图像K2中的抛物目标对象，以此类推，这样，就可以显示抛物候选对象A对应的所有候选图像中的抛物目标对象，能够对抛物候选对象A的运动轨迹进行叠加显示。在一种可能的实施方式中，存储设备可以包括数据处理单元，数据处理单元提取目标数据、码流数据和抛物告警数据。数据处理单元从抛物告警数据中解析出抛物目标对象的唯一对象标识，针对码流数据中每帧候选图像，从目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息。若该抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，则可以从该码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象。在一种可能的实施方式中，存储设备还可以获取已配置的回放范围，该回放范围包括回放起始时间点和回放结束时间点，表示从该回放范围对应的码流数据中查询是否存在抛物目标对象。存储设备还可以从抛物告警数据中解析出抛物目标对象的告警触发时间点。在此基础上，针对码流数据中位于回放起始时间点之后、且位于告警触发时间点之前的每帧候选图像，从目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息，若该抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，则从码流数据中解析出该帧候选图像，若该抛物候选对象信息未包括抛物目标对象的唯一对象标识，则禁止从码流数据中解析出该帧候选图像。针对码流数据中位于该告警触发时间点之后的候选图像，由于在该告警触发时间点已经确认抛物候选对象为抛物目标对象，即抛物目标对象已经完成整个抛物过程，因此，不需要显示位于该告警触发时间点之后的候选图像，位于该告警触发时间点之后的候选图像也不作为该抛物目标对象对应的候选图像。在一种可能的实施方式中，存储设备还可以从抛物候选对象信息中解析出抛物目标对象对应的坐标信息，基于该坐标信息，从该帧候选图像中截取抛物目标对象的子图像，针对从码流数据中解析的每帧候选图像，在目标图像中叠加显示该帧候选图像中的所述抛物目标对象的子图像；其中，目标图像可以为用于确述抛物候选对象为抛物目标对象的最后一帧候选图像。比如说，候选图像K1对应的抛物候选对象信息可以包括抛物候选对象A在候选图像K1中的坐标信息1、抛物候选对象B在候选图像K1中的坐标信息2、抛物候选对象C在候选图像K1中的坐标信息3。若抛物目标对象为抛物候选对象A，那么，可以从抛物候选对象信息中解析出抛物目标对象对应的坐标信息1，基于坐标信息1从候选图像K1中截取抛物目标对象的子图像，如基于抛物目标对象的最小外接矩形截取子图像。参见上述实施例，假设候选图像K1、候选图像K2、候选图像K3、候选图像K4、候选图像K5和候选图像K6均包括抛物目标对象A，那么，在从码流数据中解析出候选图像K1之后，可以显示候选图像K1，并标记出候选图像K1中的抛物目标对象A，如标记处抛物目标对象A的最小外接矩形。在从码流数据中解析出候选图像K2之后，可以显示候选图像K2，并标记出候选图像K2中的抛物目标对象A，以及，从候选图像K1中截取抛物目标对象A的子图像a1，在候选图像K2中叠加显示子图像a1，子图像a1在候选图像K2中的位置与子图像a1在候选图像K1中的位置相同。以此类推，在从码流数据中解析出候选图像K6之后，候选图像K6为目标图像，可以显示候选图像K6，并标记出候选图像K6中的抛物目标对象A，以及，从候选图像K1中截取抛物目标对象A的子图像a1，在候选图像K6中叠加显示子图像a1，从候选图像K2中截取抛物目标对象A的子图像a2，在候选图像K6中叠加显示子图像a2，从候选图像K3中截取抛物目标对象A的子图像a3，在候选图像K6中叠加显示子图像a3，从候选图像K4中截取抛物目标对象A的子图像a4，在候选图像K6中叠加显示子图像a4，从候选图像K5中截取抛物目标对象A的子图像a5，在候选图像K6中叠加显示子图像a5。综上所述，可以在候选图像K6中叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象，从而能够完整显示抛物目标对象的运动轨迹，显示整个抛物过程。在一种可能的实施方式中，非实时展示的去误报方法可以包括以下步骤：步骤S21、数据采集单元采集码流数据和目标数据，该码流数据可以包括多帧候选图像，该目标数据可以包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息。步骤S22、数据存储单元在指定存储介质中存储码流数据。步骤S23、数据存储单元在指定存储介质中存储目标数据。步骤S24、数据处理单元从指定存储介质中提取目标数据。步骤S25、数据处理单元从指定存储介质中提取码流数据。步骤S26、数据处理单元通过提前同步的方式，从码流数据中解析出抛物目标对象对应的多帧候选图像，并叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。比如说，数据处理单元从抛物告警数据中解析出抛物目标对象的唯一对象标识，针对码流数据中的每帧候选图像，从目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息。若该抛物候选对象信息包括抛物目标对象的唯一对象标识，则可以从该码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象。或者，若该抛物候选对象信息未包括抛物目标对象的唯一对象标识，则可以不从该码流数据中解析出该帧候选图像。由以上技术方案可见，本申请实施例中，提出针对抛物候选对象的去误报方式，即基于抛物候选对象的特征信息分析抛物候选对象是否为抛物目标对象，而不是直接将抛物候选对象作为抛物目标对象，从而减少误报情况，能够准确检测到是否发生高空抛物，即高空抛物检测的准确度比较高，提高高空抛物检测的准确度。通过抛物告警数据携带抛物目标对象的唯一对象标识，使得存储设备提前获知抛物目标对象的唯一对象标识，在解析码流数据中的每帧候选图像时，就可以基于该帧候选图像对应的抛物候选对象信息确定该帧候选图像是否存在抛物目标对象，继而决策是否显示该帧候选图像中的抛物目标对象，准确定位需要解析叠加的抛物目标对象的多帧候选图像。通过在非实时展示过程中利用抛物目标对象的唯一对象标识和码流数据中的抛物候选对象的唯一对象标识进行提前同步，从而准确定位需要解析叠加的抛物目标数据。基于与上述方法同样的申请构思，本申请实施例中提出一种图像显示装置，参见图6A所示，为所述图像显示装置的结构示意图，所述装置可以包括：获取模块611，用于获取码流数据和目标数据，获取抛物告警数据；其中，所述码流数据包括多帧候选图像，所述目标数据包括每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；所述抛物告警数据包括抛物目标对象的唯一对象标识；抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；处理模块612，用于从所述抛物告警数据中解析出所述抛物目标对象的唯一对象标识，针对所述码流数据中的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若所述抛物候选对象信息包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则从所述码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。在一种可能的实施方式中，所述抛物候选对象信息还可以包括该帧候选图像中的抛物候选对象的坐标信息，所述处理模块612显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象时具体用于：基于所述坐标信息，从该帧候选图像中截取所述抛物目标对象的子图像；针对从所述码流数据中解析的每帧候选图像，在目标图像中叠加显示该帧候选图像中的所述抛物目标对象的子图像；所述目标图像为用于确定所述抛物候选对象为抛物目标对象的最后一帧候选图像。在一种可能的实施方式中，所述抛物告警数据还可以包括抛物目标对象的告警触发时间点，所述处理模块612从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息时具体用于：获取已配置的回放起始时间点；针对所述码流数据中位于所述回放起始时间点后、且位于所述告警触发时间点之前的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息。示例性的，所述处理模块612从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息之后还用于：若所述抛物候选对象信息未包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则禁止从所述码流数据中解析出该帧候选图像。基于与上述方法同样的申请构思，本申请实施例中提出一种图像显示装置，参见图6B所示，为所述图像显示装置的结构示意图，所述装置可以包括：获取模块621，用于获取多帧候选图像，并确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中抛物候选对象的唯一对象标识；生成模块622，用于生成码流数据和目标数据；发送模块623，用于将所述码流数据和所述目标数据发送给存储设备，所述码流数据包括所述多帧候选图像，所述目标数据包括所述抛物候选对象信息；确定模块624，用于基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象；所述生成模块622，还用于若确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，所述抛物告警数据包括所述抛物目标对象的唯一对象标识；抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；所述发送模块623，还用于将抛物告警数据发送给存储设备，以使存储设备基于所述抛物告警数据和所述目标数据，从所述码流数据中解析出与抛物目标对象对应的多帧候选图像，叠加显示所述多帧候选图像中的抛物目标对象。在一种可能的实施方式中，所述确定模块624基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象时具体用于：若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象；或者，若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象；或者，若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。基于与上述方法同样的申请构思，本申请实施例中提出一种图像显示系统，所述图像显示系统可以包括终端设备和存储设备，其中：所述终端设备，用于获取多帧候选图像，确定每帧候选图像对应的抛物候选对象信息，所述抛物候选对象信息包括该帧候选图像中的抛物候选对象的唯一对象标识；生成码流数据和目标数据，将所述码流数据和所述目标数据发送给存储设备，所述码流数据包括所述多帧候选图像，所述目标数据包括所述抛物候选对象信息；以及，若基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象，则生成抛物告警数据，并将所述抛物告警数据发送给存储设备，所述抛物告警数据包括所述抛物目标对象的唯一对象标识；其中，抛物候选对象是疑似存在抛物情况的对象，抛物目标对象是确认存在抛物情况的对象；所述存储设备，用于获取所述码流数据和所述目标数据，并获取抛物告警数据，从所述抛物告警数据中解析出所述抛物目标对象的唯一对象标识；针对所述码流数据中的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息；若所述抛物候选对象信息包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则从所述码流数据中解析出该帧候选图像，并显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象。示例性的，所述终端设备基于所述多帧候选图像确定抛物候选对象为抛物目标对象时具体用于：若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。或者，若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象的面积位于预设最小面积与预设最大面积的范围内，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。或者，若基于所述多帧候选图像确定所述抛物候选对象的初始坐标位于已配置的初始区域内，且在首次检测到所述抛物候选对象时，与所述初始坐标匹配的位置处存在人体对象，且所述抛物候选对象对应的多个坐标之间的位移超过预设距离阈值，则确定所述抛物候选对象为抛物目标对象；否则，确定所述抛物候选对象不为抛物目标对象。示例性的，抛物候选对象信息还包括该帧候选图像中的抛物候选对象的坐标信息，存储设备显示该帧候选图像中的抛物目标对象，以叠加显示多帧候选图像中的抛物目标对象时具体用于：基于所述坐标信息，从该帧候选图像中截取所述抛物目标对象的子图像；针对从码流数据中解析的每帧候选图像，在目标图像中叠加显示该帧候选图像中的所述抛物目标对象的子图像；其中，所述目标图像为用于确定所述抛物候选对象为抛物目标对象的最后一帧候选图像。示例性的，所述抛物告警数据还包括所述抛物目标对象的告警触发时间点，所述存储设备从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息时具体用于：获取已配置的回放起始时间点；针对所述码流数据中位于所述回放起始时间点之后、且位于所述告警触发时间点之前的每帧候选图像，从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息。示例性的，所述存储设备从所述目标数据中解析出该帧候选图像对应的抛物候选对象信息之后还用于：若所述抛物候选对象信息未包括所述抛物目标对象的唯一对象标识，则禁止从所述码流数据中解析出该帧候选图像。基于与上述方法同样的申请构思，本申请实施例中提出一种电子设备，参见图7所示，所述电子设备可以包括：处理器71和机器可读存储介质72，所述机器可读存储介质72存储有能够被所述处理器71执行的机器可执行指令；所述处理器71用于执行机器可执行指令，以实现本申请上述示例公开的图像显示方法。基于与上述方法同样的申请构思，本申请实施例还提供一种机器可读存储介质，所述机器可读存储介质上存储有若干计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时，能够实现本申请上述示例公开的图像显示方法。其中，上述机器可读存储介质可以是任何电子、磁性、光学或其它物理存储装置，可以包含或存储信息，如可执行指令、数据，等等。例如，机器可读存储介质可以是：RAM、易失存储器、非易失性存储器、闪存、存储驱动器、固态硬盘、任何类型的存储盘，或者类似的存储介质，或者它们的组合。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机，计算机的具体形式可以是个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件收发设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任意几种设备的组合。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可以由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其它可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其它可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
