标题title
一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统
摘要abst
本申请涉及智能控制的领域，其具体地公开了一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其通过人工智能控制方法，来提取出水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值、六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的温度值以及冷却液的流速值这三者的动态特征信息，并融合这三者在时序上的动态特征来进行所述冷却液流速的智能控制，以提高能量的有效利用率。
权利要求书clms
1.一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其特征在于，包括：温度数据采集模块，用于获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值；冷却液循环流速数据采集模块，用于获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值；第一温度数据编码模块，用于将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量；第二温度数据编码模块，用于将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量；流速数据编码模块，用于将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量；特征分布校正模块，用于对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量；类贝叶斯融合模块，用于使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量；以及循环控制结果生成模块，用于将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。2.根据权利要求1所述的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其中，所述第一温度数据编码模块，包括：第一温度输入向量构造单元，用于将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值按照时间维度排列为第一温度输入向量；第一全连接编码单元，用于使用所述时序编码器的全连接层以如下公式对所述第一温度输入向量进行全连接编码以提取出所述第一温度输入向量中各个位置的特征值的高维隐含特征，其中，所述公式为：，其中是所述输入向量，是输出向量，是权重矩阵，是偏置向量，表示矩阵乘；第一一维卷积编码单元，用于使用所述时序编码器的一维卷积层以如下公式对所述第一温度输入向量进行一维卷积编码以提取出所述第一温度输入向量中各个位置的特征值间的高维隐含关联特征，其中，所述公式为：其中，a为卷积核在x方向上的宽度、F为卷积核参数向量、G为与卷积核函数运算的局部向量矩阵，w为卷积核的尺寸。3.根据权利要求2所述的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其中，所述第二温度数据编码模块，包括：第二温度输入向量构造单元，用于将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值按照时间维度排列为第二温度输入向量；第二全连接编码单元，用于使用所述时序编码器的全连接层以如下公式对所述第二温度输入向量进行全连接编码以提取出所述第二温度输入向量中各个位置的特征值的高维隐含特征，其中，所述公式为：，其中是所述输入向量，是输出向量，是权重矩阵，是偏置向量，表示矩阵乘；第二一维卷积编码单元，用于使用所述时序编码器的一维卷积层以如下公式对所述第二温度输入向量进行一维卷积编码以提取出所述第二温度输入向量中各个位置的特征值间的高维隐含关联特征，其中，所述公式为：其中，a为卷积核在x方向上的宽度、F为卷积核参数向量、G为与卷积核函数运算的局部向量矩阵，w为卷积核的尺寸。4.根据权利要求3所述的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其中，所述流速数据编码模块，包括：流速输入向量构造单元，用于将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值按照时间维度排列为流速输入向量；流速全连接编码单元，用于使用所述时序编码器的全连接层以如下公式对所述流速输入向量进行全连接编码以提取出所述流速输入向量中各个位置的特征值的高维隐含特征，其中，所述公式为：，其中是所述输入向量，是输出向量，是权重矩阵，是偏置向量，表示矩阵乘；流速一维卷积编码单元，用于使用所述时序编码器的一维卷积层以如下公式对所述流速输入向量进行一维卷积编码以提取出所述流速输入向量中各个位置的特征值间的高维隐含关联特征，其中，所述公式为：其中，a为卷积核在x方向上的宽度、F为卷积核参数向量、G为与卷积核函数运算的局部向量矩阵，w为卷积核的尺寸。5.根据权利要求4所述的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其中，所述第一时序编码器、所述第二时序编码器和所述第三时序编码器具有相同的网络结构，所述第一时序编码器、所述第二时序编码器和所述第三时序编码器由交替排列的全连接层和一维卷积层组成。6.根据权利要求5所述的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其中，所述特征分布校正模块，进一步用于以如下公式对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量；其中，所述公式为：其中、和分别是所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量的第个位置的特征值，、和分别是所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量的第个位置的特征值。7.根据权利要求6所述的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其中，所述类贝叶斯融合模块，进一步用于：使用类贝叶斯概率模型以如下公式来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到所述后验概率向量；其中，所述公式为：=*其中是所述校正后流速特征向量中的每个位置的值，和分别是所述校正后出口温度特征向量和所述校正后待冷却物温度时序特征向量中的每个位置的值，而是所述后验概率向量中的每个位置的值。8.根据权利要求7所述的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其中，所述循环控制结果生成模块，进一步用于：使用所述分类器以如下公式对所述后验概率向量进行处理以获得所述分类结果，其中，所述公式为：，其中，到为权重矩阵，到为偏置向量，为所述后验概率向量。9.一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法，其特征在于，包括：获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值；获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值；将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量；将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量；将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量；对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量；使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量；以及将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。10.根据权利要求9所述的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法，其中，对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量，包括：以如下公式对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量；其中，所述公式为：其中、和分别是所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量的第个位置的特征值，、和分别是所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量的第个位置的特征值。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制的领域，且更为具体地，涉及一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统及其控制方法。背景技术六氟丁二烯在工业上有多方面的应用，不仅是制备多种含氟高分子弹性材料聚六氟丁二烯的单体，还是一种温室效应极低，绿色环保的高效干蚀刻气体，其比传统等离子蚀刻气体的蚀刻选择性更高。在六氟丁二烯的制备过程中，对所获得的产物进行提纯以满足工业级或者电子级的纯度要求是重要环节。纯化气体的常用方法包括低温精馏法、物理吸收法、化学转化法、选择吸附法、冷凝、冷冻法及膜分离法，也有一些厂商将各种纯化方案进行结合来提高纯化效果。通过冷却液来进行冷凝是大多数六氟丁二烯纯化方案中都会用到的处理手段，冷凝效果会影响最终的纯化效果，也就是，冷却液的循环控制系统的控制会影响最终的纯化精度，另一方面，冷却液的循环控制系统的运行本身会耗费能量，采用适当的方式进行控制有利于提高能量有效利用率，以节能环保。因此，期待一种优化的用于六氟丁二烯制备的冷却液循环控制系统。发明内容为了解决上述技术问题，提出了本申请。本申请的实施例提供了一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统及其控制方法，其通过人工智能控制方法，来提取出水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值、六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的温度值以及冷却液的流速值这三者的动态特征信息，并融合这三者在时序上的动态特征来进行所述冷却液流速的智能控制，以提高能量的有效利用率。根据本申请的一个方面，提供了一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其包括：温度数据采集模块，用于获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值；冷却液循环流速数据采集模块，用于获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值；第一温度数据编码模块，用于将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量；第二温度数据编码模块，用于将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量；流速数据编码模块，用于将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量；特征分布校正模块，用于对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量；类贝叶斯融合模块，用于使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量；以及循环控制结果生成模块，用于将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。根据本申请的另一方面，一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法，其包括：获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值；获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值；将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量；将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量；将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量；对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量；使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量；以及将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。与现有技术相比，本申请提供的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统及其控制方法，其通过基于深度学习的卷积神经网络模型来对于煅烧器内部的温度关联特征进行实时动态地提取，以及对于煅烧产物的结构变化特征以及内部的热量分布特征进行深层次地挖掘，进而结合这三者在时序上的特征信息来智能地调整所述煅烧器的温度，以在优化能源的同时保证最终氟化锂的成品质量。附图说明通过结合附图对本申请实施例进行更详细的描述，本申请的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1为根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的应用场景图。图2为根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的框图。图3为根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统中第一温度数据编码模块的框图。图4为根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法的流程图。图5为根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法的架构示意图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。场景概述如前所述，六氟丁二烯在工业上有多方面的应用，不仅是制备多种含氟高分子弹性材料聚六氟丁二烯的单体，还是一种温室效应极低，绿色环保的高效干蚀刻气体，其比传统等离子蚀刻气体的蚀刻选择性更高。在六氟丁二烯的制备过程中，对所获得的产物进行提纯以满足工业级或者电子级的纯度要求是重要环节。纯化气体的常用方法包括低温精馏法、物理吸收法、化学转化法、选择吸附法、冷凝、冷冻法及膜分离法，也有一些厂商将各种纯化方案进行结合来提高纯化效果。通过冷却液来进行冷凝是大多数六氟丁二烯纯化方案中都会用到的处理手段，冷凝效果会影响最终的纯化效果，也就是，冷却液的循环控制系统的控制会影响最终的纯化精度，另一方面，冷却液的循环控制系统的运行本身会耗费能量，采用适当的方式进行控制有利于提高能量有效利用率，以节能环保。因此，期待一种优化的用于六氟丁二烯制备的冷却液循环控制系统。在现有技术中，将六氟丁二烯原料依次进行水洗、冷凝、一级吸附、二级吸附、一级精馏和二级精馏，得到六氟丁二烯提纯产品。这里，所述一级吸附所使用的吸附剂包括硅胶和负载在硅胶上的氢氧化锂和氧化硼；所述二级吸附所使用的吸附剂为A型沸石和/或Y型沸石。在六氟丁二烯制备的过程中，首先，将所述六氟丁二烯原料进入水洗塔，进行水洗，这里，所述六氟丁二烯进入水洗塔的流量为2～10kg/h，水的流量为×10m3/h，所述水洗塔釜液温度为20～30°C。然后，将所述水洗后的物料进入冷凝器进行冷凝，这里，所述六氟丁二烯在冷凝器的出口温度为5～10°C。基于此，本申请发明人发现通过对于冷却液循环系统的冷却液流速进行控制以使得六氟丁二烯在冷凝器的出口温度保持在预定范围内可提高最终六氟丁二烯的纯化精度和产品一致性。因此，在本申请中，通过部署于冷凝器内的第一温度传感器采集水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值以及部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的温度值来进行温度的动态监控，并且通过部署于所述冷凝器内的流速计采集所述冷却液的流速值以进行所述冷却液的流速动态控制。通过这样的方式，可以基于对所述冷却液流速的动态控制来使得六氟丁二烯在冷凝器的出口温度保持在预定范围内，进而提高最终六氟丁二烯的纯化精度和产品一致性。具体地，在本申请的技术方案中，首先，获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值，并且获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值。然后，应可以理解，考虑到所述水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值以及六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的温度值在时间维度上都具有动态性的规律，因此为了更为充分地挖掘出这种动态性的变化特征信息，将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值分别通过包含一维卷积层的时序编码器中进行编码处理，以分别得到待冷却物温度时序特征向量和出口温度特征向量。特别地，在一个具体示例中，所述时序编码器都由交替排列的全连接层和一维卷积层组成，其通过一维卷积编码提取出所述温度值在时序维度上的动态关联特征和通过全连接编码提取所述温度值的高维隐含特征。并且，对于所述冷却液的流速值，考虑到其在时间维度上也存在着动态性的规律特征，因此，将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器中进行编码，以提取出所述多个预定时间点的冷却液的流速值的局部隐含动态关联特征信息，从而得到流速特征向量。应可以理解，考虑到该所述流速特征向量为先验概率，本申请的技术方案的目的是在新的证据，即在所述水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值变化前提下，更新先验概率以得到后验概率。那么，根据贝叶斯公式，后验概率为先验概率乘以事件的概率除以证据的概率，因此，在本申请的技术方案中，使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量。在一个具体示例中，所述类贝叶斯概率模型的公式表示为：=*其中是所述校正后流速特征向量中的每个位置的值，和分别是所述校正后出口温度特征向量和所述校正后待冷却物温度时序特征向量中的每个位置的值，而是所述后验概率向量中的每个位置的值。但是，在使用贝叶斯概率模型之前，需要首先将所述待冷却物温度时序特征向量、所述流速特征向量和所述出口温度特征向量映射到概率空间，在通过最大值归一化等线性映射方案进行映射时，无法实现对特征向量的特征值集合所表达的特征分布到概率化的分类目标的约束，从而会影响利用贝叶斯概率模型计算得到的后验概率向量的分类效果。因此，在使用贝叶斯概率模型之前，首先对所述待冷却物温度时序特征向量、所述流速特征向量和所述出口温度特征向量进行类条件边界约束，具体为：其中、和分别是所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量的第个位置的特征值，、和分别是所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量的第个位置的特征值。这里，该类条件边界约束通过对特征值及其所属的类条件进行基于信息规则的结构理解来进行特征的边界约束，从而避免了特征值集合由于集合的分布外特征值而导致在分类目标域内的决策区域的过度碎片化，使得特征向量表示的特征分布获得了稳健的条件化的类边界，从而实现了各个特征分布到概率化的分类目标的约束，提高了贝叶斯概率模型所获得的后验概率特征分布的分类效果，进而提高了分类的准确性。基于此，本申请提出了一种用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统，其包括：温度数据采集模块，用于获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值；冷却液循环流速数据采集模块，用于获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值；第一温度数据编码模块，用于将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量；第二温度数据编码模块，用于将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量；流速数据编码模块，用于将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量；特征分布校正模块，用于对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量；类贝叶斯融合模块，用于使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量；以及，循环控制结果生成模块，用于将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。图1图示了根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的应用场景图。如图1所示，在该应用场景中，首先，通过部署于冷凝器内的第一温度传感器采集水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及通过部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值，并且由部署于所述冷凝器内的流速计采集所述多个预定时间点的冷却液的流速值。然后，将获得的所述水洗后的物料在冷凝器内的多个预定时间点的温度值、所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值以及所述多个预定时间点的冷却液的流速值输入至部署有用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制算法的服务器中，其中，所述服务器能够以用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制算法对所述水洗后的物料在冷凝器内的多个预定时间点的温度值、所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值以及所述多个预定时间点的冷却液的流速值进行处理，以生成用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小的分类结果。在介绍了本申请的基本原理之后，下面将参考附图来具体介绍本申请的各种非限制性实施例。示例性系统图2图示了根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的框图。如图2所示，根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统 200，包括：温度数据采集模块 210，用于获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值；冷却液循环流速数据采集模块 220，用于获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值；第一温度数据编码模块 230，用于将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量；第二温度数据编码模块 240，用于将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量；流速数据编码模块 250，用于将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量；特征分布校正模块 260，用于对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量；类贝叶斯融合模块 270，用于使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量；以及，循环控制结果生成模块 280，用于将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。具体地，在本申请实施例中，所述温度数据采集模块 210和所述冷却液循环流速数据采集模块 220，用于获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值，并获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值。如前所述，应可以理解，考虑到若通过对于冷却液循环系统的冷却液流速进行控制，以使得六氟丁二烯在冷凝器的出口温度保持在预定范围内，可提高最终六氟丁二烯的纯化精度和产品一致性。因此，在本申请的技术方案中，通过部署于冷凝器内的第一温度传感器采集水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值来进行温度的动态监控，并且通过部署于所述冷凝器内的流速计采集多个预定时间点的所述冷却液的流速值以进行所述冷却液的流速动态控制。通过这样的方式，可以基于对所述冷却液流速的动态控制来使得六氟丁二烯在冷凝器的出口温度保持在预定范围内，进而提高最终六氟丁二烯的纯化精度和产品一致性。具体地，在本申请实施例中，所述第一温度数据编码模块 230和所述第二温度数据编码模块 240，用于将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量，并将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量。应可以理解，考虑到所述水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值以及所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的温度值在时间维度上都具有动态性的规律，因此为了更为充分地挖掘出这种动态性的变化特征信息，在本申请的技术方案中，进一步将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值分别通过包含一维卷积层的第一时序编码器和第二时序编码器中进行编码处理，以分别得到待冷却物温度时序特征向量和出口温度特征向量。特别地，所述第一时序编码器和所述第二时序编码器具有相同的网络结构。在一个具体示例中，所述第一时序编码器和所述第二时序编码器都由交替排列的全连接层和一维卷积层组成，其通过一维卷积编码提取出所述温度值在时序维度上的动态关联特征和通过全连接编码提取所述温度值的高维隐含特征。更具体地，在本申请实施例中，所述第一温度数据编码模块，包括：将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值按照时间维度排列为第一温度输入向量；使用所述时序编码器的全连接层以如下公式对所述第一温度输入向量进行全连接编码以提取出所述第一温度输入向量中各个位置的特征值的高维隐含特征，其中，所述公式为：，其中是所述输入向量，是输出向量，是权重矩阵，是偏置向量，表示矩阵乘；使用所述时序编码器的一维卷积层以如下公式对所述第一温度输入向量进行一维卷积编码以提取出所述第一温度输入向量中各个位置的特征值间的高维隐含关联特征，其中，所述公式为：其中，a为卷积核在x方向上的宽度、F为卷积核参数向量、G为与卷积核函数运算的局部向量矩阵，w为卷积核的尺寸。更具体地，在本申请实施例中，所述第二温度数据编码模块，包括：第二温度输入向量构造单元，用于将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值按照时间维度排列为第二温度输入向量；第二全连接编码单元，用于使用所述时序编码器的全连接层以如下公式对所述第二温度输入向量进行全连接编码以提取出所述第二温度输入向量中各个位置的特征值的高维隐含特征，其中，所述公式为：，其中是所述输入向量，是输出向量，是权重矩阵，是偏置向量，表示矩阵乘；第二一维卷积编码单元，用于使用所述时序编码器的一维卷积层以如下公式对所述第二温度输入向量进行一维卷积编码以提取出所述第二温度输入向量中各个位置的特征值间的高维隐含关联特征，其中，所述公式为：其中，a为卷积核在x方向上的宽度、F为卷积核参数向量、G为与卷积核函数运算的局部向量矩阵，w为卷积核的尺寸。图3图示了根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统中第一温度数据编码模块的框图。如图3所示，所述第一温度数据编码模块 230，包括：第一温度输入向量构造单元 231，用于将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值按照时间维度排列为第一温度输入向量；第一全连接编码单元 232，用于使用所述时序编码器的全连接层以如下公式对所述第一温度输入向量进行全连接编码以提取出所述第一温度输入向量中各个位置的特征值的高维隐含特征，其中，所述公式为：，其中是所述输入向量，是输出向量，是权重矩阵，是偏置向量，表示矩阵乘；第一一维卷积编码单元 233，用于使用所述时序编码器的一维卷积层以如下公式对所述第一温度输入向量进行一维卷积编码以提取出所述第一温度输入向量中各个位置的特征值间的高维隐含关联特征，其中，所述公式为：其中，a为卷积核在x方向上的宽度、F为卷积核参数向量、G为与卷积核函数运算的局部向量矩阵，w为卷积核的尺寸。具体地，在本申请实施例中，所述流速数据编码模块 250，用于将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量。应可以理解，对于所述冷却液的流速值，考虑到其在时间维度上也存在着动态性的规律特征，因此，在本申请的技术方案中，也将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器中进行编码，以提取出所述多个预定时间点的冷却液的流速值的局部隐含动态关联特征信息，从而得到流速特征向量。特别地，值得一提的是，所述第一时序编码器、所述第二时序编码器和所述第三时序编码器具有相同的网络结构，所述第一时序编码器、所述第二时序编码器和所述第三时序编码器由交替排列的全连接层和一维卷积层组成。更具体地，在本申请实施例中，所述流速数据编码模块，包括：流速输入向量构造单元，用于将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值按照时间维度排列为流速输入向量；流速全连接编码单元，用于使用所述时序编码器的全连接层以如下公式对所述流速输入向量进行全连接编码以提取出所述流速输入向量中各个位置的特征值的高维隐含特征，其中，所述公式为：，其中是所述输入向量，是输出向量，是权重矩阵，是偏置向量，表示矩阵乘；流速一维卷积编码单元，用于使用所述时序编码器的一维卷积层以如下公式对所述流速输入向量进行一维卷积编码以提取出所述流速输入向量中各个位置的特征值间的高维隐含关联特征，其中，所述公式为：其中，a为卷积核在x方向上的宽度、F为卷积核参数向量、G为与卷积核函数运算的局部向量矩阵，w为卷积核的尺寸。具体地，在本申请实施例中，所述特征分布校正模块 260，用于对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量。应可以理解，在使用贝叶斯概率模型之前，需要首先将所述待冷却物温度时序特征向量、所述流速特征向量和所述出口温度特征向量映射到概率空间，但是，在通过最大值归一化等线性映射方案进行映射时，无法实现对特征向量的特征值集合所表达的特征分布到概率化的分类目标的约束，从而会影响利用贝叶斯概率模型计算得到的后验概率向量的分类效果。因此，在本申请的技术方案中，在使用贝叶斯概率模型之前，首先对所述待冷却物温度时序特征向量、所述流速特征向量和所述出口温度特征向量进行类条件边界约束，以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量。更具体地，在本申请实施例中，所述特征分布校正模块，进一步用于：以如下公式对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量；其中，所述公式为：其中、和分别是所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量的第个位置的特征值，、和分别是所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量的第个位置的特征值。应可以理解，这里，该所述类条件边界约束通过对特征值及其所属的类条件进行基于信息规则的结构理解来进行特征的边界约束，从而避免了特征值集合由于集合的分布外特征值而导致在分类目标域内的决策区域的过度碎片化，使得特征向量表示的特征分布获得了稳健的条件化的类边界，从而实现了各个所述特征分布到概率化的分类目标的约束，提高了所述贝叶斯概率模型所获得的后验概率特征分布的分类效果，进而提高了分类的准确性。具体地，在本申请实施例中，所述类贝叶斯融合模块 270，用于使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量。应可以理解，考虑到该所述流速特征向量为先验概率，本申请的技术方案的目的是在新的证据，即在所述水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值变化前提下，更新先验概率以得到后验概率。那么，根据贝叶斯公式，后验概率为先验概率乘以事件的概率除以证据的概率，因此，在本申请的技术方案中，使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量。更具体地，在本申请实施例中，所述类贝叶斯融合模块，进一步用于：使用类贝叶斯概率模型以如下公式来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到所述后验概率向量；其中，所述公式为：=*其中是所述校正后流速特征向量中的每个位置的值，和分别是所述校正后出口温度特征向量和所述校正后待冷却物温度时序特征向量中的每个位置的值，而是所述后验概率向量中的每个位置的值。具体地，在本申请实施例中，所述循环控制结果生成模块 280，用于将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。更具体地，在本申请实施例中，所述循环控制结果生成模块，进一步用于：使用所述分类器以如下公式对所述后验概率向量进行处理以获得所述分类结果，其中，所述公式为：，其中，到为权重矩阵，到为偏置向量，为所述后验概率向量。综上，基于本申请实施例的所述用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统 200被阐明，其通过人工智能控制方法，来提取出水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值、六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的温度值以及冷却液的流速值这三者的动态特征信息，并融合这三者在时序上的动态特征来进行所述冷却液流速的智能控制，以提高能量的有效利用率。如上所述，根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统 200可以实现在各种终端设备中，例如用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制算法的服务器等。在一个示例中，根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统 200可以作为一个软件模块和/或硬件模块而集成到终端设备中。例如，该用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统 200可以是该终端设备的操作系统中的一个软件模块，或者可以是针对于该终端设备所开发的一个应用程序；当然，该用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统 200同样可以是该终端设备的众多硬件模块之一。替换地，在另一示例中，该用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统200与该终端设备也可以是分立的设备，并且该用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统 200可以通过有线和/或无线网络连接到该终端设备，并且按照约定的数据格式来传输交互信息。示例性方法图4图示了用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法的流程图。如图4所示，根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法，包括步骤：S110，获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值；S120，获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值；S130，将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量；S140，将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量；S150，将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量；S160，对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量；S170，使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量；以及，S180，将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。图5图示了根据本申请实施例的用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法的架构示意图。如图5所示，在所述用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法的网络架构中，首先，将获得的所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量；接着，将获得的所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量；然后，将获得的所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量；接着，对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量；然后，使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量；以及，最后，将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。更具体地，在步骤S110和S120中，获取由部署于冷凝器内的第一温度传感器采集的水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及由部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集的六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值，并获取由部署于所述冷凝器内的流速计采集的所述多个预定时间点的冷却液的流速值。应可以理解，考虑到若通过对于冷却液循环系统的冷却液流速进行控制，以使得六氟丁二烯在冷凝器的出口温度保持在预定范围内，可提高最终六氟丁二烯的纯化精度和产品一致性。因此，在本申请的技术方案中，通过部署于冷凝器内的第一温度传感器采集水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及部署于所述冷凝器的出口处的第二温度传感器采集六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值来进行温度的动态监控，并且通过部署于所述冷凝器内的流速计采集多个预定时间点的所述冷却液的流速值以进行所述冷却液的流速动态控制。通过这样的方式，可以基于对所述冷却液流速的动态控制来使得六氟丁二烯在冷凝器的出口温度保持在预定范围内，进而提高最终六氟丁二烯的纯化精度和产品一致性。更具体地，在步骤S130和步骤S140中，将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第一时序编码器以得到待冷却物温度时序特征向量，并将所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值通过包含一维卷积层的第二时序编码器以得到出口温度特征向量。应可以理解，考虑到所述水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值以及所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的温度值在时间维度上都具有动态性的规律，因此为了更为充分地挖掘出这种动态性的变化特征信息，在本申请的技术方案中，进一步将所述水洗后的物料在所述冷凝器内的多个预定时间点的温度值以及所述六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的多个预定时间点的温度值分别通过包含一维卷积层的第一时序编码器和第二时序编码器中进行编码处理，以分别得到待冷却物温度时序特征向量和出口温度特征向量。特别地，所述第一时序编码器和所述第二时序编码器具有相同的网络结构。在一个具体示例中，所述第一时序编码器和所述第二时序编码器都由交替排列的全连接层和一维卷积层组成，其通过一维卷积编码提取出所述温度值在时序维度上的动态关联特征和通过全连接编码提取所述温度值的高维隐含特征。更具体地，在步骤S150中，将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器以得到流速特征向量。应可以理解，对于所述冷却液的流速值，考虑到其在时间维度上也存在着动态性的规律特征，因此，在本申请的技术方案中，也将所述多个预定时间点的冷却液的流速值通过包含一维卷积层的第三时序编码器中进行编码，以提取出所述多个预定时间点的冷却液的流速值的局部隐含动态关联特征信息，从而得到流速特征向量。特别地，值得一提的是，所述第一时序编码器、所述第二时序编码器和所述第三时序编码器具有相同的网络结构，所述第一时序编码器、所述第二时序编码器和所述第三时序编码器由交替排列的全连接层和一维卷积层组成。更具体地，在步骤S160中，对所述待冷却物温度时序特征向量、所述出口温度特征向量和所述流速特征向量分别进行特征分布校正以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量。应可以理解，在使用贝叶斯概率模型之前，需要首先将所述待冷却物温度时序特征向量、所述流速特征向量和所述出口温度特征向量映射到概率空间，但是，在通过最大值归一化等线性映射方案进行映射时，无法实现对特征向量的特征值集合所表达的特征分布到概率化的分类目标的约束，从而会影响利用贝叶斯概率模型计算得到的后验概率向量的分类效果。因此，在本申请的技术方案中，在使用贝叶斯概率模型之前，首先对所述待冷却物温度时序特征向量、所述流速特征向量和所述出口温度特征向量进行类条件边界约束，以得到校正后待冷却物温度时序特征向量、校正后出口温度特征向量和校正后流速特征向量。更具体地，在步骤S170中，使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量。应可以理解，考虑到该所述流速特征向量为先验概率，本申请的技术方案的目的是在新的证据，即在所述水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值变化前提下，更新先验概率以得到后验概率。那么，根据贝叶斯公式，后验概率为先验概率乘以事件的概率除以证据的概率，因此，在本申请的技术方案中，使用类贝叶斯概率模型来融合所述校正后待冷却物温度时序特征向量、所述校正后出口温度特征向量和所述校正后流速特征向量以得到后验概率向量。更具体地，在步骤S180中，将所述后验概率向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示当前时间点的冷却液流速应增大或应减小。具体地，在本申请实施例中，使用所述分类器以如下公式对所述后验概率向量进行处理以获得所述分类结果，其中，所述公式为：，其中，到为权重矩阵，到为偏置向量，为所述后验概率向量。综上，基于本申请实施例的所述用于六氟丁二烯制备的智能化冷却液循环控制系统的控制方法被阐明，其通过人工智能控制方法，来提取出水洗后的物料在所述冷凝器内的温度值、六氟丁二烯在所述冷凝器的出口处的温度值以及冷却液的流速值这三者的动态特征信息，并融合这三者在时序上的动态特征来进行所述冷却液流速的智能控制，以提高能量的有效利用率。以上结合具体实施例描述了本申请的基本原理，但是，需要指出的是，在本申请中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本申请的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本申请为必须采用上述具体的细节来实现。本申请中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本申请的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本申请的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本申请。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本申请的范围。因此，本申请不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本申请的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
