标题title
车辆防窒息方法、系统和电子设备
摘要abst
本发明实施例涉及汽车安全技术领域，具体涉及一种车辆防窒息方法、系统和电子设备。其中，上述车辆防窒息方法包括：接收车机设备发送的车辆停车后的车内状态信息，所述车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置；根据所述车内状态信息，确定车辆内发生人员窒息的危险等级；根据所述危险等级，执行安全告警，所述安全告警包括：向与所述车机设备绑定的用户终端发送告警信息、开启车辆内的制冷设备。本发明实施例方案，能够实现车内人员发生危险前的主动预警和车内人员处于危险后的及时解救。
权利要求书clms
1.一种车辆防窒息方法，其特征在于，所述方法应用于云服务器，所述方法包括：接收车机设备发送的车辆停车后的车内状态信息，所述车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置；根据所述车内状态信息，确定车辆内发生人员窒息的危险等级；根据所述危险等级，执行安全告警，所述安全告警包括：向与所述车机设备绑定的用户终端发送告警信息、开启车辆内的制冷设备。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述车内状态信息，确定车辆内发生人员窒息的危险等级，包括：获取与所述车机设备绑定的用户终端设备的位置；计算所述位置与所述车辆位置之间的距离值；根据停车后车门窗关闭时长、所述距离值以及所述车内温度，确定车辆内发生人员窒息的危险等级。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据停车后车门窗关闭时长、所述距离值以及所述车内温度，确定车辆内发生人员窒息的危险等级，包括：若车内温度小于第一预设温度，则根据所述距离值和停车后车门窗关闭时长确定第一危险等级；若车内温度大于等于所述第一预设温度，则确定第二危险等级；若所述第二危险等级对应安全告警未生效，则确定第三危险等级。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若车内温度小于第一预设温度，则根据所述距离值和停车后车门窗关闭时长确定第一危险等级；执行所述第一危险等级对应的安全告警包括：若所述距离值小于等于所述第一预设阈值，则在车门窗关闭时长小于等于第一时长的时间内，按照第一频率向所述用户终端发送第一告警信息；若所述距离值小于等于所述第一预设阈值，则在车门窗关闭时长大于第一时长的时间内，按照第二频率向所述用户终端发送第一告警信息；若所述距离值大于所述第一预设阈值，则在车门窗关闭时长小于等于第一时长的时间内，按照第三频率向所述用户终端发送第一告警信息；若所述距离值大于所述第一预设阈值，则在车门窗关闭时长大于第一时长的时间内，按照第四频率向所述用户终端发送第一告警信息；其中，所述第一告警信息包含车内人员信息、车内温度、车辆位置。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若接收到所述用户终端发送的停止告警的反馈信息，则确定车辆内发生人员窒息的危险解除，并停止向所述用户终端发送所述第一告警信息。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若车内温度大于等于所述第一预设温度，则确定第二危险等级；执行所述第二危险等级对应的安全告警包括：若车内温度大于等于所述第一预设温度，则按照第五频率向所述用户终端发送第二告警信息，所述第二告警信息包含指示所述用户终端震动和/或发出告警音；若接收到所述用户终端发送的开启制冷设备指令，则向所述车机设备发送开启制冷设备的指令，以使车机设备开启车内的制冷设备；若向所述用户终端发送所述第二告警信息的时长超过第一预设时间或车内温度大于等于第二预设温度，则确定所述第二危险等级对应安全告警未生效。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若所述第二危险等级对应安全告警未生效，则确定第三危险等级；执行所述第三危险等级对应的安全告警包括：向所述车机设备发送开启制冷设备的指令，以使车机设备开启车内的制冷设备。8.一种车机设备，其特征在于，包括：信息获取模块，用于获取车辆停车后获取车内状态信息，所述车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置；信息收发模块，用于将所述车内状态信息发送给云服务器；以及接收所述云服务器根据所述车内状态信息发送的危险解除信息或者制冷设备开启指令；控制模块，用于当车内温度大于等于第二预设温度，且达到所述第二预设温度时长超过第二预设时间未接收到所述制冷设备开启指令时，控制车内的制冷设备开启。9.一种云服务器，其特征在于，包括：接收模块，用于接收车机设备发送的车辆停车后的车内状态信息，所述车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置；确定模块，用于根据所述车内状态信息，确定车辆内发生人员窒息的危险等级；告警模块，用于根据所述危险等级，执行安全告警，所述安全告警包括：向与所述车机设备绑定的用户终端发送告警信息、开启车辆内的制冷设备。10.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述处理器通信连接的至少一个存储器，其中：所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令能够执行如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
【技术领域】本发明实施例涉及汽车安全技术领域，具体涉及一种车辆防窒息方法、系统和电子设备。【背景技术】汽车的高速发展在给人们带来便利的同时，汽车安全事故也不断出现。例如，车内人员窒息的安全事故时有发生，特别是儿童被滞留在车内因高温窒息而亡的惨剧更是多有报道。目前常见的车辆防窒息方案是主要是依靠在车内安装二氧化碳浓度传感器和温度传感器来监测车内气体浓度和温度。当温度和气体浓度高于设定阈值后车辆自动开启报警装置或向指定手机发送信号。但达到阈值时车内人员已经处于危险之中，若不能及时处理则容易发生车内人员窒息事故。综上，现有的方案没做到车内人员发生危险前的主动预警，也没有提供车内人员处于危险后的解救措施。【发明内容】本发明实施例提供了一种车辆防窒息方法、系统和电子设备，能够实现车内人员发生危险前的主动预警和车内人员处于危险后的及时解救。第一方面，本发明实施例提供一种车辆防窒息方法，包括：接收车机设备发送的车辆停车后的车内状态信息，所述车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置；根据所述车内状态信息，确定车辆内发生人员窒息的危险等级；根据所述危险等级，执行安全告警，所述安全告警包括：向与所述车机设备绑定的用户终端发送告警信息、开启车辆内的制冷设备。其中一种可能的实现方式中，所述根据所述车内状态信息，确定车辆内发生人员窒息的危险等级，包括：获取与所述车机设备绑定的用户终端设备的位置；计算所述位置与所述车辆位置之间的距离值；根据停车后车门窗关闭时长、所述距离值以及所述车内温度，确定车辆内发生人员窒息的危险等级。其中一种可能的实现方式中，所述根据停车后车门窗关闭时长、所述距离值以及所述车内温度，确定车辆内发生人员窒息的危险等级，包括：若车内温度小于第一预设温度，则根据所述距离值和停车后车门窗关闭时长确定第一危险等级；若车内温度大于等于所述第一预设温度，则确定第二危险等级；若所述第二危险等级对应安全告警未生效，则确定第三危险等级。其中一种可能的实现方式中，若车内温度小于第一预设温度，则根据所述距离值和停车后车门窗关闭时长确定第一危险等级；执行所述第一危险等级对应的安全告警包括：若所述距离值小于等于第一预设阈值，则在车门窗关闭时长小于等于第一时长的时间内，按照第一频率向所述用户终端发送第一告警信息；若所述距离值小于等于所述第一预设阈值，则在车门窗关闭时长大于第一时长的时间内，按照第二频率向所述用户终端发送第一告警信息；若所述距离值大于所述第一预设阈值，则在车门窗关闭时长小于等于第一时长的时间内，按照第三频率向所述用户终端发送第一告警信息；若所述距离值大于所述第一预设阈值，则在车门窗关闭时长大于第一时长的时间内，按照第四频率向所述用户终端发送第一告警信息；其中，所述第一告警信息包含车内人员信息、车内温度、车辆位置。其中一种可能的实现方式中，所述方法还包括：若接收到所述用户终端发送的停止告警的反馈信息，则确定车辆内发生人员窒息的危险解除，并停止向所述用户终端发送所述第一告警信息。其中一种可能的实现方式中，若车内温度大于等于所述第一预设温度，则确定第二危险等级；执行所述第二危险等级对应的安全告警包括：若车内温度大于等于所述第一预设温度，则按照第五频率向所述用户终端发送第二告警信息，所述第二告警信息包含指示所述用户终端震动和/或发出告警音；若接收到所述用户终端发送的开启制冷设备指令，则向所述车机设备发送开启制冷设备的指令，以使车机设备开启车内的制冷设备；若向所述用户终端发送所述第二告警信息的时长超过第一预设时间或车内温度大于等于第二预设温度，则确定所述第二危险等级对应安全告警未生效。其中一种可能的实现方式中，若所述第二危险等级对应安全告警未生效，则确定第三危险等级；执行所述第三危险等级对应的安全告警包括：向所述车机设备发送开启制冷设备的指令，以使车机设备开启车内的制冷设备。第二方面，本发明实施例提供一种车机设备，包括：信息获取模块，用于获取车辆停车后获取车内状态信息，所述车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置；信息收发模块，用于将所述车内状态信息发送给云服务器；以及接收所述云服务器根据所述车内状态信息发送的危险解除信息或者制冷设备开启指令；控制模块，用于当车内温度大于等于第二预设温度，且达到所述第二预设温度时长超过第二预设阈值未接收到所述制冷设备开启指令时，控制车内的制冷设备开启。第三方面，本发明实施例提供一种云服务器，包括：接收模块，用于接收车机设备发送的车辆停车后的车内状态信息，所述车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置；确定模块，用于根据所述车内状态信息，确定车辆内发生人员窒息的危险等级；告警模块，用于根据所述危险等级，执行安全告警，所述安全告警包括：向与所述车机设备绑定的用户终端发送告警信息、开启车辆内的制冷设备。第四方面，本发明实施例提供一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述处理器通信连接的至少一个存储器，其中：所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令能够执行第一方面所述的方法。应当理解的是，本发明实施例的第二～第四方面与本发明实施例的第一方面的技术方案一致，各方面及对应的可行实施方式所取得的有益效果相似，不再赘述。【附图说明】为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明实施例的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例提供的一种车辆防窒息系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的车辆防窒息系统第一危险等级安全告警流程图；图3为本发明实施例提供的车辆防窒息系统第二危险等级安全告警流程图；图4为本发明实施例提供的车辆防窒息系统第三危险等级安全告警流程图；图5为本发明实施例提供的车辆防窒息系统一个工作流程图。图6为本发明实施例电子设备一个实施例的结构示意图。【具体实施方式】为了更好的理解本发明实施例的技术方案，下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明实施例一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明实施例中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明实施例保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明实施例。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。图1为本发明实施例提供的一种车辆防窒息系统的结构示意图，所述系统组成包括：车机设备、云服务器和用户终端。其中，车机设备包括信息获取模块、信息收发模块和控制模块。具体地，信息获取模块用于获取车辆停车后获取车内状态信息。车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置。具体地，车辆位置由GPS定位器采集后发送至信息获取模块；车内温度由温度传感器采集后发送至信息获取模块；车内人员信息由人体红外传感器采集后发送至信息获取模块。信息收发模块用于将车内状态信息发送给云服务器，还可以用于接收云服务器发送的危险解除信息或者制冷设备开启指令。控制模块用于当车内温度大于等于第二预设温度，且达到所述第二预设温度时长超过第二预设时间未接收到所述制冷设备开启指令时，控制车内的制冷设备开启。云服务器包括接收模块、确定模块和告警模块。具体地，接收模块用于接收车机设备发送的车辆停车后的车内状态信息。车内状态信息包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置。确定模块用于根据车内状态信息确定车辆内发生人员窒息的危险等级。告警模块用于根据危险等级执行安全告警。安全告警包括：云服务器向与车机设备绑定的用户终端发送告警信息、开启车辆内的制冷设备。图2为本发明实施例提供的车辆防窒息系统第一危险等级安全告警流程图，步骤包括：步骤101，云服务器接收车机设备发送的车辆停车后的车内状态信息。车内状态信息具体包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置。步骤102，云服务器接收车内状态信息后，获取与车机设备绑定的用户信息。步骤103，云服务器根据用户信息获取用户终端的位置。步骤104，云服务器通过车机设备位置和用户终端的位置计算得到距离值。当距离值小于第一预设阈值时，执行步骤105；当距离值大于等于第一预设阈值时，执行步骤106。步骤105，在车门窗关闭时长小于等于第一时长的时间内，云服务器按照第一频率向用户终端发送第一告警信息；在车门窗关闭时长大于第一时长的时间内，云服务器按照第二频率向用户终端发送第一告警信息。第一告警信息包含车内人员信息、车内温度、车辆位置。例如，云服务器在接收车机设备发送的车内状态信息后，车窗关闭时长20 分钟内云服务器每10分钟向用户终端发送一条第一告警信息；车窗关闭时长超过20分钟后云服务器每1分钟向用户终端发送一条第一告警信息。步骤106，在车门窗关闭时长小于等于第一时长的时间内，云服务器按照第三频率向用户终端发送第一告警信息；在车门窗关闭时长大于第一时长的时间内，云服务器按照第四频率向用户终端发送第一告警信息。第一告警信息包含车内人员信息、车内温度、车辆位置。例如，云服务器在接收车机设备发送的车内状态信息后，车窗关闭时长20 分钟内云服务器每5分钟向用户终端发送一条第一告警信息；车窗关闭时长超过20分钟后云服务器每1分钟向用户终端发送一条第一告警信息。步骤107，云服务器接收到用户终端所发送的停止告警的反馈信息后停止发送第一告警信息。云服务器若接收到用户终端发送的停止告警的反馈信息，则确定车辆内发生人员窒息的危险解除。云服务器停止向用户终端发送第一告警信息。当云服务器接收的车机设备发送车内温度大于等于第一预设温度时，云服务器确定第二危险等级。云服务器执行第二危险等级对应的安全告警流程如图3所示。图3为本发明实施例提供的车辆防窒息系统第二危险等级安全告警流程图。其中，步骤101之后还可以包括：步骤202，云服务器检测到车机设备发送的车内温度大于等于第一预设温度。步骤203，云服务器按照第五频率向用户终端发送第二告警信息。第二告警信息包含车内人员信息、车内温度、车辆位置。第二告警信息还包含指示用户终端震动和/或发出告警音。用户接收第二告警信息后可通过用户终端发送制冷设备开启指令至云服务器。步骤204，云服务器接收用户终端发送的开启制冷设备指令。步骤205，云服务器向车机设备发送开启制冷设备指令。车机设备接收开启制冷设备指令后，车机设备内制冷设备开启。云服务器向用户终端发送第二告警信息的时长超过第一预设时间，或云服务器检测到车内温度大于等于第二预设温度时。云服务器可以确定所述第二危险等级对应安全告警未生效。此时云服务器确定第三危险等级并执行所述第三危险等级对应的安全告警流程，如图4所示。图4为本发明实施例提供的车辆防窒息系统第三危险等级安全告警流程图。步骤101之后还可以包括：步骤302，云服务器检测到车内温度大于等于第二预设温度，或云服务器向用户终端发送第二告警信息的时长超过第一预设时间。步骤303，云服务器向车机设备发送制冷设备开启指令步骤304，云服务器向用户终端发送危险解除消息。图5为本发明实施例提供的车辆防窒息系统一个工作流程图。当车机设备车内温度大于等于第二预设温度，且达到第二预设温度时长超过第二预设时间。若车机设备未接收到云服务器的制冷设备开启指令，此时车辆防窒息系统执行如图5所示流程。此流程应用于车机设备，包括：步骤401，信息获取模块获取车机设备停车后车内状态信息。包括以下中的一种或者多种的组合：停车后车门窗关闭时长、车内人员信息、车内温度、车辆位置。步骤402，车机设备车内温度信息达到第二预设温度。步骤403，车机设备通过信息收发模块上传车内状态信息至云服务器。步骤404，车机设备接收云服务器发送的开启制冷设备开启指令后执行步骤405。如果达到第二预设温度时长超过第二预设时间时，车机设备未收到云服务器发送的制冷设备开启指令，车机设备控制模块执行步骤405。步骤405，车机设备控制模块通过CAN信号控制制冷设备开启。图6为本发明实施例电子设备一个实施例的结构示意图，如图6所示，上述电子设备可以包括至少一个处理器；以及与上述处理器通信连接的至少一个存储器，其中：存储器存储有可被处理器执行的程序指令，上述处理器调用上述程序指令能够执行本发明实施例图2～图5所示实施例提供的车辆防窒息方法。其中，上述电子设备可以具体实现为云服务器、车机设备，用户终端设备，本发明实施例对上述电子设备的具体形式不作限定。可以理解的是，这里的电子设备即为方法实施例中提到的机器。图6示出了适于用来实现本发明实施例实施方式的示例性电子设备的框图。图6显示的电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图6所示，电子设备以通用计算设备的形式表现。电子设备的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器410，存储器430，连接不同系统组件 的通信总线440。通信总线440表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器，外围总线，图形加速端口，处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线，微通道体系结构总线，增强型ISA总线、视频电子标准协会 局域总线以及外围组件互连总线。存储器430可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器和/或高速缓存存储器。电子设备可以进一步包括其它可移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机系统存储介质。存储器430可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块，这些程序模块被配置以执行本发明实施例各实施例的功能。具有一组程序模块的程序/实用工具，可以存储在存储器430 中，这样的程序模块包括——但不限于——操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块通常执行本发明实施例所描述的实施例中的功能和/或方法。处理器410通过运行存储在存储器430中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本发明实施例图2～图5所示实施例提供的车辆防窒息方法。上述对本发明实施例特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。在本发明实施例的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本发明实施例中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本发明实施例中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明实施例的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现定制逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明实施例的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明实施例的实施例所属技术领域的技术人员所理解。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果检测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当检测时”或“响应于检测”。需要说明的是，本发明实施例中所涉及的终端可以包括但不限于个人计算机、个人数字助理、无线手持设备、平板电脑、手机等。在本发明实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本发明实施例各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。以上所述仅为本发明实施例的较佳实施例而已，并不用以限制本发明实施例，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明实施例保护的范围之内。
