标题title
量子比特调控信号的校准方法和装置、可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种量子比特调控信号的校准方法和装置、可读存储介质，在量子比特调控信号的校准过程中，首先预设所述调控信号的功率，对量子比特做能谱实验，并获得对应的频谱曲线，通过调整所述调控信号的功率获得符合要求的第一频谱曲线，再基于第一频谱曲线去校准调控信号的工作频率，最后基于当前的功率校准所述调控信号的工作功率。基于此可以给量子比特提供精确频率和功率的调控信号，基于本申请校准方法校准后的调控信号可以实现对量子比特的有效调控，在一定程度上提高了量子计算结果的准确度。
权利要求书clms
1.一种量子比特调控信号的校准方法，其特征在于，所述调控信号用于调整量子比特处于不同的量子态，所述校准方法包括：调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，确定所述量子比特的所述第一频谱曲线符合所述第一预设条件时所述调控信号对应的功率为所述调控信号的工作功率；基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率。2.如权利要求1所述的量子比特调控信号的校准方法，其特征在于，所述调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，包括：对所述量子比特施加第一功率的所述调控信号，获取所述量子比特的第一频谱曲线，判断所述第一频谱曲线是否符合所述第一预设条件；若是，则将所述第一功率设置为工作功率；若否，则调整所述第一功率的值，并返回执行所述对所述量子比特施加第一功率的所述调控信号，获取所述量子比特的第一频谱曲线，判断所述第一频谱曲线是否符合第一预设条件。3.如权利要求2所述的量子比特调控信号的校准方法，其特征在于，所述第一预设条件包括：所述第一频谱曲线中存在谐振峰，且所述第一频谱曲线中幅值的最大值与幅值平均值的差值大于等于所述幅值平均值的10％。4.如权利要求2所述的量子比特调控信号的校准方法，其特征在于，所述调整所述第一功率的值，包括：按照第一预设步长增大所述第一功率的值。5.如权利要求4所述的量子比特调控信号的校准方法，其特征在于，所述第一预设步长为5dB。6.如权利要求1所述的量子比特调控信号的校准方法，其特征在于，所述基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率，包括：基于所述第一频谱曲线获取第一频率，其中，所述第一频率为所述量子比特从基态跃迁到各个激发态的能级跃迁频率；基于所述第一频率校准所述调控信号的工作频率。7.如权利要求6所述的量子比特调控信号的校准方法，其特征在于，通过所述第一频谱曲线中谐振峰对应的频率获取所述第一频率。8.如权利要求6所述的量子比特调控信号的校准方法，其特征在于，所述基于所述第一频率校准所述调控信号的工作频率，包括：将所述第一频率设置为所述调控信号的工作频率。9.一种量子比特调控信号的校准装置，其特征在于，所述调控信号用于调整量子比特处于不同的量子态，所述校准装置包括：第一处理模块，其被配置为调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，确定所述量子比特的所述第一频谱曲线符合所述第一预设条件时所述调控信号对应的功率为所述调控信号的工作功率；第二处理模块，其被配置为基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率。10.一种量子测控系统，其特征在于，利用如权利要求1至8中任一项所述的量子比特调控信号的校准方法，或包括如权利要求9所述的量子比特调控信号的校准装置。11.一种量子计算机，其特征在于，包括如权利要求10所述的量子测控系统。12.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被一处理器执行时能实现权利要求1至8中任一项所述的量子比特调控信号的校准方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及量子计算领域，尤其是涉及一种量子比特调控信号的校准方法和装置、可读存储介质。背景技术量子计算与量子信息是一门基于量子力学的原理来实现计算与信息处理任务的交叉学科，与量子物理、计算机科学、信息学等学科有着十分紧密的联系。在最近二十年有着快速的发展。因数分解、无结构搜索等场景的基于量子计算机的量子算法展现出了远超越现有基于经典计算机的算法的表现，也使这一方向被寄予了超越现有计算能力的期望。由于量子计算在解决特定问题上具有远超经典计算机性能的发展潜力，而为了实现量子计算机，需要获得一块包含有足够数量与足够质量量子比特的量子芯片，并且能够对量子比特进行极高保真度的量子逻辑门操作与读取。发明人在实际应用中发现，由于量子比特的退相干来源于量子比特相位的不稳定性，量子比特相位的波动则来源于量子比特频率的波动，因此，对量子比特进行逻辑门操作时，施加在量子比特上对应量子逻辑门操作的信号的频率一定要足够精确。除了调控信号的频率外，调控信号的功率同样是影响量子计算结果的重要因素，功率过小可能会导致计算结果被湮没在噪声中，功率过大可能会导致测得的频谱异常复杂，而量子比特本身能级峰反而因为功率展宽过大导致测不到。因此，如何提供一种针对量子比特调控信号的校准方法成为本领域亟待解决的技术问题。发明内容本申请的目的在于提供一种量子比特调控信号的校准方法和装置、可读存储介质，用于解决现有技术中因调控信号不够精确而难以操控量子比特的问题。为了达到上述目的，本申请第一方面实施例提出了一种量子比特调控信号的校准方法，所述调控信号用于调整量子比特处于不同的量子态，所述校准方法包括：调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，确定所述量子比特的所述第一频谱曲线符合所述第一预设条件时所述调控信号对应的功率为所述调控信号的工作功率；基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率。根据本申请的一个实施例，所述调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，包括：对所述量子比特施加第一功率的所述调控信号，获取所述量子比特的第一频谱曲线，判断所述第一频谱曲线是否符合所述第一预设条件；若是，则将所述第一功率设置为工作功率；若否，则调整所述第一功率的值，并返回执行所述对所述量子比特施加第一功率的所述调控信号，获取所述量子比特的第一频谱曲线，判断所述第一频谱曲线是否符合第一预设条件。根据本申请的一个实施例，所述第一预设条件包括：所述第一频谱曲线中存在谐振峰，且所述第一频谱曲线中幅值的最大值与幅值平均值的差值大于等于所述幅值平均值的10％。根据本申请的一个实施例，所述调整所述第一功率的值，包括：按照第一预设步长增大所述第一功率的值。根据本申请的一个实施例，所述第一预设步长为5dB。根据本申请的一个实施例，所述基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率，包括：基于所述第一频谱曲线获取第一频率，其中，所述第一频率为所述量子比特从基态跃迁到各个激发态的能级跃迁频率；基于所述第一频率校准所述调控信号的工作频率。根据本申请的一个实施例，通过所述第一频谱曲线中谐振峰对应的频率获取所述第一频率。根据本申请的一个实施例，所述基于所述第一频率校准所述调控信号的工作频率，包括：将所述第一频率设置为所述调控信号的工作频率。本申请第二方面实施例提出了一种量子比特调控信号的校准装置，所述调控信号用于调整量子比特处于不同的量子态，所述校准装置包括：第一处理模块，其被配置为调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，确定所述量子比特的所述第一频谱曲线符合所述第一预设条件时所述调控信号对应的功率为所述调控信号的工作功率；第二处理模块，其被配置为基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率。本申请第三方面实施例提出了一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被一处理器执行时能实现上述特征描述中任一项所述的量子比特调控信号的校准方法。与现有技术相比，上述技术方案的一个技术方案具有以下有益效果：本申请实施例提出的一种量子比特调控信号的校准方法，首先预设所述调控信号的功率，对量子比特做能谱实验，并获得对应的频谱曲线，通过调整所述调控信号的功率获得符合要求的第一频谱曲线，再基于第一频谱曲线去校准调控信号的工作频率，最后基于当前的功率校准所述调控信号的工作功率。基于上述方案，可以给量子比特提供精确频率和功率的调控信号，基于本申请校准方法校准后的调控信号可以实现对量子比特的有效调控，在一定程度上提高了量子计算结果的准确度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施例提出的量子比特调控信号的校准方法的流程示意图；图2为调控信号的频率的扫描范围设置为且功率设置为-29dB时得到的频谱曲线；图3为调控信号的频率的扫描范围缩小到后的频谱曲线；图4为本申请一实施例提出的量子比特调控信号的校准装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合示意图对本申请的具体实施方式进行更详细的描述。根据下列描述，本申请的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本申请实施例的目的。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。这里参照根据本申请实施例的方法、系统和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本申请的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机程序实现。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些程序在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机程序存储在可读存储介质中，这些计算机程序使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有该计算机程序的可读存储介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机程序加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的计算机程序实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。量子计算是以量子比特为基本单元，通过量子态的受控演化实现数据的存储计算，而量子比特的量子态受控演化是通过对量子比特施加调控信号实现量子门操作。量子比特的退相干指的是量子比特与环境耦合后量子相干性逐渐丢失的过程，这就使得量子比特的相干时间非常有限，所有的量子逻辑门操作必须在相干时间内完成。由于量子比特的退相干来源于量子比特相位的不稳定性，量子比特相位的波动则来源于量子比特频率的波动，因此，对量子比特进行逻辑门操作时，施加在量子比特上对应量子逻辑门操作的信号的频率一定要足够精确。除了调控信号的频率外，调控信号的功率同样是影响量子计算结果的重要因素，功率过小可能会导致计算结果被湮没在噪声中，功率过大可能会导致测得的频谱异常复杂，而量子比特本身能级峰反而因为功率展宽过大导致测不到。因此，本申请的实施例提出一种量子比特调控信号的校准方法，首先通过预设所述调控信号的功率，对量子比特做能谱实验，并获得对应的频谱曲线，通过调整所述调控信号的功率获得符合要求的第一频谱曲线，再基于第一频谱曲线去校准调控信号的工作频率，最后基于当前的功率校准所述调控信号的工作功率。以下结合具体实施例对本申请实施例的技术方案做详细的阐述。请参考图1，本实施例提出一种量子比特调控信号的校准方法，所述调控信号用于调整量子比特处于不同的量子态，包括：S102：调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，确定所述量子比特的所述第一频谱曲线符合所述第一预设条件时所述调控信号对应的功率为所述调控信号的工作功率；S104：基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率。本领域技术人员可以理解的是，构成量子比特的物理硬件，例如超导量子比特物理硬件，实际为一个非理想的二能级系统，存在着若干个能级，将最低能级定义为量子比特的基态，记为|0＞态，而将其他能级定义为量子比特的第一激发态、第二激发态、第三激发态等等，记为|1＞态、|2＞态、|3＞态等。其中，选用基态和第一激发态作为量子比特状态表征的两个本征态，因此，根据量子力学的叠加原理，量子比特的量子态是两个本征态的任意线性叠加状态。量子比特的量子态也是量子比特可以存在的状态，表示为:ψ＝a|0＞+b|1＞，其中，a和b是两个复数，分别称为|0＞态和|1＞态的概率幅，它们模平方之和等于1，称为归一化条件：a2+b2＝1。可以看出，叠加态中的每种本征态都占有一定的分量，分量的大小由其概率幅来决定。给量子比特施加一定功率的调控信号可将量子比特由基态跃迁激发到各激发态，所能到达的激发态级别与所施加的调控信号的功率大小有关。由于量子芯片中存在本底噪声，如果调控信号的初始功率设置不合理，那么通过实验得到的结果就会被湮没在本底噪声抖动中，无法获取所需要的频谱曲线。因此，在进行第一次对所述量子比特进行能谱实验时，会选择较大功率的调控信号且在较大频率扫描范围对所述量子比特进行实验，例如，频率的扫描范围设置为，分辨率设置为5MHz，调控信号的功率设置为-29dB。根据此次能谱实验的结果，也即通过频谱曲线计算出幅值的平均值和幅值最大值的差值，如果这一差值小于平均值的10％，则认为只有本底噪声抖动，此时以5dB为步长增加功率的值并继续进行能谱实验直到满足要求。在本实施例中，所述调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，也即所述步骤S102包括：S1021：对所述量子比特施加第一功率的所述调控信号，获取所述量子比特的第一频谱曲线，判断所述第一频谱曲线是否符合第一预设条件；S1022：若是，则将所述第一功率设置为工作功率；S1023：若否，则调整所述第一功率的值，并返回执行所述对所述量子比特施加第一功率的所述调控信号，获取所述量子比特的第一频谱曲线，判断所述第一频谱曲线是否符合第一预设条件。进一步地，所述调控信号的第一功率可根据预设的精度需求通过逐步迭代的方式调整，对量子比特施加具有调整后第一功率的所述调控信号，以获取符合所述第一预设条件的所述量子比特的所述第一频谱曲线，从而获取满足预设的精度需求的所述调控信号的工作功率。具体地，所述调整所述第一功率的值，包括：按照第一预设步长增大所述第一功率的值。在本实施例中，所述第一预设步长优选为5dB，可以理解的是，所述第一预设步长并不局限于5dB，在其它实施例中，所述第一预设步长还可以更小或更大，在此不做限制，具体可根据实际需要来选择。将获得的量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件时所述调控信号的第一功率设置为所述调控信号的工作功率。具体地，所述第一预设条件包括：所述第一频谱曲线中存在谐振峰，且所述第一频谱曲线中幅值的最大值与幅值平均值的差值大于等于所述幅值平均值的10％。具体示例可参考图2中所示的频谱曲线，上面曲线是未经处理的频谱，下面曲线是经过拟合处理后的频谱。图2为将调控信号的频率的扫描范围设置为，分辨率设置为5MHz，且功率设置为-29dB时，得到的频谱曲线，此时可以明显观察到两个谐振峰的存在，从图2中可以明显看出该谐振峰并没有被湮没在本底噪声抖动中，故-29dB可作为所述调控信号的功率初始值。在所述调控信号的功率初始值的基础上按照第一预设步长增大功率值以获得第一功率值，直至所获得的量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件。即使得所获取的量子比特的第一频谱曲线中幅值的最大值与幅值平均值的差值大于等于所述幅值平均值的10％，其中，所述第一频谱曲线中的幅值平均值可通过所述第一频谱曲线的具体结果拟合得到。本领域技术人员可以理解的是，所述调控信号是指能谱实验中施加到对应量子比特上的驱动信号，量子比特的能谱实验是指对一个量子比特施加持续的频率为fd的调控信号使得量子比特由基态跃迁到激发态，在该调控信号结束后对该量子比特施加读取脉冲信号以获得量子比特的激发态分布几率P1随调控信号频率fd的变化关系。当调控信号的频率fd与量子比特频率f0很靠近时，既可以有效地激发量子比特，使得量子比特的激发态分布几率P1增大。而在调控信号频率远离量子比特真实频率时，P1趋近0。进一步地，所述基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率，包括：基于所述第一频谱曲线获取第一频率，其中，所述第一频率为所述量子比特从基态跃迁激发到各个激发态的能级跃迁频率；基于所述第一频率校准所述调控信号的工作频率。具体的，可通过所述第一频谱曲线中谐振峰对应的频率获取所述第一频率。请继续参考图2，图2中示出的频谱曲线，其右边较大的谐振峰对应的频率是所述量子比特从|0＞态跃迁到|1＞态时的频率，其左边较小的谐振峰对应的频率是所述量子比特从|0＞态跃迁到|2＞态时的频率的一半。当调控信号的频率与量子比特的能级跃迁频率共振时，量子比特被激发到|1＞态，量子比特的读取脉冲信号的幅值和相位均会发生变化。如果我们进一步加大驱动功率，可以把量子比特激发到更高的能级，例如激发到|2＞态，图2中左边较小的谐振峰显示的跃迁信号就是对应|0＞态跃迁到|2＞态的双光子跃迁过程，因此，这里对应的频率是量子比特从|0＞态跃迁到|2＞态时的频率的一半。可以将所述量子比特的量子态从|0＞态跃迁到|1＞态时的能级跃迁频率记为f01，将量子比特的量子态从|0＞态跃迁到|2＞态时的能级跃迁频率记为f02，将量子比特的量子态从|0＞态跃迁到|3＞态时的能级跃迁频率记为f03，以此类推。因此，所述能级跃迁频率能够通过频谱曲线中谐振峰所对应的频率直接或间接计算获得。所述第一频率即可在f01、f02、f03等中选取，本领域技术人员在实际应用时可根据实际需要来选取所述第一频率来校准所述调控信号的工作频率，例如，如果只需要利用量子比特的二个能级，此时需要知道f01；如果需要利用量子比特的三个能级，此时需要知道f01、f02以及f12，其中，f12可通过f01、f02计算获得；还有很多其它情况，在此不一一赘述。可以理解的是，所述第一频率的选取依据为所述量子比特被跃迁激发所需要达到的能级跃迁级数。具体地，所述第一频率可通过以下方法获取：对所述第一频谱曲线利用寻峰函数以及洛伦茲拟合公式获取所述第一频率。进一步地，所述基于所述第一频率校准所述调控信号的工作频率，包括：将所述第一频率设置为所述调控信号的工作频率。从量子比特的能谱实验前提条件可知，由于只有当调控信号的工作频率与量子比特的能级跃迁频率很靠近时，才能使得量子比特发生能级跃迁激发，因此，如果将能谱实验所得第一频谱曲线中的第一频率直接设置为调控信号的工作频率，则必然会使得量子比特由基态跃迁激发至相对应的激发态。虽然我们可以通过图2示出的频谱曲线获取到两个谐振峰，但是我们只能知道两个谐振峰对应的频率值分别在5250-5500MHz以及5500-5750MHz较宽的范围内，无法通过图2获得更精确的第一频率数值，从而就无法精确校准调控信号的工作频率。因此需要对两个谐振峰对应的频率值范围进行缩小，可通过根据当前两个谐振峰对应的频率值范围缩小调控信号的频率扫描范围以对包含两个谐振峰的频谱曲线进行放大实现。也即可将调控信号的频率扫描范围由初始的调整为，由此继续进行能谱实验将获得调整后的频谱曲线如图3所示。与图2类似地，图3中上面曲线是未经处理的频谱，下面曲线是经过拟合处理后的频谱。与图2相比，图3中可以明显看出两个谐振峰的大小范围，因此提高了所述第一频率的值的精度，也进一步提高了所述调控信号的工作频率的精确度。需要注意的是，此时我们已经获取了一个有关所述第一频率大概的范围值，如果此时已经满足精度需求，那么针对当前量子比特调控信号的校准方法到这里就可以结束了。如果精度并没有满足需求，那么需要再进行精细的扫描。进一步地，为了获取更高精度的调控信号的工作参数，可以基于前面获取的能谱实验结果进一步迭代获取更为精确的参数。针对所述调控信号的工作频率，可以根据获取的频谱曲线中谐振峰对应的频率来迭代更新所述调控信号的工作频率直至满足精度需求。或者可以通过调整所述第一预设条件来满足不同的精度应用场景。通过调整所述调控信号的工作功率，进行量子比特的能谱实验，使得获取的第一频谱曲线中谐振峰的宽度落入预设范围，从而获取第一频谱曲线中谐振峰对应的频率，也即第一频率，进而将第一频率设置为所述调控信号的工作频率。基于上述实施例的量子比特调控信号的校准方法，本申请一实施例提出了一种量子比特调控信号的校准装置。在该实施例中，所述调控信号用于调整量子比特处于不同的量子态，所述校准装置包括：第一处理模块，其被配置为调整所述调控信号的功率，对所述量子比特施加调整后的所述调控信号，以使所述量子比特的第一频谱曲线符合第一预设条件，确定所述量子比特的所述第一频谱曲线符合所述第一预设条件时所述调控信号对应的功率为所述调控信号的工作功率；第二处理模块，其被配置为基于所述第一频谱曲线校准所述调控信号的工作频率。可以理解的是，如图4所示，所述第一处理模块10和所述第二处理模块20可以合并在一个装置中实现，或者其中的任意一个模块可以被拆分成多个子模块，或者，所述第一处理模块10和所述第二处理模块20中的一个或多个模块的至少部分功能可以与其他模块的至少部分功能相结合，并在一个功能模块中实现。根据本申请的实施例，所述第一处理模块10和所述第二处理模块20中的至少一个可以至少被部分地实现为硬件电路，例如现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列、片上系统、基板上的系统、封装上的系统、专用集成电路，或可以以对电路进行集成或封装的任何其他的合理方式等硬件或固件来实现，或以软件、硬件以及固件三种实现方式的适当组合来实现。或者，所述第一处理模块10和所述第二处理模块20中的至少一个可以至少被部分地实现为计算机程序模块，当该程序被计算机运行时，可以执行相应模块的功能。基于上述实施例的量子比特调控信号的校准方法，本申请一实施例还提出了一种可读存储介质。在该实施例中，可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述实施例的量子比特调控信号的校准方法。需要说明的是，所述可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备，例如可以是但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所描述的计算机程序可以从可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收所述计算机程序，并转发该计算机程序，以供存储在各个计算/处理设备中的可读存储介质中。用于执行本发明操作的计算机程序可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。所述计算机程序可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机程序的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本发明的各个方面。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”或“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。上述仅为本申请的优选实施例而已，并不对本申请起到任何限制作用。任何所属技术领域的技术人员，在不脱离本申请的技术方案的范围内，对本申请揭露的技术方案和技术内容做任何形式的等同替换或修改等变动，均属未脱离本申请的技术方案的内容，仍属于本申请的保护范围之内。
