标题title
一种采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法
摘要abst
本申请涉及空间应用技术领域，具体而言，涉及一种采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，包括如下步骤：步骤1：采用PIC方法进行等离子体粒子模拟；步骤2：设定带电粒子的初始位置和速度；步骤3：求出各处的电场和磁场；步骤4：求出每个粒子所受的洛伦兹力；步骤5：求出每个粒子下一时刻的位置和速度；步骤6：循环计算，一定程度后，计算一定时间步长内电位的变化，并将电位变化率乘以加速倍数等效为下一个加速时间步长内的初始电位；步骤7：在下一个加速时间步长之后，正常计算与加速时间步长相同时间内的电位结果。本申请采用仿真计算中分段按照比例扩大电位的加速算方法，可在PIC仿真计算卫星表面充电电位中减少计算时间。
权利要求书clms
1.一种采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：采用PIC方法进行等离子体粒子模拟，建立空间计算网格；步骤2：设定带电粒子在空间计算网格的初始位置和速度，并统计平均求出等离子体空间的电荷和电流密度分布；步骤3：通过描述电场演化的Maxwell方程组求出各处的电场和磁场；步骤4：根据洛伦兹力公式求出每个粒子所受的洛伦兹力；步骤5：通过运动方程求出每个粒子下一时刻的位置和速度，通过场的权重分配求模拟粒子所受的力以及运动状况，得到新的粒子速度分布和空间分布；步骤6：按照步骤2-5循环计算，跟踪每个粒子的运动，一定程度后，计算一定时间步长内电位的变化，计算等效出下一个加速时间步长内的初始电位，同时将加速时间计入总计算时间；步骤7：在下一个加速时间步长之后，正常计算若干个计算步后的电位结果，该结果即为加速后的电位计算结果。2.根据权利要求1所述的采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，其特征在于，步骤1中的PIC方法是以等离子体的动态粒子描述为基础来模拟等离子体的运动。3.根据权利要求1所述的采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，其特征在于，在步骤6中，将电位变化率乘以加速倍数等效为下一个加速时间步长内的初始电位。4.根据权利要求1所述的采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，其特征在于，在步骤6中，加速时间为时间步长与加速倍数的乘积。5.根据权利要求1所述的采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，其特征在于，在步骤7中，正常计算指的是在不加速的情况下进行计算。
说明书desc
技术领域本申请涉及空间应用技术领域，具体而言，涉及一种采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法。背景技术卫星在太空中飞行时，会遭遇空间等离子体环境和高能带电粒子辐射环境，这些环境中的带电粒子与飞船相互作用，在其局部产生沉积电荷。这是一种积累效应，虽然轻微的带电不一定会引发异常或故障，但是当带电积累到一定水平时，就会显现负面的效果。卫星带电积累到一定程度时，会产生静电放电现象，放电会产生脉冲干扰或放电火花，引发仪器故障甚至是航天火灾等危险事故。由带电粒子辐射和太阳电磁辐射引起的卫星表面充电效应是导致卫星异常和故障的重要原因，在空间环境引起的卫星异常和故障中约占1/3。因此在卫星设计中必须考虑卫星的表面充电效应，采取必要的控制和防护措施。卫星充电电位计算机模拟，是在卫星设计和运行中考虑卫星表面充电效应的最简便、最经济和最便捷的手段。通过模拟可以仿真出卫星在不同轨道、不同大小、不同形状和多种表面材料的卫星表面充电电位及其周围电位的分布；并提供空间等离子体受卫星表面电场影响的粒子分布，有关环境参量的测量分析。在卫星尚未发生升空前便能分析出其在太空中的带电情况，便能为工程设计提供参考，降低卫星发生故障的几率，延长卫星的使用寿命。通常卫星充电电位模拟采用表面带电三维分析方法进行，对卫星在等离子体环境中的表面带电进行三维仿真计算。其通过创建空间航天器三维模型并对表面基本单元上电场和电位的仿真计算以及实时渲染来动态模拟航天器表面带电情况，为工程设计提供参考，最常用核心算法为Particle–In-Cell方法。PIC模拟本身基于简单的“宏粒子”概念，即用一些宏粒子的运动来代替实际等离子体带电粒子的运动，原则上说，只要粒子和网格的数目足够多，该方法可以处理几乎所有的等离子体问题，并且具有较高的模拟精度。由于PIC方法需要跟踪大量的带电粒子在电磁场中的运动来获得等离子体的宏观特性，因此具有较大的计算量，且计算量已经成为限制PIC应用的一个主要方面。发明内容本申请提供了一种采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，采用仿真计算中分段按照比例扩大电位的加速算方法，可在PIC仿真计算卫星表面充电电位中减少计算时间。为了实现上述目的，本申请提供了一种采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，包括如下步骤：步骤1：采用PIC方法进行等离子体粒子模拟，建立空间计算网格；步骤2：设定带电粒子在空间计算网格的初始位置和速度，并统计平均求出等离子体空间的电荷和电流密度分布；步骤3：通过描述电场演化的Maxwell方程组求出各处的电场和磁场；步骤4：根据洛伦兹力公式求出每个粒子所受的洛伦兹力；步骤5：通过运动方程求出每个粒子下一时刻的位置和速度，通过场的权重分配求模拟粒子所受的力以及运动状况，得到新的粒子速度分布和空间分布；步骤6：按照步骤2-5循环计算，跟踪每个粒子的运动，一定程度后，计算一定时间步长内电位的变化，计算等效出下一个加速时间步长内的初始电位，同时将加速时间计入总计算时间；步骤7：在下一个加速时间步长之后，正常计算若干个计算步后的电位结果，该结果即为加速后的电位计算结果。进一步的，步骤1中的PIC方法是以等离子体的动态粒子描述为基础来模拟等离子体的运动。进一步的，在步骤6中，将电位变化率乘以加速倍数等效为下一个加速时间步长内的初始电位。进一步的，在步骤6中，加速时间为时间步长与加速倍数的乘积。进一步的，在步骤7中，正常计算指的是在不加速的情况下进行计算。本发明提供的一种采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，具有以下有益效果：本申请针对PIC仿真计算卫星表面充电电位计算量大的问题，采用仿真计算中分段按照比例扩大电位的加速算方法，可在PIC仿真计算卫星表面充电电位中减少计算时间。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例提供的加速计算的过程示意图；具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。另外，术语“多个”的含义应为两个以及两个以上。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。本申请提供了一种采用PIC方法仿真计算卫星表面电位的加速方法，包括如下步骤：步骤1：采用PIC方法进行等离子体粒子模拟，建立空间计算网格；步骤2：设定带电粒子在空间计算网格的初始位置和速度，并统计平均求出等离子体空间的电荷和电流密度分布；步骤3：通过描述电场演化的Maxwell方程组求出各处的电场和磁场；步骤4：根据洛伦兹力公式求出每个粒子所受的洛伦兹力；步骤5：通过运动方程求出每个粒子下一时刻的位置和速度，通过场的权重分配求模拟粒子所受的力以及运动状况，得到新的粒子速度分布和空间分布；步骤6：按照步骤2-5循环计算，跟踪每个粒子的运动，一定程度后，计算一定时间步长内电位的变化，并将电位变化率乘以加速倍数等效为下一个加速时间步长内的初始电位，同时将时间步长与加速倍数乘积，即加速时间计入总计算时间；步骤7：在下一个加速时间步长之后，正常计算若干个计算步后的电位结果，该结果即为加速后的电位计算结果。具体的，PIC方法以等离子体的动态粒子描述为基础来模拟等离子体的运动，是在Euler格式和Lagrange格式的基础上发展起来的，其在Euler网格上定义场变量，用质点表征等离子体，在Euler网格中配置离散的Lagrange质点；然后利用质点的运动来计算通过网格边界的输运量，最终得到等离子体的运动状况，然后循环进行，跟踪计算大量带电粒子的运动，再根据所感兴趣的问题对某些物理量作统计平均，即可得到宏观等离子体的物质特性和运动过程。现有的计算方法为在步骤5以后，会在计算出每个粒子的位置和速度之后统计物理量，获得单步的仿真电场和电位，需要大量的计算量。而在本申请实施例中，在加速段内使用前一个计算区间内的结果的加速乘积作为加速变化结果，但是由于需要在加速后对原有粒子运动进行运动适应，因此需要进行一段不加速的正常计算，使粒子运动适应加速后的变化后才可以继续进行加速运算，一直这样循环直到计算完成，这样可以减少加速时间至少一半。更具体的，本申请实施例主要是通过跟踪大量电子和离子在电磁场中的运动来描述等离子体的动力学行为，假设大量的带电粒子具有初始位置和速度，对它们统计平均求出等离子体空间的电荷和电流密度分布，之后求出各处的电场和磁场，然后由洛伦兹力公式求出每个粒子所受的洛伦兹力，这样下一时刻每个粒子的位置和速度即可通过运动方程求出，然后循环进行，跟踪计算大量带电粒子的运动，再根据所感兴趣的问题对某些物理量作统计平均，即可得到宏观等离子体的物质特性和运动过程。进一步的，本申请先进行带电离子在计算网格内的初始位置和速度的设定，并统计平均求出等离子体空间的电荷和电流密度分布，以便于后期统计求解洛伦兹力和粒子受力情况；进一步的，通过描述电场演化的Maxwell方程组求出各处的电场和磁场，以求解洛伦兹力，Maxwell方程组如下：进一步的，根据下面的洛伦兹力公式，求出每个粒子所受的洛伦兹力，获得粒子下一步的受力；其中，F为受力，q为粒子所带电荷，E为粒子附近电场强度，V为粒子速度，B为粒子附近磁场；进一步的，通过下面的运动方程求出每个粒子下一时刻的位置和速度；F＝mavt＝v0+at其中，S为移动距离，a为加速度，V0为初始速度，Vt为末速度，t为时间；如图1所示，下面结合更具体的实施例对步骤6和步骤7的循环计算加速过程进行进一步说明：计算时，选择单步时间Δt，先正常计算n1步，即T10＝n1Δt，获得T10时间段内的电位U10以及电位增值ΔU10；对T11加速步时间内的n2步内的计算进行加速，即T11时间段内的电位增值ΔU11＝n2/n1*ΔU10，电位U11＝U10+ΔU11；对加速后的时间T12内的n3步，正常进行计算，获得T12时间段内的电位U12以及电位增值ΔU12；依次进行加速循环，直至结束计算，最后一步正常计算后的电位U即为最终电位。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
