标题title
一种精准拼柜提高运输收益的方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种精准拼柜提高运输收益的方法及装置，涉及数据处理领域，其中，所述方法包括：根据货物拼柜特征信息对待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表，并结合已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；基于未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；根据一级货物拼柜结果和二级货物拼柜结果，对货运排班信息进行调整，生成货物拼柜图、货物承运人，并根据其进行精准拼柜运输管理。解决了现有技术中针对货物拼柜运输管理的质量及效率低，货物拼柜运输收益低的技术问题。达到了提高货物拼柜运输管理的质量、效率，提高货物拼柜运输收益等技术效果。
权利要求书clms
1.一种精准拼柜提高运输收益的方法，其特征在于，包括：遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；根据所述货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据，其中，所述闲置承运人时序数据包括已排班货未满承运人时序数据和未排班承运人时序数据；根据所述货物拼柜特征信息，对所述待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；根据所述多个货物编码列表和所述已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；将所述一级货物拼柜结果从所述多个货物编码列表中筛除，基于所述未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；根据所述一级货物拼柜结果和所述二级货物拼柜结果，对所述货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，其中，所述新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；根据所述货物拼柜图和所述货物承运人进行精准拼柜运输管理。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述货物拼柜特征信息，对所述待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表，包括：根据所述货物拼柜特征信息，获取货箱尺寸信息、货物输送终点信息、货物存储条件信息和货物输送期限信息；根据所述货物输送终点信息、所述货物存储条件信息和所述货物输送期限信息对所述待拼柜货物进行聚类分析，生成货物聚类结果；遍历所述货物聚类结果，根据所述货箱尺寸信息对货箱进行编码，生成所述多个货物编码列表。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述货物输送终点信息、所述货物存储条件信息和所述货物输送期限信息对所述待拼柜货物进行聚类分析，生成货物聚类结果，包括：根据货物运输路线和所述货物输送终点信息对所述待拼柜货物进行一级聚类分析，生成货物一级聚类结果；根据存储条件预设偏差和所述货物存储条件信息对所述货物一级聚类结果进行聚类分析，生成货物二级聚类结果；根据输送期限预设偏差和所述货物输送期限信息对所述货物二级聚类结果进行聚类分析，生成所述货物聚类结果。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据货物运输路线和所述货物输送终点信息对所述待拼柜货物进行一级聚类分析，生成货物一级聚类结果，包括：根据货物运输路线，对所述货物输送终点信息进行分组，生成货物输送终点分组结果；遍历所述货物输送终点分组结果，对所述待拼柜货物进行聚类分析，生成所述货物一级聚类结果。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述多个货物编码列表和所述已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果，包括：根据所述多个货物编码列表，获取多个第n时序货物编码列表；根据所述已排班货未满承运人时序数据，获取第n时序已排班货未满承运人集合；根据所述第n时序已排班货未满承运人集合，获取第n时序的第一类型闲置承运人基本信息，其中，所述第一类型闲置承运人基本信息包括承运人已排班运输路线信息、第一类型闲置货柜存储条件信息和第一类型闲置货柜几何信息；根据所述承运人已排班运输路线信息和所述第一类型闲置货柜存储条件信息，遍历所述多个第n时序货物编码列表进行匹配，生成多组第n时序承运人-货物编码匹配结果；根据所述第一类型闲置货柜几何信息遍历所述多组第n时序承运人-货物编码匹配结果进行拼柜优化，生成所述一级货物拼柜结果。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一类型闲置货柜几何信息遍历所述多组第n时序承运人-货物编码匹配结果进行拼柜优化，生成所述一级货物拼柜结果，包括：根据所述多组第n时序承运人-货物编码匹配结果，提取第m组货物编码集合与第m组承运货柜几何信息；获取货箱拼接适应度函数：其中，表征货箱拼接适应度，表征任意货柜的货箱拼接后的内部空隙体积，表征任意货柜的货箱拼接后的外围空隙体积，和表征对和的权重指数，大于或等于0；根据所述第m组承运货柜几何信息，获取第i承运货柜几何信息；基于所述第i承运货柜几何信息，根据所述第m组货物编码集合进行随机拼接，生成第k拼接结果；根据所述货箱拼接适应度函数对所述第k拼接结果进行评估，生成第k货箱拼接适应度；判断所述第k货箱拼接适应度是否小于或等于第k-1货箱拼接适应度；若小于或等于，将所述第k拼接结果添加进淘汰数据组；若大于，将第k-1拼接结果添加进所述淘汰数据组；判断k是否满足预设迭代次数，若满足，将所述第k拼接结果或所述第k-1拼接结果，设为第i承运货柜拼柜结果；将所述第i承运货柜拼柜结果从所述第m组货物编码集合筛除后，继续遍历所述第m组承运货柜几何信息进行货箱拼接，生成所述第m组货物一级拼柜结果；将所述第m组货物一级拼柜结果添加进所述一级货物拼柜结果。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述将所述一级货物拼柜结果从所述多个货物编码列表中筛除，基于所述未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果，包括：根据所述未排班承运人时序数据，获取第n时序第二类型货柜几何信息；根据所述一级货物拼柜结果，获取第n时序一级货物拼柜结果；将所述第n时序一级货物拼柜结果从所述多个第n时序货物编码列表中筛除，获取多个第n时序未拼柜货物编码列表；根据所述第n时序第二类型货柜几何信息遍历所述多个第n时序未拼柜货物编码列表进行货箱拼接，生成所述二级货物拼柜结果。8.一种精准拼柜提高运输收益的装置，其特征在于，所述装置包括：货物信息获取模块，所述货物信息获取模块用于遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；时序数据生成模块，所述时序数据生成模块用于根据所述货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据，其中，所述闲置承运人时序数据包括已排班货未满承运人时序数据和未排班承运人时序数据；编码模块，所述编码模块用于根据所述货物拼柜特征信息，对所述待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；第一货物拼柜分配模块，所述第一货物拼柜分配模块用于根据所述多个货物编码列表和所述已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；第二货物拼柜分配模块，所述第二货物拼柜分配模块用于将所述一级货物拼柜结果从所述多个货物编码列表中筛除，基于所述未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；排班信息调整模块，所述排班信息调整模块用于根据所述一级货物拼柜结果和所述二级货物拼柜结果，对所述货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，其中，所述新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；拼柜运输管理模块，所述拼柜运输管理模块用于根据所述货物拼柜图和所述货物承运人进行精准拼柜运输管理。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，具体地，涉及一种精准拼柜提高运输收益的方法及装置。背景技术货物运输分为大批量货物运输和小批量货物运输，大批量货物运输由于货物量大的特点，可以采用单个货柜进行运输；而小批量货物运输则需要和其它货物进行拼柜后，才能运输。传统拼柜方式主要依赖货车司机的经验判断进行货物拼柜，这种方式存在着决策效率低、不稳定、运输收益低等缺点。随着小批量货物运输越来越多，拼柜需求也急剧增长，且，拼柜需求向着多样化的方向不断发展，传统拼柜方式已无法满足现代化的拼柜需求。研究设计一种对小批量货物运输的拼柜方式进行优化的方法，具有重要的现实意义。现有技术中，存在针对货物拼柜运输管理精准性不足，进而造成货物拼柜运输管理的质量及效率低，以及货物拼柜运输收益低的技术问题。发明内容本申请提供了一种精准拼柜提高运输收益的方法及装置。解决了现有技术中针对货物拼柜运输管理精准性不足，进而造成货物拼柜运输管理的质量及效率低，以及货物拼柜运输收益低的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种精准拼柜提高运输收益的方法及装置。第一方面，本申请提供了一种精准拼柜提高运输收益的方法，其中，所述方法应用于一种精准拼柜提高运输收益的装置，所述方法包括：遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；根据所述货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据，其中，所述闲置承运人时序数据包括已排班货未满承运人时序数据和未排班承运人时序数据；根据所述货物拼柜特征信息，对所述待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；根据所述多个货物编码列表和所述已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；将所述一级货物拼柜结果从所述多个货物编码列表中筛除，基于所述未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；根据所述一级货物拼柜结果和所述二级货物拼柜结果，对所述货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，其中，所述新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；根据所述货物拼柜图和所述货物承运人进行精准拼柜运输管理。第二方面，本申请还提供了一种精准拼柜提高运输收益的装置，其中，所述装置包括：货物信息获取模块，所述货物信息获取模块用于遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；时序数据生成模块，所述时序数据生成模块用于根据所述货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据，其中，所述闲置承运人时序数据包括已排班货未满承运人时序数据和未排班承运人时序数据；编码模块，所述编码模块用于根据所述货物拼柜特征信息，对所述待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；第一货物拼柜分配模块，所述第一货物拼柜分配模块用于根据所述多个货物编码列表和所述已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；第二货物拼柜分配模块，所述第二货物拼柜分配模块用于将所述一级货物拼柜结果从所述多个货物编码列表中筛除，基于所述未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；排班信息调整模块，所述排班信息调整模块用于根据所述一级货物拼柜结果和所述二级货物拼柜结果，对所述货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，其中，所述新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；拼柜运输管理模块，所述拼柜运输管理模块用于根据所述货物拼柜图和所述货物承运人进行精准拼柜运输管理。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；根据货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据；根据货物拼柜特征信息对待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；根据多个货物编码列表和已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；将一级货物拼柜结果从多个货物编码列表中筛除，基于未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；根据一级货物拼柜结果和二级货物拼柜结果，对货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；根据货物拼柜图和货物承运人进行精准拼柜运输管理。达到了实现智能化、科学化的精准拼柜运输管理，提高货物拼柜运输管理的精准性、适配度，进而提高货物拼柜运输管理的质量、效率，同时，尽量减少货物拼柜分配不当造成的资源浪费，降低货物拼柜运输的成本，提高货物拼柜运输收益的技术效果。附图说明图1为本申请一种精准拼柜提高运输收益的方法的流程示意图；图2为本申请一种精准拼柜提高运输收益的方法中生成多个货物编码列表的流程示意图；图3为本申请一种精准拼柜提高运输收益的方法中生成货物一级聚类结果的流程示意图；图4为本申请一种精准拼柜提高运输收益的装置的结构示意图。附图标记说明：货物信息获取模块11，时序数据生成模块12，编码模块13，第一货物拼柜分配模块14，第二货物拼柜分配模块15，排班信息调整模块16，拼柜运输管理模块17。具体实施方式本申请通过提供一种精准拼柜提高运输收益的方法及装置。解决了现有技术中针对货物拼柜运输管理精准性不足，进而造成货物拼柜运输管理的质量及效率低，以及货物拼柜运输收益低的技术问题。达到了实现智能化、科学化的精准拼柜运输管理，提高货物拼柜运输管理的精准性、适配度，进而提高货物拼柜运输管理的质量、效率，同时，尽量减少货物拼柜分配不当造成的资源浪费，降低货物拼柜运输的成本，提高货物拼柜运输收益的技术效果。实施例一请参阅附图1，本申请提供一种精准拼柜提高运输收益的方法，其中，所述方法应用于一种精准拼柜提高运输收益的装置，所述方法具体包括如下步骤：步骤S100：遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；步骤S200：根据所述货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据，其中，所述闲置承运人时序数据包括已排班货未满承运人时序数据和未排班承运人时序数据；具体而言，对待拼柜货物进行信息采集，获得货物输送时序数据和货物拼柜特征信息。进一步，对货物输送时序数据、货运排班信息进行分析，获得闲置承运人时序数据。其中，所述待拼柜货物可以为使用所述一种精准拼柜提高运输收益的装置进行智能化拼柜运输的任意多个货物。例如，所述待拼柜货物可以为纺织品、家电、小型机械、日用品等货物。所述货物输送时序数据包括待拼柜货物的输送时间，以及按照时间顺序对待拼柜货物的输送时间进行排序后的输送时间时序数据。所述货物拼柜特征信息包括待拼柜货物的货箱尺寸信息、货物输送终点信息、货物存储条件信息、货物输送期限信息、货物类型信息、货物数量信息、货物质量信息、货物尺寸信息等数据信息。所述货运排班信息包括承运人对应的货运排班时序数据信息。所述承运人包括使用所述一种精准拼柜提高运输收益的装置进行智能化拼柜运输的货车司机等货物承运人员。所述闲置承运人时序数据包括已排班货未满承运人时序数据、未排班承运人时序数据。所述已排班货未满承运人时序数据包括已经排班但货物未满，可以继续运输货物的承运人对应的货运排班时序数据信息。所述未排班承运人时序数据包括没有货运排班的承运人对应的可以进行货运排班的时序数据信息。达到了通过对待拼柜货物进行信息采集，获得货物输送时序数据和货物拼柜特征信息，并对货物输送时序数据、货运排班信息进行分析，获得闲置承运人时序数据，为后续对待拼柜货物进行货物拼柜运输管理奠定基础的技术效果。步骤S300：根据所述货物拼柜特征信息，对所述待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；进一步的，如附图2所示，本申请步骤S300还包括：步骤S310：根据所述货物拼柜特征信息，获取货箱尺寸信息、货物输送终点信息、货物存储条件信息和货物输送期限信息；具体而言，从货物拼柜特征信息中提取出货箱尺寸信息、货物输送终点信息、货物存储条件信息和货物输送期限信息。其中，所述货箱尺寸信息包括待拼柜货物对应的拼柜运输货箱尺寸参数、货箱容积。所述货物输送终点信息包括待拼柜货物对应的运输终点位置参数。所述货物存储条件信息包括待拼柜货物对应的存储温度、存储湿度、存储压力等货物存储条件参数。所述货物输送期限信息包括待拼柜货物对应运输时限数据信息。达到了明确货箱尺寸信息、货物输送终点信息、货物存储条件信息、货物输送期限信息，从而为后续对待拼柜货物进行聚类分析提供数据支持的技术效果。步骤S320：根据所述货物输送终点信息、所述货物存储条件信息和所述货物输送期限信息对所述待拼柜货物进行聚类分析，生成货物聚类结果；进一步的，本申请步骤S320还包括：步骤S321：根据货物运输路线和所述货物输送终点信息对所述待拼柜货物进行一级聚类分析，生成货物一级聚类结果；进一步的，如附图3所示，本申请步骤S321还包括：步骤S3211：根据货物运输路线，对所述货物输送终点信息进行分组，生成货物输送终点分组结果；步骤S3212：遍历所述货物输送终点分组结果，对所述待拼柜货物进行聚类分析，生成所述货物一级聚类结果。具体而言，按照货物运输路线对货物输送终点信息进行分组，生成货物输送终点分组结果。进一步，按照货物输送终点分组结果对待拼柜货物进行聚类分析，生成货物一级聚类结果。其中，所述货物运输路线包括待拼柜货物中每个货物对应的运输路线参数。所述货物输送终点分组结果包括多个货物输送终点分组结果信息。每个货物输送终点分组结果信息包括同一货物输送终点信息对应的多个货物运输路线。所述聚类分析是指按照货物输送终点分组结果对待拼柜货物进行分类，将同一货物输送终点分组结果对应的待拼柜货物归为一类。即，所述货物一级聚类结果包括多个货物一级聚类结果集合，每个货物一级聚类结果集合包括货物输送终点分组结果相同的待拼柜货物。多个货物一级聚类结果集合之间的货物输送终点分组结果具有很大差异。达到了按照货物输送终点分组结果对待拼柜货物进行聚类分析，获得可靠的货物一级聚类结果，提高后续获得的货物聚类结果的准确性的技术效果。步骤S322：根据存储条件预设偏差和所述货物存储条件信息对所述货物一级聚类结果进行聚类分析，生成货物二级聚类结果；步骤S323：根据输送期限预设偏差和所述货物输送期限信息对所述货物二级聚类结果进行聚类分析，生成所述货物聚类结果。具体而言，对货物存储条件信息是否小于存储条件预设偏差进行判断，如果货物存储条件信息小于存储条件预设偏差，则获得第一聚类条件。如果货物存储条件信息不小于存储条件预设偏差，则获得第二聚类条件。进而，按照第一聚类条件、第二聚类条件对货物一级聚类结果进行聚类分析，获得货物二级聚类结果。其中，所述存储条件预设偏差包括预先设置确定的存储温度阈值、存储湿度阈值、存储压力阈值等存储条件阈值参数。所述第一聚类条件包括小于存储条件预设偏差的货物存储条件信息。所述第二聚类条件包括不小于存储条件预设偏差的货物存储条件信息。所述货物二级聚类结果包括第一聚类结果、第二聚类结果。所述第一聚类结果包括第一聚类条件对应的货物一级聚类结果。所述第二聚类结果包括第二聚类条件对应的货物一级聚类结果。进一步，对货物输送期限信息是否小于输送期限预设偏差进行判断，如果货物输送期限信息小于输送期限预设偏差，获得第三聚类条件。如果货物输送期限信息不小于输送期限预设偏差，获得第四聚类条件。进而，按照第三聚类条件、第四聚类条件对货物二级聚类结果进行聚类分析，获得货物聚类结果。其中，所述输送期限预设偏差包括预先设置确定的货物运输时限阈值。所述第三聚类条件包括小于输送期限预设偏差的货物输送期限信息。所述第四聚类条件包括不小于输送期限预设偏差的货物输送期限信息。所述货物聚类结果包括第三聚类结果、第四聚类结果。所述第三聚类结果包括第三聚类条件对应的货物二级聚类结果。所述第四聚类结果包括第四聚类条件对应的货物二级聚类结果。即，所述货物聚类结果包括多个待拼柜货物聚类结果。多个待拼柜货物聚类结果中，每个待拼柜货物聚类结果包括货物输送终点信息、货物存储条件信息、货物输送期限信息均相同的待拼柜货物中的多个货物。达到了通过货物输送终点信息、货物存储条件信息、货物输送期限信息对待拼柜货物进行多次聚类分析，生成准确的货物聚类结果，实现对待拼柜货物进行货物输送终点信息、货物存储条件信息、货物输送期限信息的统一分类，从而提高对待拼柜货物进行拼柜运输管理的适用性，提高待拼柜货物的拼柜运输收益，提高对待拼柜货物进行拼柜运输管理的效率的技术效果。步骤S330：遍历所述货物聚类结果，根据所述货箱尺寸信息对货箱进行编码，生成所述多个货物编码列表。具体而言，对货物聚类结果、货箱尺寸信息进行匹配，获得货物货箱匹配结果。进一步，采用现有的数据编码技术、数据编码装置对货物聚类结果、货物货箱匹配结果进行编码，获得多个货物编码列表。其中，所述货物货箱匹配结果包括货物聚类结果与货箱尺寸信息之间的匹配关系。所述多个货物编码列表包括货物聚类结果、货物货箱匹配结果对应的多个编码信息。且，所述多个货物编码列表与货物聚类结果中多个待拼柜货物聚类结果具有对应关系。达到了生成准确的多个货物编码列表，提高后续货物拼柜分配的效率的技术效果。步骤S400：根据所述多个货物编码列表和所述已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；进一步的，本申请步骤S400还包括：步骤S410：根据所述多个货物编码列表，获取多个第n时序货物编码列表；步骤S420：根据所述已排班货未满承运人时序数据，获取第n时序已排班货未满承运人集合；步骤S430：根据所述第n时序已排班货未满承运人集合，获取第n时序的第一类型闲置承运人基本信息，其中，所述第一类型闲置承运人基本信息包括承运人已排班运输路线信息、第一类型闲置货柜存储条件信息和第一类型闲置货柜几何信息；步骤S440：根据所述承运人已排班运输路线信息和所述第一类型闲置货柜存储条件信息，遍历所述多个第n时序货物编码列表进行匹配，生成多组第n时序承运人-货物编码匹配结果；具体而言，对货物输送时序数据进行随机选择，获得第n时序，并按照第n时序对多个货物编码列表、已排班货未满承运人时序数据进行匹配，获得多个第n时序货物编码列表、第n时序已排班货未满承运人集合。进一步，基于第n时序已排班货未满承运人集合进行信息采集，获得第n时序的第一类型闲置承运人基本信息，并按照第一类型闲置承运人基本信息中的承运人已排班运输路线信息、第一类型闲置货柜存储条件信息对多个第n时序货物编码列表进行匹配，生成多组第n时序承运人-货物编码匹配结果。其中，所述第n时序可以为货物输送时序数据中的任意输送时间时序数据。所述多个第n时序货物编码列表包括第n时序对应的多个货物编码列表。所述第n时序已排班货未满承运人集合包括已排班货未满承运人时序数据中，第n时序对应的已经排班但货物未满，可以继续运输货物的承运人的货运排班时序数据信息。所述第一类型闲置承运人基本信息包括承运人已排班运输路线信息、第一类型闲置货柜存储条件信息和第一类型闲置货柜几何信息。所述承运人已排班运输路线信息包括第n时序已排班货未满承运人集合对应的已经排班但货物未满，可以继续运输货物的已经排班的运输路线信息。所述第一类型闲置货柜存储条件信息包括第n时序已排班货未满承运人集合对应已经排班但货物未满，可以继续运输货物的闲置货柜对应的存储温度、存储湿度等闲置货柜存储条件参数。所述第一类型闲置货柜几何信息包括第n时序已排班货未满承运人集合对应已经排班但货物未满，可以继续运输货物的闲置货柜对应的尺寸参数、结构参数、闲置容积参数等闲置货柜几何参数。所述多组第n时序承运人-货物编码匹配结果包括承运人已排班运输路线信息、第一类型闲置货柜存储条件信息，以及与承运人已排班运输路线信息、第一类型闲置货柜存储条件信息对应的多个第n时序货物编码列表。达到了通过承运人已排班运输路线信息、第一类型闲置货柜存储条件信息对多个第n时序货物编码列表进行匹配，获得可靠的多组第n时序承运人-货物编码匹配结果，从而提高货物拼柜运输管理的适配度的技术效果。步骤S450：根据所述第一类型闲置货柜几何信息遍历所述多组第n时序承运人-货物编码匹配结果进行拼柜优化，生成所述一级货物拼柜结果。进一步的，本申请步骤S450还包括：步骤S451：根据所述多组第n时序承运人-货物编码匹配结果，提取第m组货物编码集合与第m组承运货柜几何信息；步骤S452：获取货箱拼接适应度函数：其中，表征货箱拼接适应度，表征任意货柜的货箱拼接后的内部空隙体积，表征任意货柜的货箱拼接后的外围空隙体积，和表征对和的权重指数，大于或等于0；步骤S453：根据所述第m组承运货柜几何信息，获取第i承运货柜几何信息；步骤S454：基于所述第i承运货柜几何信息，根据所述第m组货物编码集合进行随机拼接，生成第k拼接结果；步骤S455：根据所述货箱拼接适应度函数对所述第k拼接结果进行评估，生成第k货箱拼接适应度；步骤S456：判断所述第k货箱拼接适应度是否小于或等于第k-1货箱拼接适应度；步骤S457：若小于或等于，将所述第k拼接结果添加进淘汰数据组；若大于，将第k-1拼接结果添加进所述淘汰数据组；步骤S458：判断k是否满足预设迭代次数，若满足，将所述第k拼接结果或所述第k-1拼接结果，设为第i承运货柜拼柜结果；步骤S459：将所述第i承运货柜拼柜结果从所述第m组货物编码集合筛除后，继续遍历所述第m组承运货柜几何信息进行货箱拼接，生成所述第m组货物一级拼柜结果；步骤S4510：将所述第m组货物一级拼柜结果添加进所述一级货物拼柜结果。具体而言，基于多组第n时序承运人-货物编码匹配结果进行随机选择，获得第m组货物编码集合、第m组承运货柜几何信息。对第m组承运货柜几何信息进行随机选择，获得第i承运货柜几何信息。继而，对第i承运货柜几何信息、第m组货物编码集合进行随机拼接，直至外围的体积满足第i承运货柜几何信息时停止拼接，获得第k拼接结果。进而，将第k拼接结果作为输入信息，输入货箱拼接适应度函数，获得第k货箱拼接适应度。其中，所述第m组货物编码集合包括多组第n时序承运人-货物编码匹配结果中，任意一组第n时序承运人-货物编码匹配结果对应的时序货物编码列表。所述第m组承运货柜几何信息包括第m组货物编码集合对应的第一类型闲置货柜几何信息。所述第i承运货柜几何信息包括第m组承运货柜几何信息中任意一个闲置货柜对应的尺寸参数、结构参数、闲置容积参数等数据信息。所述第k拼接结果包括对第i承运货柜几何信息、第m组货物编码集合进行随机拼接后，获得的第i承运货柜的内部空隙体积、外围空隙体积，以及第i承运货柜对应的新增承运货物信息。在货箱拼接适应度函数中，表征货箱拼接适应度，包括输出的第k货箱拼接适应度；表征任意货柜的货箱拼接后的内部空隙体积，表征任意货柜的货箱拼接后的外围空隙体积，、包括输入的第k拼接结果；和为预先设置确定的和的权重指数，且，大于或等于0。进一步，再次对多组第n时序承运人-货物编码匹配结果进行随机选择，获得第m-1组货物编码集合、第m-1组承运货柜几何信息，并基于第m-1组货物编码集合、第m-1组承运货柜几何信息进行随机拼接，获得第k-1拼接结果，将第k-1拼接结果作为输入信息，输入货箱拼接适应度函数，获得第k-1货箱拼接适应度。其中，第k-1拼接结果与第k拼接结果的获得方式相同，为了说明书的简洁，在此不再赘述。进一步，对第k货箱拼接适应度是否小于或等于第k-1货箱拼接适应度进行判断，如果第k货箱拼接适应度小于或等于第k-1货箱拼接适应度，则将第k拼接结果添加至淘汰数据组；如果第k货箱拼接适应度大于第k-1货箱拼接适应度，则将第k-1拼接结果添加至淘汰数据组。进而，对k是否满足预设迭代次数进行判断，如果k满足预设迭代次数，则将第k拼接结果或第k-1拼接结果设置为第i承运货柜拼柜结果。如果k不满足预设迭代次数，则基于第k拼接结果或第k-1拼接结果进行迭代寻优直至k满足预设迭代次数。进而，对第m组货物编码集合进行第i承运货柜拼柜结果的删除后，基于第m组货物编码集合、第m组承运货柜几何信息，继续进行与第i承运货柜拼柜结果相同方式的货箱拼接，获得第m组货物一级拼柜结果，并将第m组货物一级拼柜结果添加至一级货物拼柜结果。其中，所述淘汰数据组包括小于或等于第k-1货箱拼接适应度的第k货箱拼接适应度对应的第k拼接结果，或第k货箱拼接适应度大于第k-1货箱拼接适应度时，第k-1货箱拼接适应度对应的第k-1拼接结果。所述预设迭代次数包括预先设置确定的k的迭代寻优次数阈值。所述第i承运货柜拼柜结果包括满足预设迭代次数的k对应的第k拼接结果或第k-1拼接结果。所述第m组货物一级拼柜结果包括第i承运货柜拼柜结果。所述一级货物拼柜结果包括第m组货物一级拼柜结果。达到了通过第一类型闲置货柜几何信息、货箱拼接适应度函数，遍历多组第n时序承运人-货物编码匹配结果进行拼柜优化，生成准确、可靠的一级货物拼柜结果，提高货物拼柜运输管理的精准性的技术效果。步骤S500：将所述一级货物拼柜结果从所述多个货物编码列表中筛除，基于所述未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；进一步的，本申请步骤S500还包括：步骤S510：根据所述未排班承运人时序数据，获取第n时序第二类型货柜几何信息；步骤S520：根据所述一级货物拼柜结果，获取第n时序一级货物拼柜结果；步骤S530：将所述第n时序一级货物拼柜结果从所述多个第n时序货物编码列表中筛除，获取多个第n时序未拼柜货物编码列表；步骤S540：根据所述第n时序第二类型货柜几何信息遍历所述多个第n时序未拼柜货物编码列表进行货箱拼接，生成所述二级货物拼柜结果。具体而言，基于已获得的第n时序、未排班承运人时序数据进行货柜几何信息采集，获得第n时序第二类型货柜几何信息。进而，从一级货物拼柜结果中提取出第n时序一级货物拼柜结果，并对多个第n时序货物编码列表进行第n时序一级货物拼柜结果的筛除后，获得多个第n时序未拼柜货物编码列表。进一步，基于第n时序第二类型货柜几何信息、货箱拼接适应度函数，对多个第n时序未拼柜货物编码列表进行与一级货物拼柜结果相同方式的货箱拼接，获得二级货物拼柜结果。其中，所述第n时序第二类型货柜几何信息包括第n时序下，未排班承运人时序数据对应的可以进行货运排班的空置货柜对应的尺寸参数、结构参数、空置容积参数等空置货柜几何参数。所述第n时序一级货物拼柜结果包括一级货物拼柜结果中，第n时序对应的货物拼柜结果。所述多个第n时序未拼柜货物编码列表包括经过第n时序一级货物拼柜结果的筛除后的多个第n时序货物编码列表。二级货物拼柜结果与一级货物拼柜结果的获得方式相同，为了说明书的简洁，在此不再赘述。达到了根据未排班承运人时序数据再次进行货物拼柜分配，获得二级货物拼柜结果，提高货物拼柜运输管理的精确度，减少货物拼柜分配不当造成的资源浪费，提高货物拼柜运输收益的技术效果。步骤S600：根据所述一级货物拼柜结果和所述二级货物拼柜结果，对所述货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，其中，所述新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；步骤S700：根据所述货物拼柜图和所述货物承运人进行精准拼柜运输管理。具体而言，基于一级货物拼柜结果、二级货物拼柜结果对货运排班信息进行调整，获得新增承运任务基本信息，并根据新增承运任务基本信息中的货物拼柜图、货物承运人进行精准拼柜运输管理。其中，所述新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人。所述货物拼柜图包括一级货物拼柜结果、二级货物拼柜结果，以及一级货物拼柜结果、二级货物拼柜结果对应的图形化数据信息。所述货物承运人包括一级货物拼柜结果、二级货物拼柜结果对应的货物承运人员数据消息。达到了根据货物拼柜图、货物承运人对待拼柜货物进行精准拼柜运输管理，提高货物拼柜运输管理的质量及效率的技术效果。综上所述，本申请所提供一种精准拼柜提高运输收益的方法具有如下技术效果：1.通过遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；根据货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据；根据货物拼柜特征信息对待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；根据多个货物编码列表和已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；将一级货物拼柜结果从多个货物编码列表中筛除，基于未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；根据一级货物拼柜结果和二级货物拼柜结果，对货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；根据货物拼柜图和货物承运人进行精准拼柜运输管理。达到了实现智能化、科学化的精准拼柜运输管理，提高货物拼柜运输管理的精准性、适配度，进而提高货物拼柜运输管理的质量、效率，同时，尽量减少货物拼柜分配不当造成的资源浪费，降低货物拼柜运输的成本，提高货物拼柜运输收益的技术效果。2.通过货物输送终点信息、货物存储条件信息、货物输送期限信息对待拼柜货物进行多次聚类分析，生成准确的货物聚类结果，实现对待拼柜货物进行货物输送终点信息、货物存储条件信息、货物输送期限信息的统一分类，从而提高对待拼柜货物进行拼柜运输管理的适用性，提高待拼柜货物的拼柜运输收益，提高对待拼柜货物进行拼柜运输管理的效率。3.通过第一类型闲置货柜几何信息、货箱拼接适应度函数，遍历多组第n时序承运人-货物编码匹配结果进行拼柜优化，生成准确、可靠的一级货物拼柜结果，提高货物拼柜运输管理的精准性。4.根据未排班承运人时序数据再次进行货物拼柜分配，获得二级货物拼柜结果，提高货物拼柜运输管理的精确度，减少货物拼柜分配不当造成的资源浪费，提高货物拼柜运输收益。实施例二基于与前述实施例中一种精准拼柜提高运输收益的方法，同样发明构思，本发明还提供了一种精准拼柜提高运输收益的装置，请参阅附图4，所述装置包括：货物信息获取模块11，所述货物信息获取模块11用于遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；时序数据生成模块12，所述时序数据生成模块12用于根据所述货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据，其中，所述闲置承运人时序数据包括已排班货未满承运人时序数据和未排班承运人时序数据；编码模块13，所述编码模块13用于根据所述货物拼柜特征信息，对所述待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；第一货物拼柜分配模块14，所述第一货物拼柜分配模块14用于根据所述多个货物编码列表和所述已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；第二货物拼柜分配模块15，所述第二货物拼柜分配模块15用于将所述一级货物拼柜结果从所述多个货物编码列表中筛除，基于所述未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；排班信息调整模块16，所述排班信息调整模块16用于根据所述一级货物拼柜结果和所述二级货物拼柜结果，对所述货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，其中，所述新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；拼柜运输管理模块17，所述拼柜运输管理模块17用于根据所述货物拼柜图和所述货物承运人进行精准拼柜运输管理。进一步的，所述系统还包括：第一执行模块，所述第一执行模块用于根据所述货物拼柜特征信息，获取货箱尺寸信息、货物输送终点信息、货物存储条件信息和货物输送期限信息；货物聚类结果生成模块，所述货物聚类结果生成模块用于根据所述货物输送终点信息、所述货物存储条件信息和所述货物输送期限信息对所述待拼柜货物进行聚类分析，生成货物聚类结果；货物编码列表生成模块，所述货物编码列表生成模块用于遍历所述货物聚类结果，根据所述货箱尺寸信息对货箱进行编码，生成所述多个货物编码列表。进一步的，所述系统还包括：第一聚类分析模块，所述第一聚类分析模块用于根据货物运输路线和所述货物输送终点信息对所述待拼柜货物进行一级聚类分析，生成货物一级聚类结果；第二聚类分析模块，所述第二聚类分析模块用于根据存储条件预设偏差和所述货物存储条件信息对所述货物一级聚类结果进行聚类分析，生成货物二级聚类结果；第三聚类分析模块，所述第三聚类分析模块用于根据输送期限预设偏差和所述货物输送期限信息对所述货物二级聚类结果进行聚类分析，生成所述货物聚类结果。进一步的，所述系统还包括：分组结果生成模块，所述分组结果生成模块用于根据货物运输路线，对所述货物输送终点信息进行分组，生成货物输送终点分组结果；货物一级聚类结果生成模块，所述货物一级聚类结果生成模块用于遍历所述货物输送终点分组结果，对所述待拼柜货物进行聚类分析，生成所述货物一级聚类结果。进一步的，所述系统还包括：第n时序列表获取模块，所述第n时序列表获取模块用于根据所述多个货物编码列表，获取多个第n时序货物编码列表；第n时序集合获取模块，所述第n时序集合获取模块用于根据所述已排班货未满承运人时序数据，获取第n时序已排班货未满承运人集合；第n时序信息获取模块，所述第n时序信息获取模块用于根据所述第n时序已排班货未满承运人集合，获取第n时序的第一类型闲置承运人基本信息，其中，所述第一类型闲置承运人基本信息包括承运人已排班运输路线信息、第一类型闲置货柜存储条件信息和第一类型闲置货柜几何信息；第n时序匹配结果生成模块，所述第n时序匹配结果生成模块用于根据所述承运人已排班运输路线信息和所述第一类型闲置货柜存储条件信息，遍历所述多个第n时序货物编码列表进行匹配，生成多组第n时序承运人-货物编码匹配结果；拼柜优化模块，所述拼柜优化模块用于根据所述第一类型闲置货柜几何信息遍历所述多组第n时序承运人-货物编码匹配结果进行拼柜优化，生成所述一级货物拼柜结果。进一步的，所述系统还包括：信息提取模块，所述信息提取模块用于根据所述多组第n时序承运人-货物编码匹配结果，提取第m组货物编码集合与第m组承运货柜几何信息；适应度函数获取模块，所述适应度函数获取模块用于获取货箱拼接适应度函数：其中，表征货箱拼接适应度，表征任意货柜的货箱拼接后的内部空隙体积，表征任意货柜的货箱拼接后的外围空隙体积，和表征对和的权重指数，大于或等于0；货柜几何信息获取模块，所述货柜几何信息获取模块用于根据所述第m组承运货柜几何信息，获取第i承运货柜几何信息；随机拼接模块，所述随机拼接模块用于基于所述第i承运货柜几何信息，根据所述第m组货物编码集合进行随机拼接，生成第k拼接结果；货箱拼接适应度生成模块，所述货箱拼接适应度生成模块用于根据所述货箱拼接适应度函数对所述第k拼接结果进行评估，生成第k货箱拼接适应度；适应度判断模块，所述适应度判断模块用于判断所述第k货箱拼接适应度是否小于或等于第k-1货箱拼接适应度；淘汰数据组确定模块，所述淘汰数据组确定模块用于若小于或等于，将所述第k拼接结果添加进淘汰数据组；若大于，将第k-1拼接结果添加进所述淘汰数据组；迭代次数判断模块，所述迭代次数判断模块用于判断k是否满足预设迭代次数，若满足，将所述第k拼接结果或所述第k-1拼接结果，设为第i承运货柜拼柜结果；第二执行模块，所述第二执行模块用于将所述第i承运货柜拼柜结果从所述第m组货物编码集合筛除后，继续遍历所述第m组承运货柜几何信息进行货箱拼接，生成所述第m组货物一级拼柜结果；第三执行模块，所述第三执行模块用于将所述第m组货物一级拼柜结果添加进所述一级货物拼柜结果。进一步的，所述系统还包括：第四执行模块，所述第四执行模块用于根据所述未排班承运人时序数据，获取第n时序第二类型货柜几何信息；第五执行模块，所述第五执行模块用于根据所述一级货物拼柜结果，获取第n时序一级货物拼柜结果；第六执行模块，所述第六执行模块用于将所述第n时序一级货物拼柜结果从所述多个第n时序货物编码列表中筛除，获取多个第n时序未拼柜货物编码列表；第七执行模块，所述第七执行模块用于根据所述第n时序第二类型货柜几何信息遍历所述多个第n时序未拼柜货物编码列表进行货箱拼接，生成所述二级货物拼柜结果。本申请提供了一种精准拼柜提高运输收益的方法，其中，所述方法应用于一种精准拼柜提高运输收益的装置，所述方法包括：通过遍历待拼柜货物，获取货物输送时序数据和货物拼柜特征信息；根据货物输送时序数据和货运排班信息，生成闲置承运人时序数据；根据货物拼柜特征信息对待拼柜货物进行编码，生成多个货物编码列表；根据多个货物编码列表和已排班货未满承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成一级货物拼柜结果；将一级货物拼柜结果从多个货物编码列表中筛除，基于未排班承运人时序数据进行货物拼柜分配，生成二级货物拼柜结果；根据一级货物拼柜结果和二级货物拼柜结果，对货运排班信息进行调整，生成新增承运任务基本信息，新增承运任务基本信息包括货物拼柜图和货物承运人；根据货物拼柜图和货物承运人进行精准拼柜运输管理。解决了现有技术中针对货物拼柜运输管理精准性不足，进而造成货物拼柜运输管理的质量及效率低，以及货物拼柜运输收益低的技术问题。达到了实现智能化、科学化的精准拼柜运输管理，提高货物拼柜运输管理的精准性、适配度，进而提高货物拼柜运输管理的质量、效率，同时，尽量减少货物拼柜分配不当造成的资源浪费，降低货物拼柜运输的成本，提高货物拼柜运输收益的技术效果。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，如果本发明的修改和变型属于本发明及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
