标题title
一种安防监控摄像头智能化生产测试系统
摘要abst
本发明涉及生产制造管理技术领域，尤其是一种安防监控摄像头智能化生产测试系统，包括节点获取模块、测试项目生成模块和测试运行模块；所述节点获取模块，用于获取用户录入的测试流程节点，并生成流程节点库；所述测试项目生成模块，用于对流程节点库中的测试流程节点进行排序，并生成测试项目库；所述测试运行模块，用于根据所述测试项目库中测试流程节点的顺序，对待测试设备进行测试。采用本方案，能够提升生产效率、规范测试流程。
权利要求书clms
1.一种安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：包括节点获取模块、测试项目生成模块和测试运行模块；所述节点获取模块，用于获取用户录入的测试流程节点，并生成流程节点库；所述测试项目生成模块，用于对流程节点库中的测试流程节点进行排序，并生成测试项目库；所述测试运行模块，用于根据所述测试项目库中测试流程节点的顺序，对待测试设备进行测试。2.根据权利要求1所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：所述测试项目生成模块包括设备型号获取模块和节点排序模块；所述设备型号获取模块，用于获取待测试设备的型号；所述节点排序模块，用于根据待测试设备的型号，对测试流程节点进行排序，并生成测试项目库；所述测试项目库包括待测试设备的型号及对应的测试项目流程；所述测试运行模块，用于根据待测试设备的型号，运行对应的测试项目流程，对待测试设备进行测试。3.根据权利要求2所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：所述测试运行模块包括信息获取模块、设备筛选模块和列表生成模块；所述信息获取模块，用于获取登录信息；所述设备筛选模块，用于根据所述登录信息，生成测试权限；所述测试权限包括待测试设备的型号；所述列表生成模块，用于根据测试权限，生成设备列表。4.根据权利要求3所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：所述测试运行模块还包括获取模块和运行模块；所述获取模块，用于获取用户在设备列表中的选择结果；所述运行模块，用于根据用户在设备列表中的选择结果，对待测试设备进行测试。5.根据权利要求3所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：还包括测试结果生成模块，所述测试结果生成模块包括结果生成模块、时间记录模块和记录存储模块；所述结果生成模块，用于根据测试运行模块的测试情况，生成测试结果；所述时间记录模块，用于获取测试的开始时间和结束时间；所述记录存储模块，用于存储测试记录，所述测试记录包括登录信息、测试结果、测试的开始时间和结束时间。6.根据权利要求5所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：还包括提取模块，所述提取模块包括请求获取模块和记录提取模块；所述请求获取模块，用于获取用户的查询请求；所述记录提取模块，用于根据用户的查询请求，提取记录存储模块中的测试记录。7.根据权利要求1所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：还包括测试工具更新模块，所述测试工具更新模块包括工具获取模块、工具存储模块、人员信息获取模块、权限生成模块和列表生成模块；所述工具获取模块，用于获取工具文件夹；所述工具文件夹包括若干工具安装包；所述工具存储模块，用于存储工具文件夹，并生成工具更新库；所述人员信息获取模块，用于获取人员信息；所述权限生成模块，用于根据所述人员信息，生成工具使用权限；所述列表生成模块，用于根据工具使用权限，提取所述工具更新库中的工具文件夹，并生成工具使用列表。8.根据权利要求7所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：所述工具文件夹还包括所述工具安装包对应的版本信息。9.根据权利要求7所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：所述测试工具更新模块还包括工具选择获取模块和工具下载模块；所述工具选择获取模块，用于获取用户在工具使用列表中的选择结果；所述工具下载模块，用于根据用户在工具使用列表中的选择结果，下载工具安装包。10.根据权利要求9所述的安防监控摄像头智能化生产测试系统，其特征在于：所述测试工具更新模块还包括更新要求获取模块；所述更新要求获取模块，用于获取所述工具安装包的更新要求；所述更新要求包括推荐更新和强制更新；所述工具下载模块，用于根据所述工具安装包的更新要求，下载工具安装包。
说明书desc
技术领域本发明涉及生产制造管理技术领域，特别涉及一种安防监控摄像头智能化生产测试系统。背景技术安防监控设备的出现给人们的生活带来了极大的便利，人们可以通过安装安防监控摄像头等设备实现范围监控，对保障人身安全以及财产安全有不小的作用。目前，人们对于此类监控设备的需求日益增加，对高质量监控设备的需求也在不断增长，但现有的生产加工方式无法满足高质量、高产量的需求。安防监控摄像头的生产过程中，任何一个零部件的不合格都可能导致该设备的摄影效果较差，为了满足市场的需求，并保证出厂产品质量达标，产品制造完成后，通常会对其性能进行测试，现有的测试方式通常为工作人员根据纸质操作流程说明对产品进行测试操作，测试的工序一般凭借各工作人员自身的经验进行操作，该测试方式不仅存在测试流程不统一的问题，对于测试流程不熟悉的工作人员而言，更是容易出现测试项目遗漏的情况，导致产品质量测试可靠性较差。因此，亟需提供一种能够提升生产效率、规范生产流程的生产智能化管理系统，对保障出厂产品的质量起到促进作用。发明内容本发明提供了一种安防监控摄像头智能化生产测试系统，能够提升生产效率、规范生产流程，对保障出厂产品的质量起到促进作用。为了达到上述目的，本发明的基础方案如下：一种安防监控摄像头智能化生产测试系统，包括节点获取模块、测试项目生成模块和测试运行模块；所述节点获取模块，用于获取用户录入的测试流程节点，并生成流程节点库；所述测试项目生成模块，用于对流程节点库中的测试流程节点进行排序，并生成测试项目库；所述测试运行模块，用于根据所述测试项目库中测试流程节点的顺序，对待测试设备进行测试。本发明的原理及优点在于：对流程节点库中的测试流程节点进行排序，并生成测试项目库，从而可以直接根据测试项目库中测试流程节点的顺序，对待测试设备进行测试。采用本方案，可以有效避免产品测试过程中，各工作人员采用的测试流程不统一，从而有效提升测试流程的规范性，同时，针对对于测试流程不熟悉的工作人员而言，提升了测试操作的简易性，防止因其对于测试流程不熟悉导致测试流程不完整，达到保障产品出厂前进行全面测试的目的，从而提升出厂产品的合格率。且采用本方案，负责测试的工作人员不再需要手动进行各测试流程的排序及控制，而是直接通过测试运行模块对待测试设备进行测试，提升了测试工序的智能性，同时提升了工作人员的工作效率，提升生产效率。综上，采用本方案，能够提升生产效率、规范生产流程，对保障出厂产品的质量起到促进作用。进一步，所述测试项目生成模块包括设备型号获取模块和节点排序模块；所述设备型号获取模块，用于获取待测试设备的型号；所述节点排序模块，用于根据待测试设备的型号，对测试流程节点进行排序，并生成测试项目库；所述测试项目库包括待测试设备的型号及对应的测试项目流程；所述测试运行模块，用于根据待测试设备的型号，运行对应的测试项目流程，对待测试设备进行测试。有益效果：不同型号的待测试设备可能存在不同的测试需求，故本方案中针对不同型号的待测试设备进行不同的测试流程节点排序，使测试流程满足不同型号待测试设备的测试需求。进一步，所述测试运行模块包括信息获取模块、设备筛选模块和列表生成模块；所述信息获取模块，用于获取登录信息；所述设备筛选模块，用于根据所述登录信息，生成测试权限；所述测试权限包括待测试设备的型号；所述列表生成模块，用于根据测试权限，生成设备列表。有益效果：根据登录信息，生成测试权限，由此，可以对负责不同型号待测试设备测试工作的工作人员进行权限的划分，提升系统的安全性。进一步，所述测试运行模块还包括获取模块和运行模块；所述获取模块，用于获取用户在设备列表中的选择结果；所述运行模块，用于根据用户在设备列表中的选择结果，对待测试设备进行测试。有益效果：根据用户，也即工作人员的测试需求，对其需要进行测试的待测试设备进行测试。进一步，还包括测试结果生成模块，所述测试结果生成模块包括结果生成模块、时间记录模块和记录存储模块；所述结果生成模块，用于根据测试运行模块的测试情况，生成测试结果；所述时间记录模块，用于获取测试的开始时间和结束时间；所述记录存储模块，用于存储测试记录，所述测试记录包括登录信息、测试结果、测试的开始时间和结束时间。有益效果：对登录信息、测试结果、测试的开始时间和结束时间，从而便于对各工作人员的测试记录进行调阅。进一步，还包括提取模块，所述提取模块包括请求获取模块和记录提取模块；所述请求获取模块，用于获取用户的查询请求；所述记录提取模块，用于根据用户的查询请求，提取记录存储模块中的测试记录。有益效果：在需要对工作人员的测试记录进行调阅时，根据用户的查询请求，即可提取记录存储模块中相应的测试记录。进一步，还包括测试工具更新模块，所述测试工具更新模块包括工具获取模块、工具存储模块、人员信息获取模块、权限生成模块和列表生成模块；所述工具获取模块，用于获取工具文件夹；所述工具文件夹包括若干工具安装包；所述工具存储模块，用于存储工具文件夹，并生成工具更新库；所述人员信息获取模块，用于获取人员信息；所述权限生成模块，用于根据所述人员信息，生成工具使用权限；所述列表生成模块，用于根据工具使用权限，提取所述工具更新库中的工具文件夹，并生成工具使用列表。有益效果：存储工具文件夹，并生成工具更新库，由此，在工作人员需要应用测试工具进行测试操作时，可以获取到与自己权限相对应的工具使用列表，从而在工具使用列表中选择需要的测试工具完成测试工作。进一步，所述工具文件夹还包括所述工具安装包对应的版本信息。有益效果：现有技术中，测试工具的更新通常需要各工作人员自行寻找资源下载测试工具，容易造成各测试工位的工具版本不一致，引发因工具版本差异导致的测试问题。采用本方案，用户可获取到含有工具安装包的工具文件夹，并通过查看工具文件夹中的各工具安装包及对应的版本信息，了解到自己目前安装的版本是否为最新版本，提升了工具安装的便利性。进一步，所述测试工具更新模块还包括工具选择获取模块和工具下载模块；所述工具选择获取模块，用于获取用户在工具使用列表中的选择结果；所述工具下载模块，用于根据用户在工具使用列表中的选择结果，下载工具安装包。有益效果：根据用户的需求下载工具安装包，提升系统的智能性。进一步，所述测试工具更新模块还包括更新要求获取模块；所述更新要求获取模块，用于获取所述工具安装包的更新要求；所述更新要求包括推荐更新和强制更新；所述工具下载模块，用于根据所述工具安装包的更新要求，下载工具安装包。有益效果：根据所述工具安装包的更新要求，进行工具安装包的下载，从而可以在一工具无需进行版本的统一时，使用户仍可使用自己更加熟悉的工具版本，而在一工具需要进行版本的统一时，默认下载工具安装包，实现智能化的工具版本控制功能。附图说明图1为本发明实施例一种安防监控摄像头智能化生产测试系统的逻辑框图。图2为本发明实施例一种安防监控摄像头智能化生产测试系统中测试工具更新模块的逻辑框图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：实施例1：实施例1基本如附图1所示：一种安防监控摄像头智能化生产测试系统，包括节点获取模块、测试项目生成模块、测试运行模块、测试结果生成模块和提取模块。节点获取模块用于获取用户录入的测试流程节点，并生成流程节点库。本实施例中，用户根据待测试设备需要制作IPC测试工具的测试流程节点，所述测试流程节点包括主码流测试功能、子码流测试功能，本申请中的改进不在于各测试流程节点实现产品测试的本身，各测试流程节点的功能均通过现有技术实现，测试完成后，各测试流程节点输出相应的测试数据。测试项目生成模块用于对流程节点库中的测试流程节点进行排序，并生成测试项目库。具体的，所述测试项目生成模块包括设备型号获取模块和节点排序模块。所述设备型号获取模块用于获取待测试设备的型号，本实施例中，所述待测试设备的型号由用户使用管理工具进行录入。所述节点排序模块用于根据待测试设备的型号，对测试流程节点进行排序，并生成测试项目库；所述测试项目库包括待测试设备的型号及对应的测试项目流程。本实施例中，用户使用管理工具，为各型号的待测试设备选择需要的测试流程节点，并对其进行排序，至此智能化流程测试功能的功能准备就完成了。接下来进入测试的运作环节，运作环节通过测试运行模块完成待测试设备的自动测试。测试运行模块根据测试项目库中测试流程节点的顺序，对待测试设备进行测试。具体的，测试运行模块根据待测试设备的型号，运行对应的测试项目流程。所述测试运行模块包括信息获取模块、设备筛选模块、列表生成模块、获取模块和运行模块。所述信息获取模块用于获取登录信息，本实施例中，从综合软件客户端获取用户的登录信息。所述设备筛选模块用于根据登录信息，生成测试权限；所述测试权限包括可进行测试的待测试设备的型号，从而使不同用户对不同型号的待测试设备享有测试权限。所述列表生成模块用于根据测试权限，生成设备列表。所述获取模块用于获取用户在设备列表中的选择结果。所述运行模块用于根据用户在设备列表中的选择结果，对待测试设备进行测试。具体的，根据用户的选择结果，调取相应型号待测试设备的测试项目流程，并按照测试项目流程中各测试流程节点的顺序依次对待测试设备进行测试。运作环节的操作流程如下，由用户链接IPC，并打开测试工具，手动设置需要测试的IPC类型后就可以完成手动操作步骤。测试工具将自动从服务器拉取选中的待测试设备的测试流程节点，点亮测试工具中相应的测试项目流程。用户打开自动测试按钮，手动操作环节就完成了。打开自动测试按钮后测试工具就会进入智能测试模式，发布局域网内待测试设备广播搜索信息，待测试设备接收到广播信息后将返回自身的基本配置信息。测试工具监听到待测试设备返回的广播信息后会将设备加入缓存列表，比对设备IP与测试根据的PC的IP是否在同一网段内，自动为其分配和PC相同网段的IP。完成设备测试前的配置工作。完成配网准备后，测试工具就会开始自动测试节点操作。如子码流测试节点，工具会通过私有协议模块获取设备码流信息，从其中获取子码流地址，对子码流的rtsp流音视频进行解码出图、出声，并能够对至多9台IPC设备同时进行测试。其他的测试流程节点，能依次对选中的待测试设备的存储卡、喇叭、灯板、IR卡、PIR识别等硬件功能进行信息获取或功能触发测试，全部测试流程节点完成后，测试终止。测试结果生成模块包括结果生成模块、时间记录模块和记录存储模块。所述结果生成模块用于根据测试运行模块的测试情况，生成测试结果；所述测试运行模块的测试情况包括各测试流程节点运行完毕后的测试数据；所述测试结果包括测试效率、产品合格率、产品不合格因素比例和产品测试效率瓶颈。本实施例中所述结果生成模块采用BP神经网络算法模型，该模型包括输入层、隐层、输出层三层，输入层包含多个单元，每个单元对应一个测试流程节点的测试数据，输出层则为测试效率、产品合格率、产品不合格因素比例和产品测试效率瓶颈，通过该BP神经网络算法模型，将所有测试流程节点的测试数据输入到输入层，即可得到测试结果。所述时间记录模块用于获取测试的开始时间和结束时间。所述记录存储模块用于存储测试记录，所述测试记录包括登录信息、测试结果、测试的开始时间和结束时间。本实施例中，所述记录存储模块采用存储桶。所述提取模块包括请求获取模块和记录提取模块。请求获取模块用于获取用户的查询请求；记录提取模块用于根据用户的查询请求，提取记录存储模块中的测试记录。由此，在完成一台待测试设备的全部自动流程测试后，测试工具能够记录这台待测试设备在各节点的测试结果、开始时间和结束时间。每次打开测试工具时，能自动从测试记录保存文件夹中获取未上传的测试记录，并发送给服务器，实现测试流程结果的自动备份功能。需要统计信息时，用户能够使用管理工具，录入指定员工、指定日期范围，管理工具就能够从服务器拉取员工、日期范围条件限制下的设备测试记录。通过测试记录的各测试流程节点的测试结果、开始时间和结束时间，用户能够获得某日、某员工生产测试效率，产品合格率，产品不合格因素比例，产品测试效率瓶颈，有利于针对性的提出改进方案，促进系统良性循环优化节点操作，实现生产效率的优化提高。如图2所示，还包括测试工具更新模块，所述测试工具更新模块包括工具获取模块、工具存储模块、人员信息获取模块、权限生成模块、列表生成模块、工具选择获取模块和工具下载模块。本实施例中，用户需要对待测试设备进行测试时，首先需要打开测试工具。所述工具获取模块用于获取工具文件夹；所述工具文件夹包括若干工具安装包及所述工具安装包对应的版本信息。本实施例中，用户使用上传管理工具，选中需要上传的工具文件夹，添加人员使用权限，设置更新类型，录入更新信息和工具说明就可以完成所有手动操作。上传工具文件夹后自动完成后续操作：自动提取测试工具基本信息，自动将选中的工具文件夹进行压缩，自动将获取的更新文件信息和文件包上传至服务器。所述工具存储模块用于存储工具文件夹，并生成工具更新库；本实施例中，工具文件夹被打包上传到存储桶链接。所述人员信息获取模块用于获取人员信息；具体的，用户登录账号，通过用户的登录账号获取人员信息。所述权限生成模块用于根据所述人员信息，生成工具使用权限。所述列表生成模块用于根据工具使用权限，提取所述工具更新库中的工具文件夹，并生成工具使用列表。所述工具选择获取模块用于获取用户在工具使用列表中的选择结果。所述更新要求获取模块用于获取所述工具安装包的更新要求；所述更新要求包括推荐更新和强制更新。所述工具下载模块，用于根据用户在工具使用列表中的选择结果及所述工具安装包的更新要求，下载工具安装包。具体的，用户手动选择所需的测试工具后，生产综合软件客户端就会自动从服务器请求所选测试工具的版本信息和更新要求。通过比对本地测试工具版本与工具文件夹中各工具安装包的先后顺序，可以确定本地安装的当前版本是否为最新版本，是否有更新版本，以及最新版本号信息。并且，在上传工具安装包时设置了推荐更新和强制更新的更新要求，从而可以实现版本推荐和强制更新功能，若当前测试工具的更新要求为推荐更新，服务器将返回推荐更新信息，不强制用户更新工具版本，只会向用户提示推荐更新标记、开放下载按钮，用户可以正常打开工具，也能够手动点击下载按钮进行安装包的下载；若当前测试工具的更新要求为强制更新时，将返回强制更新信息，生产综合软件客户端接收到强制更新信息后将关闭测试工具的打开按钮，提示测试工具版本过时信息后，生产综合软件客户端将自动为用户下载安装包，并进行测试工具的更新。由此实现了智能化的工具版本控制功能。为应对测试工具版本更新可能存在的不稳定问题，生产综合软件也能够手动回滚工具版本，提高了工具软件发布的容错性。打开测试工具后，生产综合软件登录结果可以自动传入被打开的测试工具，使其无需二次登录就能够进行和服务器的信息交互，减少了测试工具使用前的登录操作。实施例2：实施例2基本原理与实施例1相同，其区别在于实施例2中的测试项目生成模块包括历史测试合格性获取模块、节点合格关联性获取模块和节点排序模块；所述历史测试合格性获取模块，用于对各测试流程节点的历史测试合格数据进行采集；具体的，在完成每一个测试流程节点的测试后，将会输出测试数据，根据测试数据，即可判断待测试设备在该项测试流程节点中是否合格，本实施例中，对各测试流程节点的历史测试合格数据进行采集，从而可以得出该型号的待测试设备是否常在该测试流程节点中出现不合格的情况。所述节点合格关联性获取模块，用于获取各测试流程节点的历史测试合格数据之间的关联性；具体的，根据任一测试流程节点不合格的前提下，其他测试流程节点也不合格的比例，由此计算各测试流程节点之间合格数据的关联性。所述节点排序模块，用于根据各测试流程节点的历史测试合格数据、各测试流程节点的历史测试合格数据之间的关联性，对测试流程节点进行排序。具体的，首先根据各测试流程节点的历史测试合格数据对测试流程节点进行初步排序，然后根据各测试流程节点的历史测试合格数据之间的关联性对初步排序进行微调。本实施例中，按照历史测试的合格率由低至高进行初步排序，然后将与初步排序中前三项测试流程节点的关联性高于关联性阈值的测试流程节点，在初步排序中的排序上升一位，获得最终的排序结果。所述测试运行模块，在依次运行各测试流程节点时，统计已运行的测试流程节点对应的合格情况，并在运行的测试流程节点超过三分之一后，计算该待测试设备在当前测试流程节点中的合格百分率，当所述合格百分率低于百分率阈值时，终止测试流程节点的运行，并向用户发出提示。由此，可以有效避免测试流程节点过少时，计算的数据量过少，计算结果过于片面，又可以在产品合格性过差的情况下，结束产品测试，提升测试效率。以上的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
