标题title
基于金融系统的数字员工智能系统
摘要abst
本申请涉及金融科技领域，且具体地公开了一种基于金融系统的数字员工智能系统，其将数字员工对客户的咨询意图理解转化为语音主题标注问题。具体地，从语音信号提取多种音谱图，并以深度神经网络模型对所述多种音谱图进行编解码以得到用于表示预定意图主题标签的识别结果。这样，在能够更为精准地理解用户咨询提取的前提下，能够更为合理且适配地对客户进行应答，以提高用户的语音咨询体验。
权利要求书clms
1.一种基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，包括：语音信号采集模块，用于获取客户的咨询语音信号；降噪模块，用于将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号；语音谱图提取模块，用于从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图；多通道语义谱图构造模块，用于将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图；双流编码模块，用于将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图；自适应校正模块，用于基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；以及咨询意图识别模块，用于将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示咨询语音信号的意图主题标签。2. 根据权利要求1所述的基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，所述降噪模块，包括：语音信号编码单元，用于将所述咨询语音信号输入所述信号降噪模块的编码器，其中，所述编码器使用卷积层对所述咨询语音信号进行显式空间编码以得到语音特征；以及语义特征解码单元，用于将所述语义特征输入所述信号降噪模块的解码器，其中，所述解码器使用反卷积层对所述语音特征进行反卷积处理以得到所述降噪后咨询语音信号。3.根据权利要求2所述的基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，所述双流编码模块，包括：第一卷积编码单元，用于将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图；第二卷积编码单元，用于将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以得到通道加强特征图；以及聚合单元，用于融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以得到所述分类特征图。4.根据权利要求3所述的基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，所述第一卷积编码单元，包括：深度卷积编码子单元，用于将所述多通道语音谱图输入所述第一卷积神经网络的多层卷积层以得到第一卷积特征图；空间注意力子单元，用于将所述第一卷积特征图输入所述第一卷积神经网络的空间注意力模块以得到空间注意力图；以及注意力施加子单元，用于计算所述空间注意力图和所述第一卷积特征图的按位置点乘以得到所述空间加强特征图。5.根据权利要求4所述的基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，所述空间注意力子单元，进一步用于：使用所述空间注意力模块的卷积层对所述第一卷积特征图进行卷积编码以得到空间感知特征图；计算所述空间感知特征图与所述第一卷积特征图之间的按位置点乘以得到空间注意力得分图；以及将所述空间注意力得分图输入Sigmoid激活函数以得到所述空间注意力图。6.根据权利要求5所述的基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，其中，所述第二卷积编码单元，包括：深度卷积编码子单元，用于将所述多通道语音谱图输入所述第二卷积神经网络的多层卷积层以得到第二卷积特征图；全局均值池化子单元，用于计算所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵的全局均值以得到通道特征向量；通道注意力权重计算子单元，用于将所述通道特征向量输入所述Sigmoid激活函数以得到通道注意力权重向量；以及通道注意力施加子单元，用于以所述通道注意力权重向量中各个位置的特征值作为权重分别对所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵进行加权以得到所述通道加强特征图。7.根据权利要求6所述的基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，所述聚合单元，进一步用于：使用所述聚合单元以如下公式来融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以获得所述分类特征图，其中，所述公式为：其中，为所述分类特征图，为所述空间加强特征图，为所述通道加强特征图，“”表示所述空间加强特征图和所述通道加强特征图相对应位置处的元素相加，为用于控制所述分类特征图中所述空间加强特征图和所述通道加强特征图之间的平衡的加权参数。8.根据权利要求7所述的基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，所述自适应校正模块，进一步用于：以如下公式对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；其中，所述公式为：其中，是所述分类特征图的每个位置的特征值，和是特征值集合的均值和方差，且是所述分类特征图的尺度，是以2为底的对数，且是权重超参数，为所述校正后分类特征图中各个位置的特征值。9.根据权利要求8所述的基于金融系统的数字员工智能系统，其特征在于，所述咨询意图识别模块，进一步用于：使用所述分类器以如下公式对所述校正后分类特征图进行处理以生成分类结果，其中，所述公式为：其中表示将所述校正后分类特征图投影为向量，至为各层全连接层的权重矩阵，至表示各层全连接层的偏置矩阵。
说明书desc
技术领域本申请涉及金融科技领域，且更为具体的涉及一种基于金融系统的数字员工智能系统。背景技术随着计算机技术的发展，越来越多的技术应用在金融领域，传统金融业正在逐步向金融科技转变。目前，金融领域对数字员工的使用颇为广泛，比如通过数字员工，可以实现金融产品推广、款项催收等目的。数字员工的实现得益于语音识别和自然语音理解等相关技术的发展。但是，在实际运行中，常受到客户对于数字员工的投诉，其原因为数字员工没有准确地理解客户的意图，出现答非所问等现象。因此，期待一种优化的金融系统的数字员工智能方案。发明内容为了解决上述技术问题，提出了本申请。本申请的实施例提供了一种基于金融系统的数字员工智能系统，其将数字员工对客户的咨询意图理解转化为语音主题标注问题。具体地，从语音信号提取多种音谱图，并以深度神经网络模型对所述多种音谱图进行编解码以得到用于表示预定意图主题标签的识别结果。这样，在能够更为精准地理解用户咨询提取的前提下，能够更为合理且适配地对客户进行应答，以提高用户的语音咨询体验。根据本申请的一个方面，提供了一种基于金融系统的数字员工智能系统，其包括：语音信号采集模块，用于获取客户的咨询语音信号；降噪模块，用于将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号；语音谱图提取模块，用于从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图；多通道语义谱图构造模块，用于将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图；双流编码模块，用于将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图；自适应校正模块，用于基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；以及咨询意图识别模块，用于将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示咨询语音信号的意图主题标签。在上述基于金融系统的数字员工智能系统中，所述降噪模块，包括：语音信号编码单元，用于将所述咨询语音信号输入所述信号降噪模块的编码器，其中，所述编码器使用卷积层对所述咨询语音信号进行显式空间编码以得到语音特征；以及，语义特征解码单元，用于将所述语义特征输入所述信号降噪模块的解码器，其中，所述解码器使用反卷积层对所述语音特征进行反卷积处理以得到所述降噪后咨询语音信号。在上述基于金融系统的数字员工智能系统中，所述双流编码模块，包括：第一卷积编码单元，用于将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图；第二卷积编码单元，用于将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以得到通道加强特征图；以及，聚合单元，用于融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以得到所述分类特征图。在上述基于金融系统的数字员工智能系统中，所述第一卷积编码单元，包括：深度卷积编码子单元，用于将所述多通道语音谱图输入所述第一卷积神经网络的多层卷积层以得到第一卷积特征图；空间注意力子单元，用于将所述第一卷积特征图输入所述第一卷积神经网络的空间注意力模块以得到空间注意力图；以及，注意力施加子单元，用于计算所述空间注意力图和所述第一卷积特征图的按位置点乘以得到所述空间加强特征图。在上述基于金融系统的数字员工智能系统中，所述空间注意力子单元，进一步用于：使用所述空间注意力模块的卷积层对所述第一卷积特征图进行卷积编码以得到空间感知特征图；计算所述空间感知特征图与所述第一卷积特征图之间的按位置点乘以得到空间注意力得分图；以及，将所述空间注意力得分图输入Sigmoid激活函数以得到所述空间注意力图。在上述基于金融系统的数字员工智能系统中，所述第二卷积编码单元，包括：深度卷积编码子单元，用于将所述多通道语音谱图输入所述第二卷积神经网络的多层卷积层以得到第二卷积特征图；全局均值池化子单元，用于计算所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵的全局均值以得到通道特征向量；通道注意力权重计算子单元，用于将所述通道特征向量输入所述Sigmoid激活函数以得到通道注意力权重向量；以及，通道注意力施加子单元，用于以所述通道注意力权重向量中各个位置的特征值作为权重分别对所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵进行加权以得到所述通道加强特征图。在上述基于金融系统的数字员工智能系统中，所述聚合单元，进一步用于：使用所述聚合单元以如下公式来融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以获得所述分类特征图，其中，所述公式为：其中，为所述分类特征图，为所述空间加强特征图，为所述通道加强特征图，“”表示所述空间加强特征图和所述通道加强特征图相对应位置处的元素相加，为用于控制所述分类特征图中所述空间加强特征图和所述通道加强特征图之间的平衡的加权参数。在上述基于金融系统的数字员工智能系统中，所述自适应校正模块，进一步用于：以如下公式对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；其中，所述公式为：其中，是所述分类特征图的每个位置的特征值，和是特征值集合的均值和方差，且是所述分类特征图的尺度，是以2为底的对数，且是权重超参数，为所述校正后分类特征图中各个位置的特征值。在上述基于金融系统的数字员工智能系统中，所述咨询意图识别模块，进一步用于：使用所述分类器以如下公式对所述校正后分类特征图进行处理以生成分类结果，其中，所述公式为：其中表示将所述校正后分类特征图投影为向量，至为各层全连接层的权重矩阵，至表示各层全连接层的偏置矩阵。根据本申请的另一方面，还提供了一种基于金融系统的数字员工智能方法，其包括：获取客户的咨询语音信号；将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号；从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图；将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图；将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图；基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；以及将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示咨询语音信号的意图主题标签。在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号，包括：将所述咨询语音信号输入所述信号降噪模块的编码器，其中，所述编码器使用卷积层对所述咨询语音信号进行显式空间编码以得到语音特征；以及，将所述语义特征输入所述信号降噪模块的解码器，其中，所述解码器使用反卷积层对所述语音特征进行反卷积处理以得到所述降噪后咨询语音信号。在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图，包括：将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图；将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以得到通道加强特征图；以及，融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以得到所述分类特征图。在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图，包括：将所述多通道语音谱图输入所述第一卷积神经网络的多层卷积层以得到第一卷积特征图；将所述第一卷积特征图输入所述第一卷积神经网络的空间注意力模块以得到空间注意力图；以及，计算所述空间注意力图和所述第一卷积特征图的按位置点乘以得到所述空间加强特征图。在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图，进一步包括：使用所述空间注意力模块的卷积层对所述第一卷积特征图进行卷积编码以得到空间感知特征图；计算所述空间感知特征图与所述第一卷积特征图之间的按位置点乘以得到空间注意力得分图；以及，将所述空间注意力得分图输入Sigmoid激活函数以得到所述空间注意力图。在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以得到通道加强特征图，包括：将所述多通道语音谱图输入所述第二卷积神经网络的多层卷积层以得到第二卷积特征图；计算所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵的全局均值以得到通道特征向量；将所述通道特征向量输入所述Sigmoid激活函数以得到通道注意力权重向量；以及，以所述通道注意力权重向量中各个位置的特征值作为权重分别对所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵进行加权以得到所述通道加强特征图。在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以得到所述分类特征图，进一步包括：使用如下公式来融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以获得所述分类特征图，其中，所述公式为：其中，为所述分类特征图，为所述空间加强特征图，为所述通道加强特征图，“”表示所述空间加强特征图和所述通道加强特征图相对应位置处的元素相加，为用于控制所述分类特征图中所述空间加强特征图和所述通道加强特征图之间的平衡的加权参数。在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图，进一步包括：以如下公式对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；其中，所述公式为：其中，是所述分类特征图的每个位置的特征值，和是特征值集合的均值和方差，且是所述分类特征图的尺度，是以2为底的对数，且是权重超参数，为所述校正后分类特征图中各个位置的特征值。在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，进一步包括：使用所述分类器以如下公式对所述校正后分类特征图进行处理以生成分类结果，其中，所述公式为：其中表示将所述校正后分类特征图投影为向量，至为各层全连接层的权重矩阵，至表示各层全连接层的偏置矩阵。与现有技术相比，本申请提供的基于金融系统的数字员工智能系统，其将数字员工对客户的咨询意图理解转化为语音主题标注问题。具体地，从语音信号提取多种音谱图，并以深度神经网络模型对所述多种音谱图进行编解码以得到用于表示预定意图主题标签的识别结果。这样，在能够更为精准地理解用户咨询提取的前提下，能够更为合理且适配地对客户进行应答，以提高用户的语音咨询体验。附图说明通过结合附图对本申请实施例进行更详细的描述，本申请的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统的框图。图2图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统的系统架构图。图3图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统中双流编码模块的框图。图4图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统中第一卷积编码单元的框图。图5图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统中第二卷积编码单元的框图。图6图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能方法的流程图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。申请概述在本申请的技术方案中，数字员工对客户的咨询意图理解可转化为语音主题标注问题，也就是，以适当方式对语音信号进行编码和理解，并未该语音信号指定预定意图主题标签，这可以通过特征提取器+分类器的两阶段模型来实现。但是，由于客户在咨询时，不同客户有不同的语言表达习惯，这给语音语义理解带来了巨大的挑战，同时，用户在表达问题时还存在结巴、口音、语调等现象，并且，因用户常通过通信系统来表达咨询需求，语音信号的收集和传输过程中会引入诸多噪声，上述技术问题造成了咨询意图理解的精准度较低。相应地，在本申请的技术方案中，在得到客户的咨询语音信号后，首先将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号。具体地，所述基于自动编码器的信号降噪模块包括编码器和解码器，其中，所述编码器使用卷积层，所述解码器使用反卷积层。相应地，所述信号降噪模块的降噪过程包括首先使用所述编码器以卷积层对所述咨询语音信号进行显式空间编码以从所述咨询语音信号提取语音特征，接着使用所述解码器以反卷积层对所述语音特征进行反卷积编码以得到所述降噪后咨询语音信号。为了提高对所述降噪后咨询语音信号的语义理解的精准度，将所述降噪后咨询语音信号转化为声谱图，应可以理解，声谱图是由时间、频率和能量三部分组成的感知图，是声音信号的可视性语言，可提供丰富的视觉信息，结合了时域分析和频域分析，不仅能够反映信号的频率内容，同时又能够反映频率内容随时间的变化规律。特别地，在本申请的技术方案中，为了捕捉更为丰富的声谱信息，分别从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图。应可以理解，对数梅尔谱图是使用最为广泛的特征，它在设计过程中仿照了人耳的特性，该特性对不同频率的声音具有不同的声学敏感性。对数梅尔谱图的提取流程类似MFCC，但减少了最后一步的线性变换即离散余弦变换，去掉这一步后，能够保留更多的声音信号高阶信息以及非线性信息。耳蜗谱图是通过模拟人耳蜗的频率选择性的Gammatone滤波器组得到，其更符合人耳听觉特性。恒定Q变换图谱为低频提供更好的频率分辨率，而对于高频则提供更好的时间分辨率，从而可以更好地模仿人类听觉系统的行为。接着，将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图。也就是，将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图沿着通道维度进行排列以得到多通道语义谱图，这样可使得输入神经网络模型的数据具有相对更大的宽度，一方面为神经网络模型的语音特征提取提供更为丰富的素材，另一方面，所述多通道语义谱图中各个声谱图之间存在关联，可利用内部关联来提高语音特征提取的精准度和丰富度。具体地，在本申请的技术方案中，使用包含使用空间注意力机制的第一卷积神经网络和使用通道注意力机制的第二卷积神经网络的双流网络模型对所述多通道语音谱图进行处理以得到分类特征图。这里，所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络和使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以并行结构分别对所述多通道语音谱图进行空间加强的显示空间编码和通道加强的显示空间编码，并将两者编码得到的空间加强特征图和通道加强特征图进行聚合以得到所述分类特征图。对于所述分类特征图，由于所述双流网络结构在融合第一卷积神经网络输出的空间加强特征图和所述第二卷积神经网络输出的通道加强特征图时，可能由于所述空间加强特征图的空间维度分布与所述通道加强特征图的通道维度分布之间的分布不对齐产生所述分类特征图中的分布外特征值，从而影响分类特征图的分类效果。因此，对所述分类特征图进行自适应实例的信息统计归一化，具体为：是所述分类特征图的每个位置的特征值，和是特征值集合的均值和方差，且是所述分类特征图的尺度，是以2为底的对数，且是权重超参数。所述自适应实例的信息统计归一化将所述分类特征图的特征值集合作为自适应实例，利用其统计特征的本质内在先验信息来对单个特征值进行动态生成式的信息归一化，同时以特征集合的归一化模长信息作为偏置来作为集合分布域内的不变性描述，这样，就实现了尽可能屏蔽特殊实例的扰动分布的特征优化，提升了分类特征图的分类效果。这样，提高对咨询语音信号的意图理解和识别的精准度。基于此，本申请提出了一种基于金融系统的数字员工智能系统，其包括：语音信号采集模块，用于获取客户的咨询语音信号；降噪模块，用于将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号；语音谱图提取模块，用于从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图；多通道语义谱图构造模块，用于将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图；双流编码模块，用于将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图；自适应校正模块，用于基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；以及，咨询意图识别模块，用于将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示咨询语音信号的意图主题标签。在介绍了本申请的基本原理之后，下面将参考附图来具体介绍本申请的各种非限制性实施例。示例性系统图1图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统的框图。如图1所示，根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统100，包括：语音信号采集模块110，用于获取客户的咨询语音信号；降噪模块120，用于将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号；语音谱图提取模块130，用于从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图；多通道语义谱图构造模块140，用于将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图；双流编码模块150，用于将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图；自适应校正模块160，用于基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；以及，咨询意图识别模块170，用于将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示咨询语音信号的意图主题标签。图2图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统 100的系统架构图。如图2所示，在所述基于金融系统的数字员工智能系统 100的系统架构中，首先获取客户的咨询语音信号。接着，将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号。然后，从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图。进而，将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图。接着，将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图。然后，基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图。进而，将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示咨询语音信号的意图主题标签。在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述语音信号采集模块110，用于获取客户的咨询语音信号。在本申请的技术方案中，数字员工对客户的咨询意图理解可转化为语音主题标注问题，也就是，以适当方式对语音信号进行编码和理解，并未该语音信号指定预定意图主题标签，这可以通过特征提取器+分类器的两阶段模型来实现。但是，由于客户在咨询时，不同客户有不同的语言表达习惯，这给语音语义理解带来了巨大的挑战，同时，用户在表达问题时还存在结巴、口音、语调等现象，并且，因用户常通过通信系统来表达咨询需求，语音信号的收集和传输过程中会引入诸多噪声，上述技术问题造成了咨询意图理解的精准度较低。因此，在本申请的技术方案中，首先获取客户的咨询语音信号。在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述降噪模块120，用于将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号。也就是，在得到客户的咨询语音信号后，将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号。具体地，所述基于自动编码器的信号降噪模块包括编码器和解码器，其中，所述编码器使用卷积层，所述解码器使用反卷积层。相应地，所述信号降噪模块的降噪过程包括首先使用所述编码器以卷积层对所述咨询语音信号进行显式空间编码以从所述咨询语音信号提取语音特征，接着使用所述解码器以反卷积层对所述语音特征进行反卷积编码以得到所述降噪后咨询语音信号。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述降噪模块120，包括：语音信号编码单元，用于将所述咨询语音信号输入所述信号降噪模块的编码器，其中，所述编码器使用卷积层对所述咨询语音信号进行显式空间编码以得到语音特征；以及，语义特征解码单元，用于将所述语义特征输入所述信号降噪模块的解码器，其中，所述解码器使用反卷积层对所述语音特征进行反卷积处理以得到所述降噪后咨询语音信号。在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述语音谱图提取模块130，用于从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图。为了提高对所述降噪后咨询语音信号的语义理解的精准度，将所述降噪后咨询语音信号转化为声谱图，应可以理解，声谱图是由时间、频率和能量三部分组成的感知图，是声音信号的可视性语言，可提供丰富的视觉信息，结合了时域分析和频域分析，不仅能够反映信号的频率内容，同时又能够反映频率内容随时间的变化规律。特别地，在本申请的技术方案中，为了捕捉更为丰富的声谱信息，分别从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图。应可以理解，对数梅尔谱图是使用最为广泛的特征，它在设计过程中仿照了人耳的特性，该特性对不同频率的声音具有不同的声学敏感性。对数梅尔谱图的提取流程类似MFCC，但减少了最后一步的线性变换即离散余弦变换，去掉这一步后，能够保留更多的声音信号高阶信息以及非线性信息。耳蜗谱图是通过模拟人耳蜗的频率选择性的Gammatone滤波器组得到，其更符合人耳听觉特性。恒定Q变换图谱为低频提供更好的频率分辨率，而对于高频则提供更好的时间分辨率，从而可以更好地模仿人类听觉系统的行为。在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述多通道语义谱图构造模块140，用于将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图。也就是，将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图沿着通道维度进行排列以得到多通道语义谱图，这样可使得输入神经网络模型的数据具有相对更大的宽度，一方面为神经网络模型的语音特征提取提供更为丰富的素材，另一方面，所述多通道语义谱图中各个声谱图之间存在关联，可利用内部关联来提高语音特征提取的精准度和丰富度。在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述双流编码模块150，用于将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图。具体地，在本申请的技术方案中，使用包含使用空间注意力机制的第一卷积神经网络和使用通道注意力机制的第二卷积神经网络的双流网络模型对所述多通道语音谱图进行处理以得到分类特征图。这里，所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络和使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以并行结构分别对所述多通道语音谱图进行空间加强的显示空间编码和通道加强的显示空间编码，并将两者编码得到的空间加强特征图和通道加强特征图进行聚合以得到所述分类特征图。图3图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统中双流编码模块的框图。如图3所示，在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述双流编码模块150，包括：第一卷积编码单元151，用于将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图；第二卷积编码单元152，用于将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以得到通道加强特征图；以及，聚合单元153，用于融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以得到所述分类特征图。图4图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统中第一卷积编码单元的框图。如图4所示，在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述第一卷积编码单元151，包括：深度卷积编码子单元1511，用于将所述多通道语音谱图输入所述第一卷积神经网络的多层卷积层以得到第一卷积特征图；空间注意力子单元1512，用于将所述第一卷积特征图输入所述第一卷积神经网络的空间注意力模块以得到空间注意力图；以及，注意力施加子单元1513，用于计算所述空间注意力图和所述第一卷积特征图的按位置点乘以得到所述空间加强特征图。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述空间注意力子单元1512，进一步用于：使用所述空间注意力模块的卷积层对所述第一卷积特征图进行卷积编码以得到空间感知特征图；计算所述空间感知特征图与所述第一卷积特征图之间的按位置点乘以得到空间注意力得分图；以及，将所述空间注意力得分图输入Sigmoid激活函数以得到所述空间注意力图。图5图示了根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统中第二卷积编码单元的框图。如图5所示，在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述第二卷积编码单元152，包括：深度卷积编码子单元1521，用于将所述多通道语音谱图输入所述第二卷积神经网络的多层卷积层以得到第二卷积特征图；全局均值池化子单元1522，用于计算所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵的全局均值以得到通道特征向量；通道注意力权重计算子单元1523，用于将所述通道特征向量输入所述Sigmoid激活函数以得到通道注意力权重向量；以及，通道注意力施加子单元1524，用于以所述通道注意力权重向量中各个位置的特征值作为权重分别对所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵进行加权以得到所述通道加强特征图。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述聚合单元153，进一步用于：使用所述聚合单元以如下公式来融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以获得所述分类特征图，其中，所述公式为：其中，为所述分类特征图，为所述空间加强特征图，为所述通道加强特征图，“”表示所述空间加强特征图和所述通道加强特征图相对应位置处的元素相加，为用于控制所述分类特征图中所述空间加强特征图和所述通道加强特征图之间的平衡的加权参数。在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述自适应校正模块160，用于基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图。对于所述分类特征图，由于所述双流网络结构在融合第一卷积神经网络输出的空间加强特征图和所述第二卷积神经网络输出的通道加强特征图时，可能由于所述空间加强特征图的空间维度分布与所述通道加强特征图的通道维度分布之间的分布不对齐产生所述分类特征图中的分布外特征值，从而影响分类特征图的分类效果。因此，对所述分类特征图进行自适应实例的信息统计归一化。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述自适应校正模块160，进一步用于：以如下公式对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；其中，所述公式为：其中，是所述分类特征图的每个位置的特征值，和是特征值集合的均值和方差，且是所述分类特征图的尺度，是以2为底的对数，且是权重超参数，为所述校正后分类特征图中各个位置的特征值。所述自适应实例的信息统计归一化将所述分类特征图的特征值集合作为自适应实例，利用其统计特征的本质内在先验信息来对单个特征值进行动态生成式的信息归一化，同时以特征集合的归一化模长信息作为偏置来作为集合分布域内的不变性描述，这样，就实现了尽可能屏蔽特殊实例的扰动分布的特征优化，提升了分类特征图的分类效果。这样，提高对咨询语音信号的意图理解和识别的精准度。在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述咨询意图识别模块170，用于将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示咨询语音信号的意图主题标签。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能系统100中，所述咨询意图识别模块170，进一步用于：使用所述分类器以如下公式对所述校正后分类特征图进行处理以生成分类结果，其中，所述公式为：其中表示将所述校正后分类特征图投影为向量，至为各层全连接层的权重矩阵，至表示各层全连接层的偏置矩阵。综上，根据本申请实施例的所述基于金融系统的数字员工智能系统100被阐明，其将数字员工对客户的咨询意图理解转化为语音主题标注问题。具体地，从语音信号提取多种音谱图，并以深度神经网络模型对所述多种音谱图进行编解码以得到用于表示预定意图主题标签的识别结果。这样，在能够更为精准地理解用户咨询提取的前提下，能够更为合理且适配地对客户进行应答，以提高用户的语音咨询体验。如上所述，根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统 100可以实现在各种终端设备中，例如具有基于金融系统的数字员工智能的服务器等。在一个示例中，根据本申请实施例的基于金融系统的数字员工智能系统 100可以作为一个软件模块和/或硬件模块而集成到终端设备中。例如，该基于金融系统的数字员工智能系统 100可以是该终端设备的操作系统中的一个软件模块，或者可以是针对于该终端设备所开发的一个应用程序；当然，该基于金融系统的数字员工智能系统 100同样可以是该终端设备的众多硬件模块之一。替换地，在另一示例中，该基于金融系统的数字员工智能系统 100与该终端设备也可以是分立的设备，并且该基于金融系统的数字员工智能系统 100可以通过有线和/或无线网络连接到该终端设备，并且按照约定的数据格式来传输交互信息。示例性方法根据本申请的另一方面，还提供了一种基于金融系统的数字员工智能方法。如图6所示，根据本申请实施例的所述基于金融系统的数字员工智能方法，包括步骤：S110，获取客户的咨询语音信号；S120，将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号；S130，从所述降噪后咨询语音信号提取对数梅尔普图、耳蜗谱图和恒定Q变换谱图；S140，将所述对数梅尔普图、所述耳蜗谱图和所述恒定Q变换谱图排列为多通道语音谱图；S150，将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图；S160，基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；以及，S170，将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示咨询语音信号的意图主题标签。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述咨询语音信号通过基于自动编码器的信号降噪模块以得到降噪后咨询语音信号，包括：将所述咨询语音信号输入所述信号降噪模块的编码器，其中，所述编码器使用卷积层对所述咨询语音信号进行显式空间编码以得到语音特征；以及，将所述语义特征输入所述信号降噪模块的解码器，其中，所述解码器使用反卷积层对所述语音特征进行反卷积处理以得到所述降噪后咨询语音信号。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述多通道语音谱图通过双流网络模型以得到分类特征图，包括：将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图；将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以得到通道加强特征图；以及，融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以得到所述分类特征图。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图，包括：将所述多通道语音谱图输入所述第一卷积神经网络的多层卷积层以得到第一卷积特征图；将所述第一卷积特征图输入所述第一卷积神经网络的空间注意力模块以得到空间注意力图；以及，计算所述空间注意力图和所述第一卷积特征图的按位置点乘以得到所述空间加强特征图。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用空间注意力机制的第一卷积神经网络以得到空间加强特征图，进一步包括：使用所述空间注意力模块的卷积层对所述第一卷积特征图进行卷积编码以得到空间感知特征图；计算所述空间感知特征图与所述第一卷积特征图之间的按位置点乘以得到空间注意力得分图；以及，将所述空间注意力得分图输入Sigmoid激活函数以得到所述空间注意力图。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述将所述多通道语音谱图输入所述双流网络模型的使用通道注意力机制的第二卷积神经网络以得到通道加强特征图，包括：将所述多通道语音谱图输入所述第二卷积神经网络的多层卷积层以得到第二卷积特征图；计算所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵的全局均值以得到通道特征向量；将所述通道特征向量输入所述Sigmoid激活函数以得到通道注意力权重向量；以及，以所述通道注意力权重向量中各个位置的特征值作为权重分别对所述第二卷积特征图的沿通道维度的各个特征矩阵进行加权以得到所述通道加强特征图。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以得到所述分类特征图，进一步包括：使用如下公式来融合所述空间加强特征图和所述通道加强特征图以获得所述分类特征图，其中，所述公式为：其中，为所述分类特征图，为所述空间加强特征图，为所述通道加强特征图，“”表示所述空间加强特征图和所述通道加强特征图相对应位置处的元素相加，为用于控制所述分类特征图中所述空间加强特征图和所述通道加强特征图之间的平衡的加权参数。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所述基于所述分类特征图中的所有位置的特征值集合的统计特征，对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图，进一步包括：以如下公式对所述分类特征图中各个位置的特征值进行校正以得到校正后分类特征图；其中，所述公式为：其中，是所述分类特征图的每个位置的特征值，和是特征值集合的均值和方差，且是所述分类特征图的尺度，是以2为底的对数，且是权重超参数，为所述校正后分类特征图中各个位置的特征值。在一个示例中，在上述基于金融系统的数字员工智能方法中，所将所述校正后分类特征图通过分类器以得到分类结果，进一步包括：使用所述分类器以如下公式对所述校正后分类特征图进行处理以生成分类结果，其中，所述公式为：其中表示将所述校正后分类特征图投影为向量，至为各层全连接层的权重矩阵，至表示各层全连接层的偏置矩阵。综上，根据本申请实施例的所述基于金融系统的数字员工智能方法被阐明，其将数字员工对客户的咨询意图理解转化为语音主题标注问题，也就是，以特征提取器来实现对语音信号编码和理解，并为该语音信号指定预定意图主题标签。特别地，本申请还利用降噪模块对所述语音信号进行降噪处理，以提高咨询意图理解的精准度。这样，构建一种优化的金融系统的数字员工智能方案。以上结合具体实施例描述了本申请的基本原理，但是，需要指出的是，在本申请中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本申请的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本申请为必须采用上述具体的细节来实现。本申请中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本申请的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本申请的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本申请。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本申请的范围。因此，本申请不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本申请的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
