标题title
基于区域数字经济的物联网服务管理系统
摘要abst
本发明公开了基于区域数字经济的物联网服务管理系统，属于数字经济技术领域，具体的，能够根据待充电的目标车辆的规划行驶路径以及路况预测其到达各个公共充电站的时间，然后再根据各公共充电站在这期间的充电人数变化来对目标车辆进行安排，保证目标车辆能够在续航范围内尽可能减少排队时间，还能够实现资源的充分利用，避免部分充电站人满为患而部分充电站存在空位较多的情况发生；本发明能够通过对过去一段时间内各充电站的充电人数进行统计分析，从而对指定的时间范围内的进入充电站进行充电的车辆数量进行预测，方便后续充电引导指令的准确安排，减少甚至避免目标车辆错过最佳充电地点的情况发生。
权利要求书clms
1.基于区域数字经济的物联网服务管理系统，其特征在于，包括：定位单元，用于对目标车辆进行定位，并将其传输至控制单元；导航单元，用于识别目标车辆行驶路径及目标车辆行驶路径上的路况；终端单元，用于与目标车辆以及控制单元建立连接，用于展示控制单元引导目标车辆进入公共充电桩进行充电的信息；上述的基于区域数字经济的物联网服务管理系统的工作方法为：S1、当用户在高速行驶过程中需要对目标车辆进行充电时，发出充电请求信息，控制单元接收到充电请求信息时，控制单元获取第一公共充电站中的剩余可充电空位的数量m，获取目标车辆自发出充电请求信息至抵达第一公共充电站的预测时间t1；S2、获取自目标车辆发出充电请求信息至抵达对应公共充电站的预测时间t1内，第一公共充电站的预测新增充电人数m1；当m+mi1＞m1时，控制单元引导目标车辆进入第一公共充电桩进行充电，所述mi1为自目标车辆发出充电请求信息至抵达第一公共充电站的预测时间t1内离开充电位置的预测完成充电人数；S3、当m+mi1≤m1时，根据公式D1＝/mz1计算得到目标车辆在第一公共充电站的排队系数D1，其中mz1为第一公共充电站的能够正常使用的充电桩数量；若目标车辆在行驶路径上存在第二公共充电站，获取目标车辆行驶路径上的第二公共充电站与目标车辆之间的距离L，若L≥L1+Ly1，控制单元引导目标车辆进入第一公共充电桩进行充电；其中L1为目标车辆的剩余续航距离，Ly1为预设值；若L＜L1+Ly1，控制单元获取第二公共充电站中的剩余可充电空位的数量m2、目标车辆自发出充电请求信息至抵达第二公共充电站的预测时间t2以及这t2时间内第二公共充电站的预测新增充电人数m3，若m2+mi2＞m3，控制单元引导目标车辆进入第二公共充电桩进行充电，若m2+mi2≤m3，则根据公式D2＝/mz2计算的得到目标车辆在第二公共充电站的排队系数D2，其中mz2为第二公共充电站的能够正常使用的充电桩数量；S4、按照步骤S3中的方法依次对后续的公共充电站进行判断；S5、当依次获得目标车辆的行驶路径上若干个公共充电站的排队系数且控制单元未引导目标车辆进入其中任何公共充电站进行充电时，对比各公共充电站的排队系数，充电单元选定排队系数最小的公共充电站并引导目标车辆进入其中进行充电操作。2.根据权利要求1所述的基于区域数字经济的物联网服务管理系统，其特征在于，所述预测新增充电人数m1的计算方法为：将一天的时间等时差划分为k个预测段，分别获取这k个预测段内的新增充电人数，将这k个预测段内的新增充电人数依次标记为Y1、Y2、……、Yk；获取在连续R天内的Yj值，将其依次标记为Yj1、Yj2、……、YjR，其中1≤j≤k；根据公式计算得到Yj1、Yj2、……、YjR这R个数据的分散值F，若满足F≤F1，则将Yjp作为对应Yj预测段的平均新增充电人数mp，其中Yjp＝/R；若满足F＞F1，则按照|Yjr-Yjp|从大到小的顺序依次删除Yjr值，直至满足F≤F1，此时计算剩余的未被删除的Yjr值的平均值作为对应Yj预测段的平均新增充电人数mp；其中1≤r≤R，F1为预设值；获取自目标车辆发出充电请求信息至抵达对应公共充电站的预测时间t1所处的时间段，当t1处于一个预测段内时，则按照计算得到m1；当t1处于h个预测段内时，则按照计算得到m1，其中h≥2，tyx为t1在对应预测段中占据的时间，1≤x≤h；其中ty为一个预测段的时长。3.根据权利要求1所述的基于区域数字经济的物联网服务管理系统，其特征在于，所述预测完成充电人数mi1的计算方法为：当t1≤ty1时，获取对应充电站中正在充电的车辆的剩余充电时间ts，当ts+tz≤t1时，则认为对应车辆在t1时间内会撤离对应充电站，统计对应充电站当前满足ts+tz≤t1的车辆数量，将该车辆数量作为mi1；所述tz为对应充电站车辆完成充电后的平均滞留时间。ty1为预设值，ty1表示各充电站内车辆从开始充电至完成充电所花费的平均时间。4.根据权利要求3所述的基于区域数字经济的物联网服务管理系统，其特征在于，所述tz为通过采集一段时间内对应充电站内车辆在完成充电后的滞留时间，删除其中偏差值较大数据后计算剩余滞留时间的平均值。5.根据权利要求3所述的基于区域数字经济的物联网服务管理系统，其特征在于，所述预测完成充电人数mi1的计算方法为：当t1＞ty1时，按照计算预测新增充电人数m1的方法计算得到预测完成充电人数mi1。
说明书desc
技术领域本发明属于数字经济技术领域，具体的，涉及一种基于区域数字经济的物联网服务管理系统。背景技术数字经济是继农业经济、工业经济之后的主要经济形态，是以数据资源为关键要素，以现代信息网络为主要载体，以信息通信技术融合应用、全要素数字化转型为重要推动力，促进公平与效率更加统一的新经济形态。数字经济发展速度快、辐射范围广、影响程度深；在技术层面，包括大数据、云计算、物联网、区块链、人工智能、5G通信等新兴技术。在应用层面，“新零售”、“新制造”等都是其典型代表。现有技术中充电桩的使用存在以下缺陷：在高速公路上，由于各服务区的充电站建设规模不同、各服务区由于自身位置以及建设情况导致的客流量不同以及滞留时间不同等因素造成的影响，可能会导致部分充电站客流量大，人多拥挤，排队时间长而部分充电站客流稀少，充电站空位较多的情况发生，这一方面降低了用户的使用体验，另一方面也造成了充电桩资源的浪费，为了解决上述问题，提供一种合理分配车辆充电地点，减少车辆充电排队时间，提升充电桩资源利用效率的方法，本发明提供了以下技术方案。发明内容本发明的目的在于提供一种基于区域数字经济的物联网服务管理系统，解决现有技术中车辆在高速充电位置随机，容易导致部分充电站客流量大，人多拥挤，排队时间长而部分充电站客流稀少，充电站空位较多的情况发生的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于区域数字经济的物联网服务管理系统，包括：定位单元，用于对目标车辆进行定位，并将其传输至控制单元；导航单元，用于识别目标车辆行驶路径及目标车辆行驶路径上的路况；终端单元，用于与目标车辆以及控制单元建立连接，用于展示控制单元引导目标车辆进入公共充电桩进行充电的信息；上述的基于区域数字经济的物联网服务管理系统的工作方法为：S1、当用户在高速行驶过程中需要对目标车辆进行充电时，发出充电请求信息，控制单元接收到充电请求信息时，控制单元获取第一公共充电站中的剩余可充电空位的数量m，获取目标车辆自发出充电请求信息至抵达第一公共充电站的预测时间t1；S2、获取自目标车辆发出充电请求信息至抵达对应公共充电站的预测时间t1内，第一公共充电站的预测新增充电人数m1；当m+mi1＞m1时，控制单元引导目标车辆进入第一公共充电桩进行充电，所述mi1为自目标车辆发出充电请求信息至抵达第一公共充电站的预测时间t1内离开充电位置的预测完成充电人数；S3、当m+mi1≤m1时，根据公式D1＝/mz1计算得到目标车辆在第一公共充电站的排队系数D1，其中mz1为第一公共充电站的能够正常使用的充电桩数量；若目标车辆在行驶路径上存在第二公共充电站，获取目标车辆行驶路径上的第二公共充电站与目标车辆之间的距离L，若L≥L1+Ly1，控制单元引导目标车辆进入第一公共充电桩进行充电；其中L1为目标车辆的剩余续航距离，Ly1为预设值；若L＜L1+Ly1，控制单元获取第二公共充电站中的剩余可充电空位的数量m2、目标车辆自发出充电请求信息至抵达第二公共充电站的预测时间t2以及这t2时间内第二公共充电站的预测新增充电人数m3，若m2+mi2＞m3，控制单元引导目标车辆进入第二公共充电桩进行充电，若m2+mi2≤m3，则根据公式D2＝/mz2计算的得到目标车辆在第二公共充电站的排队系数D2，其中mz2为第二公共充电站的能够正常使用的充电桩数量；S4、按照步骤S3中的方法依次对后续的公共充电站进行判断；S5、当依次获得目标车辆的行驶路径上若干个公共充电站的排队系数且控制单元未引导目标车辆进入其中任何公共充电站进行充电时，对比各公共充电站的排队系数，充电单元选定排队系数最小的公共充电站并引导目标车辆进入其中进行充电操作。作为本发明的进一步方案，所述预测新增充电人数m1的计算方法为：将一天的时间等时差划分为k个预测段，分别获取这k个预测段内的新增充电人数，将这k个预测段内的新增充电人数依次标记为Y1、Y2、……、Yk；获取在连续R天内的Yj值，将其依次标记为Yj1、Yj2、……、YjR，其中1≤j≤k；根据公式计算得到Yj1、Yj2、……、YjR这R个数据的分散值F，若满足F≤F1，则将Yjp作为对应Yj预测段的平均新增充电人数mp，其中Yjp＝/R；若满足F＞F1，则按照|Yjr-Yjp|从大到小的顺序依次删除Yjr值，直至满足F≤F1，此时计算剩余的未被删除的Yjr值的平均值作为对应Yj预测段的平均新增充电人数mp；其中1≤r≤R，F1为预设值；获取自目标车辆发出充电请求信息至抵达对应公共充电站的预测时间t1所处的时间段，当t1处于一个预测段内时，则按照计算得到m1；当t1处于h个预测段内时，则按照计算得到m1，其中h≥2，tyx为t1在对应预测段中占据的时间，1≤x≤h；其中ty为一个预测段的时长。作为本发明的进一步方案，所述预测完成充电人数mi1的计算方法为：当t1≤ty1时，获取对应充电站中正在充电的车辆的剩余充电时间ts，当ts+tz≤t1时，则认为对应车辆在t1时间内会撤离对应充电站，统计对应充电站当前满足ts+tz≤t1的车辆数量，将该车辆数量作为mi1；所述tz为对应充电站车辆完成充电后的平均滞留时间。ty1为预设值，ty1表示各充电站内车辆从开始充电至完成充电所花费的平均时间。作为本发明的进一步方案，所述tz为通过采集一段时间内对应充电站内车辆在完成充电后的滞留时间，删除其中偏差值较大数据后计算剩余滞留时间的平均值。作为本发明的进一步方案，所述预测完成充电人数mi1的计算方法为：当t1＞ty1时，按照计算预测新增充电人数m1的方法计算得到预测完成充电人数mi1。本发明的有益效果：本发明能够根据待充电的目标车辆的规划行驶路径以及路况预测其到达各个公共充电站的时间，然后再根据各公共充电站在这期间的充电人数变化来对目标车辆进行安排，保证目标车辆能够在续航范围内尽可能减少排队时间，还能够实现资源的充分利用，避免部分充电站人满为患而部分充电站存在空位较多的情况发生；本发明在计算排队系数时，考虑到各个充电站中可正常使用的充电桩数量的影响，即充电桩数量越多，其轮换频率更快，能够显著降低预测充电人数与预测完成充电人数计算误差带来的影响；本发明能够通过对过去一段时间内各充电站的充电人数进行统计分析，从而对指定的时间范围内的进入充电站进行充电的车辆数量进行预测，方便后续充电引导指令的准确安排，减少甚至避免目标车辆错过最佳充电地点的情况发生。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明基于区域数字经济的物联网服务管理系统的框架结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。基于区域数字经济的物联网服务管理系统，如图1所示，包括：定位单元，用于对目标车辆进行定位，并将其传输至控制单元，控制单元根据车辆位置以及充电桩位置获取车辆与对应充电桩之间的距离；导航单元，用于识别目标车辆的行驶路径以及目标车辆行驶路径上的路况；终端单元，用于与目标车辆以及控制单元建立连接，用于展示控制单元引导目标车辆进入公共充电桩进行充电的信息；上述的基于区域数字经济的物联网服务管理系统的工作方法为：S1、当用户在高速行驶过程中需要对目标车辆进行充电时，通过终端单元向控制单元发出充电请求信息，控制单元接收到充电请求信息时，控制单元获取第一公共充电站中的剩余可充电空位的数量m，控制单元还获取目标车辆的位置信息以及导航单元获取的目标车辆与第一公共充电站之间的路况信息，控制单元根据实时路况信息以及目标车辆与第一公共充电站之间的距离获取目标车辆自发出充电请求信息至抵达第一公共充电站的预测时间t1；所述可充电空位是指无人预约或占用，且能够正常使用的充电桩；当公共充电站没有空位且有人在进行排队时，m取值为对应的负数；S2、获取自目标车辆发出充电请求信息至抵达对应公共充电站的预测时间t1内，第一公共充电站的预测新增充电人数m1；当m+mi1＞m1时，控制单元引导目标车辆进入第一公共充电桩进行充电，所述mi1为自目标车辆发出充电请求信息至抵达第一公共充电站的预测时间t1内离开充电位置的预测完成充电人数；S3、当m+mi1≤m1时，根据公式D1＝/mz1计算得到目标车辆在第一公共充电站的排队系数D1，其中mz1为第一公共充电站的能够正常使用的充电桩数量；若目标车辆在行驶路径上存在第二公共充电站，获取目标车辆行驶路径上的第二公共充电站与目标车辆之间的距离L，若L≥L1+Ly1，控制单元引导目标车辆进入第一公共充电桩进行充电；其中L1为目标车辆的剩余续航距离，Ly1为预设值，降低续航计算误差带来的风险，在本发明的一个实施例中，所述Ly1取值为20km；若L＜L1+Ly1，控制单元获取第二公共充电站中的剩余可充电空位的数量m2、目标车辆自发出充电请求信息至抵达第二公共充电站的预测时间t2以及这t2时间内第二公共充电站的预测新增充电人数m3，若m2+mi2＞m3，控制单元引导目标车辆进入第二公共充电桩进行充电，若m2+mi2≤m3，则根据公式D2＝/mz2计算的得到目标车辆在第二公共充电站的排队系数D2，其中mz2为第二公共充电站的能够正常使用的充电桩数量；S4、按照步骤S3中的方法依次对后续的公共充电站进行判断；S5、当依次获得目标车辆的行驶路径上若干个公共充电站的排队系数且控制单元未引导目标车辆进入其中任何公共充电站进行充电时，对比各公共充电站的排队系数，充电单元选定排队系数最小的公共充电站并引导目标车辆进入其中进行充电操作；所述第一公共充电站为目标车辆行驶路径上，目标车辆在后续行驶过程中第一个可进入的公共充电站，第二公共充电站为目标车辆行驶路径上，目标车辆在后续行驶过程中第二个可进入的公共充电站；本发明能够根据待充电的目标车辆的规划行驶路径以及路况预测其到达各个公共充电站的时间，然后再根据各公共充电站在这期间的充电人数变化来对目标车辆进行安排，保证目标车辆能够在续航范围内尽可能减少排队时间，还能够实现资源的充分利用，避免部分充电站人满为患而部分充电站存在空位较多的情况发生；另外，本发明在计算排队系数时，考虑到各个充电站中可正常使用的充电桩数量的影响，即充电桩数量越多，其轮换频率更快，能够显著降低预测充电人数与预测完成充电人数计算误差带来的影响；所述预测新增充电人数m1的计算方法为：将一天的时间等时差划分为k个预测段，分别获取这k个预测段内的新增充电人数，将这k个预测段内的新增充电人数依次标记为Y1、Y2、……、Yk；以Yj为例，获取在连续R天内的Yj值，将其依次标记为Yj1、Yj2、……、YjR，其中1≤j≤k；根据公式计算得到Yj1、Yj2、……、YjR这R个数据的分散值F，若满足F≤F1，则将Yjp作为对应Yj预测段的平均新增充电人数mp，其中Yjp＝/R；若满足F＞F1，则按照|Yjr-Yjp|从大到小的顺序依次删除Yjr值，直至满足F≤F1，此时计算剩余的未被删除的Yjr值的平均值作为对应Yj预测段的平均新增充电人数mp；其中1≤r≤R，F1为预设值；获取自目标车辆发出充电请求信息至抵达对应公共充电站的预测时间t1所处的时间段，当t1处于一个预测段内时，则按照计算得到m1；当t1处于h个预测段内时，则按照计算得到m1，其中h≥2，tyx为t1在对应预测段中占据的时间，1≤x≤h；其中ty为一个预测段的时长；由于高速公路车流量较为稳定，每天进入充电站进行充电的车辆数量同样较为稳定，因此本发明通过对过去一段时间内来到各充电站进行充电操作的车辆数量进行统计，从而对指定的时间范围内的进入充电站进行充电的车辆数量进行预测，方便后续充电引导指令的准确安排；所述预测完成充电人数mi1的计算方法为：当t1≤ty1时，获取对应充电站中正在充电的车辆的剩余充电时间ts，当ts+tz≤t1时，则认为对应车辆在t1时间内会撤离对应充电站，统计对应充电站当前满足ts+tz≤t1的车辆数量，将该车辆数量作为mi1；所述tz为对应充电站车辆完成充电后的平均滞留时间，在本发明的一个实施例中，所述tz在计算时是通过采集一段时间内对应充电站内车辆在完成充电后的滞留时间，在删除其中偏差值较大的数据后计算剩余滞留时间的平均值作为平均滞留时间tz；当t1＞ty1时，按照计算预测新增充电人数m1的方法计算得到预测完成充电人数mi1；ty1为预设值，ty1表示各充电站内车辆从开始充电至完成充电所花费的平均时间；本发明通过将t1＞ty1与t1≤ty1这两种情况分开进行处理，对于t1≤ty1这种情况能够提高预测结果的准确性。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
