标题title
一种移动终端信令数据交通出行方式识别方法
摘要abst
本发明提供了一种移动终端信令数据交通出行方式识别方法。该方法包括：根据移动终端的信令轨迹的途径点信息，从导航系统得到各交通出行方式的候选轨迹；根据各交通出行方式的统计特征基于模糊推理理论计算出各交通出行方式的候选轨迹的先验概率；根据轨迹相似性度量算法计算出各交通出行方式的候选轨迹与移动终端的信令轨迹的相似度；根据相似度利用贝叶斯定理对各候选轨迹的先验概率进行修正，得到各出行方式的各候选轨迹的后验概率，根据各候选轨迹的后验概率确定所述移动终端的信令轨迹对应的候选轨迹。本发明方法通过手机信令轨迹与导航候选轨迹的时空相似度匹配，提高模型对于差别显著的出行方式的判别能力。
权利要求书clms
1.一种移动终端信令数据交通出行方式识别方法，其特征在于，包括：根据移动终端的信令轨迹的途径点信息，从导航系统得到各交通出行方式的候选轨迹；根据各交通出行方式的统计特征基于模糊推理理论计算出各交通出行方式的候选轨迹的先验概率；根据轨迹相似性度量算法计算出各交通出行方式的候选轨迹与所述移动终端的信令轨迹的相似度；根据各候选轨迹与所述移动终端的信令轨迹的相似度利用贝叶斯定理对各候选轨迹的先验概率进行修正，得到各交通出行方式的各候选轨迹的后验概率，根据各候选轨迹的后验概率确定所述移动终端的信令轨迹对应的候选轨迹。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的根据移动终端的信令轨迹的途径点信息，从导航系统得到各交通出行方式的候选轨迹，包括：根据移动终端的信令轨迹的起点、终点和途径点信息，按一定规则从导航系统请求得到步行、自行车、公交车、小汽车和地铁五种交通出行方式的一条或者多条导航轨迹，将所述导航轨迹作为该交通出行方式的候选轨迹。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述的根据各交通出行方式的统计特征基于模糊推理理论计算出各交通出行方式的候选轨迹的先验概率，包括：根据先验知识，结合各交通出行方式的特点，对各交通出行方式分别建立行程距离L、行程时间T和平均行程速度的隶属度函数，隶属度函数如下：步行的隶属度函数：a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度自行车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度公交车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度小汽车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度地铁的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度根据各交通出行方式的隶属度函数，计算出移动终端的信令轨迹对各交通出行方式各个特征的隶属度fmode，fmode，mode∈{walk，bike，bus，car，subway}，将各个特征的隶属度之积作为交通出行方式的隶属度；mmode＝fmode×fmode×fmode交通出行方式的候选轨迹的先验概率由下式给出：4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述的根据轨迹相似性度量算法计算出各交通出行方式的候选轨迹与所述移动终端的信令轨迹的相似度，包括：空间中的两个点p1，p2的空间相似度mspatial的计算公式为：式中，dthreshold为空间距离的阈值；两个点p1，p2的时间相似度mtime的计算公式为：tthreshold为时间距离的阈值，t1，t2为两个点p1，p2对应的时间；两个点p1，p2的时空相似度ms-t的计算公式为：ms-t＝mspatial×mtime轨迹T：，轨迹总行程长为定义点的轨迹分位数来描述点在轨迹上的位置：点pi称为轨迹T在分位值等于qi处的轨迹分位点，pi＝；给定两条连续轨迹T1：p1＝p1，t∈和T2：p2＝p2，t∈，其中轨迹T1是移动终端的信令轨迹；轨迹T2是交通出行方式的候选轨迹，根据点的相似度来定义T1和T2的轨迹相似度:其中v1和v2分别表示T1和T2在时刻t的速度，积分区间为目标轨迹的时间区间；式中，qi——插值后的轨迹分位数；mi——两条轨迹在轨迹分位数qi的时空相似度，即m，p2)；li——是T1在区间的长度。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述的根据各候选轨迹与所述移动终端的信令轨迹的相似度利用贝叶斯定理对各候选轨迹的先验概率进行修正，得到各交通出行方式的各候选轨迹的后验概率，根据各候选轨迹的后验概率确定所述移动终端的信令轨迹对应的候选轨迹，包括：对于移动终端的信令轨迹T，从导航系统请求得到的候选轨迹为每条候选轨迹的后验概率的计算公式为：式中为候选轨迹的先验概率；为候选轨迹的后验概率；为信令轨迹T与候选轨迹之间的轨迹相似度；将具有最大后验概率的候选轨迹确定所述移动终端的信令轨迹对应的候选轨迹。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动终端信令数据处理技术领域，尤其涉及一种基于贝叶斯框架的移动终 端信令数据交通出行方式识别方法。背景技术掌握城市居民交通出行方式分布对于城市交通规划具有重要意义，有助于正确管理和 控制城市交通系统。近年来，随着城市交通出行方式的多样化发展，交通需求不平衡问题 日益突出，城市交通出行结构演变愈加迅速复杂。以居民出行调查为代表的传统交通调查 方法的不足日益凸显。首先居民出行调查调查周期较长，一般在五年以上，难以及时反映 居民出行特征变化；另外当前居民出行调查方法仍然使用电话访谈或问卷调查等方式进 行，需要投入大量的人力物力，调查成本高昂；而且问卷采样率较低，覆盖率一般不大于 3.0％等。因此传统交通调查方法很难满足当前交通出行管理的需求。总的来说，手机信令数据与居民出行调查数据等传统交通数据和GPS数据相比存在一定 的优势，已经在许多城市通勤结构和人口密度估算等方面得到初步应用并取得了积极的成 效。但是目前的研究大多聚焦于中、宏观维度，在精细化交通出行信息方面的模型以及算 法研究相对较少。因此，亟需一种基于手机信令数据的交通出行方式识别方法。发明内容本发明的实施例提供了一种移动终端信令数据交通出行方式识别方法，以实现有效地 识别用户的移动终端的出行方式。为了实现上述目的，本发明采取了如下技术方案。一种基于贝叶斯框架的移动终端信令数据交通出行方式识别方法，包括：根据移动终端的信令轨迹的途径点信息，从导航系统得到各交通出行方式的候选轨 迹；根据各交通出行方式的统计特征基于模糊推理理论计算出各交通出行方式的候选轨迹 的先验概率；根据轨迹相似性度量算法计算出各交通出行方式的候选轨迹与所述移动终端的信令轨 迹的相似度；根据各候选轨迹与所述移动终端的信令轨迹的相似度利用贝叶斯定理对各候选轨迹的 先验概率进行修正，得到各交通出行方式的各候选轨迹的后验概率，根据各候选轨迹的后 验概率确定所述移动终端的信令轨迹对应的候选轨迹。优选地，所述的根据移动终端的信令轨迹的途径点信息，从导航系统得到各交通出行 方式的候选轨迹，包括：根据移动终端的信令轨迹的起点、终点和途径点信息，按一定规则从导航系统请求得 到步行、自行车、公交车、小汽车和地铁五种交通出行方式的一条或者多条导航轨迹，将 所述导航轨迹作为该交通出行方式的候选轨迹。优选地，所述的根据各交通出行方式的统计特征基于模糊推理理论计算出各交通出行 方式的候选轨迹的先验概率，包括：根据先验知识，结合各交通出行方式的特点，对各交通出行方式分别建立行程距离L、 行程时间T和平均行程速度的隶属度函数，隶属度函数如下：步行的隶属度函数：a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度自行车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度公交车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度小汽车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度地铁的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度根据各交通出行方式的隶属度函数，计算出移动终端的信令轨迹对各交通 出行方式各个特征的隶属度 mode∈{walk，bike，bus，car，subway}，将各个特征的隶属度之积作为交通出行方式的隶 属度；交通出行方式的候选轨迹的先验概率由下式给出：优选地，所述的根据轨迹相似性度量算法计算出各交通出行方式的候选轨迹与所述移 动终端的信令轨迹的相似度，包括：空间中的两个点p1，p2的空间相似度mspatial的计算公式为：式中，dthreshold为空间距离的阈值；两个点p1，p2的时间相似度mtime的计算公式为：tthreshold为时间距离的阈值，t1，t2为两个点p1，p2对应的时间；两个点p1，p2的时空相似度ms-t的计算公式为：ms-t＝mspatial×mtime轨迹T：，轨迹总行程长为定义点的轨迹分位数来描述点在轨迹上的位置：点pi称为轨迹T在分位值等于qi处的轨迹分位点，pi＝；给定两条连续轨迹T1：p1＝p1，t∈和T2：p2＝p2，t∈，其中轨迹T1是移动终端的信令轨迹；轨迹T2是交通出行方式的候选轨迹，根据点的相似度来定义T1和 T2的轨迹相似度：其中v1和v2分别表示T1和T2在时刻t的速度，积分区间为目标轨迹的时间区间 ；式中，qi——插值后的轨迹分位数；mi——两条轨迹在轨迹分位数qi的时空相似度，即m，p2)；li——是T1在区间的长度。优选地，所述的根据各候选轨迹与所述移动终端的信令轨迹的相似度利用贝叶斯定理 对各候选轨迹的先验概率进行修正，得到各交通出行方式的各候选轨迹的后验概率，根据 各候选轨迹的后验概率确定所述移动终端的信令轨迹对应的候选轨迹，包括：对于移动终端的信令轨迹T，从导航系统请求得到的候选轨迹为每条候选轨迹的后验概率的计算公式为：式中为候选轨迹的先验概率；为候选轨迹的后验概率；为信令轨迹T与候选轨迹之间的轨迹相似度；将具有最大后验概率的候选轨迹确定所述移动终端的信令轨迹对应的候选轨迹。由上述本发明的实施例提供的技术方案可以看出，本发明实施例提出了一种基于贝叶 斯框架的手机信令数据出行方式识别方法，结合了实时规划的导航轨迹，通过手机信令轨 迹通过与导航轨迹的时空相似度匹配，可以在一定程度上考虑轨迹的道路环境和交通条 件，减少早晚高峰以及是否工作日等因素对轨迹判别的影响；另一方面通过考虑各交通方 式的先验知识，可以在导航轨迹相似时使模型更加倾向于人工经验的判断，提高模型对于 一些差别显著的出行方式的判别能力。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明 显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附 图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领 域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附 图。图1为本发明实施例提供的一种基于贝叶斯框架的移动终端信令数据交通出行方式识别 方法的处理流程图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终 相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附 图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使 用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除 存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理 解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元 件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接 或耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的任一单元和全部组 合。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理 解的是，诸如通用字典中定义的那些术语应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义 一致的意义，并且除非像这里一样定义，不会用理想化或过于正式的含义来解释。为便于对本发明实施例的理解，下面将结合附图以几个具体实施例为例做进一步的解 释说明，且各个实施例并不构成对本发明实施例的限定。实施例一本发明旨在落实手机等移动终端等信令数据在精细化交通方面的应用，通过手机信令 轨迹识别用户的交通出行方式，为交通规划提供一定的参考。本发明提供了一种基于贝叶 斯框架的移动终端信令数据交通出行方式识别方法。根据居民出行特征等先验知识，通过 模糊推理得到各交通出行方式的先验概率分布；基于两条轨迹的轨迹分位点，构建了轨迹 的时空相似度度量算法，度量信令轨迹和候选轨迹的相似性作为候选轨迹的似然度。最后 基于贝叶斯理论，给出具有最大后验概率的交通出行方式即为识别结果。本发明实施例提供的一种基于贝叶斯框架的移动终端信令数据交通出行方式识别方法 的处理流程如图1所示，包括如下步骤：步骤S1、根据移动终端的信令轨迹的OD以及途径点信息，从导航API请求得到各交 通出行方式的一条或者多条导航轨迹作为该交通出行方式的候选轨迹；步骤S2、根据居民出行调查以及相关统计研究得到的交通出行方式统计特征，基于模 糊推理理论初步得到各交通出行方式的候选轨迹的先验概率；先验概率：指根据以往经验和分析。在实验或采样前就可以得到的概率。在这里指根 据统计调查等得到的经验初步确定的出行方式的概率。后验概率：指某件事已经发生，想 要计算这件事发生的原因是由某个因素引起的概率。在这里指根据时空相似性算法对先验 概率修正后的概率。步骤S3、基于轨迹分位点以及点的相似度构建轨迹相似性度量算法，得到各交通出行 方式的候选轨迹与移动终端的信令轨迹的相似度，该相似度作为候选轨迹的似然度；步骤S4、根据候选轨迹的似然度利用贝叶斯定理对候选轨迹的先验概率进行修正，得 到各交通出行方式的候选轨迹的后验概率，根据各候选轨迹的后验概率确定所述移动终端 的信令轨迹对应的候选轨迹。具体的，所述步骤S1获取的轨迹信息具体包括：根据移动终端的信令轨迹的OD以及途径点信息，按一定规则从导航API请求得到的包括 步行、自行车、公交车、小汽车和地铁五种交通出行方式的候选轨迹。具体的，所述步骤S2的具体步骤包括：根据先验知识，结合各交通出行方式的特点，对各交通出行方式分别建立行程距离 、行程时间T/min和平均行程速度的隶属度函数。隶属度函数如下：S21步行的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度S22自行车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度S23公交车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度S24小汽车的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度S25地铁的隶属度函数a.行程距离b.行程时间c.平均行程速度对于信令轨迹Tmm＝，pi：信令轨迹上的第i个点，lngi：点 i的经度，lati：点i的纬度，ti：点i的记录时刻。分别计算其行程距离L、行程时间T和平均行程速度T＝tn根据上文提到的隶属度函数，可求得信令轨迹对各交通出行方式各个特征 的隶属度其中mode∈ {walk，bike，bus，car，subway}，记为U。将各个特征隶属度之积作为交通出行方式的隶属 度。一般来说，某种交通出行方式的隶属度越大，对应交通出行方式的候选轨迹的先验概 率也就越大，反之越小。候选轨迹的先验概率由下式给出：具体的，所述步骤S3的具体步骤包括：轨迹相似度用来表示两条轨迹是同源轨迹的概率。轨迹相似度函数S将两条轨迹作为输 入，输出它们的相似度分数，该相似度分数在0和1之间的范围内。相似度函数试图将同源轨迹的相似度得分尽可能接近1，非同源轨 迹的得分尽可能接近0。首先轨迹样本点之间的相似度进行建模，然后通过累积根据轨迹的 持续时间或空间距离的点相似性。S31、点的时空相似度。通常来说，两个点在空间上越接近，就认为这两个点所代表的轨迹元越相似，为了量 化描述这种空间接近程度，定义空间中的两个点的空间相似度mspatial的计算公式为：式中，dthreshold为空间距离的阈值，dthreshold越大，两点p1，p2的空间相似度 mspatial随两点之间的距离dist增大而减小；两点之间的距离超过dthreshold时， 空间相似度为0。类比点的空间相似度的定义，为了量化描述这种时间接近程度，从时间上定义点相似 度函数，两个点p1，p2的时间相似度mtime的计算公式为：tthreshold为时间距离的阈值，t1，t2为两个点p1，p2对应的时间；一般来说，两个点在时空空间上越接近，就认为这两个点所代表的轨迹元越相似，为 了度量点在时空空间的接近程度，定义两个点p1，p2的时空相似度ms-t的计算公式为：ms-t＝mspatial×mtime点的时空相似度函数是两个分段函数的乘积，具有简洁的形式，能够高效地描述点的 时空接近度。S32点的轨迹分位数轨迹T：，轨迹总行程长为对于轨迹T上的任意一点，其在轨迹上的位置是唯一确定的。点pi到轨迹起点的行程距离定义点的轨迹分位数来描述点在轨迹上的 位置：点pi称为轨迹T在分位值等于qi处的轨迹分位点，pi＝。S33轨迹时空相似度给定两条连续轨迹T1：p1＝p1，t∈和T2：p2＝p2，t∈，其中轨迹T1是目标轨迹，即移动终端的信令轨迹；轨迹T2是参考轨迹，即候选轨迹。直觉上来看，如果两条轨迹的相同轨迹分位值的轨迹点在很长一段距离内相似，则这两个轨迹是相似的。在信令轨迹和导航轨迹时空相似计算时，信令轨迹T1会与许多具有不同持续时间和长 度的导航候选轨迹中进行相似性计算，以找到同源轨迹。因此需要衡量和比较候选轨迹与 T1的相似度，排除候选轨迹持续时间和长度的干扰。根据点的相似度来定义T1和T2的轨迹 相似度：其中v1和v2分别表示T1和T2在时刻t的速度，积分区间为目标轨迹的时间区间 ，等式右侧分母是轨迹的总移动距离，分子是瞬时速度和点相似度的乘积在时间区 间的积分，可以看作是T1和T2点相似度加权的距离，所以Simlarity表示点相 似度加权距离占总距离的比例。Simlarity满足：Simlarity∈；Simlarity＝Simlarity；Simlarity＝1。在实际计算中，轨迹由具有不同轨迹分位数的离散轨迹点组成，根据使用线性插值方 法来推断其他轨迹分位数的时空坐标，从而可以在相同的轨迹分位点上应用点相似函数。 然后使用梯形公式近似计算积分，算法示意如下所示：式中，qi——插值后的轨迹分位数；mi——两条轨迹在轨迹分位数qi的点相似度，即m，p2)；li——是T1在区间的长度。具体的，所述步骤S4的具体步骤包括：基于步骤S2和S3，根据贝叶斯定理求得候选轨 迹的后验概率：对于移动终端的信令轨迹T，从地图导航API请求得到的候选轨迹为例如：表示OD之间驾车出行的第二条候选 轨迹。每条候选轨迹被选择的后验概率为：式中——候选轨迹的先验概率；——候选轨迹的后验概率；——在数学上被称为似然度，在这里表示轨迹T和的相似性。实施例二本发明提出的移动终端信令数据交通出行方式识别方法是总体基于贝叶斯框架。应用 本发明实施例的一条移动终端的信令轨迹的交通出行方式识别的一个具体实例如表1：表1：移动终端的信令轨迹示例轨迹Texample的行程距离Lexample＝7588.89m，出行时间Texample＝25.5min，平均行 程速度根据隶属度函数求得各交通出行方式隶属度：{步行：0，骑行：0.0609，小汽车：1，公交车：1，地铁：1}归一化得到先验概率：{步行：0，骑行：0.0199，小汽车：0.3267，公交车：0.3267，地铁：0.3267}从百度API分别对五种交通出行方式请求导航路线，得到{步行：1条，骑行：1条，小汽车：1条，公交车：5条，地铁：5条}，共计12条出行轨迹。分别计算各条导航轨迹与移 动终端的信令轨迹的时空相似度以及后验概率，汇总于表2。表2导航轨迹时空相似度及概率其中各交通出行方式中后验概率最大的轨迹id分别是：{步行：1，骑行：2，小汽车：3，公交车：4，地铁：11}根据上述时空轨迹相似度度量算法可以分别计算手机信令轨迹与导航请求轨迹的时空 相似性。选择候选轨迹中各交通方式后验概率最大的轨迹进行分析如下。步行-导航轨迹行程时间：108.31min，先验概率：0，相似度得分：1427.98，后验概率：0。步行轨迹和移动终端的信令轨迹Texample在空间上十分接 近；但由于步行时速远低于信令轨迹时速，导致两轨迹在时空上不相似。另一方面先验概 率为0，因此最终的后验概率为0，判定为步行的概率为0。骑行-导航轨迹行程时间：37.78min，先验概率：6.09％，相似度得分：5836.99，后验概率：0.93％。骑行轨迹与移动终端的信令轨迹Texample在时空上十分 接近，相似度得分在所有导航轨迹中较高；但是根据先验知识，骑行行程时速达到 17.78km/h的概率以及出行距离达到7.5km/h的概率均较小。因此最后骑行轨迹的后验概率 较小，为0.93％。小汽车-导航轨迹行程时间：31.5min，先验概率：32.67％，相似度得 分：4487.94，后验概率：11.79％。公交车-导航轨迹行程时间：45.2min，先验概率：32.67％，相似度得 分：4256.41，后验概率：11.19％。地铁-导航轨迹行程时间：33.55min，先验概率：32.67％，相似度得分：5088.40，后验概率：13.37％。根据交通出行方式先验知识可知，该移动终端的信令轨迹交通出行方式是小汽车、公 交车和地铁均为32.67％。因此三者的后验概率大小完全取决于与信令轨迹的时空相似度。通过贝叶斯定理可得，地铁导航轨迹的后验概率最大，最终判定移动终端的信 令轨迹最可能的交通出行方式是地铁。综上所述，本发明实施例基于贝叶斯框架的移动终端信令数据交通出行方式识别方 法，本发明基于两条轨迹的轨迹分位点，给出了一种由点相似度到轨迹时空相似度的算法。适用于不同定位精度、采样频率和长度的轨迹，并且对于异常点和噪声有较强的鲁棒性。基于时空相似度算法、实时规划轨迹和模糊推理所建立的交通出行方式识别模型。由 于结合了实时规划的导航轨迹，通过移动终端的信令轨迹与导航轨迹的时空相似度匹配， 可以在一定程度上考虑轨迹的道路环境和交通条件，减少早晚高峰以及是否工作日等因素 对轨迹判别的影响；另一方面通过考虑各交通出行方式的先验知识，可以在导航轨迹相似 时使模型更加倾向于人工经验的判断，提高模型对于一些差别显著的交通出行方式的判别 能力。本领域普通技术人员可以理解：附图只是一个实施例的示意图，附图中的模块或流程 并不一定是实施本发明所必须的。通过以上的实施方式的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明可借助 软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或 者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以 存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备 执行本发明各个实施例或者实施例的某 些部分所述的方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互 相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置或系 统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法 实施例的部分说明即可。以上所描述的装置及系统实施例仅仅是示意性的，其中所述作为 分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或 者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以 根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技 术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任 何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都 应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
