标题title
基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法
摘要abst
本发明涉及智能算法技术领域，尤其涉及一种基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，该方法包括：利用粒子群优化算法逐步迭代各区域的中心点以确定待布局页面中各备选中心点的位置；所述中控模块从符合匹配标准的若干备选中心点中选取单个备选中心点作为该界面的布局中心点；所述中控模块在完成对单个所述界面的布局中心点的确定时根据数据库中存储的历史数据初步确定该界面的尺寸区间；所述中控模块在完成对各界面的布局时输送至信息发布模块以完成对页面中各界面的布局；本发明针对数据库的检索交互页面通过合理布局，能够有效提高针对数据的检索效率以及提高针对页面的布局效率。
权利要求书clms
1.一种基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，包括：步骤s1，将待布局页面划分为若干个区域，将单个区域的中心点记为基准粒子以获取待布局页面中的若干粒子，分别确定各粒子待优化变量的初始值，利用粒子群优化算法逐步迭代各区域的中心点以确定待布局页面中各备选中心点的位置；步骤s2，中控模块记录各所述备选中心点的坐标、分别计算各备选中心点与待布局页面中绝对中心点坐标的绝对距离以依次对各备选中心点进行评级；步骤s3，所述中控模块在针对单个界面进行布局时根据所述待布局页面中该界面的功能优先级匹配对应评级的备选中心点并从符合匹配标准的若干备选中心点中选取单个备选中心点作为该界面的布局中心点；所述中控模块在完成对单个所述界面的布局中心点的确定时根据数据库中存储的历史数据初步确定该界面的尺寸区间；步骤s4，所述中控模块在完成对各界面的布局时分别检测各相邻的界面边缘是否存在边缘重叠区域并在判定两个界面边缘出现重叠时将对应界面的布局中心点坐标或对应界面的尺寸区间调节至对应值；步骤s5，所述中控模块在完成对各界面的布局且不存在边缘重叠的界面时将布局信息输送至信息发布模块以完成对页面中各界面的布局。2.根据权利要求1所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，在所述步骤s1中，所述中控模块将所述待布局页面划分为m×n个区域并通过所述数据库依次统计页面中指针在各区域的平均历时停留时长，其中，m和n均为自然数，对于第i行第n列的区域，设定i=1，2，3，...，m，j=1，2，3，...，n，中控模块将指针在该区域的平均历史停留时长记为Tij并将Tij作为该区域中基准粒子待优化变量的初始值，中控模块在完成对待布局页面中各粒子待优化变量的初始值的确定时利用粒子群优化算法逐步迭代各区域的中心点以确定待布局页面中各备选中心点的位置并在完成对各备选中心点的位置的确定时分别记录各备选中心点的坐标。3.根据权利要求2所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，对于单个待布局界面，所述中控模块在完成对该界面的布局时生成针对该界面的布局中心点坐标信息P和尺寸区间E，设定P，E，其中，x为该界面布局中心点在与所述待布局页面对应的坐标系中的横坐标，y为该界面布局中心点在与所述待布局页面对应的坐标系中的纵坐标，h为该界面布局中心点与边缘的横向尺寸，l为该界面布局中心点与边缘的纵向尺寸，所述中控模块将该界面的四个边缘点分别记为Pa、Pb、Pc和Pd，其中，设定Pa，Pb，Pc，Pd。4.根据权利要求3所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，对于单个所述备选中心点P，所述中控模块获取该备选中心点的坐标值以计算该备选中心点与所述绝对中心点的绝对距离L并根据该绝对距离对该备选中心点进行评级，设定绝对中心点的坐标P0，；所述中控模块中设有第一预设绝对距离L1、第二预设绝对距离L2、第三预设绝对距离L3以及第四预设绝对距离L4，其中，L1＜L2＜L3＜L4，若L≤L1，所述中控模块将该备选中心点评级为一级备选中心点，中控模块在针对数据展示界面进行布局时从一级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L1＜L≤L2，所述中控模块将该备选中心点评级为二级备选中心点，中控模块在针对展示切换界面进行布局时从二级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L2＜L≤L3，所述中控模块将该备选中心点评级为三级备选中心点，中控模块在针对二次筛选界面进行布局时从三级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L3＜L≤L4，所述中控模块将该备选中心点评级为四级备选中心点，中控模块在针对数据检索界面进行布局时从四级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点。5.根据权利要求4所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，当所述中控模块检测单个所述界面是否与其他界面存在重叠时，中控模块将该待检测的界面记为第一界面，若中控模块判定第一界面和与第一界面相邻的界面存在重叠时，中控模块检测与第一界面重叠的界面的数量N并根据该数量确定针对第一界面的调节方式，所述中控模块设有第一预设重叠数量N1和第二预设重叠数量N2，其中，N1＜N2，若N≤N1，所述中控模块依次检测所述第一界面以及与第一界面重叠的各界面中布局中心点的评级并按照评级升序依次将对应的布局中心点调节至对应值；若N1＜N≤N2，所述中控模块检测与所述第一界面发生重叠的界面的分布情况对是否调节第一界面的布局中心点或尺寸区间进行进一步判定；若N＞N2，所述中控模块判定将所述第一界面的尺寸区间调节至对应值。6.根据权利要求5所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，所述中控模块在通过调节单个所述布局中心点以消除两所述界面的重叠时，中控模块根据两界面重叠区域的场合宽分别确定对应布局中心点的横向调节量和纵向调节量；若待调节的界面与多个界面存在重叠，所述中控模块依次检测各重叠区域、根据重叠区域面积降序对各重叠区域进行排序并根据排序中的各重叠区域的长和宽依次调节待调节的界面中布局中心点的横坐标和纵坐标。7.根据权利要求6所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，当与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N≤N1且所述中控模块完成对对应的所述布局中心点坐标的调节时，若原有重叠未消除且未生成新重叠，所述中控模块根据未消除的重叠区域的面积对对应的所述布局中心点进行二次调节；若原有重叠消除且未生成新重叠，所述中控模块判定完成针对所述第一界面的调节；若原有重叠消除且生成新重叠或原有重叠未消除且生成新重叠，所述中控模块根据各重叠区域对对应的所述布局中心点进行二次调节。8.根据权利要求7所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，当与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N1＜N≤N2时，若重叠区域仅分布在所述第一界面中的一个边缘，所述中控模块判定将第一界面布局中心点的横坐标调节至对应值；若重叠区域分布在所述第一界面中两个相邻的边缘上，所述中控模块判定分别将第一界面布局中心点的横坐标和纵坐标调节至对应值；若重叠区域分布在所述第一界面中两个相对的边缘上或重叠区域分布在第一界面中的边缘数大于等于三，所述中控模块判定根据与第一界面重叠的各重叠区域的面积将第一界面的尺寸区间调节至对应值。9.根据权利要求8所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，所述中控模块在调节所述第一界面的尺寸区间时依次检测与第一界面重叠的各重叠区域的面积、从中获取最大重叠面积G并根据G将第一界面的尺寸区间调节至对应值，中控模块设有第一预设重叠面积G1、第二预设重叠面积G2、第一尺寸空间调节系数α1、第二尺寸空间调节系数α2和第三尺寸空间调节系数α3，其中G1＜G2，0＜α1＜α2＜α3＜1，若G≤G1，所述中控模块判定使用α3调节所述第一界面的尺寸区间；若G1＜G≤G2，所述中控模块判定使用α2调节所述第一界面的尺寸区间；若G＞G2，所述中控模块判定使用α1调节所述第一界面的尺寸区间；当所述中控模块使用αk调节所述第一界面的尺寸区间时，设定k=1,2,3，中控模块将调节后的第一界面的尺寸区间记为E’，设定E’。10.根据权利要求9所述的基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，其特征在于，当所述中控模块通过调节界面中布局中心点的位置以消除与该界面相邻界面之间的重叠区域时，若中控模块判定该调节后的界面与页面边缘发生重叠，中控模块判定调节该界面的尺寸区间以消除该界面与页面边缘的重叠。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能算法技术领域，尤其涉及一种基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法。背景技术信息时代，越来越多的人选择通过互联网平台进行生活分享、信息查询等来便捷生活。互联网平台的各项内容可通过页面向用户展示，相关技术中存在一种组件，可用来切换页面内不同的模块显示，但是这种组件在实际的页面布局中，不能够灵活适配到各个用户客户端，大大限制了用户的使用场景。针对数据库的检索交互页面通过合理布局，能够有效提高针对数据的检索效率以及针对从检索结果中获取需求数据的速率。中国专利公开号：CN103366035B公开了一种布局设计装置及布局设计方法，布局设计装置具有：项目保存部，其保存在布局设计中使用的项目；第1数据库，其针对每个用户而累积用户个人的布局设计信息及其评价值；第2数据库，其针对与用户的属性相对应的每个类型，累积类型的布局设计信息及其评价值；以及布局设计生成部，其基于第1数据库中累积的规定用户个人的布局设计信息及评价值、以及第2数据库中累积的与规定用户的属性相对应的类型的布局设计信息及评价值中的至少一方，使用项目保存部中保存的规定项目，生成规定项目的布局设计。由此可见，现有技术中无法根据用户针对页面中各区域的实际关注时长确定各界面的实际分布位置，导致用户在使用页面进行数据交互时无法快速获取对应界面中的信息导致针对数据库中数据的检索效率低。发明内容为此，本发明提供一种基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法用以克服现有技术中无法有效确定各界面的实际分布位置导致针对数据库中数据的检索效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，包括：步骤s1，将待布局页面划分为若干个区域，将单个区域的中心点记为基准粒子以获取待布局页面中的若干粒子，分别确定各粒子待优化变量的初始值，利用粒子群优化算法逐步迭代各区域的中心点以确定待布局页面中各备选中心点的位置；步骤s2，中控模块记录各所述备选中心点的坐标、分别计算各备选中心点与待布局页面中绝对中心点坐标的绝对距离以依次对各备选中心点进行评级；步骤s3，所述中控模块在针对单个界面进行布局时根据所述待布局页面中该界面的功能优先级匹配对应评级的备选中心点并从符合匹配标准的若干备选中心点中选取单个备选中心点作为该界面的布局中心点；所述中控模块在完成对单个所述界面的布局中心点的确定时根据数据库中存储的历史数据初步确定该界面的尺寸区间；步骤s4，所述中控模块在完成对各界面的布局时分别检测各相邻的界面边缘是否存在边缘重叠区域并在判定两个界面边缘出现重叠时将对应界面的布局中心点坐标或对应界面的尺寸区间调节至对应值；步骤s5，所述中控模块在完成对各界面的布局且不存在边缘重叠的界面时将布局信息输送至信息发布模块以完成对页面中各界面的布局。进一步地，在所述步骤s1中，所述中控模块将所述待布局页面划分为m×n个区域并通过所述数据库依次统计页面中指针在各区域的平均历时停留时长，其中，m和n均为自然数，对于第i行第n列的区域，设定i=1，2，3，...，m，j=1，2，3，...，n，中控模块将指针在该区域的平均历史停留时长记为Tij并将Tij作为该区域中基准粒子待优化变量的初始值，中控模块在完成对待布局页面中各粒子待优化变量的初始值的确定时利用粒子群优化算法逐步迭代各区域的中心点以确定待布局页面中各备选中心点的位置并在完成对各备选中心点的位置的确定时分别记录各备选中心点的坐标。进一步地，对于单个待布局界面，所述中控模块在完成对该界面的布局时生成针对该界面的坐标信息P和尺寸区间E，设定P，E，其中，x为该界面布局中心点在与所述待布局页面对应的坐标系中的横坐标，y为该界面布局中心点在与所述待布局页面对应的坐标系中的纵坐标，h为该界面布局中心点与边缘的横向尺寸，l为该界面布局中心点与边缘的纵向尺寸，所述中控模块将该界面的四个边缘点分别记为Pa、Pb、Pc和Pd，其中，设定Pa，Pb，Pc，Pd。进一步地，对于单个所述备选中心点P，所述中控模块获取该备选中心点的坐标值以计算该备选中心点与所述绝对中心点的绝对距离L并根据该绝对距离对该备选中心点进行评级，设定绝对中心点的坐标P0，；所述中控模块中设有第一预设绝对距离L1、第二预设绝对距离L2、第三预设绝对距离L3以及第四预设绝对距离L4，其中，L1＜L2＜L3＜L4，若L≤L1，所述中控模块将该备选中心点评级为一级备选中心点，中控模块在针对数据展示界面进行布局时从一级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L1＜L≤L2，所述中控模块将该备选中心点评级为二级备选中心点，中控模块在针对展示切换界面进行布局时从二级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L2＜L≤L3，所述中控模块将该备选中心点评级为三级备选中心点，中控模块在针对二次筛选界面进行布局时从三级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L3＜L≤L4，所述中控模块将该备选中心点评级为四级备选中心点，中控模块在针对数据检索界面进行布局时从四级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点。进一步地，当所述中控模块检测单个所述界面是否与其他界面存在重叠时，中控模块将该待检测的界面记为第一界面，若中控模块判定第一界面和与第一界面相邻的界面存在重叠时，中控模块检测与第一界面重叠的界面的数量N并根据该数量确定针对第一界面的调节方式，所述中控模块设有第一预设重叠数量N1和第二预设重叠数量N2，其中，N1＜N2，若N≤N1，所述中控模块依次检测所述第一界面以及与第一界面重叠的各界面中布局中心点的评级并按照评级升序依次将对应的布局中心点调节至对应值；若N1＜N≤N2，所述中控模块检测与所述第一界面发生重叠的界面的分布情况对是否调节第一界面的布局中心点或尺寸区间进行进一步判定；若N＞N2，所述中控模块判定将所述第一界面的尺寸区间调节至对应值。进一步地，所述中控模块在通过调节单个所述布局中心点以消除两所述界面的重叠时，中控模块根据两界面重叠区域的场合宽分别确定对应布局中心点的横向调节量和纵向调节量；若待调节的界面与多个界面存在重叠，所述中控模块依次检测各重叠区域、根据重叠区域面积降序对各重叠区域进行排序并根据排序中的各重叠区域的长和宽依次调节待调节的界面中布局中心点的横坐标和纵坐标。进一步地，当与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N≤N1且所述中控模块完成对对应的所述布局中心点坐标的调节时，若原有重叠未消除且未生成新重叠，所述中控模块根据未消除的重叠区域的面积对对应的所述布局中心点进行二次调节；若原有重叠消除且未生成新重叠，所述中控模块判定完成针对所述第一界面的调节；若原有重叠消除且生成新重叠或原有重叠未消除且生成新重叠，所述中控模块根据各重叠区域对对应的所述布局中心点进行二次调节。进一步地，当与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N1＜N≤N2时，若重叠区域仅分布在所述第一界面中的一个边缘，所述中控模块判定将第一界面布局中心点的横坐标调节至对应值；若重叠区域分布在所述第一界面中两个相邻的边缘上，所述中控模块判定分别将第一界面布局中心点的横坐标和纵坐标调节至对应值；若重叠区域分布在所述第一界面中两个相对的边缘上或重叠区域分布在第一界面中的边缘数大于等于三，所述中控模块判定根据与第一界面重叠的各重叠区域的面积将第一界面的尺寸区间调节至对应值。进一步地，所述中控模块在调节所述第一界面的尺寸区间时依次检测与第一界面重叠的各重叠区域的面积、从中获取最大重叠面积G并根据G将第一界面的尺寸区间调节至对应值，中控模块设有第一预设重叠面积G1、第二预设重叠面积G2、第一尺寸空间调节系数α1、第二尺寸空间调节系数α2和第三尺寸空间调节系数α3，其中G1＜G2，0＜α1＜α2＜α3＜1，若G≤G1，所述中控模块判定使用α3调节所述第一界面的尺寸区间；若G1＜G≤G2，所述中控模块判定使用α2调节所述第一界面的尺寸区间；若G＞G2，所述中控模块判定使用α1调节所述第一界面的尺寸区间；当所述中控模块使用αk调节所述第一界面的尺寸区间时，设定k=1,2,3，中控模块将调节后的第一界面的尺寸区间记为E’，设定E’。进一步地，当所述中控模块通过调节界面中布局中心点的位置以消除与该界面相邻界面之间的重叠区域时，若中控模块判定该调节后的界面与页面边缘发生重叠，中控模块判定调节该界面的尺寸区间以消除该界面与页面边缘的重叠。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明利用粒子群优化算法逐步迭代各区域的中心点以确定待布局页面中各备选中心点的位置，通过确定各界面的布局中心点和尺寸区间，能够有效提高针对数据的检索效率以及针对从检索结果中获取需求数据的速率，在有效提高本发明所述方法的布局效率的同时，有效提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率；同时，本发明在对布局初步完成的页面中判定存在重叠的界面时根据各界面中布局中心点的评级，调整对应界面的布局中心点坐标或尺寸区间，从而在有效避免界面重叠的同时，保证了各界面以最佳的尺寸位于最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。进一步地，中控模块将所述待布局页面划分为m×n个区域并通过所述数据库依次统计页面中指针在各区域的平均历时停留时长完成对各备选中心点的位置的确定，通过粒子群优化算法确定各界面的布局中性点和尺寸区间，本发明通过使用粒子群优化算法逐步迭代，能够有效确定用户在使用页面的过程中指针停留时长最高的若干位置，从而确定用户对于页面中关注度最高的对应的若干区域，通过以上述区域作为针对界面布局的布局中心点，能够有效提高用户在使用页面过程中对于各界面的关注程度，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。进一步地，本发明通过使用布局中心点的坐标信息和尺寸区间确定单个界面的实际位置以及实际尺寸，能够快速且准确地完成对各界面的布局，从而进一步提高了使用本发明所述方法的布局效率。进一步地，所述中控模块获取各备选中心点的坐标值以计算该备选中心点与所述绝对中心点的绝对距离L并根据各界面的功能选取对应的备选中心点作为该界面的布局中心点，本发明通过对各备选中心点进行评级以对各备选中心点进行分类，在针对各界面进行布局时，能够根据各界面的功能匹配对应评级的备选中心点，通过初步筛选与界面对应的备选中心点，能够针对页面中各界面的位置进行初步规划，通过在此初步规划的基础上，能够更加快速且准确的完成对各界面的进一步布局，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。进一步地，所述中控模块设有若干预设重叠数量，中控模块判定所述第一界面和与其相邻的界面存在重叠时，中控模块检测与第一界面重叠的界面的数量N并根据该数量确定针对第一界面或与第一界面相邻界面的调节方式，本发明通过检测与第一界面重叠的界面的数量N以将对应界面的布局中心点坐标或尺寸区间调节至对应值，在有效避免界面重叠的同时，保证了各界面以最佳的尺寸位于页面中最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。进一步地，所述中控模块在与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N≤N1的情况下完成对对应的所述布局中心点坐标的调节时，根据当前重叠区域是否消除或是否生成新的冲区域判定是否对对应的所述布局中心点进行二次调节，本发明通过在针对布局中心点坐标的单次调节完成后进行二次检测，能够有效避免当前重叠区域未消除或调节的界面与其他界面产生新的重叠区域的情况发生，在有效避免界面重叠的同时，保证了各界面以最佳的尺寸位于页面中最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。进一步地，所述中控模块在与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N1＜N≤N2时根据与第一界面重叠的各界面的分布情况判定是否将第一界面的布局中心点坐标或尺寸区间调节至对应值，在进一步避免界面重叠的同时，进一步保证了各界面以最佳的尺寸位于页面中最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。进一步地，所述中控模块在调节所述第一界面的尺寸区间时依次检测与第一界面重叠的各重叠区域的面积、从中获取最大重叠面积G并根据G将第一界面的尺寸区间调节至对应值，通过确定最大重叠面积能够快速准确地消除重叠，在进一步避免界面错乱的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。进一步地，所述中控模块通过调节界面中布局中心点的位置以消除与该界面相邻界面之间的重叠区域时，中控模块检测调节后的界面是否与页面边缘发生重叠并通过调节该界面的尺寸区间以消除该界面与页面边缘的重叠，通过检测各界面是否与页面存在重叠，能够有效的对页面进行合理的布局，从而保证了各界面以最佳的尺寸位于页面中最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。附图说明图1为本发明所述基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法的结构框图；图2为本发明所述基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法的流程图；图3为本发明根据重叠数量确定针对第一界面的调节方式的流程图；图4为本发明根据各重叠区域的面积将第一界面的尺寸区间调节至对应值的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明所述基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法的结构框图，包括：数据库，用以存储所有离子迭代的历史数据；信息发布模块，用以发布信息；中控模块，其分别与所述数据库和所述信息发布模块相连，用以记录各备选中心点的坐标并对各备选中心点进行评级；根据界面的功能优先级匹配对应评级的备选中心点并从符合匹配标准的若干备选中心点中选取单个备选中心点作为该界面的布局中心点并根据数据库中存储的历史数据初步确定该界面的尺寸区间；检测各相邻的界面边缘是否存在边缘重叠区域并在判定两个界面边缘出现重叠时将对应界面进行调整；将页面中各界面的布局情况输送至信息发布模块以完成对页面中各界面的布局。请参阅图2所示，其为本发明所述基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法的流程图，本发明所述基于粒子群优化算法的数据库布局设计方法，包括：步骤s1，将待布局页面划分为若干个区域，将单个区域的中心点记为基准粒子以获取待布局页面中的若干粒子，分别确定各粒子待优化变量的初始值，利用粒子群优化算法逐步迭代各区域的中心点以确定待布局页面中各备选中心点的位置；步骤s2，中控模块记录各所述备选中心点的坐标、分别计算各备选中心点与待布局页面中绝对中心点坐标的绝对距离以依次对各备选中心点进行评级；步骤s3，所述中控模块在针对单个界面进行布局时根据所述待布局页面中该界面的功能优先级匹配对应评级的备选中心点并从符合匹配标准的若干备选中心点中选取单个备选中心点作为该界面的布局中心点；所述中控模块在完成对单个所述界面的布局中心点的确定时根据数据库中存储的历史数据初步确定该界面的尺寸区间；步骤s4，所述中控模块在完成对各界面的布局时分别检测各相邻的界面边缘是否存在边缘重叠区域并在判定两个界面边缘出现重叠时将对应界面的布局中心点坐标或对应界面的尺寸区间调节至对应值；步骤s5，所述中控模块在完成对各界面的布局且不存在边缘重叠的界面时将布局信息输送至信息发布模块以完成对页面中各界面的布局。具体而言，在所述步骤s1中，所述中控模块将所述待布局页面划分为m×n个区域并通过所述数据库依次统计页面中指针在各区域的平均历时停留时长，其中，m和n均为自然数，对于第i行第n列的区域，设定i=1，2，3，...，m，j=1，2，3，...，n，中控模块将指针在该区域的平均历史停留时长记为Tij并将Tij作为该区域中基准粒子待优化变量的初始值，中控模块在完成对待布局页面中各粒子待优化变量的初始值的确定时利用粒子群优化算法逐步迭代各区域的中心点以确定待布局页面中各备选中心点的位置并在完成对各备选中心点的位置的确定时分别记录各备选中心点的坐标。所述中控模块将所述待布局页面划分为m×n个区域并通过所述数据库依次统计页面中指针在各区域的平均历时停留时长完成对各备选中心点的位置的确定，通过粒子群优化算法确定各界面的布局中性点和尺寸区间，本发明通过使用粒子群优化算法逐步迭代，能够有效确定用户在使用页面的过程中指针停留时长最高的若干位置，从而确定用户对于页面中关注度最高的对应的若干区域，通过以上述区域作为针对界面布局的布局中心点，能够有效提高用户在使用页面过程中对于各界面的关注程度，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。具体而言，对于单个待布局界面，所述中控模块在完成对该界面的布局时生成针对该界面的坐标信息P和尺寸区间E，设定P，E，其中，x为该界面布局中心点在与所述待布局页面对应的坐标系中的横坐标，y为该界面布局中心点在与所述待布局页面对应的坐标系中的纵坐标，h为该界面布局中心点与边缘的横向尺寸，l为该界面布局中心点与边缘的纵向尺寸，所述中控模块将该界面的四个边缘点分别记为Pa、Pb、Pc和Pd，其中，设定Pa，Pb，Pc，Pd。本发明通过使用布局中心点的坐标信息和尺寸区间确定单个界面的实际位置以及实际尺寸，能够快速且准确地完成对各界面的布局，从而进一步提高了使用本发明所述方法的布局效率。具体而言，对于单个所述备选中心点P，所述中控模块获取该备选中心点的坐标值以计算该备选中心点与所述绝对中心点的绝对距离L并根据该绝对距离对该备选中心点进行评级，设定绝对中心点的坐标P0，；所述中控模块中设有第一预设绝对距离L1、第二预设绝对距离L2、第三预设绝对距离L3以及第四预设绝对距离L4，其中，L1＜L2＜L3＜L4，若L≤L1，所述中控模块将该备选中心点评级为一级备选中心点，中控模块在针对数据展示界面进行布局时从一级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L1＜L≤L2，所述中控模块将该备选中心点评级为二级备选中心点，中控模块在针对展示切换界面进行布局时从二级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L2＜L≤L3，所述中控模块将该备选中心点评级为三级备选中心点，中控模块在针对二次筛选界面进行布局时从三级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点；若L3＜L≤L4，所述中控模块将该备选中心点评级为四级备选中心点，中控模块在针对数据检索界面进行布局时从四级备选中心点中选取对应的备选中心点以作为该界面的布局中心点。所述中控模块获取各备选中心点的坐标值以计算该备选中心点与所述绝对中心点的绝对距离L并根据各界面的功能选取对应的备选中心点作为该界面的布局中心点，本发明通过对各备选中心点进行评级以对各备选中心点进行分类，在针对各界面进行布局时，能够根据各界面的功能匹配对应评级的备选中心点，通过初步筛选与界面对应的备选中心点，能够针对页面中各界面的位置进行初步规划，通过在此初步规划的基础上，能够更加快速且准确的完成对各界面的进一步布局，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。请参阅图3所示，其为本发明根据重叠数量确定针对第一界面的调节方式的流程图，当所述中控模块检测单个所述界面是否与其他界面存在重叠时，中控模块将该待检测的界面记为第一界面，若中控模块判定第一界面和与第一界面相邻的界面存在重叠时，中控模块检测与第一界面重叠的界面的数量N并根据该数量确定针对第一界面的调节方式，所述中控模块设有第一预设重叠数量N1和第二预设重叠数量N2，其中，N1＜N2，若N≤N1，所述中控模块依次检测所述第一界面以及与第一界面重叠的各界面中布局中心点的评级并按照评级升序依次将对应的布局中心点调节至对应值；若N1＜N≤N2，所述中控模块检测与所述第一界面发生重叠的界面的分布情况对是否调节第一界面的布局中心点或尺寸区间进行进一步判定；若N＞N2，所述中控模块判定将所述第一界面的尺寸区间调节至对应值。所述中控模块设有若干预设重叠数量，当相邻两界面边缘存在重叠现象时，根据重叠数量判定针对该界面的调节方式，本发明通过不同的重叠数量选取不同的调节方式，对各界面进行调整，避免页面出现混乱，有效的保证了数据库页面布局的合理性。所述中控模块设有若干预设重叠数量，中控模块判定所述第一界面和与其相邻的界面存在重叠时，中控模块检测与第一界面重叠的界面的数量N并根据该数量确定针对第一界面或与第一界面相邻界面的调节方式，本发明通过检测与第一界面重叠的界面的数量N以将对应界面的布局中心点坐标或尺寸区间调节至对应值，在有效避免界面重叠的同时，保证了各界面以最佳的尺寸位于页面中最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。具体而言，所述中控模块在通过调节单个所述布局中心点以消除两所述界面的重叠时，中控模块根据两界面重叠区域的场合宽分别确定对应布局中心点的横向调节量和纵向调节量；若待调节的界面与多个界面存在重叠，所述中控模块依次检测各重叠区域、根据重叠区域面积降序对各重叠区域进行排序并根据排序中的各重叠区域的长和宽依次调节待调节的界面中布局中心点的横坐标和纵坐标。具体而言，当与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N≤N1且所述中控模块完成对对应的所述布局中心点坐标的调节时，若原有重叠未消除且未生成新重叠，所述中控模块根据未消除的重叠区域的面积对对应的所述布局中心点进行二次调节；若原有重叠消除且未生成新重叠，所述中控模块判定完成针对所述第一界面的调节；若原有重叠消除且生成新重叠或原有重叠未消除且生成新重叠，所述中控模块根据各重叠区域对对应的所述布局中心点进行二次调节。当与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N≤N1且所述中控模块完成对对应的所述布局中心点坐标的调节时，所述中控模块根据实际情况对未消除的重叠区域进行二次调节，有效的提高了所述界面布局的合理性，能够有效提高针对数据的检索效率以及针对从检索结果中获取需求数据的速率，进一步提高了本发明所述方法的布局效率。所述中控模块在与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N≤N1的情况下完成对对应的所述布局中心点坐标的调节时，根据当前重叠区域是否消除或是否生成新的冲区域判定是否对对应的所述布局中心点进行二次调节，本发明通过在针对布局中心点坐标的单次调节完成后进行二次检测，能够有效避免当前重叠区域未消除或调节的界面与其他界面产生新的重叠区域的情况发生，在有效避免界面重叠的同时，保证了各界面以最佳的尺寸位于页面中最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。具体而言，当与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N1＜N≤N2时，若重叠区域仅分布在所述第一界面中的一个边缘，所述中控模块判定将第一界面布局中心点的横坐标调节至对应值；若重叠区域分布在所述第一界面中两个相邻的边缘上，所述中控模块判定分别将第一界面布局中心点的横坐标和纵坐标调节至对应值；若重叠区域分布在所述第一界面中两个相对的边缘上或重叠区域分布在第一界面中的边缘数大于等于三，所述中控模块判定根据与第一界面重叠的各重叠区域的面积将第一界面的尺寸区间调节至对应值。所述中控模块在与所述第一界面重叠的界面的数量N满足N1＜N≤N2时根据与第一界面重叠的各界面的分布情况判定是否将第一界面的布局中心点坐标或尺寸区间调节至对应值，在进一步避免界面重叠的同时，进一步保证了各界面以最佳的尺寸位于页面中最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。请参阅图4所示，其为本发明根据各重叠区域的面积将第一界面的尺寸区间调节至对应值的流程图，所述中控模块在调节所述第一界面的尺寸区间时依次检测与第一界面重叠的各重叠区域的面积、从中获取最大重叠面积G并根据G将第一界面的尺寸区间调节至对应值，中控模块设有第一预设重叠面积G1、第二预设重叠面积G2、第一尺寸空间调节系数α1、第二尺寸空间调节系数α2和第三尺寸空间调节系数α3，其中G1＜G2，0＜α1＜α2＜α3＜1，若G≤G1，所述中控模块判定使用α3调节所述第一界面的尺寸区间；若G1＜G≤G2，所述中控模块判定使用α2调节所述第一界面的尺寸区间；若G＞G2，所述中控模块判定使用α1调节所述第一界面的尺寸区间；当所述中控模块使用αk调节所述第一界面的尺寸区间时，设定k=1,2,3，中控模块将调节后的第一界面的尺寸区间记为E’，设定E’。进一步地，所述中控模块在调节所述第一界面的尺寸区间时依次检测与第一界面重叠的各重叠区域的面积、从中获取最大重叠面积G并根据G将第一界面的尺寸区间调节至对应值，通过确定最大重叠面积能够快速准确地消除重叠，在进一步避免界面错乱的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。具体而言，当所述中控模块通过调节界面中布局中心点的位置以消除与该界面相邻界面之间的重叠区域时，若中控模块判定该调节后的界面与页面边缘发生重叠，中控模块判定调节该界面的尺寸区间以消除该界面与页面边缘的重叠。进一步地，所述中控模块通过调节界面中布局中心点的位置以消除与该界面相邻界面之间的重叠区域时，中控模块检测调节后的界面是否与页面边缘发生重叠并通过调节该界面的尺寸区间以消除该界面与页面边缘的重叠，通过检测各界面是否与页面存在重叠，能够有效的对页面进行合理的布局，从而保证了各界面以最佳的尺寸位于页面中最佳的位置，在进一步提高本发明所述方法的布局效率的同时，进一步提高了使用本发明所述方法布局后的页面针对数据库中数据的检索效率。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
