标题title
一种业务执行的方法、装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本说明书公开了一种业务执行的方法、设备、装置及存储介质。分布式系统根据处理节点的标识，确定该处理节点以及该处理节点的相邻节点在第一环形链表对应的位置，该处理节点根据该处理节点自身以及该处理节点的相邻节点在第一环形链表对应的位置，确定在第二环形链表上的查询范围，该分布式系统根据查询范围，确定落入第二环形链表中查询范围内的待执行会话任务，将确定出的查询结果发送给该处理节点，该处理节点接收查询结果，并执行查询结果中的待执行会话任务。本方法通过处理节点寻找待执行任务的方式，使得与该会话任务相关的其他任务均在一个处理节点内执行，除去了跨处理节点调用会话的步骤，提高了处理节点执行会话的效率。
权利要求书clms
1.一种业务执行的方法，所述方法应用于分布式系统中的任一处理节点，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，所述方法包括：根据所述处理节点的标识，向所述分布式系统发送针对所述第一环形链表的第一查询请求；接收所述分布式系统返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括：所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及所述第一环形链表上所述处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置；根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围；根据所述查询范围确定第二查询请求，并发送至所述分布式系统，使所述分布式系统查询落入所述第二环形链表中所述查询范围内的待执行会话任务，其中，所述待执行会话任务为所述分布式系统根据接收到的待执行会话任务的请求确定的，所述待执行会话任务在所述第二环形链表中的位置，为所述分布式系统根据接收到的所述待执行会话任务的请求的标识确定的；接收所述分布式系统返回的携带所述待执行会话任务的第二查询结果；执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务。2.如权利要求1所述的方法，根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围，具体包括：向所述分布式系统发送获取请求，接收所述分布式系统返回的所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，分别确定所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置和所述相邻节点映射到所述第二环形链表的位置；根据预设的遍历方向，确定所述第二环形链表中，从所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置到所述相邻节点在所述第二环形链表中对应的位置的范围，作为在所述第二环形链表上的查询范围。3.如权利要求2所述的方法，所述第一环形链表与所述第二环形链表的长度相同，所述第一环形链表中的位置与第二环形链表中的位置一一对应。4.如权利要求1所述的方法，执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务，具体包括：根据所述处理节点的本地线程列表，确定所述本地线程列表中各线程执行会话的会话标识；针对每个待执行会话任务，判断是否存在与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程；若是，则将该待执行会话任务，分配给与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程，使所述线程执行该待执行会话任务；若否，则将该待执行会话任务，分配给空闲线程，由所述空闲线程执行该待执行会话任务。5.如权利要求4所述的方法，所述方法还包括：当所述本地线程列表中的线程，没有分配所述待执行会话任务时，确定所述线程执行的会话结束，结束所述线程。6.如权利要求1所述的方法，所述处理节点对应有至少一个虚拟节点，所述的第一环形链表配置有所述处理节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点；根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述处理节点相邻的其他处理节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围，具体包括：确定所述处理节点的相邻节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点的相邻节点；获取所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置、所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定所述处理节点在所述第二环形链表上的查询范围；针对所述处理节点对应的每个虚拟节点，根据所述映射关系、该虚拟节点在所述第一环形链表中对应的位置、该虚拟节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定该虚拟节点在所述第二环形链表上的查询范围。7.一种业务执行的方法，所述方法应用分布式系统，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，所述方法包括：当接收待执行会话任务的请求时，根据所述待执行会话任务的请求的标识，确定所述待执行会话任务在第二环形链表中的位置；响应于处理节点第一查询请求，确定所述处理节点在第一环形链表中对应的位置，并照预设的方向遍历所述第一环形链表，确定所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置；将确定出的所述处理节点在第一环形链表中对应的位置以及所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，作为第一查询结果返回所述处理节点；接收携带在所述第二环形链表上的查询范围的第二查询请求，并根据所述查询范围，确定落入所述第二环形链表中所述查询范围内的所述待执行会话任务；将确定出的待执行会话任务作为第二查询结果返回所述处理节点，使所述处理节点执行接收到的各待执行会话任务。8.如权利要求7所述的方法，所述方法还包括：针对每个处理节点，监听该处理节点的运行状态；当确定该处理节点下线时，在所述第一环形链表中删除该处理节点；当确定该处理节点上线时，根据所述处理节点的标识，确定所述处理节点在所述第一环形链表中的位置，并在所述第一环形链表确定出的位置添加该处理节点。9.一种业务执行的装置，所述装置应用于分布式系统中的任一处理节点，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，所述装置包括：第一查询请求发送模块，用于根据所述处理节点的标识，向所述分布式系统发送针对所述第一环形链表的第一查询请求；第一查询结果接收模块，用于接收所述分布式系统返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括：所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及所述第一环形链表上所述处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置；查询范围确定模块，用于根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围；第二查询请求发送模块，用于根据所述查询范围确定第二查询请求，并发送至所述分布式系统，使所述分布式系统查询落入所述第二环形链表中所述查询范围内的待执行会话任务，其中，所述待执行会话任务为所述分布式系统根据接收到的待执行会话任务的请求确定的，所述待执行会话任务在所述第二环形链表中的位置，为所述分布式系统根据接收到的所述待执行会话任务的请求的标识确定的；第二查询结果接收模块，用于接收所述分布式系统返回的携带所述待执行会话任务的第二查询结果；任务执行模块，用于执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务。10.如权利要求9所述的装置，所述第一查询请求发送模块，具体用于向所述分布式系统发送获取请求，接收所述分布式系统返回的所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，分别确定所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置和所述相邻节点映射到所述第二环形链表的位置；根据预设的遍历方向，确定所述第二环形链表中，从所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置到所述相邻节点在所述第二环形链表中对应的位置的范围，作为在所述第二环形链表上的查询范围。11.如权利要求10所述的装置，所述第一环形链表与所述第二环形链表的长度相同，所述第一环形链表中的位置与第二环形链表中的位置一一对应。12.如权利要求9所述的装置，所述任务执行模块，具体用于根据所述处理节点的本地线程列表，确定所述本地线程列表中各线程执行会话的会话标识；针对每个待执行会话任务，判断是否存在与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程；若是，则将该待执行会话任务，分配给与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程，使所述线程执行该待执行会话任务；若否，则将该待执行会话任务，分配给空闲线程，由所述空闲线程执行该待执行会话任务。13.如权利要求12所述的装置，所述装置还包括：线程结束模块，用于当所述本地线程列表中的线程，没有分配所述待执行会话任务时，确定所述线程执行的会话结束，结束所述线程。14.如权利要求9所述的装置，所述处理节点对应有至少一个虚拟节点，所述的第一环形链表配置有所述处理节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点；所述查询范围确定模块，具体用于确定所述处理节点的相邻节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点的相邻节点；获取所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置、所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定所述处理节点在所述第二环形链表上的查询范围；针对所述处理节点对应的每个虚拟节点，根据所述映射关系、该虚拟节点在所述第一环形链表中对应的位置、该虚拟节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定该虚拟节点在所述第二环形链表上的查询范围。15.一种业务执行的装置，所述装置应用于分布式系统，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，所述装置包括：会话任务确定模块，用于当接收待执行会话任务的请求时，根据所述待执行会话任务的请求的标识，确定所述待执行会话任务在第二环形链表中的位置；节点确定模块，用于响应于处理节点第一查询请求，确定所述处理节点在第一环形链表中对应的位置，并照预设的方向遍历所述第一环形链表，确定所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置；第一查询结果返回模块，用于将确定出的所述处理节点在第一环形链表中对应的位置以及所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，作为第一查询结果返回所述处理节点；会话任务查询模块，用于接收携带在所述第二环形链表上的查询范围的第二查询请求，并根据所述查询范围，确定落入所述第二环形链表中所述查询范围内的所述待执行会话任务；第二查询结果返回模块，用于将确定出的待执行会话任务作为第二查询结果返回所述处理节点，使所述处理节点执行接收到的各待执行会话任务。16.如权利要求15所述的装置，所述装置还包括：节点状态监听模块，用于针对每个处理节点，监听该处理节点的运行状态；当确定该处理节点下线时，在所述第一环形链表中删除该处理节点；当确定该处理节点上线时，根据所述处理节点的标识，确定所述处理节点在所述第一环形链表中的位置，并在所述第一环形链表确定出的位置添加该处理节点。17.一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述权利要求1~8任一项所述的方法。18.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述权利要求1~8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本说明书涉及计算机应用领域，尤其涉及一种业务执行的方法、装置、存储介质及电子设备。背景技术随着时代的发展，计算机技术已经发展得较为成熟并广泛应用在各个领域。其中，对于分布式系统中如何进行资源分配是一个需要解决的技术问题。现有技术中，一种分布式系统的资源分配方法是，预先构建一个环形链表，然后确定分布式系统中各处理节点对应的哈希值，根据各处理节点的哈希值，确定各处理节点对应在该环境链表上的位置。针对需要由分布式系统处理的每个业务数据，分别确定该业务数据对应的哈希值，从而确定该业务数据在该环形链表上的位置。最后，按照预设的该环形链表的遍历方向，在该环形链表上寻找与该业务数据在该环形链表上的位置距离最近的处理节点对应的位置，将找到的距离最近的处理节点，作为处理该业务数据的处理节点，将业务数据发送至该处理节点执行业务。但是，在以长链会话为主的业务场景中，难以控制相同会话的业务操作由同一处理节点处理，导致处理节点之间的调用较多，降低了分布式系统的处理效率。因此，本说明书提供一种业务执行的方法。发明内容本说明书提供一种业务执行的方法、装置、存储介质及电子设备，以至少部分的解决现有技术存在的上述问题。本说明书采用下述技术方案：本说明书提供了一种业务执行的方法，所述方法应用于分布式系统中的任一处理节点，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，包括：根据所述处理节点的标识，向所述分布式系统发送针对所述第一环形链表的第一查询请求；接收所述分布式系统返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括：所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及所述第一环形链表上所述处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置；根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围；根据所述查询范围确定第二查询请求，并发送至所述分布式系统，使所述分布式系统查询落入所述第二环形链表中所述查询范围内的待执行会话任务，其中，所述待执行会话任务为所述分布式系统根据接收到的待执行会话任务的请求确定的，所述待执行会话任务在所述第二环形链表中的位置，为所述分布式系统根据接收到的所述待执行会话任务的请求的标识确定的；接收所述分布式系统返回的携带所述待执行会话任务的第二查询结果；执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务。可选地，根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围，具体包括：向所述分布式系统发送获取请求，接收所述分布式系统返回的所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，分别确定所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置和所述相邻节点映射到所述第二环形链表的位置；根据预设的遍历方向，确定所述第二环形链表中，从所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置到所述相邻节点在所述第二环形链表中对应的位置的范围，作为在所述第二环形链表上的查询范围。可选地，所述第一环形链表与所述第二环形链表的长度相同，所述第一环形链表中的位置与第二环形链表中的位置一一对应。可选地，执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务，具体包括：根据所述处理节点的本地线程列表，确定所述本地线程列表中各线程执行会话的会话标识；针对每个待执行会话任务，判断是否存在与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程；若是，则将该待执行会话任务，分配给与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程，使所述线程执行该待执行会话任务；若否，则将该待执行会话任务，分配给空闲线程，由所述空闲线程执行该待执行会话任务。可选地，当所述本地线程列表中的线程，没有分配所述待执行会话任务时，确定所述线程执行的会话结束，结束所述线程。可选地，所述处理节点对应有至少一个虚拟节点，所述的第一环形链表配置有所述处理节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点；根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述处理节点相邻的其他处理节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围，具体包括：确定所述处理节点的相邻节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点的相邻节点；获取所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置、所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定所述处理节点在所述第二环形链表上的查询范围；针对所述处理节点对应的每个虚拟节点，根据所述映射关系、该虚拟节点在所述第一环形链表中对应的位置、该虚拟节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定该虚拟节点在所述第二环形链表上的查询范围。本说明书提供了一种业务执行的方法，所述方法应用分布式系统，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，所述方法包括：当接收待执行会话任务的请求时，根据所述待执行会话任务的请求的标识，确定所述待执行会话任务在第二环形链表中的位置；响应于处理节点第一查询请求，确定所述处理节点在第一环形链表中对应的位置，并照预设的方向遍历所述第一环形链表，确定所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置；将确定出的所述处理节点在第一环形链表中对应的位置以及所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，作为第一查询结果返回所述处理节点；接收携带在所述第二环形链表上的查询范围的第二查询请求，并根据所述查询范围，确定落入所述第二环形链表中所述查询范围内的所述待执行会话任务；将确定出的待执行会话任务作为第二查询结果返回所述处理节点，使所述处理节点执行接收到的各待执行会话任务。可选地，针对每个处理节点，监听该处理节点的运行状态；当确定该处理节点下线时，在所述第一环形链表中删除该处理节点；当确定该处理节点上线时，根据所述处理节点的标识，确定所述处理节点在所述第一环形链表中的位置，并在所述第一环形链表确定出的位置添加该处理节点。本说明书提供了一种业务执行的装置，所述装置应用于分布式系统中的任一处理节点，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，包括：第一查询请求发送模块，用于根据所述处理节点的标识，向所述分布式系统发送针对所述第一环形链表的第一查询请求；第一查询结果接收模块，用于接收所述分布式系统返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括：所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及所述第一环形链表上所述处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置；查询范围确定模块，用于根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围；第二查询请求发送模块，用于根据所述查询范围确定第二查询请求，并发送至所述分布式系统，使所述分布式系统查询落入所述第二环形链表中所述查询范围内的待执行会话任务，其中，所述待执行会话任务为所述分布式系统根据接收到的待执行会话任务的请求确定的，所述待执行会话任务在所述第二环形链表中的位置，为所述分布式系统根据接收到的所述待执行会话任务的请求的标识确定的；第二查询结果接收模块，用于接收所述分布式系统返回的携带所述待执行会话任务的第二查询结果；任务执行模块，用于执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务。可选地，所述第一查询请求发送模块，具体用于向所述分布式系统发送获取请求，接收所述分布式系统返回的所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，分别确定所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置和所述相邻节点映射到所述第二环形链表的位置；根据预设的遍历方向，确定所述第二环形链表中，从所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置到所述相邻节点在所述第二环形链表中对应的位置的范围，作为在所述第二环形链表上的查询范围。可选地，所述第一环形链表与所述第二环形链表的长度相同，所述第一环形链表中的位置与第二环形链表中的位置一一对应。可选地，所述任务执行模块，具体用于根据所述处理节点的本地线程列表，确定所述本地线程列表中各线程执行会话的会话标识；针对每个待执行会话任务，判断是否存在与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程；若是，则将该待执行会话任务，分配给与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程，使所述线程执行该待执行会话任务；若否，则将该待执行会话任务，分配给空闲线程，由所述空闲线程执行该待执行会话任务。可选地，所述装置还包括：线程结束模块，用于当所述本地线程列表中的线程，没有分配所述待执行会话任务时，确定所述线程执行的会话结束，结束所述线程。可选地，所述处理节点对应有至少一个虚拟节点，所述的第一环形链表配置有所述处理节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点；所述查询范围确定模块，具体用于确定所述处理节点的相邻节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点的相邻节点；获取所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置、所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定所述处理节点在所述第二环形链表上的查询范围；针对所述处理节点对应的每个虚拟节点，根据所述映射关系、该虚拟节点在所述第一环形链表中对应的位置、该虚拟节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定该虚拟节点在所述第二环形链表上的查询范围。本说明书提供了一种业务执行的装置，所述装置应用于分布式系统，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，包括：会话任务确定模块，用于当接收待执行会话任务的请求时，根据所述待执行会话任务的请求的标识，确定所述待执行会话任务在第二环形链表中的位置；节点确定模块，用于响应于处理节点第一查询请求，确定所述处理节点在第一环形链表中对应的位置，并照预设的方向遍历所述第一环形链表，确定所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置；第一查询结果返回模块，用于将确定出的所述处理节点在第一环形链表中对应的位置以及所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，作为第一查询结果返回所述处理节点；会话任务查询模块，用于接收携带在所述第二环形链表上的查询范围的第二查询请求，并根据所述查询范围，确定落入所述第二环形链表中所述查询范围内的所述待执行会话任务；第二查询结果返回模块，用于将确定出的待执行会话任务作为第二查询结果返回所述处理节点，使所述处理节点执行接收到的各待执行会话任务。可选地，所述装置还包括：节点状态监听模块，用于针对每个处理节点，监听该处理节点的运行状态；当确定该处理节点下线时，在所述第一环形链表中删除该处理节点；当确定该处理节点上线时，根据所述处理节点的标识，确定所述处理节点在所述第一环形链表中的位置，并在所述第一环形链表确定出的位置添加该处理节点。本说明书提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述业务执行的方法。本说明书提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述业务执行的方法。本说明书采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：在本说明书提供的一种业务执行的方法中，根据所述处理节点的标识，向所述分布式系统发送针对所述第一环形链表的第一查询请求；接收所述分布式系统返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括：所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及所述第一环形链表上所述处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置；根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围；根据所述查询范围确定第二查询请求，并发送至所述分布式系统，使所述分布式系统查询落入所述第二环形链表中所述查询范围内的待执行会话任务，其中，所述待执行会话任务为所述分布式系统根据接收到的待执行会话任务的请求确定的，所述待执行会话任务在所述第二环形链表中的位置，为所述分布式系统根据接收到的所述待执行会话任务的请求的标识确定的；接收所述分布式系统返回的携带所述待执行会话任务的第二查询结果；执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务。从上述方法中可以看出，本方法通过处理节点寻找待执行任务的方式，使得与该会话任务相关的其他任务均在一个处理节点内执行，除去了跨处理节点调用会话的步骤，提高了处理节点执行会话的效率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本说明书的进一步理解，构成本说明书的一部分，本说明书的示意性实施例及其说明用于解释本说明书，并不构成对本说明书的不当限定。在附图中：图1为本说明书提供的一种业务执行的方法的流程示意图；图2为第一环形链表中处理节点映射到第二环形链表中的示意图；图3为确定出的处理节点需要处理的待执行会话任务的示意图；图4为存在虚拟节点时，确定出的在第二环形链表上的查询范围的示意图；图5为本说明书提供的一种业务执行的方法的流程示意图；图6为处理节点上线后，各处理节点的待执行会话任务的变化的示意图；图7为本说明书提供的一种业务执行的装置示意图；图8为本说明书提供的一种业务执行的装置示意图；图9为本说明书提供的对应于图1的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本说明书的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本说明书具体实施例及相应的附图对本说明书技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于说明书保护的范围。以下结合附图，详细说明本说明书各实施例提供的技术方案。图1为本说明书提供的一种业务执行的方法的流程示意图，具体包括以下步骤：S100：根据所述处理节点的标识，向所述分布式系统发送针对所述第一环形链表的第一查询请求。目前，计算机技术已经广泛应用于各个领域。其中，在分布式系统中，相比于根据待执行会话任务的请求，寻找执行该会话任务的处理节点，再根据该处理节点执行该会话任务的方式。本说明书提出的根据该处理节点，寻找待执行会话任务的方式，使得与该会话任务相关的其他任务均在一个处理节点内执行，除去了跨处理节点调用会话的步骤，提高了处理节点执行会话的效率。在本说明书一个或多个实施例中，以已上线的处理节点为执行主体，该处理节点在处理待执行会话任务前，要先经过一系列操作，确定该待执行会话任务的列表，才能执行会话任务。在这一系列操作中，要确定该处理节点及该处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置。并且，由于分布式系统是根据该处理节点对应的标识，确定该处理节点在第一环形链表中对应的位置。因此，根据该处理节点的标识，向分布式系统发送针对第一环形链表的第一查询请求。其中，第一查询请求中包含该处理节点的标识，该标识可以是该处理节点的序列号、网际互连协议地址或处理节点的媒体存取控制位址等。该IP地址可以是固定的，也可以是动态的，本说明书对此不作限定，可根据需求选择处理节点的标识。分布式系统在确定该处理节点在第一环形链表对应的位置时，针对每个处理节点，该分布式系统根据预设的策略对该处理节点的标识进行变换，根据变换后的处理节点的标识，确定该处理节点在第一环形链表中的位置。其中，该预设的策略可以是一致性哈希算法或者其他运算方法等，本说明书对此不作限制。例如，该分布式系统利用一致性哈希算法对该处理节点的标识进行处理，获得该处理节点的哈希值，根据每个处理节点的哈希值，将各处理节点放置在第一环形链表中。S102：接收所述分布式系统返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括：所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及所述第一环形链表上所述处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置。在本说明书一个或多个实施例中，由于该分布式系统可根据预设的策略对该处理节点的标识进行变换，根据变换后的处理节点的标识，将各处理节点放置第一环形链表中。因此，该分布式系统根据接收到的第一查询请求中包含的，该处理节点的标识进行同样地变换，得到该处理节点变换后的标识。按照一定方向对第一环形链表进行遍历，查询与处理后的标识一致的处理节点，记录该处理节点的位置。该分布式系统继续对第一环形链表进行查询，下一个与处理后的标识不一致的处理节点为该处理节点的相邻节点，记录该相邻的处理节点的位置。其中，对第一环形链表进行遍历的方向可以是逆时针或顺时针。该分布式系统将该处理节点及该相邻的处理节点在第一环形链表的位置作为第一查询结果返回至该处理节点。该处理节点接收分布式系统返回的第一查询结果，根据第一查询结果，确定出该处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及在第一环形链表上该处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置。S104：根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围。由于待执行会话任务在第二环形链表中，若确定该处理节点的待执行会话任务的列表，需要确定该处理节点在第二环形链表的位置。在说明书一个或多个实施例中，该处理节点向分布式系统发送获取请求，分布式系统接收该获取请求，确定第一环形链表与第二环形链表的映射关系，并将该映射关系发送至该处理节点。该处理节点接收该分布式系统的第一环形链表与第二环形链表的映射关系。具体的，第一环形链表与第二环形链表的长度相同，第一环形链表中的位置与第二环形链表中的位置一一对应。图2为第一环形链表中处理节点映射到第二环形链表中的示意图。左图是指第一环形链表，右图是指第二环形链表。图2及以后的环形链表图中，正方形为处理节点，菱形为待执行会话任务，遍历方向为顺时针遍历，虚线箭头至第一环形链表的处理节点映射到第二环形链表中。当第一环形链表与第二环形链表的长度相同时，在左图的第一环形链表中，存在三个处理节点，分别是处理节点A、B、C。在第二环形链表中，有待执行会话任务W、X、Y、Z。处理节点A、B、C在第一环形链表中的位置分别为1、2、3，则处理节点A、B、C在第二环形链表中的位置可以为1、2、3，2、3、1，3、2、1等，只要处理节点A、B、C在第二环形链表中的位置是一一对应的即可。当第一环形链表的长度为4时，第二环形链表的长度均为9时，在第一环形链表中，存在四个处理节点，分别是处理节点A、处理节点B、处理节点C和处理节点D，处理节点A、B、C、D在第一环形链表中的位置分别为1、2、3、4，则通过映射，处理节点A、B、C、D在第二环形链表中的位置可以1、2、3、4，2、4、6、8等等。此外，在第一环形链表上的处理节点经过映射后，该处理节点在第二环形链表中可以有多个对应位置，但该位置必须是连续的。经过映射后，处理节点间的顺序不变。这是因为处理节点要根据该处理节点的相邻节点，确定该处理节点待执行会话任务。如果处理节点间的顺序改变，则根据该处理节点的相邻节点，确定该处理节点待执行会话任务会包含其他处理节点的待执行会话任务。例如，上述的处理节点A经过映射后，在第二环形链表中的位置为1和2。同理，处理节点B在第二环形链表中的位置为3和4，依次顺延。处理节点间的顺序为A、B、C、D，经过映射后的处理节点间的顺序仍不变。若经过映射后的处理节点间的顺序为A、C、B、D，则当要根据处理节点A与处理节点B，确定处理节点A要执行的会话任务时，那么，确定出的处理节点A要执行的会话任务实际上包含了处理节点B要执行的会话任务。该处理节点获取到该映射关系后，根据该映射关系、该处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和该相邻的处理节点在第一环形链表中对应的位置，分别确定该处理节点映射到第二环形链表的位置和该相邻的处理节点映射到第二环形链表的位置。该处理节点根据预设的遍历方向，确定第二环形链表中，从该处理节点映射到第二环形链表的位置到该相邻的处理节点在第二环形链表中对应的位置的范围，作为在第二环形链表上的查询范围。其中，遍历方向要与在步骤S100中，该分布式系统查询第一链表中该处理节点的位置与该处理节的相邻节点的位置的遍历方向一致，使得该处理节点的相邻节点不变。此外，该查询范围还可以是该处理节点映射到第二环形链表的位置到该相邻的处理节点在第二环形链表中对应的位置。例如，该处理节点映射到第二环形链表的位置是10，该相邻的处理节点在第二环形链表中对应的位置是90，该处理节点可以将10~90，遍历方向为顺时针遍历作为确定的查询范围，也可以将10、11、12……90作为查询范围，本说明书对此不作限制。S106：根据所述查询范围确定第二查询请求，并发送至所述分布式系统，使所述分布式系统查询落入所述第二环形链表中所述查询范围内的待执行会话任务，其中，所述待执行会话任务为所述分布式系统根据接收到的待执行会话任务的请求确定的，所述待执行会话任务在所述第二环形链表中的位置，为所述分布式系统根据接收到的所述待执行会话任务的请求的标识确定的。在本说明书一个或多个实施例中，由于该处理节点获取的映射关系只能确定该处理节点映射到第二环形链表的位置和与该相邻的节点映射到所述第二环形链表的位置，并不能确定该处理节点在第二环形链表上要执行的会话任务。因此，该处理节点要根据查询范围，确定第二查询请求，并发送至该分布式系统。该分布式系统要接收携带在第二环形链表上的查询范围的第二查询请求，在根据该查询范围，查询落入第二环形链表中查询范围内的待执行会话任务前，要先接收待执行会话任务的请求，根据待执行会话任务的请求的标识，确定该待执行会话任务在第二环形链表中的位置。具体的，分布式系统可对待执行会话任务的请求的标识进行处理，再根据处理后的标识，对第二环形链表的位置进行匹配。在第二环形链表中，与该处理后的标识一致的位置标识，为该待执行会话任务在第二环形链表中的位置。在本说明书一个或多个实施例中，在会话中有多个任务，且这些任务的标识与会话的标识一致。因此，针对多个任务，通过该任务的标识，与会话的标识进行匹配，该任务的标识与该会话的标识一致，表明该任务为该会话中的任务，由此可以使得与该会话相关的任务均由执行该会话的节点执行。该分布式系统在确定各待执行会话任务的位置后，根据该查询范围，按照一定方向，遍历第二环形链表，查询落入第二环形链表中查询范围内的待执行会话任务，得到第二查询结果。该分布式系统发送该第二查询结果至该处理节点，使所述处理节点执行获取的各待执行会话任务。图3为确定出的处理节点需要处理的待执行会话任务的示意图。在第二环形链表中，图3中有处理A、B、C映射后处理节点的位置，有待执行会话任务W、X、Y、Z。以确定处理节点B的待执行会话任务为例，分布式系统根据查询范围，按照顺时针的遍历方向，确定出处理节点B的待执行会话任务为W和X。S108：接收所述分布式系统返回的携带所述待执行会话任务的第二查询结果。S110：执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务。由于该处理节点不能确定该处理节点的本地线程列表，是否已经存在第二查询结果包含的待执行会话任务的线程。并且，对于长链会话，处理节点的线程会在一段时间内会持续保持，以等待处理该会话的后续任务。若对接受到的每个待执行会话任务都重新分配空闲线程，则原有执行该会话任务的线程会一直等待，造成资源浪费。因此，要先判断本地线程列表中是否存在处理第二查询结果包含的待执行会话任务的线程，再执行第二查询结果包含的待执行会话任务。在本说明书一个或多个实施例中，该处理节点根据该处理节点的本地线程列表，确定该本地线程列表中各线程执行会话的会话标识。针对每个待执行会话任务，判断是否存在与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程。具体的，针对每个待执行会话任务，根据该待执行会话任务的标识，在该处理节点的本地线程列表中查询与该待执行会话任务的标识一致的会话标识。若查询结果显示该本地线程列表中有与该待执行会话任务的标识一致的会话标识，则表明该本地线程列表中包含执行第二查询结果包含的待执行会话任务的线程，并将该待执行会话任务，分配给与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程，使所述线程执行该待执行会话任务，并将该待执行会话任务从第二查询结果中删除，以免重复判断。若查询结果显示该本地线程列表中不存在与该待执行会话任务的标识一致的会话标识，则表明该本地线程列表中没有执行第二查询结果包含的待执行会话任务的线程。将该待执行会话任务，分配给空闲线程，由该空闲线程执行该待执行会话任务，并将该待执行会话任务的标识记录在该空闲线程中，以便下次查询。对第二查询结果包含的待执行会话任务进行线程判断后，若本地线程列表中的线程中，没有分配该待执行会话任务，则确定该线程执行的会话结束，结束该线程。此外，当处理节点较少时，各处理节点在第一环形链表中的分布可能不均匀，导致各处理节点映射到第二环形链表中的分布也不均匀。在执行会话任务时，数据访问请求集中在上述的处理节点上，导致每个处理节点存在大量缓存的数据，使得处理节点崩溃，停止工作。因此，针对每个处理节点，该处理节点对应有至少一个虚拟节点，第一环形链表配置有该处理节点，以及该处理节点对应的虚拟节点。如果有待执行会话任务分配到某一虚拟节点上，在处理该待执行会话任务时，该虚拟节点通过映射，将该待执行会话任务分配到该虚拟节点对应的处理节点。当存在虚拟节点时，分布式系统将虚拟节点配置到第一环形链表的过程。与普通处理节点配置到第一环形链表的过程相似，差别仅在于虚拟节点的标识是根据该虚拟节点对应的处理节点的标识处理后得到的。例如，处理节点的标识为1，则对应的虚拟节点的标识分别为1-1、1-2、1-3等，虚拟节点的标识能体现出该虚拟节点对应的处理节点。由于存在虚拟节点，因此根据处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和该处理节点相邻的其他处理节点在第一环形链表中对应的位置，确定的在第二环形链表上的查询范围不同。在本说明书一个或多个实施例中，先确定处理节点的相邻节点，以及该处理节点对应的虚拟节点的相邻节点，获取第一环形链表与第二环形链表的映射关系。根据映射关系、该处理节点自身在第一环形链表中对应的位置、该处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定该处理节点在所述第二环形链表上的查询范围。针对该处理节点对应的每个虚拟节点，根据该映射关系、该虚拟节点在第一环形链表中对应的位置、该虚拟节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定该虚拟节点在第二环形链表上的查询范围。图4为存在虚拟节点时，确定出的在第二环形链表上的查询范围的示意图。左图为第一环形链表，右图为第二环形链表。当存在虚拟节点，且第一环形链表长度与第二环形链表长度相同时，在第一环形链表中存在处理节点A、B、C，以及处理节点A对应的虚拟节点A1、A2、A3，在第二环形链表中有待执行任务W、X、Y、Z。处理节点A、B、C，以及处理节点A对应的虚拟节点A1、A2、A3映射到第二环形链表中后，以处理节点A为例，处理节点A确定出的在第二环形链表上的查询范围为虚拟节点A顺时针遍历到处理节点B的距离，以及A2顺时针遍历到处理节点C的距离。基于图1所示的业务执行的方法，根据所述处理节点的标识，向所述分布式系统发送针对所述第一环形链表的第一查询请求；接收所述分布式系统返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括：所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及所述第一环形链表上所述处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置；根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围；根据所述查询范围确定第二查询请求，并发送至所述分布式系统，使所述分布式系统查询落入所述第二环形链表中所述查询范围内的待执行会话任务，其中，所述待执行会话任务为所述分布式系统根据接收到的待执行会话任务的请求确定的，所述待执行会话任务在所述第二环形链表中的位置，为所述分布式系统根据接收到的所述待执行会话任务的请求的标识确定的；接收所述分布式系统返回的携带所述待执行会话任务的第二查询结果；执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务。从上述方法中可以看出，本方法通过处理节点寻找待执行任务的方式，使得与该会话任务相关的其他任务均在一个处理节点内执行，除去了跨处理节点调用会话的步骤，提高了处理节点执行会话的效率。针对步骤S100，在确定处理节点在第一环形链表中的位置时，若该处理节点的标识本身就是哈希值，且该哈希值在第一环形链表中有对应位置，也可以不对该处理节点的标识进行处理，直接将该处理节点放置在第一环形链表中的对应位置。只要能确定出各处理节点的在第一环形链表中的位置即可，本说明书对此不作限制。此外，在确定处理节点在第一环形链表中的位置时，具体还可以采用，首先确定第一环形链表长度，假设第一环形链表的长度一共有100位，限制处理节点的标识取值为整数数值，且该范围为0-99。则在分布式系统中，各处理节点的标识是在0-99的范围内且全局唯一的。当该处理节点上线时，将该处理节点的标识与第一环形链表的进行匹配，将该处理节点放置在第一环形链表中的与该处理节点的标识一致的位置。针对步骤S102，若在步骤S100中，若该分布式系统没有对该处理节点的标识进行处理，则该分布式系统根据接收到的第一查询请求中包含的该处理节点的标识，直接进行上述遍历查询操作。针对步骤S104，在本说明书一个或多个实施例中，不限制第一环形链表的长度与第二环形链表的长度必须相同。但该第一环形链表的长度不大于第二环形链表的长度。也就是说，当第一环形链表的长度与第二环形链表的长度相同时，第一环形链表与第二环形链表上的位置一一对应，当第一环形链表的长度小于第二环形链表的长度相同时，第一环形链表上的每个位置，对应第二环形链表上的多个位置。若第一环形链表的长度小于第二环形链表的长度，第一环形链表中的位置可以对应多个第二环形链表中的位置，但要第二环形链表中的一个位置只对应第一环形链表的一个位置。图1为本说明书提供的一种业务执行的方法的流程示意图，本说明书实施例还提供一种分布式系统执行的流程，如图5所示，具体包括以下步骤：图5为本说明书提供的一种业务执行的方法的流程示意图。S200：当接收待执行会话任务的请求时，根据所述待执行会话任务的请求的标识，确定所述待执行会话任务在第二环形链表中的位置。在本说明书一个或多个实施例中，分布式系统会预先将处理节点配置到第一环形链表上。具体的，该分布式系统根据该处理节点对应的标识，确定该处理节点在第一环形链表中对应的位置。分布式系统确定该处理节点在第一环形链表对应的位置时，针对每个处理节点，该分布式系统根据预设的策略对该处理节点的标识进行变换，通过将变换后的处理节点的标识与第一环形链表中的每一个位置的标识进行匹配，若在第一环形链表中有与变换后的处理节点的标识一致的位置的标识，则该位置为该处理节点在第一环形链表中的位置。其中，该预设的策略可以是一致性哈希算法或者其他运算方法等，本说明书对此不作限制。例如，该分布式系统利用一致性哈希算法对该处理节点的标识进行处理，获得该处理节点的哈希值，根据每个处理节点的哈希值，确定在第一环形链表中，位置的哈希值与该处理节点的哈希值相同的位置，将各处理节点放置在第一环形链表中的对应位置。当然，也可以不对该处理节点的标识进行处理，直接将各处理节点放置在第一环形链表中。只要能确定出各处理节点的在第一环形链表中的位置即可，本说明书对此不作限制。在本说明书一个或多个实施例中，该分布式系统可在接收第二查询请求前，根据待执行会话任务的请求的标识，确定该待执行会话任务在第二环形链表中的位置。具体的，当接收待执行会话任务的请求时，分布式系统可对待执行会话任务的请求的标识进行处理，再根据处理后的标识，对第二环形链表的位置进行匹配。在第二环形链表中，与该处理后的标识一致的位置标识，为该待执行会话任务在第二环形链表中的位置。S202：响应于处理节点第一查询请求，确定所述处理节点在第一环形链表中对应的位置，并照预设的方向遍历所述第一环形链表，确定所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置。在本说明书一个或多个实施例中，由于该分布式系统根据预设的策略对该处理节点的标识进行变换，根据变换后的处理节点的标识，将各处理节点放置第一环形链表中。因此，该分布式系统根据接收到的第一查询请求中包含的，该处理节点的标识进行同样地变换，得到该处理节点变换后的标识。按照一定方向对第一环形链表进行遍历，查询与处理后的标识一致的处理节点，记录该处理节点的位置。该分布式系统继续对第一环形链表进行查询，下一个与处理后的标识不一致的处理节点为该处理节点的相邻节点，记录该相邻的处理节点的位置。其中，对第一环形链表进行遍历的方向可以是逆时针或顺时针。该分布式系统将该处理节点及该相邻的处理节点在第一环形链表的位置作为第一查询结果返回至该处理节点，使得该处理节点根据第一查询结果，确定出该处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及在第一环形链表上该处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置。若该分布式系统没有对该处理节点的标识进行处理，则该分布式系统根据接收到的第一查询请求中包含的该处理节点的标识，直接进行上述遍历查询操作。S204：将确定出的所述处理节点在第一环形链表中对应的位置以及所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，作为第一查询结果返回所述处理节点。S206：接收携带在所述第二环形链表上的查询范围的第二查询请求，并根据所述查询范围，确定落入所述第二环形链表中所述查询范围内的所述待执行会话任务。在本说明书一个或多个实施例中，该分布式系统要接收携带在第二环形链表上的查询范围的第二查询请求，在根据该查询范围，查询落入第二环形链表中查询范围内的待执行会话任务前，要先接收待执行会话任务的请求，根据待执行会话任务的请求的标识，确定该待执行会话任务在第二环形链表中的位置。具体的，分布式系统可对待执行会话任务的请求的标识进行处理，再根据处理后的标识，对第二环形链表的位置进行匹配。在第二环形链表中，与该处理后的标识一致的位置标识，为该待执行会话任务在第二环形链表中的位置。该分布式系统在确定各待执行会话任务的位置后，根据该查询范围，按照一定方向，遍历第二环形链表，查询落入第二环形链表中查询范围内的待执行会话任务，得到第二查询结果。该分布式系统发送该第二查询结果至该处理节点，使所述处理节点执行获取的各待执行会话任务。S208：将确定出的待执行会话任务作为第二查询结果返回所述处理节点，使所述处理节点执行接收到的各待执行会话任务。此外，针对每个处理节点，监听该处理节点的运行状态，其中，每个处理节点，包括上线以及没上线。当确定该处理节点下线时，在第一环形链表中删除该处理节点。当确定该处理节点上线时，根据该处理节点的标识，确定该处理节点在第一环形链表中的位置，并在第一环形链表确定出的位置添加该处理节点。具体的，针对每个处理节点，该处理节点可能会出现故障情况等，导致该处理节点不能继续运行。为了避免该处理节点继续占用资源，通过监听所述处理节点，确定该处理节点是否在运行，若该处理节点不在运行，则从第一环形链表在清除该处理节点。其中，监听处理节点的方法有很多，可根据需要设置，本说明书对此不作限制。当前处理节点较少，不足以处理待执行会话任务时，需要添加新的处理节点，因此，订阅处理节点，确定该处理节点是否启动。若该处理节点启动，则根据该处理节点的标识，将该处理节点添加至第一环形链表中对应的位置，使得后续能够根据该处理节点的标识确定该处理节点在第一环形链表中对应的位置。图6为处理节点上线后，各处理节点的待执行会话任务的变化的示意图。左图为处理节点D上线前的第二环形链表，右图为处理节点D上线后的第二环形链表，虚线方框表示处理节点D未上线，由该虚线方框指向右图中实现方框表示该处理节点D上线。第二环形链表中有第一环形链表中处理节点A、B、C映射的位置，待处理会话任务W、X、Y、Z，遍历方向为顺时针遍历。在处理节点D上线前，处理节点B的待执行会话任务是W和X，在处理节点D上线后，处理节点B的待执行会话任务是W，待执行会话任务X交由处理节点D执行。以上为本说明书的一个或多个实施例提供的业务执行的方法，基于同样的思路，本说明书还提供了相应的业务执行的装置，如图7所示。图7为本说明书提供的一种业务执行的装置示意图，所述装置应用于分布式系统中的任一处理节点，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，包括：第一查询请求发送模块300，用于根据所述处理节点的标识，向所述分布式系统发送针对所述第一环形链表的第一查询请求；第一查询结果接收模块302，用于接收所述分布式系统返回的第一查询结果，所述第一查询结果包括：所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置，以及所述第一环形链表上所述处理节点的相邻节点在第一环形链表中对应的位置；查询范围确定模块304，用于根据所述处理节点自身在第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，确定在所述第二环形链表上的查询范围；第二查询请求发送模块306，用于根据所述查询范围确定第二查询请求，并发送至所述分布式系统，使所述分布式系统查询落入所述第二环形链表中所述查询范围内的待执行会话任务，其中，所述待执行会话任务为所述分布式系统根据接收到的待执行会话任务的请求确定的，所述待执行会话任务在所述第二环形链表中的位置，为所述分布式系统根据接收到的所述待执行会话任务的请求的标识确定的；第二查询结果接收模块308，用于接收所述分布式系统返回的携带所述待执行会话任务的第二查询结果；任务执行模块310，用于执行第二查询结果包含的所述待执行会话任务。可选地，所述第一查询请求发送模块300，具体用于向所述分布式系统发送获取请求，接收所述分布式系统返回的所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置和所述相邻节点在第一环形链表中对应的位置，分别确定所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置和所述相邻节点映射到所述第二环形链表的位置；根据预设的遍历方向，确定所述第二环形链表中，从所述处理节点映射到所述第二环形链表的位置到所述相邻节点在所述第二环形链表中对应的位置的范围，作为在所述第二环形链表上的查询范围。可选地，所述第一环形链表与所述第二环形链表的长度相同，所述第一环形链表中的位置与第二环形链表中的位置一一对应。可选地，所述任务执行模块310，具体用于根据所述处理节点的本地线程列表，确定所述本地线程列表中各线程执行会话的会话标识；针对每个待执行会话任务，判断是否存在与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程；若是，则将该待执行会话任务，分配给与该待执行会话任务的该会话标识匹配的线程，使所述线程执行该待执行会话任务；若否，则将该待执行会话任务，分配给空闲线程，由所述空闲线程执行该待执行会话任务。可选地，所述装置还包括：线程结束模块312，用于当所述本地线程列表中的线程，没有分配所述待执行会话任务时，确定所述线程执行的会话结束，结束所述线程。可选地，所述处理节点对应有至少一个虚拟节点，所述的第一环形链表配置有所述处理节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点；所述查询范围确定模块304，具体用于确定所述处理节点的相邻节点，以及所述处理节点对应的虚拟节点的相邻节点；获取所述第一环形链表与所述第二环形链表的映射关系；根据所述映射关系、所述处理节点自身在所述第一环形链表中对应的位置、所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定所述处理节点在所述第二环形链表上的查询范围；针对所述处理节点对应的每个虚拟节点，根据所述映射关系、该虚拟节点在所述第一环形链表中对应的位置、该虚拟节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，确定该虚拟节点在所述第二环形链表上的查询范围。图8为本说明书提供的一种业务执行的装置示意图，所述装置应用于分布式系统，所述分布式系统中，预先配置有处理节点对应的第一环形链表，以及待执行会话任务的第二环形链表，包括：会话任务确定模块400，用于当接收待执行会话任务的请求时，根据所述待执行会话任务的请求的标识，确定所述待执行会话任务在第二环形链表中的位置；节点确定模块402，用于响应于处理节点第一查询请求，确定所述处理节点在第一环形链表中对应的位置，并照预设的方向遍历所述第一环形链表，确定所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置；第一查询结果返回模块404，用于将确定出的所述处理节点在第一环形链表中对应的位置以及所述处理节点的相邻节点在所述第一环形链表中对应的位置，作为第一查询结果返回所述处理节点；会话任务查询模块406，用于接收携带在所述第二环形链表上的查询范围的第二查询请求，并根据所述查询范围，确定落入所述第二环形链表中所述查询范围内的所述待执行会话任务；第二查询结果返回模块408，用于将确定出的待执行会话任务作为第二查询结果返回所述处理节点，使所述处理节点执行接收到的各待执行会话任务。可选地，所述装置还包括：节点状态监听模块410，用于针对每个处理节点，监听该处理节点的运行状态；当确定该处理节点下线时，在所述第一环形链表中删除该处理节点；当确定该处理节点上线时，根据所述处理节点的标识，确定所述处理节点在所述第一环形链表中的位置，并在所述第一环形链表确定出的位置添加该处理节点。本说明书还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质存储有计算机程序，计算机程序可用于执行上述图1提供的业务执行的方法。本说明书还提供了图9所示的电子设备的结构示意图。如图9所述，在硬件层面，该无人驾驶设备包括处理器、内部总线、网络接口、内存以及非易失性存储器，当然还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，以实现上述图1所述的业务执行的方法。当然，除了软件实现方式之外，本说明书并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。在20世纪90年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件）就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20 以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本说明书时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本说明书的实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书可以有各种更改和变化。凡在本说明书的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
