标题title
渣土车重识别方法及其应用
摘要abst
本申请提出了渣土车重识别方法及其应用，包括以下步骤：获取各监控点的第一实时监控图像，对每个第一实时监控图像进行识别以获取违规渣土车，将该违规渣土车作为目标渣土车并告警；持续获取发现目标渣土车外的其余监控点的第二实时监控图像，并对第二实时监控图像进行重识别和注意力特征重构；对重识别和注意力特征重构的结果通过时空信息研判模型筛选过滤，以定位追踪目标渣土车，并根据过滤结果进行定位追踪；其中时空信息研判模型以目标渣土车出现在各监控点的空间位置坐标信息和各监控点中待识别渣土车出现的时间信息构建而成。本申请能够对违规渣土车进行快速定位追踪，有效解决了跨视域存在的问题，也有效提高了计算效率。
权利要求书clms
1.渣土车重识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S00、获取各监控点的第一实时监控图像，对每个所述第一实时监控图像进行识别以获取违规渣土车，将该违规渣土车作为目标渣土车并告警；S10、持续获取发现所述目标渣土车外的其余监控点的第二实时监控图像，并对所述第二实时监控图像进行重识别和注意力特征重构；S20、对重识别和注意力特征重构的结果通过时空信息研判模型筛选过滤，以定位追踪所述目标渣土车，并根据过滤结果进行定位追踪；其中所述时空信息研判模型以目标渣土车出现在各监控点的空间位置坐标信息和各监控点中待识别渣土车出现的时间信息构建而成。2.如权利要求1所述的渣土车重识别方法，其特征在于，步骤S10中，所述重识别的具体步骤为：S11、以transformer作为特征编码器对于所述第二实时监控图像进行图像特征提取；S12、对所述transformer的网络输出的编码特征进行特征维度下的视觉运动变换感知计算，以获取不同视角下所述目标渣土车的车辆特征变化的感知能力；S13、对所述感知能力进行注意力特征重构以获取最终的输出，该输出为所述目标渣土车的重识别特征。3.如权利要求2所述的渣土车重识别方法，其特征在于，步骤S12中，所述视觉运动变换感知计算的具体步骤为：S111、将所述编码特征进行横向高度分割和纵向高度分割，以获取能够表达场景下由远景到近景、由左视角到右视角的特征，该特征包括横向特征和纵向特征；S112、将所述编码特征以通道分割形式进行变换，以获取所述第二实时监控图像中不同的局部关注特征，将该局部关注特征作为通道特征；S113、将所述横向特征、所述纵向特征及所述通道特征与所述编码特征交互运算，以获取不同视角下所述目标渣土车的车辆特征变化的感知能力，该感知能力作为多元特征状态表达。4.如权利要求3所述的渣土车重识别方法，其特征在于，步骤S111和步骤S112中，所述横向特征、所述纵向特征以及所述通道特征均被划分成均等的特征块，其中所述横向特征和所述纵向特征的每个特征块单独表示图像中特定场景层次的特征信息，所述通道特征的每个特征块表示不同图像目标。5.如权利要求4所述的渣土车重识别方法，其特征在于，步骤S113中，所述交互运算为将所述横向特征和所述纵向特征的每个特征块和所述通道特征的每个特征块进行局部特征交互，以使得每个场景层次的特征与图像中不同的目标特征进行信息关联，并将信息关联后得到局部块的交互信息特征与原始编码特征进行融合，以得到融合空间信息与通道信息的新编码特征，该新编码特征作为多元特征状态表达。6.如权利要求2所述的渣土车重识别方法，其特征在于，步骤S13中，所述注意力特征重构的具体步骤为：S131、利用不同线性变换网络层，使所述感知能力生成所述编码特征的多个特征向量，特征向量与网络层一一对应；S132、对所述编码特征进行随机特征采样，生成采样标识特征和该采样标识特征的向量，以降低计算量；S133、将所述采样标识特征的向量与被采样的编码特征中的特征向量进行交互计算，以获取降维后的向量；S134、对降维后的向量进行矩阵乘法运算，以获取原始的注意力特征；S135、根据原始的注意力特征获取特征注意力的权值，并根据该权值对所述编码特征中剩余的特征向量进行加权计算，以获取最终重构注意力的特征并输出。7.如权利要求1-6任意一项所述的渣土车重识别方法，其特征在于，步骤S00中，对每个所述第一实时监控图像进行识别以获取违规渣土车的具体步骤为：S01、根据所述第一实时监控图像识别经过的渣土车是否违规；S02、若违规，则获取该渣土车的车牌号并与已备案在监管平台中的车牌号进行比对；若不违规，则不进行告警；S03、若一致，则判定为违规渣土车进行追踪拦截；若不一致或未识别到车牌号，则判定为目标渣土车并执行步骤S10。8.渣土车重识别方法系统，其特征在于，包括：监管平台，录入有渣土车的相关信息备案，并用于执行权利要求1-7任意一项所述的渣土车重识别方法；各监控点，与所述监管平台通信连接，用于获取监控图像。9.一种电子装置，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行权利要求1至7任一项所述的渣土车重识别方法。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序包括用于控制过程以执行过程的程序代码，所述过程包括根据权利要求1至7任一项所述的渣土车重识别方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像识别技术领域，特别是一种涉及渣土车重识别方法及其应用。背景技术如何有效监管渣土车运输行为，提升各地部门的监管效率是城市事件管理中的重点关注问题。传统的渣土车重识别技术为了更好追踪定位渣土车，往往将车牌特征、车辆局部特征、车辆兴趣区局部特征和车辆属性特征融合，这种将大量的局部属性特征融合的方式造成整个重识别的计算过程繁琐复杂，效率低下，而且也额外给模型带入了大量的无用信息影响车辆重识别系统的准确性，并且造成渣土车重识别算法系统错误识别的现象难以准确定位到具体问题特征，给后期系统模型迭代升级带来较大的成本。此外，渣土车的重识别的技术方法在同监控点位下表现的效果较好，但是渣土车全流程监管是一个跨视域的问题，这一直是重识别技术的一大难点，如何提高跨视域场景下的渣土车重识别的效果，这也是解决问题的关键。发明内容本申请实施例提供了渣土车重识别方法及其应用，针对目前技术存在的效率低下、无法跨视域全流程监管等问题。本发明核心技术主要是对违规渣土车进行全程监测，在首次发现违规渣土车后，对后续跨视域的多个卡口监控利用渣土车重识别技术对目标渣土车的重识别，从而实现对目标渣土车快速定位、追踪。第一方面，本申请提供了渣土车重识别方法，所述方法包括以下步骤：S00、获取各监控点的第一实时监控图像，对每个第一实时监控图像进行识别以获取违规渣土车，将该违规渣土车作为目标渣土车并告警；S10、持续获取发现目标渣土车外的其余监控点的第二实时监控图像，并对第二实时监控图像进行重识别和注意力特征重构；S20、对重识别和注意力特征重构后的结果通过时空信息研判模型筛选过滤，以定位追踪目标渣土车，并根据过滤结果进行定位追踪；其中时空信息研判模型以目标渣土车出现在各监控点的空间位置坐标信息和各监控点中待识别渣土车出现的时间信息构建而成。进一步地，步骤S10中，重识别的具体步骤为：S11、以transformer作为特征编码器对于第二实时监控图像进行图像特征提取；S12、对transformer的网络输出的编码特征进行特征维度下的视觉运动变换感知计算，以获取不同视角下目标渣土车的车辆特征变化的感知能力；S13、对感知能力进行注意力特征重构以获取最终的输出，该输出为目标渣土车的重识别特征。进一步地，步骤S12中，视觉运动变换感知计算的具体步骤为：S111、将编码特征进行横向高度分割和纵向高度分割，以获取能够表达场景下由远景到近景、由左视角到右视角的特征，该特征包括横向特征和纵向特征；S112、将编码特征以通道分割形式进行变换，以获取第二实时监控图像中不同的局部关注特征，将该局部关注特征作为通道特征；S113、将横向特征、纵向特征及通道特征与编码特征交互运算，以获取不同视角下目标渣土车的车辆特征变化的感知能力，该感知能力作为多元特征状态表达。进一步地，步骤S111和步骤S112中，横向特征、纵向特征以及通道特征均被划分成均等的特征块，其中横向特征和纵向特征的每个特征块单独表示图像中特定场景层次的特征信息，通道特征的每个特征块表示不同图像目标。进一步地，步骤S113中，交互运算为将横向特征和纵向特征的每个特征块和通道特征的每个特征块进行局部特征交互，以使得每个场景层次的特征与图像中不同的目标特征进行信息关联，并将信息关联后得到局部块的交互信息特征与原始编码特征进行融合，以得到融合空间信息与通道信息的新编码特征，该新编码特征作为多元特征状态表达。进一步地，步骤S13中，注意力特征重构的具体步骤为：S131、利用不同线性变换网络层，使感知能力生成编码特征的多个特征向量，特征向量与网络层一一对应；S132、对编码特征进行随机特征采样，生成采样标识特征和该采样标识特征的向量，以降低计算量；S133、将采样标识特征的向量与被采样的编码特征中的特征向量进行交互计算，以获取降维后的向量；S134、对降维后的向量进行矩阵乘法运算，以获取原始的注意力特征；S135、根据原始的注意力特征获取特征注意力的权值，并根据该权值对编码特征中剩余的特征向量进行加权计算，以获取最终重构注意力的特征并输出。进一步地，步骤S00中，对每个第一实时监控图像进行识别以获取违规渣土车的具体步骤为：S01、根据第一实时监控图像识别经过的渣土车是否违规；S02、若违规，则获取该渣土车的车牌号并与已备案在监管平台中的车牌号进行比对；若不违规，则不进行告警；S03、若一致，则判定为违规渣土车进行追踪拦截；若不一致或未识别到车牌号，则判定为目标渣土车并执行步骤S10。第二方面，本申请提供了渣土车重识别方法装置，包括：监管平台，录入有渣土车的相关信息备案，并用于执行上述的渣土车重识别方法；各监控点，与监管平台通信连接，用于获取监控图像。第三方面，本申请提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，处理器被设置为运行计算机程序以执行上述的渣土车重识别方法。第四方面，本申请提供了一种可读存储介质，可读存储介质中存储有计算机程序，计算机程序包括用于控制过程以执行过程的程序代码，过程包括根据上述的渣土车重识别方法。本发明的主要贡献和创新点如下：1、与现有技术相比，本申请通过先发现违规渣土车并定为目标渣土车，然后进行重识别以及时空信息研判模型进行筛选过滤，从而显著提升渣土车的识别率，可以快速定位追踪违规渣土车，以便拦截，此过程中能够很好实现跨区域的操作，有效解决目前存在的全流程存在的不足的问题；2、与现有技术相比，本申请还利用了重识别和注意力特征重构的操作，可以显著降低计算量，提高特征中注意力的效果，从而解决了目前存在的引入大量无用信息导致的计算过程烦琐和效率低下的问题，进一步提升了识别准确度。本申请的一个或多个实施例的细节在以下附图和描述中提出，以使本申请的其他特征、目的和优点更加简明易懂。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的渣土车重识别方法的流程图；图2是本申请车辆重识别网络结构图；图3是本申请特征注意力重构的示意图；图4是本申请一种实施方式的示意图；图5是根据本申请实施例的电子装置的硬件结构示意图。具体实施方式这里将详细的对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本说明书一个或多个实施例相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本说明书一个或多个实施例的一些方面相一致的装置和方法的例子。需要说明的是：在其他实施例中并不一定按照本说明书示出和描述的顺序来执行相应方法的步骤。在一些其他实施例中，其方法所包括的步骤可以比本说明书所描述的更多或更少。此外，本说明书中所描述的单个步骤，在其他实施例中可能被分解为多个步骤进行描述；而本说明书中所描述的多个步骤，在其他实施例中也可能被合并为单个步骤进行描述。针对传统渣土车重识别技术引入大量无用信息，计算过程烦琐复杂且效率低下，以及无法提升跨视域场景下的渣土车重识别效果的问题。基于此，本发明基于对违规渣土车进行全程监测，在首次发现违规渣土车后，对后续跨视域的多个卡口监控利用渣土车重识别技术对目标渣土车的重识别，从而实现对目标渣土车快速定位、追踪来解决现有技术存在的问题。实施例一具体地，本申请实施例提供了渣土车重识别方法，可以快速定位追踪违规渣土车，具体地，参考图1，所述方法包括：S00、获取各监控点的第一实时监控图像，对每个第一实时监控图像进行识别以获取违规渣土车，将该违规渣土车作为目标渣土车并告警；该步骤具体包括：S01、根据第一实时监控图像识别经过的渣土车是否违规；S02、若违规，则获取该渣土车的车牌号并与已备案在监管平台中的车牌号进行比对；若不违规，则不进行告警；S03、若一致，则判定为违规渣土车进行追踪拦截；若不一致或未识别到车牌号，则判定为目标渣土车并执行步骤S10；S10、持续获取发现目标渣土车外的其余监控点的第二实时监控图像，并对第二实时监控图像进行重识别和注意力特征重构；该步骤具体包括：S11、以transformer作为特征编码器对于第二实时监控图像进行图像特征提取；S12、对transformer的网络输出的编码特征进行特征维度下的视觉运动变换感知计算，以获取不同视角下目标渣土车的车辆特征变化的感知能力；即在本实施例中，如图2所示，车辆重识别算法网络结构主要是利用transformer作为特征编码器进行图像特征提取，再对transformer网络输出的编码特征进行特征维度下的视觉运动变换感知的计算，获取不同视角下车辆特征变化的感知能力，最后再将感知能力的特征进行注意力特征的重构获取最终的输出，这里可以显著提高识别准确度。S111、将编码特征进行横向高度分割和纵向高度分割，以获取能够表达场景下由远景到近景、由左视角到右视角的特征，该特征包括横向特征和纵向特征；由于卷积提取特征的操作的过程是从左到右，然后纵向宽度分割后，每一个分割的小特征块，依次则表达着从左视角到右视角的变化。S112、将编码特征以通道分割形式进行变换，以获取第二实时监控图像中不同的局部关注特征，将该局部关注特征作为通道特征；主要是将编码特征以通道分割的形式进行变换，利用不同的通道特征会关注图像原始特征中局部位置特征信息这一特点，获取图像中不同的局部关注特征；S113、将横向特征、纵向特征及通道特征与编码特征交互运算，以获取不同视角下目标渣土车的车辆特征变化的感知能力，该感知能力作为多元特征状态表达；其中，横向特征、纵向特征以及通道特征均被划分成均等的特征块，其中横向特征和纵向特征的每个特征块单独表示图像中特定场景层次的特征信息，通道特征的每个特征块表示不同图像目标；其中，通道特征中每个通道特征会关注图像目标中不同的感兴趣区域；在本实施例中，具体为：将图像特征以图像高度和宽度划分成均等的特征块，每块特征单独描述图像中特定场景层次的特征信息，采用这种分割方式使得自下而上的特征块描述了图像中近景到远景的特征表示，自左而右的特征块描述了图像中近景到远景的特征表示；另一方面在通道维度上进行均等分割，获取表示不同图像目标的特征块；其中，交互运算为将横向特征和纵向特征的每个特征块和通道特征的每个特征块进行局部特征交互，以使得每个场景层次的特征与图像中不同的目标特征进行信息关联，并将信息关联后得到局部块的交互信息特征与原始编码特征进行融合，以得到融合空间信息与通道信息的新编码特征，该新编码特征作为多元特征状态表达，并具备准确表示出不同视角下车辆视觉变化的能力；S13、对感知能力进行注意力特征重构以获取最终的输出，该输出为目标渣土车的重识别特征；该步骤为了改善引用transformer这种大型网络结构给模型所带来的超额计算量的问题，同时进一步提升特征中注意力的效果，采用了一种特征注意力重构的方式，如图3所示，具体包括：S131、利用不同线性变换网络层，使感知能力生成编码特征的多个特征向量，特征向量与网络层一一对应；在本实施例中，将之前融合空间信息与通道信息的新编码特征利用三个不同线性变换网络层，生成表达原始特征的Q,K,V特征向量，编码特征的形状表示为NxD；S132、对编码特征进行随机特征采样，生成采样标识特征和该采样标识特征的向量，以降低计算量；在本实施例中，将编码特征Z进行随机特征采样，生成了一个LxD的采样标识特征Zi，其中L小于N，使用两个不同线性变换网络层生成表达采样标识特征的Ql,Kl向量，通过生成采样标识特征的方式实现降低计算量的作用；S133、将采样标识特征的向量与被采样的编码特征中的特征向量进行交互计算，以获取降维后的向量；在本实施例中，Q,K特征与采样标识特征的Ql,Kl向量，进行交互运算，使得交互运算后的特征间接实现了降维操作，获取降维后的Q’和k’向量；S134、对降维后的向量进行矩阵乘法运算，以获取原始的注意力特征；在本实施例中，利用Q’和k’向量进行矩阵乘法运算之后，获取原始的注意力特征，也就是图3中的关注度矩阵，再利用softmax函数获取特征注意力的权值；其中，注意力特征是获取的可以特征对应位置重要性的矩阵，特征注意力等于给特征加上这个关注度；其中，Softmax本身是一个得分函数，会将注意力特征矩阵计算成对应于特征图上每个通道的分数，分数和为1；S135、根据原始的注意力特征获取特征注意力的权值，并根据该权值对编码特征中剩余的特征向量进行加权计算，以获取最终重构注意力的特征并输出；S20、对重识别和注意力特征重构后的结果通过时空信息研判模型筛选过滤，以定位追踪目标渣土车，并根据过滤结果进行定位追踪；其中时空信息研判模型以目标渣土车出现在各监控点的空间位置坐标信息和各监控点中待识别渣土车出现的时间信息构建而成。在本实施例中，为了缓解车辆重识别算法在跨视域场景下重识别渣土车误报的问题，利用渣土车出现在各监控点的空间位置坐标信息以及各监控点位下待识别渣土车出现的时间信息，构建了一种时空信息研判模型，具体公式如下：其中t1表示为监控点位中识别到目标渣土车的告警时间，设置该监控点位为监控点1，d1表示为发现违章渣土车的监控点1在地图中的位置坐标，ti表示为第i个监控点位下发现待重识别渣土车的告警时间，∣t1-ti∣为两次告警时间差，di为第i个待识别渣土车所在监控点位在地图中的位置坐标，σ表示违章渣土车监控点位运动到待重识别渣土车的监控点位的轨迹长度，tmax为步骤S00中所有监控点位发现待重识别渣土车的时间与t1之间的最大时间差，dmax为步骤S00中所有待重识别渣土车监控点位与d1之间的最大距离差，以上距离长度都是为地图上车辆行驶需要的路程长度。表示待重识别的第i辆渣土车的行驶速度，通过获取违章目标车辆所在地图位置运动到待重识别的第i辆渣土车所在位置的距离长度比上发现两者的时间之差即为违章车辆可能的行驶速度，V为从目标车辆所在位置达到第i辆渣土车所在监控点位所允许车辆行驶的最大速度。由于待重识别渣土车与违章渣土车产生的告警位置越近，两者相差的时间越短，那么为同一辆渣土车的概率越大，在时空信息研判模型中S值也会越小。因此在时空信息研判模型中，考虑到了违章渣土车与待重识别渣土车的告警时间与告警监控点的关系，在所有的待重识别渣土车结果中，值越小说明时间间隔越小，值越小说明距离越短，即当S值也会越小时，说明为同一辆车的概率越大。而且考虑到现实中渣土车运动速度的情况，目标车辆所在位置达到监控点i所允许车辆行驶的不会超过最大速度V，利用时间与距离的关系在模型中又增加了待重识别渣土车的速度系数；当超过最大V时，会大于1，使得时空信息研判模型S值增大，从而使得模型认为两者为同一辆车的概率较小；如此，可通过此模型来去除跨视域情况下渣土车重识别模型识别错误的问题，提升目标渣土车重识别的准确率，增强对违规渣土车运输状态的监控。结合时空信息研判模型和重识别，可有效解决目前存在的计算过程烦琐复杂且效率低下，以及无法提升跨视域场景下的渣土车重识别效果的问题。实施例二基于相同的构思，本申请还提出了渣土车重识别方法装置，包括：监管平台，录入有渣土车的相关信息备案，并用于执行上述的渣土车重识别方法；监管平台的数据存储在服务器的数据库中；其中，为渣土车相关信息备案，将渣土车营运证、运输许可证、处置许可证、司机等相关信息统一录入渣土车监管平台；各监控点，与监管平台通信连接，用于获取监控图像。如常见的监控探头，实施获取监控画面并上传至监管平台或服务器。其中，在各道路卡口安装一定数量的监控，渣土车经过卡口时，通过开源的视频算法检测车牌、是否苫盖、是否清洁等行为，一旦发现违规平台自动产生告警结果。如此，可参见图4，将检测到违规渣土车车牌号则自动比对已备案在数据库中的信息，系统判断是否为黑车。若为已备案渣土车可以通过监管平台快速追踪到违规渣土车位置，工作人员及时进行线下拦截。若为黑车或者未识别到车牌号则无法通过监管平台定位到违规渣土车位置，这需要通过相应的渣土车重识别技术去追踪违规渣土车，从而为工作人员快速定位违规渣土车所在位置。实施例三本实施例还提供了一种电子装置，参考图5，包括存储器404和处理器402，该存储器404中存储有计算机程序，该处理器402被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。具体地，上述处理器402可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。其中，存储器404可以包括用于数据或指令的大容量存储器404。举例来说而非限制，存储器404可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、固态驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器404可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器404可在数据处理装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器404是非易失性存储器。在特定实施例中，存储器404包括只读存储器和随机存取存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，该RAM可以是静态随机存取存储器或动态随机存取存储器，其中，DRAM可以是快速页模式动态随机存取存储器404、扩展数据输出动态随机存取存储器、同步动态随机存取内存等。存储器404可以用来存储或者缓存需要处理和/或通信使用的各种数据文件，以及处理器402所执行的可能的计算机程序指令。处理器402通过读取并执行存储器404中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意渣土车重识别方法。可选地，上述电子装置还可以包括传输设备406以及输入输出设备408，其中，该传输设备406和上述处理器402连接，该输入输出设备408和上述处理器402连接。传输设备406可以用来经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括电子装置的通信供应商提供的有线或无线网络。在一个实例中，传输设备包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输设备406可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。输入输出设备408用于输入或输出信息。在本实施例中，输入的信息可以是监控图像等，输出的信息可以是违规渣土车的定位追踪信息等。实施例四本实施例还提供了一种可读存储介质，可读存储介质中存储有计算机程序，计算机程序包括用于控制过程以执行过程的程序代码，过程包括根据实施例一的渣土车重识别方法。需要说明的是，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。通常，各种实施例可以以硬件或专用电路、软件、逻辑或其任何组合来实现。本发明的一些方面可以以硬件来实现，而其他方面可以由控制器、微处理器或其他计算设备执行的固件或软件来实现，但是本发明不限于此。尽管本发明的各个方面可以被示出和描述为框图、流程图或使用一些其他图形表示，但是应当理解，作为非限制性示例，本文中描述的这些框、装置、系统、技术或方法可以以硬件、软件、固件、专用电路或逻辑、通用硬件或控制器或其他计算设备或其某种组合来实现。本发明的实施例可以由计算机软件来实现，该计算机软件由移动设备的数据处理器诸如在处理器实体中可执行，或者由硬件来实现，或者由软件和硬件的组合来实现。包括软件例程、小程序和/或宏的计算机软件或程序可以存储在任何装置可读数据存储介质中，并且它们包括用于执行特定任务的程序指令。计算机程序产品可以包括当程序运行时被配置为执行实施例的一个或多个计算机可执行组件。一个或多个计算机可执行组件可以是至少一个软件代码或其一部分。另外，在这一点上，应当注意，如图中的逻辑流程的任何框可以表示程序步骤、或者互连的逻辑电路、框和功能、或者程序步骤和逻辑电路、框和功能的组合。软件可以存储在诸如存储器芯片或在处理器内实现的存储块等物理介质、诸如硬盘或软盘等磁性介质、以及诸如例如DVD及其数据变体、CD等光学介质上。物理介质是非瞬态介质。本领域的技术人员应该明白，以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
