标题title
一种生产线物料配套方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种生产线物料配套方法、装置、设备及介质，涉及飞机制造技术领域，用于解决现有技术中对生产线物料的配套不够及时，从而可能导致生产线暂停的技术问题，该方法包括获得装配生产计划数据和装配物料消耗数据；基于所述装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，获得装配物料需求数据；其中，所述装配物料需求数据包括装配物料需求量和装配物料需求时间；基于所述装配物料需求数据，获得物料存储数据和物料流转数据，以生成物料预配套数据；其中，所述物料预配套数据包括未配套数据和部分配套数据；基于所述物料预配套数据，对物料进行配套。通过上述技术方案可以更不容易导致生产线暂停生产。
权利要求书clms
1.一种生产线物料配套方法，其特征在于，所述方法包括：获取未来的预设时间段内的装配生产计划数据以及待生产飞机的装配物料消耗数据；基于所述装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，获得装配物料需求数据；其中，所述装配物料需求数据包括装配物料需求量和装配物料需求时间；基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据；其中，所述物料预配套数据包括未配套数据和部分配套数据；所述未配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中均未找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据；所述部分配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据之和小于该预配套物料的所述装配物料需求量的数据；基于所述物料预配套数据，对在生产开始前进行物料配套。2.如权利要求1所述的生产线物料配套方法，其特征在于，所述基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据，包括：获得所述装配物料需求数据的预配套优先级，所述预配套优先级用于表征所述装配物料需求数据中的预配套物料的配套顺序；根据所述预配套优先级从高到低的顺序，依次获得所述装配物料需求数据中的预配套物料；基于所述预配套物料、所述物料存储数据和所述物料流转数据，生成预配套资源库；基于所述预配套物料和所述预配套资源库，生成物料预配套数据。3.如权利要求2所述的生产线物料配套方法，其特征在于，所述获得所述装配物料需求数据的预配套优先级，包括：通过需求时间指标和装配顺序指标，确定所述装配物料需求数据的预配套优先级；其中，所述需求时间指标指所述装配物料需求数据中预配套物料的装配需求时间，所述装配需求时间越早的预配套物料的预配套优先级越高；所述装配顺序指标指所述装配物料需求数据中预配套物料的装配顺序，所述装配顺序越靠前的预配套物料的预配套优先级越高。4.如权利要求3所述的生产线物料配套方法，其特征在于，所述通过需求时间指标和装配顺序指标，确定所述装配物料需求数据的预配套优先级，包括：当所述装配物料需求数据中预配套物料的所述需求时间指标和所述装配顺序指标均不一致时，所述需求时间指标越早的所述预配套物料的预配套优先级越高。5.如权利要求2所述的生产线物料配套方法，其特征在于，所述基于所述预配套物料、所述物料存储数据和所述物料流转数据，生成预配套资源库，包括：获得所述物料存储数据和所述物料流转数据中所有与所述预配套物料的名称相同的库存资源；基于所述库存资源，生成预配套资源库。6.如权利要求2所述的生产线物料配套方法，其特征在于，所述基于所述预配套物料和所述预配套资源库，生成物料预配套数据，包括：从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称相同的物料进行预配套；当所述预配套物料的装配物料需求量大于所述预配套资源库中对应物料的数量时，将该预配套物料标识为部分配套数据；当所述预配套资源库中与所述预配套物料对应的物料的数量为零时，将该预配套物料标识为未配套数据；基于所述部分配套数据和所述未配套数据，生成物料预配套数据。7.如权利要求6所述的生产线物料配套方法，其特征在于，所述从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称相同的物料进行预配套，包括：接收第一预配套指令，所述第一预配套指令包括从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称、批次和架次均相同的物料进行预配套；基于所述第一预配套指令，接收第二预配套指令，所述第二预配套指令包括从所述预配套资源库中选择入库时间最早的物料与所述预配套物料进行预配套。8.如权利要求1-7任一项所述的生产线物料配套方法，其特征在于，在所述基于所述预配套物料和所述预配套资源库，生成物料预配套数据的步骤之后，还包括：基于所述物料预配套数据，获得物料缺件数据；其中，所述物料缺件数据包括缺件名称数据和缺件数量数据；基于所述物料缺件数据，发出采购指令。9.一种生产线物料配套装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取未来的预设时间段内的装配生产计划数据以及待生产飞机的装配物料消耗数据；获得模块，用于基于所述装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，获得装配物料需求数据；其中，所述装配物料需求数据包括装配物料需求量和装配物料需求时间；生成模块，用于基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据；其中，所述物料预配套数据包括未配套数据和部分配套数据；所述未配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中均未找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据；所述部分配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据之和小于该预配套物料的所述装配物料需求量的数据；配套模块，用于基于所述物料预配套数据，对在生产开始前进行物料配套。10.一种计算机设备，其特征在于，该计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序，实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，处理器执行所述计算机程序，实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及飞机制造技术领域，尤其涉及生产线物料配套方法、装置、设备及介质。背景技术在飞机生产制造过程中，脉动装配生产线是一种按设定节拍移动的装配生产线，运用精益制造的思想，对装配过程进行流程再设计、优化和平衡，达到缩短装配周期的目的，脉动装配生产线改变了传统的飞机装配模式，同时为了支撑脉动装配生产线按照设定的节拍正常运转，对装配物料配套的及时性与准确性提出了更高的要求。但是，现有技术中对生产线物料的配套不够及时，从而可能导致生产线暂停。发明内容本申请的主要目的在于提供生产线物料配套方法、装置、设备及介质，旨在解决现有技术中对生产线物料的配套不够及时，从而可能导致生产线暂停的技术问题。为实现上述目的，本申请第一方面提供了一种生产线物料配套方法，所述方法包括：获取未来的预设时间段内的装配生产计划数据以及待生产飞机的装配物料消耗数据；基于所述装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，获得装配物料需求数据；其中，所述装配物料需求数据包括装配物料需求量和装配物料需求时间；基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据；其中，所述物料预配套数据包括未配套数据和部分配套数据；所述未配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中均未找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据；所述部分配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据之和小于该预配套物料的所述装配物料需求量的数据；基于所述物料预配套数据，对在生产开始前进行物料配套。可选地，所述基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据，包括：获得所述装配物料需求数据的预配套优先级，所述预配套优先级用于表征所述装配物料需求数据中的预配套物料的配套顺序；根据所述预配套优先级从高到低的顺序，依次获得所述装配物料需求数据中的预配套物料；基于所述预配套物料、所述物料存储数据和所述物料流转数据，生成预配套资源库；基于所述预配套物料和所述预配套资源库，生成物料预配套数据。可选地，所述获得所述装配物料需求数据的预配套优先级，包括：通过需求时间指标和装配顺序指标，确定所述装配物料需求数据的预配套优先级；其中，所述需求时间指标指所述装配物料需求数据中预配套物料的装配需求时间，所述装配需求时间越早的预配套物料的预配套优先级越高；所述装配顺序指标指所述装配物料需求数据中预配套物料的装配顺序，所述装配顺序越靠前的预配套物料的预配套优先级越高。可选地，所述通过需求时间指标和装配顺序指标，确定所述装配物料需求数据的预配套优先级，包括：当所述装配物料需求数据中预配套物料的所述需求时间指标和所述装配顺序指标均不一致时，所述需求时间指标越早的所述预配套物料的预配套优先级越高。可选地，所述基于所述预配套物料、所述物料存储数据和所述物料流转数据，生成预配套资源库，包括：获得所述物料存储数据和所述物料流转数据中所有与所述预配套物料的名称相同的库存资源；基于所述库存资源，生成预配套资源库。可选地，所述基于所述预配套物料和所述预配套资源库，生成物料预配套数据，包括：从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称相同的物料进行预配套；当所述预配套物料的装配物料需求量大于所述预配套资源库中对应物料的数量时，将该预配套物料标识为部分配套数据；当所述预配套资源库中与所述预配套物料对应的物料的数量为零时，将该预配套物料标识为未配套数据；基于所述部分配套数据和所述未配套数据，生成物料预配套数据。可选地，所述从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称相同的物料进行预配套，包括：接收第一预配套指令，所述第一预配套指令包括从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称、批次和架次均相同的物料进行预配套；基于所述第一预配套指令，接收第二预配套指令，所述第二预配套指令包括从所述预配套资源库中选择入库时间最早的物料与所述预配套物料进行预配套。可选地，在所述基于所述预配套物料和所述预配套资源库，生成物料预配套数据的步骤之后，还包括：基于所述物料预配套数据，获得物料缺件数据；其中，所述物料缺件数据包括缺件名称数据和缺件数量数据；基于所述物料缺件数据，发出采购指令。第二方面，本申请给出了一种生产线物料配套装置，所述装置包括：获取模块，用于获取未来的预设时间段内的装配生产计划数据以及待生产飞机的装配物料消耗数据；获得模块，用于基于所述装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，获得装配物料需求数据；其中，所述装配物料需求数据包括装配物料需求量和装配物料需求时间；生成模块，用于基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据；其中，所述物料预配套数据包括未配套数据和部分配套数据，所述未配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中均未找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据，所述部分配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据之和小于该预配套物料的所述装配物料需求量的数据；配套模块，用于基于所述物料预配套数据，对在生产开始前进行物料配套。第三方面，本申请提供了一种计算机设备，该计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序，实现实施例中所述的方法。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，处理器执行所述计算机程序，实现实施例中所述的方法。通过上述技术方案，本申请至少具有如下有益效果：本申请实施例提出的生产线物料配套方法、装置、设备及介质，该方法通过先获取未来的预设时间段内的装配生产计划数据以及待生产飞机的装配物料消耗数据；基于所述装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，获得装配物料需求数据；其中，所述装配物料需求数据包括装配物料需求量和装配物料需求时间；基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据；其中，所述物料预配套数据包括未配套数据和部分配套数据，所述未配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中均未找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据，所述部分配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据之和小于该预配套物料的所述装配物料需求量的数据；基于所述物料预配套数据，对在生产开始前进行物料配套。根据装配生产计划数据和待生产飞机的装配物料消耗数据提前进行预配套计算，这样可以根据物料存储数据和物料流转数据选择与预配套物料的预装配物料需求量和装配物料需求时间相符合的物料，下次生产线生产的时候可以根据选择出的物料进行生产，若没有选择出符合的物料时，可以根据物料预配套数据中的未配套数据和部分配套数据及时的补齐相关物料，这样可以保证下次生产线生产的时候不会缺少所需物料，因此可以更及时的进行物料分拣配套和配送，提高了配套物料的及时率，能及时满足装配生产线所需的物料，从而不容易导致生产线暂停生产，进而保障了脉动装配生产线的正常运转。附图说明图1为本申请实施例涉及的硬件运行环境的计算机设备结构示意图；图2为本申请实施例的生产线物料配套方法的流程示意图；图3为步骤S12的一种具体执行方法的流程示意图；图4为本申请实施例的生产线物料配套装置的结构示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。脉动装配生产线是一种按设定节拍移动的装配生产线，运用精益制造的思想，对装配过程进行流程再设计、优化和平衡，达到缩短装配周期的目的。脉动装配生产线改变了传统的飞机装配模式，同时为了支撑脉动装配生产线按照设定的节拍正常运转，对装配物料配套的及时性与准确性提出了更高的要求。基于航空制造业多品种、小批量的生产特点，以及国内航空产业供应链的单一性与局限性，物料配套的及时性与准确性一直是影响公司生产的重要因素；同时，随着生产任务的不断加重，甲方提出了更高的质量要求与更短的交付周期，如何快速完成物料配套，支撑脉动装配生产线的正常运转，从而提高生产效率成为公司亟待解决的关键问题。当前国内航空制造业大多采用的是站位式生产模式，物料配套需求由装配现场触发，库房响应需求，依据装配物料清单进行分拣配套，然后配送至现场进行装配。但是，由装配现场触发物料配套需求，库房依据装配物料清单进行分拣配套的模式，配套及时性得不到保障，无法支撑脉动装配生产线的正常运转，因此目前对生产线物料的配套不够及时，从而可能导致生产线暂停。为了解决上述技术问题，本申请提供了一种生产线物料配套方法、装置、设备及介质，在介绍本申请的具体技术方案之前，先介绍下本申请实施例方案涉及的硬件运行环境。参照图1，图1为本申请实施例方案涉及的硬件运行环境的计算机设备结构示意图。如图1所示，该计算机设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口)。存储器1005可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、数据存储模块、网络通信模块、用户接口模块以及电子程序。在图1所示的计算机设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明计算机设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在计算机设备中，所述计算机设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的生产线物料配套装置，并执行本申请实施例提供的生产线物料配套方法。参照图2，基于前述实施例的硬件环境，本申请的实施例提供了一种生产线物料配套方法，该方法包括：S10：获获取未来的预设时间段内的装配生产计划数据以及待生产飞机的装配物料消耗数据。本申请的生产线包括对各种物质生产的生产线，比如对飞机生产的生产线，“待生产飞机”指正在生产线上生产或还未在生产线上生产的飞机，“未来的预设时间段”指根据实际情况获得未来若干时间段内的装配生产计划数据，比如获得生产线上未来三个月的装配生产计划，并从物质MBOM中获取对应的AO以及物料消耗清单，AO以及物料消耗清单可以得到装配物料消耗数据。S11：基于所述装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，获得装配物料需求数据；其中，所述装配物料需求数据包括装配物料需求量和装配物料需求时间。根据装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，可以得到装配物料需求量和装配物料需求时间，然后可以将装配物料需求量和装配物料需求时间等信息整理成装配物料需求清单，如表1所示。表1装配物料需求清单AO号批次架次物料编码需求数量需求日期装配工序Ao_1001Item_0112022-07-100Ao_1001Item_0232022-07-105Ao_2002Item_0122022-06-3010Ao_2002Item_0352022-06-3015…………………其中，装配物料需求时间取生产计划的计划开工时间，同一本AO的物料需求日期相同，装配工序以0、5、15、20...的形式记录。S12：基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据；其中，所述物料预配套数据包括未配套数据和部分配套数据，所述未配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中均未找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据，所述部分配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据之和小于该预配套物料的所述装配物料需求量的数据。物料预配套数据构成物料配套需求清单，依据物料配套需求清单，遍历读取物料存储数据和物料流转数据，进行预配套，生成物料预配套数据，根据物料预配套数据得到物料预配套清单，物料预配套清单里面包括未配套数据和部分配套数据。S13：基于所述物料预配套数据，对在生产开始前进行物料配套。根据未配套数据和部分配套数据，及时的对相应物料进行配套处理。本实施例中，提供的一种面向脉动装配生产线的物料配套方法，依据装配生产计划提前进行预配套计算，生成预配套清单及缺件清单，据此进行实物分拣配套与配送，提高了配套物料的及时率，保障了脉动装配生产线的正常运转。以某航空制造企业的一款大型军机为例，基于本发明公开的一种面向脉动装配生产线的物料配套方法，设计实现了：工作包接收、工作包预配套、工作包配套出库、工作包配送、工作包物料配套查询、缺件交付承诺、工作包装配物料变更管理等系统功能，有效支撑该机型大批量装配生产与制造。根据装配生产计划数据和待生产飞机的装配物料消耗数据提前进行预配套计算，这样可以根据物料存储数据和物料流转数据选择与预配套物料的预装配物料需求量和装配物料需求时间相符合的物料，下次生产线生产的时候可以根据选择出的物料进行生产，若没有选择出符合的物料时，可以根据物料预配套数据中的未配套数据和部分配套数据及时的补齐相关物料，这样可以保证下次生产线生产的时候不会缺少所需物料，因此可以更及时的进行物料分拣配套和配送，提高了配套物料的及时率，能及时满足装配生产线所需的物料，从而不容易导致生产线暂停生产，进而保障了脉动装配生产线的正常运转。在一些实施例中，如图3所示，所述基于所述装配物料需求数据，获得物料存储数据和物料流转数据，以生成物料预配套数据包括以下步骤：S121：获得所述装配物料需求数据的预配套优先级，所述预配套优先级用于表征所述装配物料需求数据中的预配套物料的配套顺序。根据实际要求，对装配物料需求数据中的每个预配套物料设置优先级，优先级越高的预配套物料越先进行配套。比如可以通过需求时间指标和装配顺序指标，确定所述装配物料需求数据的预配套优先级；其中，所述需求时间指标指所述装配物料需求数据中预配套物料的装配需求时间，所述装配需求时间越早的预配套物料的预配套优先级越高；所述装配顺序指标指所述装配物料需求数据中预配套物料的装配顺序，所述装配顺序越靠前的预配套物料的预配套优先级越高。S122：根据所述预配套优先级从高到低的顺序，依次获得所述装配物料需求数据中的预配套物料。根据一定的规则，对装配物料需求数据中的所有预配套物料的优先级从高到底进行排序，再按照该顺序依次提取出相应的预配套物料。S123：基于所述预配套物料、所述物料存储数据和所述物料流转数据，生成预配套资源库。依次按照优先级从高到低的顺序，将物料存储数据和所述物料流转数据中与预配套物料名称相同的物料提出来，即获得所述物料存储数据和所述物料流转数据中所有与所述预配套物料的名称相同的库存资源；提出来的物料形成预配套资源库，即基于所述库存资源，生成预配套资源库，如表2所示。表2预配套资源库物料编号批次架次质量编号可用数量入库日期Item_01001OOP001102022-05-30Item_01002OOP00282022-05-20Item_01003OOP002202022-04-20S124：基于所述预配套物料和所述预配套资源库，生成物料预配套数据。先从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称相同的物料进行预配套；然后当所述预配套物料的装配物料需求量大于所述预配套资源库中对应物料的数量时，将该预配套物料标识为部分配套数据；当所述预配套资源库中与所述预配套物料对应的物料的数量为零时，将该预配套物料标识为未配套数据；当预配套物料的装配物料需求量小于火等于所述预配套资源库中对应物料的数量时，将该预配套物料标识为完全配套数据，最后基于所述部分配套数据和所述未配套数据，生成物料预配套数据；下次生产线上生产时可以基于完全配套数据来进行安排，并及时的补齐部分配套数据和未配套数据，这样可以保证下次生产线上不会因为缺件而停止生产，同时可以更准确、更及时的找到物料预配套数据生成预配套清单，如表3所示。表3预配套清单在一些实施例中，所述通过需求时间指标和装配顺序指标，确定所述装配物料需求数据的预配套优先级的步骤包括：当所述装配物料需求数据中预配套物料的所述需求时间指标和所述装配顺序指标均不一致时，所述需求时间指标越早的所述预配套物料的预配套优先级越高。当从预配套资源库中选取多种物质中装配需求的时间和装配顺序均不相同时，以装配需求的时间为准。在一些实施例中，所述从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称相同的物料进行预配套的步骤包括：接收第一预配套指令，所述第一预配套指令包括从所述预配套资源库中选择与所述预配套物料的名称、批次和架次均相同的物料进行预配套；基于所述第一预配套指令，接收第二预配套指令，所述第二预配套指令包括从所述预配套资源库中选择入库时间最早的物料与所述预配套物料进行预配套。本实施例中，优选的，选择批次、架次与物料配套需求清单一致的物料资源，便于后续装机物料技术状态跟踪；次优选的，选择入库时间最早的物料资源，消耗积压库存，便于提高库存周转率；也就是从预配套资源库中选择与预配套物料的名称、批次和架次均相同的物料进行预配套，若没有找到与预配套物料的名称、批次和架次均相同的物料时，选择与预配套物料的名称相同，且入库时间最早的物料，这样可以及时的释放库存。在一些实施例中，在所述基于所述预配套物料和所述预配套资源库，生成物料预配套数据的步骤之后还包括：基于所述物料预配套数据，获得物料缺件数据；其中，所述物料缺件数据包括缺件名称数据和缺件数量数据；然后基于所述物料缺件数据，发出采购指令。从预配套资源库中筛选出未配套数据和部分配套数据，生成缺件清单，如表4所示。表4缺件清单缺件数量为需求数量减去预配套数量，然后通知对应的制造部门与采购部门作出交付承诺，即零件完工日期与采购到货日期，依据预配套清单，筛选出预配套齐套的AO，基于生产计划的计划开工时间，提前一周生成分拣打包任务，提前一天生成配送任务，并通知库房管理人员及物流人员进行实物的分拣打包与配送，这样可以保证下一次生产线生产的时候不会缺少所需物料，因此可以更及时的配套生产线所需的物料，从而不容易导致生产线暂停生产。在另一实施例中，如图4所示，基于与前述实施例相同的发明思路，本申请的实施例还提供了一种生产线物料配套装置，该装置包括：获取模块，用于获取未来的预设时间段内的装配生产计划数据以及待生产飞机的装配物料消耗数据；获得模块，用于基于所述装配生产计划数据和所述装配物料消耗数据，获得装配物料需求数据；其中，所述装配物料需求数据包括装配物料需求量和装配物料需求时间；生成模块，用于基于所述装配物料需求数据，遍历库房的物料存储数据及流转过程中的物料流转数据，以生成所述待生产飞机在所述预设时间段内生产所需的物料预配套数据；其中，所述物料预配套数据包括未配套数据和部分配套数据，所述未配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中均未找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据，所述部分配套数据为在所述物料存储数据和所述物料流转数据中找到与所述装配物料需求数据中预配套物料的名称相同的物料数据之和小于该预配套物料的所述装配物料需求量的数据；配套模块，用于基于所述物料预配套数据，对在生产开始前进行物料配套。需要说明的是，本实施例中生产线物料配套装置中各模块是与前述实施例中的生产线物料配套方法中的各步骤一一对应，因此，本实施例的具体实施方式和达到的技术效果可参照前述生产线物料配套方法的实施方式，这里不再赘述。此外，在一种实施例中，本申请还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括处理器，存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时实现前述实施例中方法。此外，在一种实施例中，本申请还提供一种计算机存储介质，所述计算机存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时实现前述实施例中方法。在一些实施例中，计算机可读存储介质可以是FRAM、ROM、PROM、EPROM、EEPROM、闪存、磁表面存储器、光盘、或CD-ROM等存储器；也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各种设备。计算机可以是包括智能终端和服务器在内的各种计算设备。在一些实施例中，可执行指令可以采用程序、软件、软件模块、脚本或代码的形式，按任意形式的编程语言来编写，并且其可按任意形式部署，包括被部署为独立的程序或者被部署为模块、组件、子例程或者适合在计算环境中使用的其它单元。作为示例，可执行指令可以但不一定对应于文件系统中的文件，可以可被存储在保存其它程序或数据的文件的一部分，例如，存储在超文本标记语言文档中的一个或多个脚本中，存储在专用于所讨论的程序的单个文件中，或者，存储在多个协同文件中。作为示例，可执行指令可被部署为在一个计算设备上执行，或者在位于一个地点的多个计算设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个计算设备上执行。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台多媒体终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
