标题title
基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法
摘要abst
本发明涉及数据压缩传输技术领域，具体涉及基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，包括：将生产数据编码成一维二进制序列并转换为二维矩阵，根据二维矩阵中数字数量获取前景与背景，进一步得到前景的八连通域；将八方向链码的所有方向符分成多个类别；以每个八连通域中每个像素点为链码码头，对每个八连通域进行链码编码，获取每个像素点的最优编码；根据每个像素点的最优编码以及最优编码中每个方向符所属的类别获取每个像素点作为链码码头的优选程度，根据优选程度获取压缩结果。本发明压缩数据的数据量小，压缩效率高，使得数据的传输速度快。
权利要求书clms
1.基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集生产数据，将生产数据编码成一维二进制序列；将一维二进制序列转换为二维矩阵；将二维矩阵转换为可视化效果图；根据二维矩阵中数字0的数量以及数字1的数量，获取可视化效果图中的前景与背景；获取可视化效果图中前景的八连通域；对八方向链码的所有方向符进行分类，获得多个类别；以每个八连通域中每个像素点为链码码头，对每个八连通域进行链码编码，获取每个像素点的最优编码；根据每个像素点的最优编码以及所述最优编码中每个方向符所属的类别获取每个像素点作为链码码头的优选程度；将八连通域中所有像素点作为链码码头的优选程度中最大的优选程度对应的像素点作为最终的链码码头，将最终的链码码头对应的最优编码转换为二进制，作为压缩结果。2.根据权利要求1所述的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其特征在于，所述采集生产数据，将生产数据编码成一维二进制序列，包括的具体步骤如下：对生产数据进行定长二进制编码，将所有的二进制编码拼接在一起组成一个一维二进制序列。3.根据权利要求1所述的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其特征在于，所述将一维二进制序列转换为二维矩阵，包括的具体步骤如下：对一维二进制序列的长度进行开平方，并将所得结果向上取整，作为边长，构建大小的二维矩阵，将一维二进制序列中的二进制数字按照顺序依次填入到二维矩阵中，对二维矩阵的空缺位置进行补0操作。4.根据权利要求1所述的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其特征在于，所述将二维矩阵转换为可视化效果图，包括的具体步骤如下：将二维矩阵中数字0用白色的像素点表示，将二维矩阵中数字1用黑色的像素点表示，得到可视化效果图。5.根据权利要求1所述的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其特征在于，所述根据二维矩阵中数字0的数量以及数字1的数量，获取可视化效果图中的前景与背景，包括的具体步骤如下：若二维矩阵中数字0的数量大于数字1的数量，以可视化效果图中黑色像素点为前景，白色像素点为背景；若二维矩阵中数字0的数量小于数字1的数量，以可视化效果图中白色像素点为前景，黑色像素点为背景；若二维矩阵中数字0的数量与数字1的数量相同，随机选取前景背景。6.根据权利要求1所述的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其特征在于，所述对八方向链码的所有方向符进行分类，获得多个类别，包括的具体步骤如下：八方向链码的所有方向符包括0、1、2、3、4、5、6、7，将0、1划分为第一个类别，将2、3划分为第二个类别，将4、5、6、7划分为第三个类别。7.根据权利要求1所述的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其特征在于，所述以每个八连通域中每个像素点为链码码头，对每个八连通域进行链码编码，获取每个像素点的最优编码，包括的具体步骤如下：以八连通域中一个像素点为链码码头，对每个八连通域进行链码编码，得到多个编码结果，获取多个编码结果中链码长度最长的编码结果作为候选编码结果，依次判断所有候选编码结果的同一个位置的方向符是否相同，当所有候选编码结果的同一个位置的方向符不同时停止判断，将方向符小的编码结果作为所述像素点的最优编码。8.根据权利要求1所述的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其特征在于，所述优选程度的表达式为：其中为八连通域内第个像素点作为链码码头的优选程度；为八连通域内第个像素点的最优编码的链码条数；为八连通域内第个像素点的最优编码中方向符的个数；为八连通域内第个像素点的最优编码中属于第一个类别的方向符的个数；为八连通域内第个像素点的最优编码中属于第三个类别的方向符的个数；为以自然常数为底的指数函数。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据压缩传输技术领域，具体涉及基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法。背景技术MES系统是一套面向制造企业车间执行层的生产信息化管理系统，MES需要与计划层和控制层进行信息交互，通过企业的连续信息流来实现企业信息全集成。MES系统在与计划层和控制层进行互通互联的过程中，无时无刻都在产生大量的生产数据，在对生产数据进行传输存储时，为了更好更快的传输、保存更多的生产数据，通常需要对生产数据进行压缩处理，通过对压缩包进行分析，可以完成生产数据的更新异常匹配。数据中通常会存在冗余，因此数据的冗余程度决定了数据的压缩率。传统压缩均是对所有数据进行压缩，但数据中蕴含信息的数据通常只有一部分，同时为了便于数据管理和解压缩，通常想要将变长编码转变为定长编码，转换过程中需要补大量的，但进行数据压缩时，是对所有数据进行处理，从而浪费了大量存储空间。针对上述情况，本发明提出了一种基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，通过对待进行压缩存储的数据进行编码转换，构建可视化效果图，通过可视化效果图中数据的分布，自适应进行数据转化，以便于简化数据，达到在无损的基础上增大压缩率的目的。发明内容本发明提供基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，以解决现有的问题。本发明的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，该方法包括以下步骤：采集生产数据，将生产数据编码成一维二进制序列；将一维二进制序列转换为二维矩阵；将二维矩阵转换为可视化效果图；根据二维矩阵中数字0的数量以及数字1的数量，获取可视化效果图中的前景与背景；获取可视化效果图中前景的八连通域；对八方向链码的所有方向符进行分类，获得多个类别；以每个八连通域中每个像素点为链码码头，对每个八连通域进行链码编码，获取每个像素点的最优编码；根据每个像素点的最优编码以及所述最优编码中每个方向符所属的类别获取每个像素点作为链码码头的优选程度；将八连通域中所有像素点作为链码码头的优选程度中最大的优选程度对应的像素点作为最终的链码码头，将最终的链码码头对应的最优编码转换为二进制，作为压缩结果。优选的，所述采集生产数据，将生产数据编码成一维二进制序列，包括的具体步骤如下：对生产数据进行定长二进制编码，将所有的二进制编码拼接在一起组成一个一维二进制序列。优选的，所述将一维二进制序列转换为二维矩阵，包括的具体步骤如下：对一维二进制序列的长度进行开平方，并将所得结果向上取整，作为边长，构建大小的二维矩阵，将一维二进制序列中的二进制数字按照顺序依次填入到二维矩阵中，对二维矩阵的空缺位置进行补0操作。优选的，所述将二维矩阵转换为可视化效果图，包括的具体步骤如下：将二维矩阵中数字0用白色的像素点表示，将二维矩阵中数字1用黑色的像素点表示，得到可视化效果图。优选的，所述根据二维矩阵中数字0的数量以及数字1的数量，获取可视化效果图中的前景与背景，包括的具体步骤如下：若二维矩阵中数字0的数量大于数字1的数量，以可视化效果图中黑色像素点为前景，白色像素点为背景；若二维矩阵中数字0的数量小于数字1的数量，以可视化效果图中白色像素点为前景，黑色像素点为背景；若二维矩阵中数字0的数量与数字1的数量相同，随机选取前景背景。优选的，所述对八方向链码的所有方向符进行分类，获得多个类别，包括的具体步骤如下：八方向链码的所有方向符包括0、1、2、3、4、5、6、7，将0、1划分为第一个类别，将2、3划分为第二个类别，将4、5、6、7划分为第三个类别。优选的，所述以每个八连通域中每个像素点为链码码头，对每个八连通域进行链码编码，获取每个像素点的最优编码，包括的具体步骤如下：以八连通域中一个像素点为链码码头，对每个八连通域进行链码编码，得到多个编码结果，获取多个编码结果中链码长度最长的编码结果作为候选编码结果，依次判断所有候选编码结果的同一个位置的方向符是否相同，当所有候选编码结果的同一个位置的方向符不同时停止判断，将方向符小的编码结果作为所述像素点的最优编码。优选的，所述优选程度的表达式为：其中为八连通域内第个像素点作为链码码头的优选程度；为八连通域内第个像素点的最优编码的链码条数；为八连通域内第个像素点的最优编码中方向符的个数；为八连通域内第个像素点的最优编码中属于第一个类别的方向符的个数；为八连通域内第个像素点的最优编码中属于第三个类别的方向符的个数；为以自然常数为底的指数函数。本发明的技术方案的有益效果是：本发明通过将一维二进制序列转换为二维矩阵，可以大大增加一维二进制序列中数据与数据直接的关联性，使得二维矩阵中相同的数字在一起的概率变大，根据二维矩阵中出现次数少的数字类型进行链码编码压缩，可减小链码长度，从而减少压缩数据量，增大压缩率。本发明结合每个像素点的最优编码特征，来获取每个像素点作为链码码头的优选程度，使得后续根据优选程度选择最优的链码编码结果，进一步使得对每个八连通域的压缩效率达到最大。本发明中的压缩数据为二维矩阵中出现次数少的数字的压缩结果，通过本发明中的压缩方法，将二维矩阵中出现次数多的数字舍弃，使得最终得到的压缩数据的数据量小，传输速度快。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法的步骤流程图；图2为本发明的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法的二维矩阵示意图；图3为本发明的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法的可视化效果图；图4为本发明的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法的八连通域示意图；图5为本发明的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法的八方向链码的方向符示意图；图6为本发明的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法的八连通域链码编码示意图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的基于MES互通互联生产数据的更新异常匹配方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：S001．采集生产数据，将生产数据编码成一维二进制序列。需要说明的是，MES可以为企业提供包括制造数据管理、计划排程管理、生产调度管理、库存管理、质量管理、人力资源管理、工作中心/设备管理、工具工装管理、采购管理、成本管理、项目看板管理、生产过程控制、底层数据集成分析、上层数据集成分解等管理模块。因此MES系统中的生产数据为各式各样的数据，生产数据通常不为二进制数，而计算机在对数据进行处理时，通常只能识别二进制数据。因此，在对生产数据进行压缩处理前，需要将不同类型的生产数据均转换为二进制数据。通常采用ASCII编码进行统一表示。在本实施例中，获取生产数据，生产数据的形式往往是各式各样的，为了便于处理，将各式各样的生产数据转换为统一的编码格式，即将不同格式的生产数据统一转换为定长二进制编码的形式进行表示。例如：将文本格式的生产数据“China” 转换为定长二进制编码为：其中“China”中每个字母的ASCII编码分别为：67、104、105、110、97，则将ASCII编码转换为八位二进制编码后分别为：01000011、01101000、01101001、01101110、01100001。将所有的二进制编码拼接在一起组成一个一维二进制序列。例如“China”的一维二进制序列为0100001101101000011010010110111001100001。至此，获取了一维二进制序列。S002．将一维二进制序列转换为可视化效果图，获取可视化效果图中前景的八连通域。需要说明的是，一维二进制序列中每一个数字仅仅与其相邻的两个数字之间存在关联，为了提高后续的压缩效率，需要增加一维二进制序列中数字之间的关联性，可将一维的二进制序列转换为二维矩阵，使得二维矩阵中每个数字与其八邻域内所有数字都存在关联。在本实施例中，获取一维二进制序列的长度，用表示。则将一维二进制序列换为二维矩阵后二维矩阵的边长为：式中表示二维矩阵的边长，表示一维二进制序列的长度；为向上取整符号。因此构建大小为大小的二维矩阵。将一维二进制序列中的0、1数字按照顺序依次填入大小为的二维矩阵中，若一维二进制序列中所有的0、1数字填完后二维矩阵还有空缺位置，则进行补0，使得二维矩阵中每一个位置均存在0或1的数字。获得的一个二维矩阵示意图参见图2。至此，获取了二维矩阵，需要说明的是，本实施例通过将一维二进制序列转换为二维矩阵，可以大大增加一维二进制序列中数据与数据直接的关联性，此时二维矩阵中相同的数字在一起的概率变大，使得后续根据二维矩阵中出现次数少的数字类型进行链码编码压缩，可减小链码长度，从而减少存储的数据量，增大压缩率。对二维矩阵进行可视化：将二维矩阵中数字0用白色的像素点表示，将二维矩阵中数字1用黑色的像素点表示，此时二维矩阵可视作一个可视化效果图。图2中的二维矩阵可视化后对应的可视化效果图参见图3。需要说明的是，观察图3可发现，二维矩阵中数字1出现的频率远远低于数字0出现的频率，同时数字1构成了多个连通域。对于二维矩阵中所蕴含的信息而言，只要我们知道二维矩阵的大小，同时知道二维矩阵中0、1数字的分布，即可获取二维矩阵中所蕴含的信息。而在对信息进行存储时，期望存储量越小越好。若仅仅二维矩阵中数字1的分布信息与二维矩阵的大小，最终也是可以无损获取二维矩阵中所蕴含的所有信息的。在本实施例中，二维矩阵中数字的总个数为个，统计二维矩阵中数字0的数量以及数字1的数量，将二维矩阵中数字0的数量记为，将数字1的数量记为。若，说明二维矩阵中数字0的数量大于数字1的数量，为了在后续压缩过程中记录更少的数字量，以1为前景，0为背景；若，说明二维矩阵中数字0的数量小于数字1的数量，为了在后续压缩过程中记录更少的数字量，以0为前景，1为背景；若，则随机选取前景背景。采用区域生长法获取可视化效果图中前景的八连通域，区域生长法为现有技术，此处不予以详细概述。图3中前景为黑色像素点，图3中前景的八连通域为黑色像素点所组成的区域，图3的八连通域示意图参见图4。至此，获取了可视化效果图中前景的八连通域。S003．获取每个像素点的最优编码。需要说明的是，步骤S002获得了可视化效果图中的多个八连通域，由于八连通域不一定全是规整的连通域，用常规的方法难以表示，故可采用链码对每个八连通域进行表示。八方向链码按照水平、垂直和两条对角线方向，为相邻的两个像素点定义8个方向符：0、1、2、3、4、5、6、7，八方向链码的方向符示意图参见图5。链码是用线段的起点以及由多个方向符所构成的一组数列，例如图4中八连通域9，获取从左往右从上到下的顺序数第一个像素点作为链码码头，进行连通域链码编码，则八连通域9对应的链码编码为：={,0,0,0,0}，其中为链码码头的坐标；0,0,0,0表示4个方向符，连通域中链码码头之后还存在多少个像素点，则就有多少方向符。需要说明的是，本实施例中的坐标系是以可视化效果图左上角为坐标原点，水平方向为轴，竖直方向为轴建立的平面直角坐标系。需要进一步说明的是，对八连通域进行链码编码时，选择的链码码头不同，获得的链码也是不同的。例如，图4中八连通域2，若以从左往右从上到下的顺序数第一个像素点为链码码头进行连通域链码编码，则对应的链码为：={,0,6}；若以从右往左从上到下的顺序数第一个像素点为链码码头进行连通域链码编码，则对应的链码为：={,4;,6}；若以从右往左从下到上的顺序数第一个像素点为链码码头进行连通域链码编码，则对应的链码为：={,2,4}。其中包含了两条链码{,4}、{,6}，与都只包含一条链码。在只包含一条链码的基础上，不同链码码头对应的链码的长度是相同的，但不同链码码头对应的链码的二进制编码却是不同的。例如：链码={,0,6}的二进制编码为{100,1,0,110}，同理链码={,2,4}的二进制编码为{101,10,10,100}。链码的二进制编码所占的比特数为8比特，链码的二进制编码所占的比特数为10比特，因此对于同一个八连通域采用不同的链码码头进行链码编码，最终得到的二进制编码所占的比特数也是不相同的。因此为了保证生产数据的压缩率，需计算八连通域中每一个像素点作为链码码头的优选程度，而以八连通域中一个像素点作为链码码头可能得到多个链码编码结果，如图6所示，对图6中黑色像素点组成的八连通域进行链码编码，以从左往右从下往上的顺序数第一个像素点为链码码头，可得到两种链码编码结果{,0,0,7,0,0,2,2,2,4,4,4,6}与{,0,0,2,2,0,0,0,6,6,6,4,4}，将其分别记为、。其中对应图6，对应图6。因此计算八连通域中每一个像素点作为链码码头的优选程度之前，需要先获取八连通域中每一个像素点作为链码码头时最优的链码，将八连通域中每一个像素点作为链码码头时最优的链码记为每个像素点的最优编码。在本实施例中，每个像素点的最优编码获取方法如下：以八连通域中一个像素点为链码码头，对每个八连通域进行链码编码，当存在多个编码结果时，选择其中链码长度最长的编码结果作为该像素点的最优编码，在此过程中，若存在多个编码结果的链码长度最长且相等，则将此些编码结果作为候选编码结果，依次判断所有候选编码结果的同一个位置的方向符是否相同，当所有候选编码结果的同一个位置的方向符不同时停止判断，将方向符小的编码结果作为该像素点最终的最优编码。例如，对图6中黑色像素点组成的八连通域进行链码编码，以从左往右从下往上的顺序数第一个像素点为链码码头，得到的两种链码编码结果和的长度相同，但和中第3个方向符分别为7、2，则选择其中较小的方向符2对应的链码编码结果，作为像素点的最优编码。至此，获取了每个八连通域中每个像素点的最优编码。S004．获取每个像素点作为链码码头的优选程度。需要说明的是，不同的链码码头对应的最优编码中链码的条数可能不同，由于每多一条链码会导致最优编码中多表示一次链码码头的坐标，如此势必会增加存储量，因此期望链码条数越少越好。不同方向符转换为二进制数所占的比特不同，方向符0和1转换为二进制数占1比特，方向符2和3转换为二进制数占2比特，方向符4、5、6和7转换为二进制数占3比特。为确保压缩效果，期望最优编码中较小的方向符的占比越多越好。在本实施例中，首先将所有不同的方向符0、1、2、3、4、5、6、7分为三个类别，将0、1划分为第一个类别，将2、3划分为第二个类别，将4、5、6、7划分为第三个类别。对于八连通域内第个像素点，分别获取该像素点的最优编码中属于每个类别的方向符的个数，并分别记为。将该像素点的最优编码中所有方向符的个数记为。将该像素点的最优编码中链码条数记为。则以一个八连通域内第个像素点为作为链码码头的优选程度为：其中为八连通域内第个像素点作为链码码头的优选程度；为八连通域内第个像素点的最优编码的链码条数；为八连通域内第个像素点的最优编码中方向符的个数；为八连通域内第个像素点的最优编码中属于第一个类别的方向符的个数；为八连通域内第个像素点的最优编码中属于第三个类别的方向符的个数；为以自然常数为底的指数函数；为八连通域内第个像素点的最优编码中属于第一个类别的方向符的占比，将其加上0.00001目的是为了防止为0导致为0；当第个像素点的最优编码中链码条数越少，属于第一个类别的方向符数量越多，属于第三个类别的方向符数量越少时，当前像素点的最优编码转换为二进制编码所占的比特数越少，此时当前像素点作为链码码头的优选程度越大。同理，获取每个八连通域中每个像素点作为链码码头的优选程度。需要说明的是，本实施例结合每个像素点的最优编码特征，来获取每个像素点作为链码码头的优选程度，使得后续根据优选程度选择最优的链码编码结果，进一步使得对每个八连通域的压缩效率达到最大。S005．获取压缩数据。将八连通域中所有像素点作为链码码头的优选程度中最大的优选程度对应的像素点作为最终的链码码头，将最终的链码码头对应的最优编码作为最优的链码编码结果。将最优的链码编码结果转换为二进制编码，作为对应的八连通域的压缩结果。例如，图4中八连通域2的最优的链码编码结果为={,0,6}，压缩结果为{100,1,0,110}。将所有八连通域的压缩结果作为压缩数据。至此，获取了压缩数据。对压缩数据、一维二进制序列的长度以及二维矩阵的边长进行存储或传输。除此之外，由于压缩数据是对前景进行压缩，因此还需存储或传输前景所对应的数字，例如数字1为前景时存储或传输1，数字0为前景时存储或传输数字0。需要说明的是，本实施例中的压缩数据为二维矩阵中出现次数少的数字的压缩结果，通过本实施例中的压缩方法，将二维矩阵中大量的数据舍弃，从而最终得到的压缩数据的数据量小，传输速度快。S006．根据相邻时间段的压缩数据进行生产数据异常分析。对压缩数据进行解压的方法如下：首先根据二维矩阵边长构建一个大小为的空矩阵，并建立相应的平面直角坐标系。将压缩结果中的二进制编码转换为十进制，得到多个链码编码结果。根据前景对应的数字，在二维矩阵中每个链码编码结果的链码码头的坐标位置处填入前景对应的数字，依次根据链码编码结果中方向符在对应位置处填入前景对应的数字。当所有链码编码结果在二维矩阵中对应的位置都填入后，在二维矩阵空余的位置填入前景对应的数字的互补数字。如前景对应的数字为1时，其互补数字为0，前景对应的数字为0时，其互补数字为1。如此还原得到二维矩阵。根据一维二进制序列的长度将二维矩阵转换为一维二进制序列，对一维二进制序列进行步骤S001中操作的逆变换得到原始的生产数据。需要说明的是，本实施例中的生产数据为控制层实时收集生产过程中的数据，根据初始设置的数据传输频率，将一段时间内的生产数据进行利用本实施例中的方法进行压缩，形成当前时间段的控制层生产数据压缩包，将生产数据压缩包传输到MES系统，由MES系统进行分析和处理。由于生产过程中的数据采集周期不会间隔太长，例如数据传输频率为10分钟时，每个生产数据压缩包中包含10分钟的生产过程中的数据，则正常情况下相邻生产数据压缩包中数据大小基本一致，当相邻生产数据压缩包中数据大小出现偏差时，代表数据出现异常，此时MES系统对此生产数据压缩包进行着重分析，将分析结果传输给控制层，对相应的生产过程进行调控。通过以上步骤，完成了生产数据的压缩传输与解压。本发明实施例通过将一维二进制序列转换为二维矩阵，可以大大增加一维二进制序列中数据与数据直接的关联性，使得二维矩阵中相同的数字在一起的概率变大，根据二维矩阵中出现次数少的数字类型进行链码编码压缩，可减小链码长度，从而减少压缩数据量，增大压缩率。本发明实施例结合每个像素点的最优编码特征，来获取每个像素点作为链码码头的优选程度，使得后续根据优选程度选择最优的链码编码结果，进一步使得对每个八连通域的压缩效率达到最大。本发明实施例中的压缩数据为二维矩阵中出现次数少的数字的压缩结果，通过本发明实施例中的压缩方法，将二维矩阵中出现次数多的数字舍弃，使得最终得到的压缩数据的数据量小，传输速度快。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
