标题title
一种幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法
摘要abst
本发明公开一种幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，通过十几例影像数据结合临床指南中图例便可以快速生成指南中对应疾病的视网膜影像图谱，再利用生成的影像图谱，能够对新的影像数据进行空间上的映射对齐，利用生成的影像图谱，能够对随访数据进行时间和空间上的映射对齐，以早产儿视网膜病变为例，能快速辅助医生进行随访数据在空间对齐后进行时间序列的分析。
权利要求书clms
1.一种幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：整理若干例的方位图影像数据，每一例按左眼和右眼进行分组后，分别进行拼接融合得到每一例的全景图，再将所有的全景图进行配准变换叠加后，得到左眼和右眼对应的眼底影像图谱；S2：收集眼底方位影像，按左眼和右眼进行分组后，确定左/右眼的标准目标图，并利用标准目标图与眼底影像图谱计算由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵，其它眼底方位影像拼接融合得到全景影像后，根据由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵进行配准转换，再根据全景影像的视盘和黄斑坐标以及制作的影像图谱中的对应坐标进行尺度和位置的对齐；S3：获取多次随访的检查影像数据，根据检测日期分组后，对于每一组的检查数据，按左眼和右眼进行分组后，按照步骤S1生成左眼和右眼的标准图谱结果图，并按时间顺序排列生成的标准图谱结果图，完成随访数据在时间序列和空间方向上的对齐。2.根据权利要求1所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，步骤S1和S2中按左眼和右眼进行分组的方法，至少包括人工选择、模型分类或数据属性分类，具体为：人工选择：人工将左眼和右眼的影像数据分组；模型分类：通过标注一定数量的左眼和右眼影像数据，事先训练一个分类模型，通过分类模型将左眼和右眼的影像数据分组；数据属性分类：通过分析影像数据生成的时间来判定两组数据，并预先规定检查左右眼的顺序，切换眼的间隔时长大于相同方向眼的拍摄间隔，以此来判定分组。3.根据权利要求1所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，步骤S1和S2中所述拼接融合的方法，具体为：利用拼接方法进行方位图的拼接，得到所有图之间的匹配关系后，选取第一张方位图作为模板图，其它方位图生成像模板图配准的转换图，将所有图进行融合后得到全景图。4.根据权利要求3所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，所述拼接方法至少包括局部匹配算法或拼接模型，具体为：局部匹配算法：基于局部特征提取后在进行匹配的配准拼接；拼接模型：通过训练得到深度学习模型，至少包括自监督、全监督训练得到的偏移估计模型、形变场估计模型以及配准变换估计模型，利用所述深度学习模型完成拼接。5.根据权利要求3所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，所述融合方法至少包括权重融合或生成模型，具体为：权重融合：将两方位图之间的像素值进行加权，权重计算方法有中心距离向外依次递减或者像素值大小比较；生成模型：利用神经网络训练得到的深度生成模型，利用深度生成模型进行方位图的融合。6.根据权利要求1所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，步骤S1中将所有的全景图进行配准变换叠加，具体为：对于生成的每张全景影像，确定其中视盘和黄斑的位置；选择一张全景影像作为全景目标图T，其它全景影像往全景目标图T进行配准变换，所有变换后的图与全景目标图T进行等权值叠加，得到左眼和右眼对应的眼底影像图谱，具体为：全景目标图T的视盘和黄斑坐标分别为,，准备配准的全景图I’的视盘和黄斑坐标分别为,，计算由全景图I’向全景目标图T的变换关系M：S0＝*+*)*dS1＝*-*)*dS2＝*-*-*)*dS3＝*-*-*)*d得到变换关系后，利用仿射变换将所有待配准的图配准到全景目标图T中，并进行像素值的叠加，最终叠加后的像素值除以叠加的图像数，得到平均眼图像，变换关系M的求解方法是基于两组坐标进行4自由度转换矩阵的估计，可以通过增加标注的坐标数量进行更多自由度的计算包括但不限于6自由度矩阵或9自由度矩阵的估计，估计的方法包括但不限于两点估计、三点估计或奇异值求解估计。7.根据权利要求6所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，确定其中视盘和黄斑的位置的方法，至少包括人工确定、分割算法或模型检测，具体为：人工确定：在全景影像中人工点击确定视盘和黄斑位置；分割算法：利用包括阈值分割算法的算法方式对视盘和黄斑进行分割，利用分割的掩膜来确定视盘和黄斑位置；模型检测：利用事先准备好的训练数据去训练一个视盘和黄斑的分割模型或检测模型，利用分割模型或检测模型确定视盘和黄斑位置。8.根据权利要求1所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，获取眼底影像图谱时，需要从临床指南中获取图例，在利用图例中的标识实现图例与平均图尺寸和位置的对齐，其中获取图例后，需要根据临床指南中图例样式来制作ROP临床分区参考图，具体步骤为：眼球截面按圆形建模，视网膜的两端距离近似估计为眼球内视角235～245°所对应的弦长距离，视盘到黄斑的距离为内视角22.5°的弦长；映射到小儿眼底影像中后，可以认定视网膜是以黄斑为圆心，以1300～1400像素单位为直径作圆，该圆形区域是视网膜的整体区域；然后以视盘为圆心，以视盘与黄斑距离两倍为半径作圆，视盘与黄斑的距离为140-150像素单位，该圆形区域作为ROP分区的I区，以视盘为中心，以视盘到鼻侧锯齿缘，即视网膜边缘的距离为半径作圆，半径为500-560像素单位，该区域去掉I区就是ROP分区的II区，在II区中，由I区外边缘向外扩展两个视盘直径的距离，为100像素单位，这个环形称之为后极部II区，II区以外的新月形视网膜区域是ROP分区的III区。9.根据权利要求3或8所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，步骤S2中选择视盘在影像中居中的方位图作为标准目标图，根据由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵进行配准转换时，配准转换的方法至少包括仿射变换或透视变换。10.根据权利要求9所述的幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，其特征在于，步骤S3中多次随访的检查影像数据根据捡次分文件夹保存，按日期分组的方法至少包括手动排序或根据文件夹生成日期时间自动排序。
说明书desc
技术领域本发明涉及影像生成领域，更具体地，涉及一种幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法。背景技术视网膜健康状态直接影响幼儿的视功能情况，由于幼儿对检查的配合度极低，很多应用于成人的检查设备或方法不适合儿科检查。因此眼底影像检查是幼儿视网膜健康筛查和疾病诊断的最主要手段，目前应用最广泛的是数字广角眼底成像设备。受影像硬件技术限制，目前的幼儿眼底视网膜影像包含了设备多个角度拍摄到的十几张到几十张不等的方位影像，眼科医生对多个方位的数据进行完整遍历后做出分析结果，尽可能确保检查结果可靠和避免漏诊。尽管这样，然而在实际过程中，由于医生的主观经验和影像多方位信息的复杂度，尤其是涉及到方位图中的病灶分布情况，需要医生主观重建各个方位之间的空间关系来确定病灶位于视网膜的具体区域，从而导致分析标准不一，影响最终的结果。J.P.Campbell等人组织了34名专家对同样一组早产儿视网膜病变影像进行阅片，结果显示专家之间的差异性非常高。此外，每个病例随着随访记录的累积，同时会累积大量影像数据，当需要分析病情进展的时候，需要医生按随访时间序列对齐检查同时分析影像，即需要医生重建检查影像的时间-空间关系。调研后发现存在以下的问题需要解决：无论是专利公开还是论文发表的工作研究中，还未有针对视网膜眼底影像形成标准图谱的工作。以早产儿视网膜病变为例，临床指南中明确有视网膜诊断图例，然而临床数据是方位图的形式，二者存在明显的应用误差；对于视网膜疾病诊断，已公开的方法大多是直接预测结果来“替代”医生，目前没有相关工作目的是辅助医生减少主观因素对诊断结果的影响；对于多次随访的幼儿眼底影像，还未有公开方法或研究实现检查内容的时间-空间对齐，辅助医生进行分析。发明内容本发明提供一种幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，快速生成指南中对应疾病的视网膜影像图谱并实现空间和时间上的对齐。为解决上述技术问题，本发明的技术方案如下：一种幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，包括以下步骤：S1：整理若干例的方位图影像数据，每一例按左眼和右眼进行分组后，分别进行拼接融合得到每一例的全景图，再将所有的全景图进行配准变换叠加后，得到左眼和右眼对应的眼底影像图谱；S2：收集眼底方位影像，按左眼和右眼进行分组后，确定左/右眼的标准目标图，并利用标准目标图与眼底影像图谱计算由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵，其它眼底方位影像拼接融合得到全景影像后，根据由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵进行配准转换，再根据全景影像的视盘和黄斑坐标以及制作的影像图谱中的对应坐标进行尺度和位置的对齐；S3：获取多次随访的检查影像数据，根据检测日期分组后，对于每一组的检查数据，按左眼和右眼进行分组后，按照步骤S1生成左眼和右眼的标准图谱结果图，并按时间顺序排列生成的标准图谱结果图，完成随访数据在时间序列和空间方向上的对齐。优选地，步骤S1和S2中按左眼和右眼进行分组的方法，至少包括人工选择、模型分类或数据属性分类，具体为：人工选择：人工将左眼和右眼的影像数据分组；模型分类：通过标注一定数量的左眼和右眼影像数据，事先训练一个分类模型，通过分类模型将左眼和右眼的影像数据分组；数据属性分类：通过分析影像数据生成的时间来判定两组数据，并预先规定检查左右眼的顺序，切换眼的间隔时长大于相同方向眼的拍摄间隔，以此来判定分组。优选地，步骤S1和S2中所述拼接融合的方法，具体为：利用拼接方法进行方位图的拼接，得到所有图之间的匹配关系后，选取第一张方位图作为模板图，其它方位图生成像模板图配准的转换图，将所有图进行融合后得到全景图。优选地，所述拼接方法至少包括局部匹配算法或拼接模型，具体为：局部匹配算法：基于局部特征提取后在进行匹配的配准拼接；拼接模型：通过训练得到深度学习模型，至少包括自监督、全监督训练得到的偏移估计模型、形变场估计模型以及配准变换估计模型，利用所述深度学习模型完成拼接。优选地，所述融合方法至少包括权重融合或生成模型，具体为：权重融合：将两方位图之间的像素值进行加权，权重计算方法有中心距离向外依次递减或者像素值大小比较；生成模型：利用神经网络训练得到的深度生成模型，利用深度生成模型进行方位图的融合。优选地，步骤S1中将所有的全景图进行配准变换叠加，具体为：对于生成的每张全景影像，确定其中视盘和黄斑的位置；选择一张全景影像作为全景目标图T，其它全景影像往全景目标图T进行配准变换，所有变换后的图与全景目标图T进行等权值叠加，得到左眼和右眼对应的眼底影像图谱。优选地，确定其中视盘和黄斑的位置的方法，至少包括人工确定、分割算法或模型检测，具体为：人工确定：在全景影像中人工点击确定视盘和黄斑位置；分割算法：利用包括阈值分割算法的算法方式对视盘和黄斑进行分割，利用分割的掩膜来确定视盘和黄斑位置；模型检测：利用事先准备好的训练数据去训练一个视盘和黄斑的分割模型或检测模型，利用分割模型或检测模型确定视盘和黄斑位置。优选地，选择一张全景影像作为全景目标图T，其它全景影像往全景目标图T进行配准变换，所有变换后的图与全景目标图T进行等权值叠加，具体为：全景目标图T的视盘和黄斑坐标分别为,，准备配准的全景图I’的视盘和黄斑坐标分别为,，计算由全景图I’向全景目标图T的变换关系M：S0＝*+*)*dS1＝*-*)*dS2＝*-*-*)*dS3＝*-*-*)*d得到变换关系后，利用仿射变换将所有待配准的图配准到全景目标图T中，并进行像素值的叠加，最终叠加后的像素值除以叠加的图像数，得到平均眼图像，变换关系M的求解方法是基于两组坐标进行4自由度转换矩阵的估计，可以通过增加标注的坐标数量进行更多自由度的计算包括但不限于6自由度矩阵或9自由度矩阵的估计，估计的方法包括但不限于两点估计、三点估计或奇异值求解估计。优选地，获取眼底影像图谱时，需要从临床指南中获取图例，在利用图例中的标识实现图例与平均图尺寸和位置的对齐，其中获取图例后，需要根据临床指南中图例样式来制作ROP临床分区参考图，具体步骤为：眼球截面按圆形建模，视网膜的两端距离近似估计为眼球内视角235～245°所对应的弦长距离，视盘到黄斑的距离为内视角22.5°的弦长；映射到小儿眼底影像中后，可以认定视网膜是以黄斑为圆心，以1300～1400像素单位为直径作圆，该圆形区域是视网膜的整体区域；然后以视盘为圆心，以视盘与黄斑距离两倍为半径作圆，视盘与黄斑的距离为140-150像素单位，该圆形区域作为ROP分区的I区，以视盘为中心，以视盘到鼻侧锯齿缘，即视网膜边缘的距离为半径作圆，半径为500-560像素单位，该区域去掉I区就是ROP分区的II区，在II区中，由I区外边缘向外扩展两个视盘直径的距离，为100像素单位，这个环形称之为后极部II区，II区以外的新月形视网膜区域是ROP分区的III区。优选地，步骤S2中选择视盘在影像中居中的方位图作为标准目标图，根据由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵进行配准转换时，配准转换的方法至少包括仿射变换或透视变换。优选地，步骤S3中多次随访的检查影像数据根据捡次分文件夹保存，按日期分组的方法至少包括手动排序或根据文件夹生成日期时间自动排序。与现有技术相比，本发明技术方案的有益效果是：本发明能够通过十几例影像数据结合临床指南中图例便可以快速生成指南中对应疾病的视网膜影像图谱，以早产儿视网膜病变为例说明，创建早产儿视网膜病变影像图谱；本发明利用生成的影像图谱，能够对新的影像数据进行空间上的映射对齐，同样以早产儿视网膜病变为例；本发明利用生成的影像图谱，能够对随访数据进行时间和空间上的映射对齐，以早产儿视网膜病变为例，能快速辅助医生进行随访数据在空间对齐后进行时间序列的分析。附图说明图1为本发明的方法流程示意图。图2为实施例提供的幼儿眼底视网膜图谱生成流程示意图。图3为实施例提供的全景图生成示意图。图4为实施例提供的生成的全景图中视盘和黄斑的位置示意图。图5为实施例提供的右眼和左眼平均图，左图为右眼平均图，右图为左眼平均图。图6为实施例提供的临床指南图例和平均图与图例匹配结果，图6为临床指南图例，图6为内视角示意图，图6为ROP临床分区参考结果图。图7为实施例提供的生成标准图谱和图谱平均眼融合结果示意图，上图为标准图谱，下图为图谱平均眼融合结果。图8为实施例提供的基于生成图谱的空间对齐方法流程示意图。图9为实施例提供的基于生成图谱的随访数据时间-空间对齐流程。图10为实施例提供的随访结果左右眼分别全景影像时间序列结果图和随访结果时空对齐结果示意图，上图为全景影像时间序列结果图，下图为随访结果时空对齐结果示意图。具体实施方式附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；为了更好说明本实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。下面结合附图和实施例对本发明的技术方案做进一步的说明。实施例1本实施例提供一种幼儿眼底视网膜全景影像图谱生成和随访数据对齐方法，如图1所示，包括以下步骤：S1：整理若干例的方位图影像数据，每一例按左眼和右眼进行分组后，分别进行拼接融合得到每一例的全景图，再将所有的全景图进行配准变换叠加后，得到左眼和右眼对应的眼底影像图谱；S2：收集眼底方位影像，按左眼和右眼进行分组后，确定左/右眼的标准目标图，并利用标准目标图与眼底影像图谱计算由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵，其它眼底方位影像拼接融合得到全景影像后，根据由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵进行配准转换，再根据全景影像的视盘和黄斑坐标以及制作的影像图谱中的对应坐标进行尺度和位置的对齐；S3：获取多次随访的检查影像数据，根据检测日期分组后，对于每一组的检查数据，按左眼和右眼进行分组后，按照步骤S1生成左眼和右眼的标准图谱结果图，并按时间顺序排列生成的标准图谱结果图，完成随访数据在时间序列和空间方向上的对齐。实施例2本实施例在实施例1的基础上，继续公开以下内容：步骤S1和S2中按左眼和右眼进行分组的方法，至少包括人工选择、模型分类或数据属性分类，具体为：人工选择：人工将左眼和右眼的影像数据分组；模型分类：通过标注一定数量的左眼和右眼影像数据，事先训练一个分类模型，通过分类模型将左眼和右眼的影像数据分组；数据属性分类：通过分析影像数据生成的时间来判定两组数据，并预先规定检查左右眼的顺序，切换眼的间隔时长大于相同方向眼的拍摄间隔，以此来判定分组。步骤S1和S2中所述拼接融合的方法，具体为：利用拼接方法进行方位图的拼接，得到所有图之间的匹配关系后，选取第一张方位图作为模板图，其它方位图生成像模板图配准的转换图，将所有图进行融合后得到全景图。所述拼接方法至少包括局部匹配算法或拼接模型，具体为：局部匹配算法：基于局部特征提取后在进行匹配的配准拼接；拼接模型：通过训练得到深度学习模型，至少包括自监督、全监督训练得到的偏移估计模型、形变场估计模型以及配准变换估计模型，利用所述深度学习模型完成拼接。所述融合方法至少包括权重融合或生成模型，具体为：权重融合：将两方位图之间的像素值进行加权，权重计算方法有中心距离向外依次递减或者像素值大小比较；生成模型：利用神经网络训练得到的深度生成模型，利用深度生成模型进行方位图的融合。步骤S1中将所有的全景图进行配准变换叠加，具体为：对于生成的每张全景影像，确定其中视盘和黄斑的位置；选择一张全景影像作为全景目标图T，其它全景影像往全景目标图T进行配准变换，所有变换后的图与全景目标图T进行等权值叠加，得到左眼和右眼对应的眼底影像图谱。确定其中视盘和黄斑的位置的方法，至少包括人工确定、分割算法或模型检测，具体为：人工确定：在全景影像中人工点击确定视盘和黄斑位置；分割算法：利用包括阈值分割算法的算法方式对视盘和黄斑进行分割，利用分割的掩膜来确定视盘和黄斑位置；模型检测：利用事先准备好的训练数据去训练一个视盘和黄斑的分割模型或检测模型，利用分割模型或检测模型确定视盘和黄斑位置。选择一张全景影像作为全景目标图T，其它全景影像往全景目标图T进行配准变换，所有变换后的图与全景目标图T进行等权值叠加，具体为：全景目标图T的视盘和黄斑坐标分别为,，准备配准的全景图I’的视盘和黄斑坐标分别为,，计算由全景图I’向全景目标图T的变换关系M：S0＝*+*)*dS1＝*-*)*dS2＝*-*-*)*dS3＝*-*-*)*d得到变换关系后，利用仿射变换将所有待配准的图配准到全景目标图T中，并进行像素值的叠加，最终叠加后的像素值除以叠加的图像数，得到平均眼图像，变换关系M的求解方法是基于两组坐标进行4自由度转换矩阵的估计，可以通过增加标注的坐标数量进行更多自由度的计算包括但不限于6自由度矩阵或9自由度矩阵的估计，估计的方法包括但不限于两点估计、三点估计或奇异值求解估计。步骤S2中选择视盘在影像中居中的方位图作为标准目标图，根据由标准目标图向眼底影像图谱转换的关系矩阵进行配准转换时，配准转换的方法至少包括仿射变换或透视变换。步骤S3中多次随访的检查影像数据根据捡次分文件夹保存，按日期分组的方法至少包括手动排序或根据文件夹生成日期时间自动排序。实施例3本实施例提供一种生成幼儿眼底视网膜图谱的方法，其流程如图2所示：首先整理不少于10例的方位图影像数据，每一例按左眼和右眼进行分组，按左眼或右眼分别进行处理；区分左眼和右眼的方法包括但不限于人工选择，模型分类，数据属性分类等，具体地说：人工选择，即人工将左眼和右眼的影像数据分组；模型分类，即通过标注一定数量的左眼和右眼影像数据，事先训练一个分类模型；数据属性，即通过分析图像生成的时间来判定两组数据，规定检查左右眼的顺序，切换眼的间隔时长大于相同方向眼的拍摄间隔，以此来判定分组；然后对于每一例的单眼数据，利用拼接方法进行方位图的拼接，再通过融合方法得到该眼的全景眼底影像；其中拼接方法包括但不限于局部匹配算法，拼接模型等，具体地讲：局部匹配算法即传统的基于局部特征提取后再进行匹配的配准方法流程；拼接模型即通过训练得到的深度学习模型，包括但不限于自监督、全监督训练得到的偏移估计模型、形变场估计模型以及配准变换估计模型等；再得到所有图之间的匹配关系后，选取第一张作为模板图，其他方位图生成向目标配准的转换图，将所有图进行融合后得到全景图，其中融合的方法包括但不限于权重融合、生成模型等，具体地讲：权重融合即两图之间的像素值进行加权，权重计算方法有中心距离向外依次递减、像素值大小比较等；生成模型即利用神经网络训练的深度生成模型；然后，对于生成的每张全景影像，确定其中视盘和黄斑的位置，方法包括但不限于人工、分割算法、模型检测等，具体地讲：人工即在图像中人工点击确定视盘和黄斑位置；分割算法即利用阈值分割等算法方式对视盘和黄斑进行分割，利用分割的掩膜来确定两个区域的中心；模型检测即实现利用事先准备好的训练数据去训练一个视盘和黄斑的分割模型或检测模型；确定每张全景图的视盘和黄斑坐标后，选择一张作为全景目标图T，其他的全景图往T进行配准变换，所有变换后的图与全景图进行等权值像素叠加，得到平均眼图；具体方法是已知全景图I的两个坐标,，准备配准的全景图I’的对应坐标,,利用两组点坐标，可以估计由I’向I变换的关系M，具体公式如下：S0＝*+*)*dS1＝*-*)*dS2＝*-*-*)*dS3＝*-*-*)*d得到变换关系后，利用仿射变换将所有待配准的图配准到目标图中，并进行像素值的叠加，最终叠加后的像素值除以叠加的图像数，得到平均眼图像，这里的方法是基于两组坐标进行4自由度转换矩阵的估计，可以通过增加标注的坐标数量进行更多自由度的计算包括但不限于6自由度矩阵，9自由度矩阵的估计，估计的方法包括但不限于两点估计、三点估计、奇异值求解估计等；以早产儿视网膜病变为例，从临床指南中获取图例，获取图例后，需要根据临床指南中图例样式来制作ROP临床分区参考图，具体步骤为：眼球截面按圆形建模，视网膜的两端距离近似估计为眼球内视角235～245°所对应的弦长距离，视盘到黄斑的距离为内视角22.5°的弦长，如图6所示；映射到小儿眼底影像中后，可以认定视网膜是以黄斑为圆心，以1300～1400像素单位为直径作圆，该圆形区域是视网膜的整体区域；然后以视盘为圆心，以视盘与黄斑距离两倍为半径作圆，视盘与黄斑的距离为140-150像素单位，该圆形区域作为ROP分区的I区，以视盘为中心，以视盘到鼻侧锯齿缘，即视网膜边缘的距离为半径作圆，半径为500-560像素单位，该区域去掉I区就是ROP分区的II区，在II区中，由I区外边缘向外扩展两个视盘直径的距离，为100像素单位，这个环形称之为后极部II区，II区以外的新月形视网膜区域是ROP分区的III区。利用图例中的标识实现图例与平均图尺寸和位置的对齐，对齐方法包括但不限于坐标变换、人工调整等；具体地讲：坐标变换方法同步骤，利用两组点坐标进行转换关系计算，人工调整即利用软件工具手动调整图例的尺寸和位置来实现图例与平均图的对齐；经过上述步骤，得到左眼和右眼分别的对应的平均眼影像以及对应的图例影像，可作为阅片和诊断的图谱使用。实施例4本实施例提供一种对于幼儿眼底影像的空间对齐的方法，其流程如图8所示，重复步骤不再详细描述：首先获取病例的方位影像，按左眼和右眼进行分组，对按左眼或右眼分别进行处理；区分左眼和右眼的方法包括但不限于人工选择，模型分类，数据属性分类等；确定左/右眼的标准目标图，选择视盘在影像中居中的方位图，并对目标图的视盘和黄斑进行位置检测；检测方法如实施例3；利用目标图的坐标与生成图谱的已知坐标来计算由目标图向图谱转换的关系矩阵m，方法如实施例3；对于其他方位图，利用拼接方法进行方位图的拼接，再通过融合方法得到该眼的全景眼底影像，再根据步骤中的关系，将全景图统一做一次向图谱的配准转换；其中拼接方法包括但不限于局部匹配算法，拼接模型等，融合方法包括但不限于权重融合，生成模型等；其中向图谱配准转换的方法包括但不限于仿射变换、透视变换等配准转换方法；对于生成的每张全景影像，确定其中视盘和黄斑的位置，方法包括但不限于人工、分割算法、模型检测等；利用全景影像的视盘和黄斑坐标以及制作的影像图谱中的对应坐标进行尺度和位置的对齐。实施例5本实施例基于眼底影像图谱，提出了一种对于幼儿眼底影像随访数据的时间-空间对齐方法，其流程如图9所示：首先获取多次随访的检查影像数据，根据检测日期分组；源数据会根据检次分文件夹保存，按日期分组的方法包括但不限于手动排序或者根据文件夹生成日期时间自动排序；按日期分组后，对于每一组的检查数据，继续区分左眼和右眼，进行左右眼分组；分别以实施例3的方法生成左眼和右眼的标准图谱结果图；按时间顺序排列生成的结果图，完成随访数据在时间序列和空间方向上的对齐。相同或相似的标号对应相同或相似的部件；附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
