标题title
智能锁
摘要abst
本发明涉及智能锁技术领域，本发明提供一种智能锁，包括扣盒和锁体，扣盒包括盒体和导电弹片，所述盒体内形成有锁槽，所述导电弹片的连接部固定连接所述盒体，所述导电弹片的弹片部位于所述锁槽内；锁体设置有锁舌和蓄电池，所述蓄电池与所述锁舌导电连接，所述锁舌适于在锁固位置与解锁位置之间切换，在所述锁固位置，所述锁舌限位于所述锁槽内并与所述弹片部导电连接，以向所述蓄电池供电，在解锁位置，所述锁舌移出所述锁槽；其中，所述锁舌在锁固位置与解锁位置之间切换的过程中，所述导电弹片适于沿所述锁舌的运动方向产生弹性形变。本发明提供的智能锁，解决智能锁的电量供给受限的问题，提供稳定的导电、充电结构，实现锁体的持续供电。
权利要求书clms
1.一种智能锁，其特征在于，包括：扣盒，包括盒体和导电弹片，所述盒体内形成有锁槽，所述导电弹片的连接部固定连接所述盒体，所述导电弹片的弹片部位于所述锁槽内；锁体，设置有锁舌和蓄电池，所述蓄电池与所述锁舌导电连接，所述锁舌适于在锁固位置与解锁位置之间切换，在所述锁固位置，所述锁舌限位于所述锁槽内并与所述弹片部导电连接，以向所述蓄电池供电，在解锁位置，所述锁舌移出所述锁槽；其中，所述锁舌在锁固位置与解锁位置之间切换的过程中，所述导电弹片适于沿所述锁舌的运动方向产生弹性形变。2.根据权利要求1所述的智能锁，其特征在于，还包括控制器，所述控制器获取到所述锁舌与所述导电弹片断开导电连接，则确定所述锁舌解锁；所述控制器未接收到所述锁舌解锁的解锁指令，则确定所述锁舌异常解锁并发出第一警报信号；其中，所述解锁指令包括钥匙解锁指令、密码解锁指令与识别解锁指令中的至少一种。3.根据权利要求1所述的智能锁，其特征在于，所述弹片部相对于所述连接部向所述锁舌的方向凸出，所述弹片部构造有向所述锁舌方向的凸出的接触部，所述接触部适于与所述锁舌接触导电。4.根据权利要求3所述的智能锁，其特征在于，所述盒体包括第一板体，所述第一板体开设有安装孔并形成所述锁槽，所述弹片部穿设于所述安装孔以位于所述锁槽内，所述连接部在所述锁槽的外侧与所述第一板体固定连接，所述弹片部向所述锁舌的方向延伸。5.根据权利要求4所述的智能锁，其特征在于，所述导电弹片包括正极弹片和负极弹片，所述正极弹片与所述负极弹片中一个的所述连接部位于所述锁槽的上方，另一个的所述连接部位于所述锁槽的下方。6.根据权利要求5所述的智能锁，其特征在于，所述正极弹片与所述负极弹片通过转接件连接，所述转接件通过导线与电源连接，所述盒体开设有电源接口，所述导线通过所述电源接口穿出；和/或，所述转接件连接有外接充电口，所述盒体开设有与所述外接充电口对应连通的插接口。7.根据权利要求4所述的智能锁，其特征在于，所述盒体包括第二板体，所述第二板体与所述第一板体可拆卸连接，所述连接部位于所述第二板体与所述第一板体之间。8.根据权利要求2所述的智能锁，其特征在于，还包括计量模块和与所述计量模块连接的若干功能模块，所述计量模块与所述控制器连接，所述控制器通过所述计量模块获取到各个所述功能模块的实际功耗，并确定所述实际功耗超出对应的功耗阈值，则确定对应的所述功能模块功耗异常，所述控制器控制第二警报信号发出；其中，所述功能模块包括通信模块、视频模块、语音模块、密码模块与卡识别模块中的至少一种。9.根据权利要求8所述的智能锁，其特征在于，所述第二警报信号包括提示信息，所述提示信息包括功耗异常的所述功能模块的种类、所述实际功耗与所述功耗阈值的差值、建议处理方式及功耗异常的持续时长中的至少一种。10.根据权利要求1至9中任意一项所述的智能锁，其特征在于，所述锁体连接有面板组件，所述面板组件设置有密码输入键盘、ID卡识别面板、指纹识别模块、摄像头、对讲模块与手动开锁模块中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能锁技术领域，尤其涉及一种智能锁。背景技术智能锁是在用户识别、安全防护以及自动开闭方面更加智能化的锁具。随着智能锁的智能化程度增高，智能锁的功能更加多样，智能锁需要做到图像传送、语音识别及对讲等功能，功能越多，智能锁的耗电量越高，使用干电池或者锂电池供电，需要定期更换电池或取出锂电池用外部电源充电。由于考虑到需要频繁更换和取出电池，对智能锁的功能有严重制约，一些情况下，智能锁仅配设低功耗的功能，以减少智能锁的耗电量，避免智能锁失效时无法继续对门开关。但通过调节智能锁的功能的方式，来减少耗电量，难以满足用户的需求，则需要解决定期更换电池或取出锂电池用外部电源充电带来的不便，并未用户提供更多的功能。发明内容本发明提供一种智能锁，解决智能锁的电量供给受限的问题，提供稳定的导电、充电方案，从而实现锁体的持续供电。本发明提供一种智能锁，包括：扣盒，包括盒体和导电弹片，所述盒体内形成有锁槽，所述导电弹片的连接部固定连接所述盒体，所述导电弹片的弹片部位于所述锁槽内；锁体，设置有锁舌和蓄电池，所述蓄电池与所述锁舌导电连接，所述锁舌适于在锁固位置与解锁位置之间切换，在所述锁固位置，所述锁舌限位于所述锁槽内并与所述弹片部导电连接，以向所述蓄电池供电，在解锁位置，所述锁舌移出所述锁槽；其中，所述锁舌在锁固位置与解锁位置之间切换的过程中，所述导电弹片适于沿所述锁舌的运动方向产生弹性形变。根据本发明提供的智能锁，还包括控制器，所述控制器获取到所述锁舌与所述导电弹片断开导电连接，则确定所述锁舌解锁；所述控制器未接收到所述锁舌解锁的解锁指令，则确定所述锁舌异常解锁并发出第一警报信号；其中，所述解锁指令包括钥匙解锁指令、密码解锁指令与识别解锁指令中的至少一种。根据本发明提供的智能锁，所述弹片部相对于所述连接部向所述锁舌的方向凸出，所述弹片部构造有向所述锁舌方向的凸出的接触部，所述接触部适于与所述锁舌接触导电。根据本发明提供的智能锁，所述盒体包括第一板体，所述第一板体开设有安装孔并形成所述锁槽，所述弹片部穿设于所述安装孔以位于所述锁槽内，所述连接部在所述锁槽的外侧与所述第一板体固定连接，所述弹片部向所述锁舌的方向延伸。根据本发明提供的智能锁，所述导电弹片包括正极弹片和负极弹片，所述正极弹片与所述负极弹片中一个的所述连接部位于所述锁槽的上方，另一个的所述连接部位于所述锁槽的下方。根据本发明提供的智能锁，所述正极弹片与所述负极弹片通过转接件连接，所述转接件通过导线与电源连接，所述盒体开设有电源接口，所述导线通过所述电源接口穿出；和/或，所述转接件连接有外接充电口，所述盒体开设有与所述外接充电口对应连通的插接口。根据本发明提供的智能锁，所述盒体包括第二板体，所述第二板体与所述第一板体可拆卸连接，所述连接部位于所述第二板体与所述第一板体之间。根据本发明提供的智能锁，还包括计量模块和与所述计量模块连接的若干功能模块，所述计量模块与所述控制器连接，所述控制器通过所述计量模块获取到各个所述功能模块的实际功耗，并确定所述实际功耗超出对应的功耗阈值，则确定对应的所述功能模块功耗异常，所述控制器控制第二警报信号发出；其中，所述功能模块包括通信模块、视频模块、语音模块、密码模块与卡识别模块中的至少一种。根据本发明提供的智能锁，所述第二警报信号包括提示信息，所述提示信息包括功耗异常的所述功能模块的种类、所述实际功耗与所述功耗阈值的差值、建议处理方式及功耗异常的持续时长中的至少一种。根据本发明提供的智能锁，所述锁体连接有面板组件，所述面板组件设置有密码输入键盘、ID卡识别面板、指纹识别模块、摄像头、对讲模块与手动开锁模块中的至少一种。本发明提供的智能锁，通过在扣盒内设置导电弹片，导电弹片与锁舌配合，可向锁体内的蓄电池供电，实现蓄电池的充电，其中，导电弹片适于在锁舌的运动方向上发生弹性形变，可使导电弹片与锁舌的接触更加稳定，通电效果更好，还有助于延长导电弹片的寿命。智能锁可以做到图像实时传送、手机端实时对讲等多项耗电量高的功能，功能的实现不再受到耗电量的限制。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的智能锁的立体结构示意图；图2是本发明提供的智能锁的扣盒的结构示意图；图3是图2中A-A的剖视结构示意图；图4是图3中B部位的局部放大结构示意图；图5是本发明提供的智能锁的侧视结构示意图；图6是本发明提供的智能锁的内面板的正视结构示意图。附图标记：1、扣盒；11、盒体；111、锁槽；112、安装孔；113、第一板体；114、第二板体；115、第三板体；12、导电弹片；121、连接部；122、弹片部；123、接触部；124、负极弹片；125、正极弹片；13、转接件；14、导线；15、紧固件；2、锁体；21、锁舌；22、内面板；221、手动开锁模块；222、内显示板；223、内拉手；23、外面板；231、外拉手；3、电源。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图6描述本发明的智能锁。参考图1所示，智能锁包括扣盒1和锁体2，扣盒1可固定在门框内，锁体2可固定在门体内，在门体相对于门框开合时，锁体2相对于扣盒1运动。扣盒1的盒体11内形成有锁槽111，锁体2设置有锁舌21，锁舌21适于在锁固位置与解锁位置之间切换。锁舌21可插接在锁槽111内，锁舌21限位于在锁槽111内，锁舌21处于锁固位置以锁固门体与门框；锁舌21从锁槽111内移出，锁舌21与锁槽111解除限位，锁舌21处于解锁位置，解除门体与门框的限位，门体可相对于门框开合调节。参考图2至图4所示，盒体11内设置有导电弹片12，导电弹片12与电源3之间通过导线14连接，导电弹片12的连接部121与盒体11固定连接，导电弹片12的弹片部122位于锁槽111内。锁体2设置有蓄电池，蓄电池与锁舌21导电连接，在锁固位置，锁舌21限位于锁槽111内并与弹片部122导电连接，电源3与蓄电池之间的供电电路连通，以向蓄电池供电，可为蓄电池充电；在解锁位置，锁舌21移出锁槽111，锁舌21与弹片部122解除导电关系，断开电源3与蓄电池之间的供电电路，停止向蓄电池供电，结构简单且蓄电池的充电方式简单。锁舌21在锁固位置与解锁位置之间切换的过程中，导电弹片12适于沿锁舌21的运动方向产生弹性形变，以使锁舌21与导电弹片12稳定接触。参考图3所示，锁舌21从左向右运动，以伸入锁槽111内，在锁舌21插入锁槽111的过程中，锁舌21对导电弹片12产生挤压力，导电弹片12从左向右侧产生弹性形变；在锁舌21移出锁槽111的过程中，锁舌21解除对导电弹片12的挤压力，导电弹片12从右向左复位，并保持在平衡状态。通过导电弹片12沿锁舌21的运动方向产生弹性形变，使得导电弹片12与锁舌21的接触更加稳定，还可延长导电弹片12的寿命，结构简单、成本低且使用效果好。本发明的智能锁，可利用电源3为蓄电池持续供电，可保证蓄电池的电量，没有了蓄电池频繁拆卸充电的困扰，使得智能锁可搭载更多的功能模块，且不受蓄电池的电量干扰，结构简单，成本低，还可通过保证导电弹片12的寿命和稳定，延长智能锁的寿命。锁舌21内可配置有铜片电极及接头。铜片电极分为正负两极，在锁固状态下，正负两极分别与扣盒1内的导电弹片12对接。接头连接到后面板的控制电路上，实现对面板的供电或对后面板内部控制电路的蓄电池进行充电。下面，参考图1至图4所示，对导电弹片12的结构及安装方式进行说明。在一些实施例中，弹片部122相对于连接部121向锁舌21的方向凸出，弹片部122的稳定性更好，有助于延长弹片部122的寿命。弹片部122构造有向锁舌21方向的凸出的接触部123，接触部123适于与锁舌21接触导电，接触部123相对于弹片部122的本体向锁舌21凸出，以便导电弹片12通过接触部123与锁舌21接触，接触导电效果好。参考图3和图4所示，从连接部121开始，弹片部122向左侧延伸，接触部123也向弹片部122的本体的左侧凸出，以使接触部123更加靠近锁舌21，方便锁舌21与接触部123接触导电。弹片部122沿弧形延伸，方便弹片部122进行弹性形变，接触部123为弧形凸起，接触部123的强度高、稳定性好，结构简单、方便加工且导电效果好。在一些实施例中，参考图3所示，导电弹片12包括正极弹片125和负极弹片124，正极弹片125与负极弹片124中一个的连接部121位于锁槽111的上方，另一个的连接部121位于锁槽111的下方。正极弹片125与负极弹片124中的一个连接在锁槽111的上方，另一个连接在锁槽111的下方，避免两个弹片发生干涉，保证两个弹片的独立性，方便安装，盒体11内的空间利用更加合理，有助于缩小盒体11的体积，也能保证导电效果。也就是，正极弹片125位于负极弹片124的上方，正极弹片125从锁槽111的上方向下延伸，负极弹片124从锁槽111的下方向上延伸；或者，正极弹片125位于负极弹片124的下方，正极弹片125从锁槽111的下方向上延伸，负极弹片124从锁槽111的上方向下延伸。其中，图3中以正极弹片125设置在负极弹片124的上方为例，正极弹片125与负极弹片124之间设置有间距，避免相互干涉。当然，正极弹片125与负极弹片124还可以设置在锁槽111的同侧，如同时位于锁槽111的上侧，或同时位于锁槽111的下侧。在一些实施例中，参考图1和图4所示，正极弹片125与负极弹片124通过转接件13连接，转接件13通过导线14与电源3连接，盒体11开设有电源接口，导线14通过电源接口穿出，以使导线14与电源3连接，通过单根导线14接电源3，可减少线路，简化结构。转接件13位于盒体11的一端，正极弹片125与负极弹片124中的一个与转接件13位于锁槽111同侧，另一个设置在锁槽111的相对侧，通过转接件13连接正极弹片125与负极弹片124，并通过转接件13与电源3连接，以简化智能锁外接的线路，方便施工。其中，正极弹片125与负极弹片124中的一个可以焊接在转接件13上，此时该弹片与转接件13位于锁槽111的同侧，另一个通过导电线与转接件13连接，连接方式简单。或者，正极弹片125与负极弹片124均焊接在转接件13上，此时，转接件13可设置在正极弹片125与负极弹片124之间，如位于正极弹片125与负极弹片124的对称轴上，此时，正极弹片125与负极弹片124的连接部可通过折弯延伸到转接件13所在位置。当然，正极弹片125与负极弹片124也可以均通过导线与转接件13连接。其中，转接件13可以为转接电路板。导线14可以为FPC线。电源接口通过FPC线和电源开关对接，给蓄电池提供12V直流电，同时可以起到PLC通讯的作用；正极弹片125和负极弹片124均可与锁体2伸出的锁舌21对接，实现对锁体2的持续供电。电源3可以理解为220V交流电源，电源接口通过控制开关直连到室内220V交流电源，或者不通过控制开关直接连到市电上。在一些实施例中，正极弹片125与负极弹片124通过转接件13与电源3连接，转接件13连接有外接充电口，盒体11开设有与外接充电口对应连通的插接口。在停电时，可通过外接充电口连接充电器为蓄电池充电，保证智能锁正常运行。转接件13可起到连接电源3的作用，还可以通过外接充电口连接充电器，通过充电器进行充电，可通过两种方式进行供电，无需额外增加零件，结构简单。在一些实施例中，参考图3和图4所示，盒体11包括第一板体113，第一板体113开设有安装孔112并形成锁槽111，弹片部122穿设于安装孔112以位于锁槽111内，连接部121在锁槽111的外侧与第一板体113固定连接，弹片部122向锁舌21的方向延伸。导电弹片12在盒体11的安装方式简单，且安装稳定性好，还能为弹片部122的弹性形变提供充足的空间。连接部121通过紧固件15固定连接于第一板体113，紧固件15可设置至少一个。第一板体113通过折弯或冲压的方式形成锁槽111，并在锁槽111的顶角位置形成安装孔112，方便弹片部122穿过安装孔112，此处的安装孔112的形状不作限定，可使得导电弹片12穿过，实现安装即可。在一些实施例中，盒体11包括第二板体114，第二板体114与第一板体113可拆卸连接，连接部121位于第二板体114与第一板体113之间，第一板体113与第二板体114配合，可对导电弹片12进行限位，提升导电弹片12的安装稳定性，还能遮蔽紧固件15，使得盒体11的整体性更强。第一板体113与第二板体114可通过卡接、铆钉、螺钉等连接，第一板体113与第二板体114的连接方式不作限定。其中，第一板体113与第二板体114之间还形成有安装腔，转接件13设置在安装腔内，转接件13可以与第一板体113、第二板体114中的至少一个固定连接，安装方式简单。第一板体113的右侧设置第二板体114，第一板体113的左侧设置第三板体115，第三板体115的中心与锁舌21对齐，以使锁舌21顺利穿过第三板体115并限位在锁槽111内，第三板体115安装在门框上，保证盒体11与门框连接，结构简单，第一板体113与第三板体115可通过卡接、螺钉、铆钉等连接。在一些实施例中，智能锁还包括控制器，控制器获取到锁舌21与导电弹片12断开导电连接，则确定锁舌21解锁；基于控制器未接收到锁舌21解锁的解锁指令，则确定锁舌21异常解锁并发出第一警报信号；其中，解锁指令包括钥匙解锁指令、密码解锁指令与识别解锁指令中的至少一种。也就是获取到锁舌21离开锁固位置，则确定锁舌21移出锁槽111，可开门。但同时未获取到解锁指令，则确定为异常解锁，以提醒用户出现异常，此异常可以为撬锁的情况。锁舌21与导电弹片12配合，可对异常开锁进行检测，检测方式简单，且无需额外的结构调整，就能为智能锁的安全性提供保障，提升智能锁的安全性。正常的钥匙解锁可接收到钥匙解锁指令，输入密码进行解锁可接收到密码解锁指令，语音识别、视频识别与ID卡识别均可接收到对应的识别解锁指令。第一警报信号可以为声音警报、光警报及消息警报中的一种，消息警报可以理解为，通过控制器向用户的移动终端发送警报信息，以及时提醒用户。智能锁内有防撬报警开关，当智能锁被撬开时会发出警报声，同时通过无线通信将发送报警指令发送给用户的移动终端。当不法分子利用其他手段从户外切断智能锁电源3时，室内控制开关通过无线通信检查到智能锁失效后，对门锁开关状态进行检测，并同时向用户发送智能锁失效警告。在用户未关闭警告的情况下，在设定的时间阈值内检测到门锁打开，控制开关马上通过无线通信给用户发送非法入户报警警告，双重保险提供非法入户报警。在一些实施例中，蓄电池还包括计量模块和与计量模块连接的若干功能模块，计量模块与控制器连接，计量模块用于计量各个功能模块的功耗。其中，控制器通过计量模块获取到各个功能模块的实际功耗，并确定实际功耗超出对应的功耗阈值，则确定对应的功能模块功耗异常，控制器控制第二警报信号发出；其中，功能模块包括通信模块、视频模块、语音模块、密码模块、与卡识别模块中的至少一种。通过对各个功能模块进行功耗检测，可表征各个功能模块是否正常运行，实际功耗在功耗阈值内，则表示对应的功能模块运行正常，实际功耗超出功耗阈值，则表示对应的功能模块运行异常，可进行提示。各个功能模块单独检测实际功耗，实际功耗可以为实时功耗、预设时段的功耗，预设时段的功耗可以为按日分段，如每天以4小时为一个时段，每天采集6个时段的实际功耗，或者，每天高频率开门的时段为预设时间，高频率开门的时段可以经过统计获得。功耗阈值可以理解在各个功能模块正常运行过程中的功耗，可预先采集。功能模块的种类多样，通信模块可以为WiFi模块、GPRS模块等，视频模块可以为摄像头，语音模块可以为语音接收装置、播放装置，密码模块用于识别文字密码、指纹密码、声音密码及图像密码中的至少一种，文字密码可以为数字、字母、字符等。卡识别模块可以识别ID卡、NFC卡等。在一些实施例中，第二警报信号包括提示信息，提示信息包括功耗异常的功能模块的种类、实际功耗与功耗阈值的差值、建议处理方式及功耗异常的持续时长中的至少一种。提示信息用于给用户提供准确的故障信息，以有目的的维护、检修对应的模块，提升智能锁的维护的效率。提示信息包括实际功耗与功耗阈值的差值，以便用户根据该差值判断如何处理，或者将该差值提供给检修人员，便于判断故障类型。控制器可存储一些建议处理方式，根据实际功耗的数据，可提供对应的建议处理方式，以便用户进行处理，可减少维护成本。提示信息还包括功耗异常的持续时长，可根据功耗异常的持续时长指导用户对智能锁进行处理，如通知售后检修、继续观察或自行检修等，其中，可根据实时功耗获得异常的起始点和结束点，根据起始点和结束点获得功耗异常的持续时长。提示信息还可以包括其他信息，如起始点和结束点，不限于前述的内容。第二警报信号还可以包括声音信号、光信号，进行声光报警，以快速提示用户。一些情况下，计量模块实时监测智能锁待机耗电及一段时间内的总耗电量。智能锁的内置控制电路监测智能锁的输出功率并通过WiFi模块反馈给控制器。控制器根据输入电压和电流计算出输入功率，智能锁反馈的输出功率和输入功率的比值即为智能锁功率效率。控制开关会预先设置好智能锁待机的功耗阈值，并通过程序计算各个功能模块的功率效率的阈值。当智能锁待机的实际功耗超出功耗阈值，或者一段时间内对应的功能模块的实际功耗超出功耗阈值时，控制器给用户发送第二警报信号，做出检查设备的提醒。在一些实施例中，锁体2连接有面板组件，面板组件设置有密码输入键盘、ID卡识别面板、指纹识别模块、摄像头、对讲模块与手动开锁模块221中的至少一种。智能锁安装多种功能模块，智能锁的功能多样。参考图1、图5和图6所示，面板组件包括内面板22和外面板23，内面板22设置在门体的内侧，外面板23设置在门体的外侧，锁体2连接在门体内。面板组件的前述功能模块，可根据需要安装在锁体2、内面板22或外面板23，具体可根据需要选择。下面，提供一种功能模块在面板组件与锁体2内分布的情况。外面板23配置有密码输入键盘、ID卡识别面板、指纹识别模块、摄像头，分别对应实现密码开锁、ID识别开锁、指纹识别开锁、人脸识别开锁及锁体2整体控制，提供的功能多样。外面板23还设置有钥匙孔，可手动开锁。内面板22配置有对讲模块、手动开锁模块221，可实现猫眼功能、门内外实时对讲、手动开锁上锁；手动开锁模块221可实现开锁、关锁、反锁等功能。对讲模块可以为视频对讲或语音对讲。参考图5和图6所示，内面板22设置有内拉手223，外面板23设置有外拉手231，方便用户开关门。内面板22设置有内显示板222，外面板23设置有外显示板，方便显示密码、图像等。外面板23、内面板22与锁体2中的一个设置内部控制电路，内部控制电路连接蓄电池，可在锁体2通过弹片与电源3连接时，对智能锁进行供电。蓄电池在关门时实现充电，在开门时对智能锁进行供电。电源3转换模块将家用220V交流电转换为12V直流电供给蓄电池充电及使用。通信模块与控制器连接，控制器通过网关通信给用户。智能锁能够与用户的移动终端进行实时对讲、视频通话、语音通话、信息传输等多项功能。上述实施例的智能锁，当门从开门状态变为关门状态时，智能锁控制锁舌21自动上锁，上锁后，通过蓄电池、锁舌21和导电弹片12配合，蓄电池、锁舌21与扣盒1内的导电弹片12连通，实现对后面板的内部控制电路的持续供电，从而省去定期更换电池或定期给内部蓄电池充电的烦恼。同时，持续供电的智能锁可以突破现有功耗的约束，实现图像实时传输，手机视屏对讲等一系列高功耗的功能。当智能锁失效时也能监控门的开关状态，房屋安全性也能进一步提升。计量模块可以计量智能锁的实际功耗，当实际功耗出现异常时能及时反馈给用户。控制器可以在智能锁失效的情况下识别出门锁的开合状态，从而反馈给用户判断是否有非法人员进入。同时，智能锁的内部控制电路可检查蓄电池电量，当蓄电池电量小于或等于预设电量时，智能锁内的部控制电路使用导电弹片12给蓄电池充电。在充电完成后，可在蓄电池、锁舌21、导电弹片12之间的电路设置阻断件，阻断件可断开电路，停止向蓄电池供电，避免持续充电而蓄电池的寿命。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
