标题title
基于语音交互系统的信息推荐方法及相关装置
摘要abst
本申请提供了一种基于语音交互系统的信息推荐方法及相关装置，应用于语音交互系统的服务器，所述语音交互系统包括所述服务器和电子设备，所述服务器和所述电子设备网络连接，所述方法包括：向所述电子设备发送广告信息；获取所述电子设备的播放反馈；向所述电子设备发送第一提示信息；确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息；若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果；根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略；若否，则向所述电子设备发送继续播放指令。这样，可以通过增加用户对广告中的产品的了解提高用户购买产品的可能性。
权利要求书clms
1.一种基于语音交互系统的信息推荐方法，其特征在于，应用于语音交互系统的服务器，所述语音交互系统包括所述服务器和电子设备，所述服务器和所述电子设备网络连接，所述方法包括：向所述电子设备发送广告信息，所述广告信息中包括待推荐产品的广告视频和/或广告图片；获取所述电子设备的播放反馈，所述播放反馈用于指示所述电子设备已播放到预设节点；向所述电子设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户进行语音交互；确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息；若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果；根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略，所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件匹配，所述预设交互剧本中包括多个剧情交互节点，每个剧情交互节点包括至少一个跳转条件和每个跳转条件对应的响应策略；若否，则向所述电子设备发送继续播放指令，所述继续播放指令用于指示所述电子设备继续播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略之后，所述方法还包括：确定在第二预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第二语音信息；若是，则对所述第二语音信息进行语义识别，得到第二识别结果，并根据所述第二识别结果从所述预设交互剧本中确定第二响应策略，并执行所述第二响应策略；若否，则向所述电子设备发送第二提示信息，并确定在第三预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第三语音信息，所述第二提示信息用户询问用户是否还要继续进行语音互动；若获取到所述第三语音信息，则对所述第三语音信息进行语义识别，得到第三识别结果，并根据所述第三识别结果从所述预设交互剧本中确定第三响应策略，并执行所述第三响应策略；若未获取到所述第三语音信息，则向所述电子设备发送所述继续播放指令。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述确定在第二预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第二语音信息，包括：根据所述第一语音信息确定声音特征；确定在所述第二预设时段内获取到的参考语音信息对应的声音特征与所述第一语音信息对应的声音特征是否相同；若是，则确定所述参考语音信息为所述第二语音信息；若否，则确定所述参考语音信息不为所述第二语音信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述参考语音信息不为所述第二语音信息的情况下，所述方法还包括：对所述参考语音信息进行语义识别，得到第四识别结果；根据所述第四识别结果确定所述参考语音信息对应的语义是否与目标产品关联，所述目标产品为所述第一语音信息关联的产品；若是，则根据所述第四识别结果从所述预设交互剧本中确定第四响应策略，并执行所述第四响应策略。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在语音交互过程中，根据每轮次语音交互时获取到的待评分语音信息进行一次购买意向评分，所述待评分语音信息为来自所述电子设备的所述用户输入的语音信息；在已进行预设轮次的语音交互或者当前的剧情交互节点为预设剧情交互节点的情况下，根据已获取的所有购买意向评分确定累计评分；根据所述累计评分所在的评分区间确定推荐策略分支，每个推荐策略分支中包括至少一个剧情交互节点，不同的策略分支包括的剧情交互节点中的交互信息不完全相同。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据每轮次语音交互时获取到的待评分语音信息进行一次购买意向评分，包括：对所述待评分语音信息进行语义分析，确定每个所述待评分语音信息对应的评分因素和用户对于所述评分因素的态度，所述态度包括正面态度和负面态度；根据所述评分因素和所述用户对于评分因素的态度确定购买意向评分；所述根据累计评分所在的评分区间确定推荐策略分支，包括：确定用于确定所述累计评分的评分因素中对所述累计评分影响最大的评分因素为目标评分因素；确定所述累计评分所在的评分区间对应的推荐策略分支包括的交互信息中，与所述目标评分因素关联的交互信息的比重大于其他评分因素关联的交互信息的比重。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取语音交互结束指令；在所述用户未在语音交互期间购买目标产品的情况下，向所述电子设备发送追问信息，所述追问信息用于询问所述用户的联系方式，所述目标产品为所述第一语音信息关联的产品。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取语音交互结束指令；保存当前次语音交互的交互记录，并生成二维码，所述二维码用于使得所述用户根据所述二维码的扫描结果继续进行关于目标产品的语音交互，所述目标产品为所述第一语音信息关联的产品；向所述电子设备发送所述二维码，使得所述电子设备向所述用户展示所述二维码。9.一种基于语音交互系统的信息推荐装置，其特征在于，应用于语音交互系统的服务器，所述语音交互系统包括所述服务器和电子设备，所述服务器和所述电子设备网络连接，所述装置包括：第一发送单元，用于向所述电子设备发送广告信息，所述广告信息中包括待推荐产品的广告视频和/或广告图片；获取单元，用于获取所述电子设备的播放反馈，所述播放反馈用于指示所述电子设备已播放到预设节点；第二发送单元，用于向所述电子设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户进行语音交互；第一确定单元，用于确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息；识别单元，用于若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果；第二确定单元，用于根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略，所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件匹配，所述预设交互剧本中包括多个剧情交互节点，每个剧情交互节点包括至少一个跳转条件和每个跳转条件对应的响应策略；第三发送单元，用于若否，则向所述电子设备发送继续播放指令，所述继续播放指令用于指示所述电子设备继续播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片。10.一种语音交互系统，其特征在于，包括电子设备和如权利要求1-8任一项所述的方法中的服务器，所述服务器和所述电子设备网络连接；所述服务器包括至少一个聊天机器人，每个聊天机器人对应有至少一个预设剧本，每个预设剧本中包括至少一个交互节点，每个交互节点对应有预设输出内容，所述至少一个聊天机器人用于根据所述至少一个交互节点向所述电子设备发送对应的预设输出内容，以实现与用户进行语音交互，所述预设输出内容与所述待推荐的产品关联。
说明书desc
技术领域本申请属于互联网产业的一般数据处理领域，具体涉及一种基于语音交互系统的信息推荐方法及相关装置。背景技术现有的户外显示屏的广告是插U盘或定时联网下载把广告视频存在播报设备，播报设备按顺序播报，24小时轮播。但一段广告时间有限，信息承载量小，难以表示出充足的广告信息。且无语音交互，缺乏用户深入了解产品信息的途径，只是简单地对广告进行播放，使得用户无法根据需求对广告中的产品进行进一步了解，使得对产品的推广效率低。发明内容本申请实施例提供了一种基于语音交互系统的信息推荐方法及相关装置，以期增加广告的信息承载内容，提高广告播放的有效性和产品推广效率。第一方面，本申请实施例提供了一种基于语音交互系统的信息推荐方法，应用于语音交互系统的服务器，所述语音交互系统包括所述服务器和电子设备，所述服务器和所述电子设备网络连接，所述方法包括：向所述电子设备发送广告信息，所述广告信息中包括待推荐产品的广告视频和/或广告图片；获取所述电子设备的播放反馈，所述播放反馈用于指示所述电子设备已播放到预设节点；向所述电子设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户进行语音交互；确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息；若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果；根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略，所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件匹配，所述预设交互剧本中包括多个剧情交互节点，每个剧情交互节点包括至少一个跳转条件和每个跳转条件对应的响应策略；若否，则向所述电子设备发送继续播放指令，所述继续播放指令用于指示所述电子设备继续播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片。第二方面，本申请实施例提供了一种基于语音交互系统的信息推荐装置，应用于语音交互系统的服务器，所述语音交互系统包括所述服务器和电子设备，所述服务器和所述电子设备网络连接，所述装置包括：第一发送单元，用于向所述电子设备发送广告信息，所述广告信息中包括待推荐产品的广告视频和/或广告图片；获取单元，用于获取所述电子设备的播放反馈，所述播放反馈用于指示所述电子设备已播放到预设节点；第二发送单元，用于向所述电子设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户进行语音交互；第一确定单元，用于确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息；识别单元，用于若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果；第二确定单元，用于根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略，所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件匹配，所述预设交互剧本中包括多个剧情交互节点，每个剧情交互节点包括至少一个跳转条件和每个跳转条件对应的响应策略；第三发送单元，用于若否，则向所述电子设备发送继续播放指令，所述继续播放指令用于指示所述电子设备继续播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片。第三方面，本申请实施例提供了一种语音交互系统，包括电子设备和如上述第一方面所述的服务器，所述服务器和所述电子设备网络连接；所述服务器包括至少一个聊天机器人，每个聊天机器人对应有至少一个预设剧本，每个预设剧本中包括至少一个交互节点，每个交互节点对应有预设输出内容，所述至少一个聊天机器人用于根据所述至少一个交互节点向所述电子设备发送对应的预设输出内容，以实现与用户进行语音交互，所述预设输出内容与所述待推荐的产品关联。第四方面，本申请实施例提供了一种服务器，包括处理器、存储器、通信接口，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如本实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。第六方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。可见，本申请实施例中，服务器首先向所述电子设备发送广告信息，所述广告信息中包括待推荐的产品的广告视频和/或广告图片，然后获取所述电子设备的播放反馈，所述播放反馈用于指示所述电子设备已播放到预设节点，然后向所述电子设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户进行语音交互，再然后确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息，若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果；再然后根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略，所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件匹配，所述预设交互剧本中包括多个剧情交互节点，每个剧情交互节点包括至少一个跳转条件和每个跳转条件对应的响应策略，若否，则向所述电子设备发送继续播放指令，所述继续播放指令用于指示所述电子设备继续播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片。这样，可以通过语音交互的方式向用户进行产品内容介绍，可以快速解答用户问题，增加用户对广告中的产品的了解，提高用户购买产品的可能性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种语音交互系统的组成示意图；图2是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种基于语音交互系统的信息推荐方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的一种广告播放过程示意图；图5是本申请实施例提供的一种基于语音交互系统的信息推荐装置的功能单元组成框图；图6是本申请实施例提供的另一种基于语音交互系统的信息推荐装置的功能单元组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。目前，户外广告的信息承载量小，难以表示出充足的广告信息。且无语音交互，缺乏用户深入了解产品信息的途径，只是简单地对广告进行播放，使得用户无法根据需求对广告中的产品进行进一步了解，使得对产品的推广效率低。针对上述问题，本申请实施例提供了一种基于语音交互系统的信息推荐方法及相关装置，下面结合附图对本申请实施例进行详细介绍。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种语音交互系统10，包括服务器101和电子设备102，电子设备102与服务器101网络连接。若干聊天机器人部署在服务器，用于与电子设备进行关于信息的交互。电子设备具有对应程序，可与聊天机器人适配、交互及执行聊天机器人的指令。电子设备定时向服务器请求广告信息，广告数据包括广告视频、广告图片和/或唤醒信号的唤醒时间设置即预设节点等。采集到语音输入后，发送至服务器的聊天机器人进行输入解析及交互。聊天机器人具有关于广告的交互剧本，根据交互剧本与用户进行交互。在本方案中聊天机器人用于与用户进行语音交互，同时也可以对广告播放进行一定的控制。请参阅图2，图2是本申请实施例提供的一种服务器的结构示意图。如图所示，所述服务器101包括处理器120、存储器130、通信接口140以及一个或多个程序131，其中，所述一个或多个程序131被存储在上述存储器130中，且被配置由上述处理器120执行，所述一个或多个程序131包括用于执行下述方法实施例中任一步骤的指令。具体实现中，所述处理器120用于执行如下述方法实施例中由服务器执行的任一步骤，且在执行诸如发送等数据传输时，可选择的调用所述通信接口140来完成相应操作。请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种基于语音交互系统的信息推荐方法的流程示意图。如图所示，所述基于语音交互系统的信息推荐方法，应用于电子设备，所述方法包括以下步骤：S201，向所述电子设备发送广告信息。其中，所述广告信息中包括待推荐产品的广告视频和/或广告图片。在向电子设备发送广告视频后，还可以向所述电子设备发送广告播放指令，所述广告播放指令用于指示所述电子设备依次播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片。即服务器可以一次性向电子设备发送多个需要播放的广告视频和/或广告图片，且这些广告视频和/或广告图片具有一定的播放顺序。S202，获取所述电子设备的播放反馈。其中，所述播放反馈用于指示所述电子设备已播放到预设节点。服务器向电子设备发送广告信息时，该广告信息中还可以包括语音交互的唤醒节点，即当电子设备播放到该预设的语音交互的唤醒节点，或者用户输出了预设的唤醒词时，电子设备就向服务器发送反馈信息。该预设节点可以是每个广告视频的播放结束的时刻，或者是在播放广告视频中途的某一时刻，若电子设备播放的是广告图片时，也可以是该广告图片展示的第几秒对应的时刻，且一个广告视频或一个广告图片的播放过程中，可以包括有多个预设节点。唤醒词待机可以超长待机，唤醒词可以离线识别，即只识别唤醒词。S203，向所述电子设备发送第一提示信息。其中，所述第一提示信息用于提示用户进行语音交互。即服务器将第一提示信息发送给电子设备，此时电子设备可以播放或展示该第一提示信息，告知用户现在可以进行语音交互，同时电子设备会打开音频采集功能，使得电子设备可以获取到来自用户输入的语音信息。具体实现中，该第一提示信息可以是语音信息，即通过语音的方式邀请用户进行语音互动，或者该第一提示信息可以是文字信息，当在预设节点时，可以通过电子设备显示文字内容，提示用户可以进行语音互动。S204，确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息；S205，若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果。其中，第一预设时段为电子设备输出第一提示信息后的一个时间段，若在这个时间段获取到用户的第一语音信息，则可以对该第一语音信息进行语义识别，以确定用户的意图。在一实例中，确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息，包括：获取来自所述电子设备的备选语音信息；对所述备选语音信息进行语义识别，得到识别结果；根据所述识别结果确定所述备选语音信息是否与当前播放的广告对应的产品关联，若是，则确定获取的所述备选语音信息为所述第一语音信息，若否，则确定未获取到所述第一语音信息。即在电子设备发出第一提示信息后，若接收到的用户输入的语音信息为与当前播放的广告对应的产品有关的内容，则可以根据用户输入的语音信息与用户进行语音交互，若用户当前说话内容与产品无关，则默认为用户不想进行语音交互。S206，根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略。其中，执行所述第一响应策略包括：将所述第一响应策略对应的机器语句发送给电子设备，由电子设备输出第一响应策略对应的信息。所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件匹配，所述预设交互剧本包括多个剧情交互节点，每个剧情交互节点包括至少一个跳转条件和每个跳转条件对应的响应策略，所述响应策略中包括输出机器语句，以及针对所述机器语句关联的推荐信息的播放操作，该推荐信息中包括待推荐产品对应的广告图片或视频等。若干剧情交互节点根据衔接情况可以形成不同的推荐剧情分支。不同的推荐剧情分支对应的推荐内容不同，例如有的推荐剧情分支是用于用户了解产品的基本信息的，有的推荐剧情分支是用于用户了解产品的优惠情况，以吸引用户购买的。有的响应策略中还包括对推荐信息的播放操作，即若当前剧情节点对应的机器语句或剧情内容需要播放推荐信息中的图片或视频，则在输出机器语句时，可以同步对推荐信息进行播放，若当前剧情对应的机器语句没有需要同步播放的图片或视频，则该电子设备当前显示的内容不变。即可根据用户语音输入，选择适当图片或视频展示特征，自动切屏画面，图文+语音对用户输入进行回复。该推荐信息可以是服务器在向电子设备发送广告信息时一并发送给电子设备的，也可以是服务器在向电子设备发送第一响应策略时发送给电子设备。例如图4所示，图4是本申请实施例提供的一种广告播放过程示意图，当电子设备输出了机器语句后，在电子设备上还可以同步显示出该机器语句对应的广告视频或图片等，例如图中所示的当前机器语句是与生产车间有关的内容，则同步在电子设备上显示该产品的生产车间的视频或图片等，便于用户直观了解产品内容。S207，若否，则向所述电子设备发送继续播放指令。其中，所述继续播放指令用于指示所述电子设备继续播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片，此时电子设备会关闭音频采集功能，直到下一个预设节点的到来。该继续播放指令可以是在第一预设时段内未获取到第一语音信息后由服务器发送给电子设备的，也可以是服务器预先发送给电子设备的，只要满足触发条件，则电子设备自动触发继续播放指令，该触发条件即为电子设备在第一预设时段内未获取到第一语音信息。特别地，服务器可以根据所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件的匹配情况，确定获取到的语音信息是否是与广告内容相关的第一语音信息，若不是，则服务器可以指示电子设备再次输出所述第一提示信息或者向电子设备发送引导信息，该引导信息用于引导用户输入与目标广告内容有关系的语音信息。可见，本实例中，服务器首先向所述电子设备发送广告信息，所述广告信息中包括待推荐的产品的广告视频和/或广告图片，然后获取所述电子设备的播放反馈，所述播放反馈用于指示所述电子设备已播放到预设节点，然后向所述电子设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户进行语音交互，再然后确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息，若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果；再然后根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略，所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件匹配，所述预设交互剧本中包括多个剧情交互节点，每个剧情交互节点包括至少一个跳转条件和每个跳转条件对应的响应策略，若否，则向所述电子设备发送继续播放指令，所述继续播放指令用于指示所述电子设备继续播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片。这样，可以语音交互的方式向用户进行产品内容介绍，可以快速解答用户问题，增加用户对广告中的产品的了解，提高用户购买产品的可能性。在一个可能的实例中，所述根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略之后，所述方法还包括：确定在第二预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第二语音信息；若是，则对所述第二语音信息进行语义识别，得到第二识别结果，并根据所述第二识别结果从所述预设交互剧本中确定第二响应策略，并执行所述第二响应策略；若否，则向所述电子设备发送第二提示信息，并确定在第三预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第三语音信息，所述第二提示信息用户询问用户是否还要继续进行语音互动；若获取到所述第三语音信息，则对所述第三语音信息进行语义识别，得到第三识别结果，并根据所述第三识别结果从所述预设交互剧本中确定第三响应策略，并执行所述第三响应策略；若未获取到所述第三语音信息，则向所述电子设备发送所述继续播放指令。其中，第二预设时段可以是在电子设备输出了第一响应策略对应的机器语句和/或相应的推荐信息之后的时段。即若在第二预设时段内，获取到了用户再次输入的第二语音信息，则可以根据该语音信息继续与用户进行语音交互，以告知用户更多关于广告中对应的产品的产品信息。而若在第二预设时段内没有再次获取到用户输入的第二语音信息，则可以向电子设备发送第二提示信息，让电子设备再次提醒用户输入进行语音互动的第二语音信息，如果在输出的第二提示信息后的第三预设时段内还是没有获取到用户输入的第二语音信息，则服务器可以指示电子设备继续进行广告播放，此时电子设备会关闭音频采集功能，直到下一个预设节点到来。即只要用户在电子设备未继续播放广告视频和/或广告图片前向电子设备输入与广告内容有关的语音信息，服务器都可以与用户继续进行语音交互。需要说明的是，本方案中第一语音信息是指当前轮次的语音交互时用户输入的语音信息，第二语音信息为下一轮次的语音交互时用户输入的语音信息。可见，本实例中，服务器可以与用户进行多轮次的语音交互，使得用户可以快速准确的了解到想要知道的关于目标产品的产品信息，增加用户对广告中的产品的了解，提高用户购买产品的可能性。在一个可能的实例中，所述确定在第二预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第二语音信息，包括：根据所述第一语音信息确定声音特征；确定在所述第二预设时段内获取到的参考语音信息对应的声音特征与所述第一语音信息对应的声音特征是否相同；若是，则确定所述参考语音信息为所述第二语音信息；若否，则确定所述参考语音信息不为所述第二语音信息。其中，如果在一次语音交互过程中，后续获取到的语音信息不是同一个人发出的，则可以不做回应，即仅针对在发出第一提示信息后获取到的第一个语音信息对应的用户，即对话发起用户的后续问题进行答复。该对话发起用户为在电子设备输出第一提示信息后，最先输入语音信息，且该语音信息是与当前播放的广告视频和/或广告图片有关系的语音信息对应的用户，即可以根据声纹建立面向特定人问答的专属环境。在一实例中，若对参考语音信息进行语义分析后，确定该参考语义信息的用户意图为质疑服务未做解答，则服务器还可以向电子设备发送与该用户意图匹配的第四响应策略，该第四响应策略对应的机器语句用于解释未做解答的理由，该理由为可以为做了隐私处理，只能处理发起对话的特定人关于广告的对话。可见，本实例中，根据对话发起人的声音特征创建针对特定人的问答的专属环境，可以提高广告推销的效率，增大用户对产品的了解效率。在一个可能的实例中，在所述参考语音信息不为所述第二语音信息的情况下，所述方法还包括：对所述参考语音信息进行语义识别，得到第四识别结果；根据所述第四识别结果确定所述参考语音信息对应的语义是否与目标产品关联，所述目标产品为所述第一语音信息关联的产品；若是，则根据所述第四识别结果从所述预设交互剧本中确定第四响应策略，并执行所述第四响应策略。其中，若参考语音信息虽然不是对话发起人的语音信息，但该参考语音信息的用户意图也是想要对该当前播放的广告对应的目标产品进行了解，则服务器依然可以针对该参考语音信息进行答复。特别地，该参考语音信息的用户意图对应的响应策略可以是在此次语音交互中未执行过的，也就是说其他人的问话需要是与对话发起人的对话内容有关，但不是重复的问题才行。即在限时采集语音的过程中，第一次采集的是A的问话，第二次采集A没说话，B先问了，该问话内容仍是关于目标产品的，且是承接A的问题，机器人可以顺畅的答下去，若B的问话内容是A已经问过的问题，则服务器可以不理会该问话内容。可见，本实例中，即使不是对话发起人的语音信息，但只要是与目标产品关联的对话内容，服务器也可以进行答复，这样可以提高用户对产品的了解度，且使得服务器在进行语音交互时不会过于死板，影响用户使用体验。在一个可能的实例中，所述方法还包括：在语音交互过程中，根据每轮次语音交互时获取到的待评分语音信息进行一次购买意向评分，所述待评分语音信息为来自所述电子设备的所述用户输入的语音信息；在已进行预设轮次的语音交互或者当前的剧情交互节点为预设剧情交互节点的情况下，根据已获取的所有购买意向评分确定累计评分；根据累计评分所在的评分区间确定推荐策略分支，每个推荐策略分支中包括至少一个剧情交互节点，不同的策略分支包括的剧情交互节点中的交互信息不完全相同。其中，可以对用户每次输入的语音信息进行购买意向评分，在到达预设轮次或预设节点后，获取并根据累计评分分值，进入与累计评分分值对应的推荐策略分支中，累计评分分值所处的评分区间不同，每个评分区间对应的分值范围不同，不同的分值范围所对应的推荐策略分支不同。推荐策略分支由若干剧情交互节点组成，不同推荐策略分支，剧情交互节点所设置的交互信息及交互信息的侧重点不同。在一种实施例中，分值范围包括但不限于第一预设范围，第二预设范围，第三预设范围。其中，第一预设范围中的分数即对应用户购买意向较低，第二预设范围中的分数即对应用户购买意向一般，第三预设范围中的分数对应用户购买意向较高。在所述评分结果在第一预设范围中时，确定推荐策略分支为产品介绍分支，所述产品介绍分支对应的交互剧本中的剧情内容用于介绍所述目标推荐产品；在所述评分结果在第二预设范围中时，确定推荐策略分支为购买引导分支，所述第二预设范围中的分数高于所述第一预设范围中的分数，所述购买引导分支对应的交互剧本中的剧情内容用于提高用户购买所述目标产品的意向；在所述评分结果在第三预设范围中时，确定推荐策略分支为帮助购买分支，所述第三预设范围中的分数高于所述第二预设范围中的分数，所述帮助购买分支对应交互剧本中的剧情内容用于帮助用户完成所述目标产品的购买。例如在语音交互中发现，用户对产品有一定了解，累计评分较高，则可以进入优惠，赠品，增值服务，售后等能够进一步刺激用户消费的推荐剧情分支。若语音交互发现，用户对产品有一定的兴趣，购买意向一般，则可以进入到深入介绍产品的特点、功能，加深用户对产品的了解的推荐剧情分支，强化用户的购买意向。若语音交互发现，用户觉得价格略贵，购买意向较低，则可以进入到深入介绍产品的优点，品牌资质等展现产品价值的推荐剧情分支，增强用户购买意向。即在还未得出累计评分之前，向用户进行产品推荐的推荐策略分支是一般的推荐策略分支，该一般的推荐策略分支可以是产品介绍分支，则与用户进行语音交互时对应的响应策略都是产品介绍分支中的内容，而当获取到累计评分后，在对用户问话进行回答或者主动向用户推荐时，该对应的响应策略中的内容是与累计评分对应的策略分支中的内容。例如，在预设剧本中，针对用户的同一句话有三个对应的响应策略，若当前还未获取累计评分，则按照产品介绍分支对应的响应策略进行语音交互，若当前以获取累计评分，则按照这三个响应策略中，与累计评分所在的评分区间对应的推荐策略分支的响应策略进行语音交互。在一个实例中，在一次语音交互过程中，获取到的所述用户的语音信息的数量大于预设数量的情况下，可以根据已获取的用户的所有语音信息确定购买意向评分；根据所述购买意向评分所在的评分区间确定推荐策略分支，每个推荐策略分支中包括至少一个剧情交互节点，不同的策略分支包括的剧情交互节点中的交互信息不完全相同。可见，本实例中，可以根据用户的输入的语音信息对用户的购买意向进行评分，然后根据获取的累计评分确定向用户进行产品推荐的推荐产品分支，使得在向用户进行产品时，可以根据用户的需求进行有针对性的产品推荐，提高产品推荐的成功率。在一个可能的实例中，所述根据每轮次语音交互时获取到的待评分语音信息进行一次购买意向评分，包括：对所述待评分语音信息进行语义分析，确定每个所述待评分语音信息对应的评分因素和用户对于所述评分因素的态度，所述态度包括正面态度和负面态度；根据所述评分因素和所述用户对于评分因素的态度确定购买意向评分；所述根据累计评分所在的评分区间确定推荐策略分支，包括：确定用于确定所述累计评分的评分因素中对所述累计评分影响最大的评分因素为目标评分因素；确定所述累计评分所在的评分区间对应的推荐策略分支包括的交互信息中，与所述目标评分因素关联的交互信息的比重大于其他评分因素关联的交互信息的比重。其中，可以根据待评分语音信息的语义确定当前用户意图是与什么有关，例如当前用户意图是与质量或价格或售后有关，则该有关的内容就为评分因素，即该评分意思为价格因素或质量因素等。在确定用户态度时，可以根据当前的待评分语音信息对应的评分因素和语义综合分析用户的态度，例如用户当前的待评分语音信息的评分因素为售后因素，而用户的语音信息中包括“时间很长”这个语义，则可以确定用户对待售后的态度为正面态度，而若此时的评分因素为发货时间因素，用户的语音信息中同样包括有“时间很长”这个语义，则此时确定出的用户态度则为否定态度。即用户态度需要与当前待评分语句对应的评分因素综合确定。在确定用户对某一个评分因素的评分态度时，还可以根据与该评分因素对应的所有待评分语句来综合分析。即若获取的待评分语音信息中，有多条语音信息都是关于同一个评分因素的，则可以根据该多条语音信息综合确定用户的评分态度。在相同的评分区间内，虽然都对应的是相同的推荐策略分支，但在根据该推荐策略分支进行语音交互时，交互信息的侧重点也可以是不同的，即还可以根据影响分值的各因素的分值影响权重，选择与分值影响权重对应的推荐策略进行交互。如在用户购买意向较低时，认为产品使用价值低是影响累计分值的各因素中影响权重最大的因素，此时，将选择重点介绍产品的应用场景、便利生活等展现产品使用价值的推荐策略。可选的，在用户输入了明确的购买意向或累计评分达到了冲动消费分值范围时，还可以直接跳转到产品购买环节，产品购买环节对应的响应策略包括通过向电子设备发送购买二维码，由电子设备显示该购买二维码或者信息输入环节，并在此环节确认用户的下单信息，包括要购买的产品类别，用户的收货地址和时间等，然后用户可以直接付款下单。该下单环节也可以是语音交互收集用户信息后亮码付款，向语音交互收集到手机号码及其他收货信息，发送付款短信链接。可见，本实例中，根据影响累计评分较大的评分因素来确定推荐策略分支中不同的推荐信息的占比，可以根据用户当前对产品的了解情况有针对性的进行推荐，提高用户的购买率。在一个可能的实例中，所述方法还包括：获取语音交互结束指令；在所述用户未在所述语音交互期间购买目标产品的情况下，向所述电子设备发送追问信息，所述追问信息用于询问所述用户的联系方式，所述目标产品为所述第一语音信息关联的产品。其中，该结束指令可以是对用户输入的语音信息进行语义分析后得到的，或者该结束指令还可以是用户在电子设备上点击了结束控件，则电子设备向服务器发送语音交互结束指令。或者还可以是电子设备通过摄像头获取用户的移动轨迹，当确定用户的移动轨迹有离开倾向时，则确定向服务器发送语音交互结束指令。若用户未购买且根据用户输入的语音信息明确得知用户决定结束交流，则可根据用户当前的评分情况，向用户追问购买意向，追问联系方式，以便于潜在产品客户建档，或后续联系。即可以是用户当前的累计评分高于预设评分才追问联系方式。在一个实例中，当获取到用户联系方式后，可以通过该联系方式向用户发送语音交互链接，用户可以通过该连接继续进行语音交互。可见，本实例中，在用户未购买产品就要结束语音交互时，向用户发送追问信息，以获取用户的联系方式，使得后续还可以与用户进行联系，提高产品推荐的效率。在一个可能的实例中，所述方法还包括：获取语音交互结束指令；保存当前次语音交互的交互记录，并生成二维码，所述二维码用于使得所述用户根据所述二维码的扫描结果继续进行关于所述目标产品的语音交互；向所述电子设备发送所述二维码，使得所述电子设备向所述用户展示所述二维码。其中，处于隐私考虑，用户可能不太愿意告诉服务器联系方式，则可以由服务器向电子设备发送二维码，使得用户可以扫描电子设备的显示屏上显示的二维码之后，继续与服务器进行语音交互。例如该电子设备为广告显示设备，当用户用自己的手机扫描了广告显示设备上的二维码后，即使用户离开了，服务器也可以与用户的手机进行网络连接，并通过用户的手机与用户进行语音交互。特别地，在通过用户手机进行语音交互时，因为服务器保存了与用户的交互记录，因此在计算用户的累计评分时，可以在已有的购买意向评分基础上进行计算，也可以确定用户当前的推荐策略分支是哪个。可见，本实例中，在用户未购买产品就要结束语音交互时，用户可以通过扫描二维码的方式继续进行语音互动，不用耽误用户行程，还可以保证用户可以充分了解产品信息，提高产品推荐的效率。在一个实例中，根据用户交互的不同阶段，用户不同的需求，可以展示不同的二维码，以便于后续的交互联系。例如用户还在了解阶段，但要离开时，则可以展示联系二维码，例如公众号，用户售后需求，可以展示客服二维码等。如此，可以直接走，不需要待在广告屏下面也可以针对性的了解到用户当前关心的信息。可见，本实例中，若未获取到用户输入的语音信息或者与用户的语音交互结束，则按照播放规则继续进行广告视频的轮播，可以提高广告视频的播放灵活性，提高所有广告视频的曝光度。与上述实施例一致的，请参阅图5，图5是本申请实施例提供的一种基于语音交互系统的信息推荐装置的功能单元组成框图，应用于语音交互系统的服务器，所述语音交互系统包括所述服务器和电子设备，所述服务器和所述电子设备网络连接，所述基于语音交互系统的信息推荐装置40包括：第一发送单元401，用于向所述电子设备发送广告信息，所述广告信息中包括待推荐产品的广告视频和/或广告图片；获取单元402，用于获取所述电子设备的播放反馈，所述播放反馈用于指示所述电子设备已播放到预设节点；第二发送单元403，用于向所述电子设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提示用户进行语音交互；第一确定单元404，用于确定在第一预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第一语音信息；识别单元405，用于若是，则对所述第一语音信息进行语义识别，得到第一识别结果；第二确定单元406，用于根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略，所述第一识别结果与所述第一响应策略对应的跳转条件匹配，所述预设交互剧本中包括多个剧情交互节点，每个剧情交互节点包括至少一个跳转条件和每个跳转条件对应的响应策略；第三发送单元407，用于若否，则向所述电子设备发送继续播放指令，所述继续播放指令用于指示所述电子设备继续播放所述广告信息中的广告视频和/或广告图片。在一个可能的实例中，在所述根据所述第一识别结果从预设交互剧本中确定第一响应策略，并执行所述第一响应策略之后，所述基于语音交互系统的信息推荐装置40还用于：确定在第二预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第二语音信息；若是，则对所述第二语音信息进行语义识别，得到第二识别结果，并根据所述第二识别结果从所述预设交互剧本中确定第二响应策略，并执行所述第二响应策略；若否，则向所述电子设备发送第二提示信息，并确定在第三预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第三语音信息，所述第二提示信息用户询问用户是否还要继续进行语音互动；若获取到所述第三语音信息，则对所述第三语音信息进行语义识别，得到第三识别结果，并根据所述第三识别结果从所述预设交互剧本中确定第三响应策略，并执行所述第三响应策略；若未获取到所述第三语音信息，则向所述电子设备发送所述继续播放指令。在一个可能的实例中，在所述确定在第二预设时段内是否获取到来自所述电子设备的用户输入的第二语音信息方面，所述基于语音交互系统的信息推荐装置40还用于：根据所述第一语音信息确定声音特征；确定在所述第二预设时段内获取到的参考语音信息对应的声音特征与所述第一语音信息对应的声音特征是否相同；若是，则确定所述参考语音信息为所述第二语音信息；若否，则确定所述参考语音信息不为所述第二语音信息。在一个可能的实例中，在所述参考语音信息不为所述第二语音信息的情况下，所述基于语音交互系统的信息推荐装置40还用于：对所述参考语音信息进行语义识别，得到第四识别结果；根据所述第四识别结果确定所述参考语音信息对应的语义是否与目标产品关联，所述目标产品为所述第一语音信息关联的产品；若是，则根据所述第四识别结果从所述预设交互剧本中确定第四响应策略，并执行所述第四响应策略。在一个可能的实例中，所述基于语音交互系统的信息推荐装置40还用于：在语音交互过程中，根据每轮次语音交互时获取到的待评分语音信息进行一次购买意向评分，所述待评分语音信息为来自所述电子设备的所述用户输入的语音信息；在已进行预设轮次的语音交互或者当前的剧情交互节点为预设剧情交互节点的情况下，根据已获取的所有购买意向评分确定累计评分；根据累计评分所在的评分区间确定推荐策略分支，每个推荐策略分支中包括至少一个剧情交互节点，不同的策略分支包括的剧情交互节点中的交互信息不完全相同。在一个可能的实例中，在所述根据每轮次语音交互时获取到的待评分语音信息进行一次购买意向评分方面，所述基于语音交互系统的信息推荐装置40还用于：对所述待评分语音信息进行语义分析，确定每个所述待评分语音信息对应的评分因素和用户对于所述评分因素的态度，所述态度包括正面态度和负面态度；根据所述评分因素和所述用户对于评分因素的态度确定购买意向评分；所述根据累计评分所在的评分区间确定推荐策略分支，包括：确定用于确定所述累计评分的评分因素中对所述累计评分影响最大的评分因素为目标评分因素；确定所述累计评分所在的评分区间对应的推荐策略分支包括的交互信息中，与所述目标评分因素关联的交互信息的比重大于其他评分因素关联的交互信息的比重。在一个可能的实例中，所述基于语音交互系统的信息推荐装置40还用于：获取语音交互结束指令；在所述用户未在所述语音交互期间购买目标产品的情况下，向所述电子设备发送追问信息，所述追问信息用于询问所述用户的联系方式，所述目标产品为所述第一语音信息关联的产品。在一个可能都是实例中，所述基于语音交互系统的信息推荐装置40还用于：获取语音交互结束指令；保存当前次语音交互的交互记录，并生成二维码，所述二维码用于使得所述用户根据所述二维码的扫描结果继续进行关于所述目标产品的语音交互；向所述电子设备发送所述二维码，使得所述电子设备向所述用户展示所述二维码。可以理解的是，由于方法实施例与装置实施例为相同技术构思的不同呈现形式，因此，本申请中方法实施例部分的内容应同步适配于装置实施例部分，此处不再赘述。在采用集成的单元的情况下，请参阅图6，图6是本申请实施例提供的另一种基于语音交互系统的信息推荐装置的功能单元组成框图。在图6中，基于语音交互系统的信息推荐装置500包括：处理模块512和通信模块511。处理模块512用于对基于语音交互系统的信息推荐装置的动作进行控制管理，例如，第一发送单元401、获取单元402、第二发送单元403、第一确定单元404、识别单元405、第二确定单元406和第三发送单元407的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块511用于基于语音交互系统的信息推荐装置与其他设备之间的交互。如图6所示，基于语音交互系统的信息推荐装置500还可以包括存储模块513，存储模块513用于存储基于语音交互系统的信息推荐装置的程序代码和数据。其中，处理模块512可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块511可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块513可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述基于语音交互系统的信息推荐装置500可执行上述图3所示的基于语音交互系统的信息推荐方法。上述主要从方法侧执行过程的角度对本申请实施例的方案进行了介绍。可以理解的是，电子设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所提供的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对电子设备进行功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。本申请实施例还提供了一种芯片，其中，该芯片包括处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如上述方法实施例中电子设备所描述的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
