标题title
考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法、系统、终端及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法、系统、终端及计算机可读存储介质，方法包括：计算主体的调频、调峰、备用辅助服务单项补偿费用；计算各时段调频、调峰、备用单位容量补偿单价；对于各时段的调频主体，计算其调峰或备用机会成本补偿费用，对于各时段的调峰或备用主体，计算其调频机会成本补偿费用；根据辅助服务单项补偿费用和机会成本补偿费用，统计运行日辅助服务补偿总费用，通过补偿修正系数，确定各主体的最终辅助服务收益。本发明通过对调频、调峰、备用等辅助服务的联合补偿提升主体参与辅助服务供应的积极性。
权利要求书clms
1.一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：步骤1：根据各辅助服务主体在各调度时段的调频里程、调峰容量及备用容量，结合对应时段调频、调峰、备用价格，计算主体的调频、调峰、备用辅助服务单项补偿费用；步骤2：根据各主体的调频、调峰、备用辅助服务单项补偿费用，计算各时段调频、调峰、备用单位容量补偿单价；步骤3：基于单位容量补偿单价，根据主体参与的辅助服务类型，计算相应的机会成本补偿费用；步骤4：根据辅助服务单项补偿费用和机会成本补偿费用，统计运行日辅助服务补偿总费用，设置补偿修正系数，确定各主体的最终辅助服务收益。2.根据权利要求1所述的一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：步骤1中，对于容量为Ci的主体Ui，若在调度时段t其提供的调频里程为Li,t，调峰容量为Pi,t，备用容量为Ri,t，该时段的调频、调峰、备用价格分别为则主体Ui在时段t的调频单项补偿费用调峰单项补偿费用和备用单项补偿费用分别为：其中，fi,t是主体Ui在时段t的调频性能指标；Li,t、Pi,t、Ri,t分别为时段t对应调度时间内调频里程、调峰容量、备用容量的积分统计值。3.根据权利要求2所述的一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：所述备用价格为电力辅助服务市场出清价格或预设的补偿单价；所述主体包括调峰、调频、备用机组，以及提供调峰、调频、备用辅助服务的其他主体。4.根据权利要求2所述的一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：步骤1中，Li,t、Pi,t、Ri,t中有且仅有一个数是非0正实数，即主体提供了一种辅助服务则会失去提供其他辅助服务的机会，由此产生了机会成本。5.根据权利要求1所述的一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：步骤2中，对于时段t，若该时段提供调频辅助服务的主体有个，提供调峰的辅助服务主体有个，提供备用的辅助服务主体有个，则该时段的调频单位容量补偿单价调峰单位容量补偿单价和备用单位容量补偿单价分别为：其中，Ci为主体Ui容量，和分别为主体Ui在时段t的调频单项补偿费用、调峰单项补偿费用和备用单项补偿费用。6.根据权利要求1所述的一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：步骤3中，若主体在时段t提供了调频服务，则需要对其调峰或备用进行机会成本补偿，该主体的辅助服务机会成本补偿费用的计算公式为：若主体在时段t提供了调峰或备用服务，则需要对其调频辅助服务进行机会成本补偿，该主体的辅助服务机会成本补偿费用为：其中，λL、λP、λR为机会成本系数；分别为主体Ui在时段t的调频、调峰、备用辅助服务机会成本补偿费用；Ci为主体Ui容量，和分别为主体Ui在时段t的调频单位容量补偿单价、调峰单位容量补偿单价和备用单位容量补偿单价。7.根据权利要求6所述的一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：步骤4包括：步骤4.1：根据辅助服务单项补偿费用和机会成本补偿费用，统计运行日总体辅助服务补偿费用：其中，N为主体总数，T为时段总数；步骤4.2：设置补偿修正系数ε；步骤4.3：补偿调整系数ε对主体的费用进行修正，对于主体Ui，得到其最终电力辅助服务总收益为：其中，和分别为主体Ui在时段t的调频单项补偿费用、调峰单项补偿费用和备用单项补偿费用；分别为主体Ui在时段t的调频、调峰、备用辅助服务机会成本补偿费用。8.根据权利要求7所述的一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：步骤4.2中，通过设置辅助服务市场单日补偿总费用上限确定补偿调整系数ε。9.根据权利要求7所述的一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：步骤4.2中，补偿调整系数ε设置为：为辅助服务市场单日补偿总费用上限。10.一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿系统，用于实现权利要求1-9任意一项所述的多品种辅助服务联合补偿方法，其特征在于：所述系统包括数据集成模块、补偿费用计算模块和人机交互模块；其中，数据集成模块，用于通过与电力辅助服务市场、电力调度控制系统的数据交互，实现对补偿费用计算所需各类数据的读取和整合；补偿费用计算模块，用于基于数据集成模块的各类数据信息，按照辅助服务联合补偿方法分别计算辅助服务单项补偿费用、单位容量补偿单价、机会成本补偿费用及最终辅助服务收益；人机交互模块，用于通过柱状图、折线图或表格方式实现对各类费用信息的可视化展示，以及对各类费用计算参数的人工调整设置。11.一种终端，包括处理器及存储介质，其特征在于：所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据权利要求1-9任意一项所述方法的步骤。12.计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1-9任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统调度技术领域，涉及考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法、系统、终端及计算机可读存储介质。背景技术根据2006年印发的《并网发电厂辅助服务管理暂行办法》，各地区结合本地电力系统特点制定了配套实施细则，在实施细则的规定下对调峰、调频、备用等各品种辅助服务进行补偿。2021年进一步印发了《电力辅助服务管理办法》，其针对新型电力系统建设要求对相关内容做了调整。在辅助服务管理办法不断完善的同时，在我国当前电力体制市场化改革的背景下，各地区结合电力系统运行特点和实际需求，开展了电力辅助服务的市场化建设探索工作，主要围绕省级和区域电力调峰、调频、备用等辅助服务品种，建立了相应的电力辅助服务市场，部分地区建立了两种及两种以上辅助服务品种的市场化建设。然而，各地区对于电力辅助服务的市场化或非市场化的补偿，对于不同品种来说都是解耦的。事实上，对于辅助服务供应主体来讲，在同一时间难以提供多种辅助服务。对于供应主体来说，特别是在市场环境下，主体存在着辅助服务市场参与的选择决策问题。而对于部分地区，由于各品种辅助服务的市场化建设程度不一会导致补偿力度不同，可能存在主体提供辅助服务的倾向性。例如，若某地区调峰辅助服务补偿力度更大，则主体为尽量参与调峰，而在调频辅助服务市场中通过申报较高的价格避免中标，导致调频市场参与主体少、调频价格高等情况的出现。在新型电力系统构建背景下，新能源的大规模并网消纳对电力系统的安全稳定运行带来影响，需要完善电力辅助服务的补偿方式，以激励更多的主体参与到系统调节，通过提供辅助服务确保电力的稳定供应。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明提供考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法、系统、终端及计算机可读存储介质，通过对调频、调峰、备用等辅助服务的联合补偿提升主体参与辅助服务供应的积极性。为了实现上述目标，本发明采用如下技术方案：一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，包括以下步骤：步骤1：根据各辅助服务主体在各调度时段的调频里程、调峰容量及备用容量，结合对应时段调频、调峰、备用价格，计算主体的调频、调峰、备用辅助服务单项补偿费用；步骤2：根据各主体的调频、调峰、备用辅助服务单项补偿费用，计算各时段调频、调峰、备用单位容量补偿单价；步骤3：基于单位容量补偿单价，根据主体参与的辅助服务类型，计算相应的机会成本补偿费用；步骤4：根据辅助服务单项补偿费用和机会成本补偿费用，统计运行日辅助服务补偿总费用，通过设置补偿修正系数，确定各主体的最终辅助服务收益。本发明进一步包括以下优选方案：优选地，步骤1中，对于容量为Ci的主体Ui，在调度时段t其提供的调频里程为Li,t，调峰容量为Pi,t，备用容量为Ri,t，而该时段的调频、调峰、备用价格分别为则主体Ui在时段t的调频单项补偿费用调峰单项补偿费用和备用单项补偿费用分别为：其中，fi,t是主体Ui在时段t的调频性能指标；Li,t、Pi,t、Ri,t分别为时段t对应调度时间内调频里程、调峰容量、备用容量的积分统计值。优选地，所述备用价格为电力辅助服务市场出清价格或预设的补偿单价；所述主体包括调峰、调频、备用机组，以及提供调峰、调频、备用辅助服务的其他主体。优选地，步骤1中，Li,t、Pi,t、Ri,t中有且仅有一个数是非0正实数，即主体提供了一种辅助服务则会失去提供其他辅助服务的机会，由此产生了机会成本。优选地，步骤2中，对于时段t，若该时段提供调频辅助服务的主体有个，提供调峰的辅助服务主体有个，提供备用的辅助服务主体有个，则该时段的调频单位容量补偿单价调峰单位容量补偿单价和备用单位容量补偿单价分别为：其中，Ci为主体Ui容量，和分别为主体Ui在时段t的调频单项补偿费用、调峰单项补偿费用和备用单项补偿费用。优选地，步骤3中，若主体在时段t提供了调频服务，则需要对其调峰或备用进行机会成本补偿，该主体的辅助服务机会成本补偿费用的计算公式为：若主体在时段t提供了调峰或备用服务，则需要对其调频辅助服务进行机会成本补偿，该主体的辅助服务机会成本补偿费用为：其中，λL、λP、λR为机会成本系数；分别为主体Ui在时段t的调频、调峰、备用辅助服务机会成本补偿费用；Ci为主体Ui容量，和分别为主体Ui在时段t的调频单位容量补偿单价、调峰单位容量补偿单价和备用单位容量补偿单价。优选地，步骤4包括：步骤4.1：根据辅助服务单项补偿费用和机会成本补偿费用，统计运行日总体辅助服务补偿费用：其中，N为主体总数，T为时段总数；步骤4.2：设置补偿修正系数ε；步骤4.3：补偿调整系数ε对主体的费用进行修正，对于主体Ui，得到其最终电力辅助服务总收益为：其中，和分别为主体Ui在时段t的调频单项补偿费用、调峰单项补偿费用和备用单项补偿费用；分别为主体Ui在时段t的调频、调峰、备用辅助服务机会成本补偿费用。优选地，步骤4.2中，通过设置辅助服务市场单日补偿总费用上限确定补偿调整系数ε。优选地，步骤4.2中，补偿调整系数ε设置为：为辅助服务市场单日补偿总费用上限。本发明还提供一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿系统，用于实现所述的多品种辅助服务联合补偿方法，所述系统包括数据集成模块、补偿费用计算模块和人机交互模块；其中，数据集成模块，用于通过与电力辅助服务市场、电力调度控制系统的数据交互，实现对补偿费用计算所需各类数据的读取和整合；补偿费用计算模块，用于基于数据集成模块的各类数据信息，按照辅助服务联合补偿方法分别计算辅助服务单项补偿费用、单位容量补偿单价、机会成本补偿费用及最终辅助服务收益；人机交互模块，用于通过柱状图、折线图或表格方式实现对各类费用信息的可视化展示，以及对各类费用计算参数的人工调整设置。本发明还提供一种终端，包括处理器及存储介质，所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行所述方法的步骤。本发明还提供计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现所述方法的步骤。本发明的有益效果在于，与现有技术相比：本发明在现有电力辅助服务市场及相关细则规定下，考虑主体由于提供其中一种电力辅助服务而导致无法提供其他电力辅助服务产生的机会成本，通过步骤3对辅助服务主体机会成本的补偿计算，实现对调频、调峰、备用辅助服务的联合补偿，同时兼顾市场分摊主体承受能力，引入市场费用调整系数，即通过步骤4考虑分摊主体承受能力的补偿调整系数的设置，确定各主体的最终辅助服务收益，实现辅助服务市场补偿费用总规模的控制。通过本发明，一方面平衡了不同辅助服务品种之间的补偿费用差异，减少主体参与辅助服务供应的倾向性；另一方面一定程度上能够提高主体提供电力辅助服务的收益，提升主体提供辅助服务的积极性。附图说明图1是本发明具体实施方式中考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法流程图。图2是本发明具体实施方式中考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿系统的架构图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部实施例。基于本发明精神，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的有所其它实施例，都属于本发明的保护范围。如图1所示，本发明的实施例1提供了一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法，在本发明优选但非限制性的实施方式中，所述方法包括：步骤1：计算辅助服务主体的调频、调峰、备用辅助服务单项补偿费用；根据各辅助服务主体在各调度时段的调频里程、调峰容量及备用容量，结合对应时段调频、调峰、备用价格，计算主体的调频、调峰、备用辅助服务单项补偿费用；所述主体包括调峰、调频、备用机组，也包括提供调峰、调频、备用辅助服务的其他主体，例如新型储能、抽蓄等。所述备用价格为电力辅助服务市场出清价格或“两个细则”规定下的补偿单价。进一步优选地，对于容量为Ci的主体Ui，在调度时段t其提供的调频里程为Li,t，调峰容量为Pi,t，备用容量为Ri,t，而该时段的调频、调峰、备用价格分别为则主体Ui在时段t的调频单项补偿费用调峰单项补偿费用和备用单项补偿费用分别为：其中，fi,t是主体Ui在时段t的调频性能指标；具体指标计算方法由各地规则确定，一般是与调频速率、调频精度和响应时间有关的归一化系数；时段t表示一个调度时段，一般为15分钟；Li,t、Pi,t、Ri,t分别为时段t对应15分钟内调频里程、调峰容量、备用容量的积分统计值。事实上，在同一时段主体无法同时提供两种及两种以上的辅助服务，因此Li,t、Pi,t、Ri,t中有且仅有一个数是非0正实数，即主体提供了一种辅助服务则会失去提供其他辅助服务的机会，由此产生了机会成本。由于备用辅助服务是指正备用紧张时段主体通过预留一定容量的发电能力，在负荷激增、其他发电主体故障等情况下能够利用该备用容量确保供需平衡，而调峰辅助服务是指负荷低谷时段发电主体通过降出力至非经济负荷率以下所提供的服务，因此同一时段调峰和备用辅助服务不会同时进行补偿。步骤2：计算各时段调频、调峰、备用单位容量补偿单价；根据各主体的调频、调峰、备用辅助服务单项补偿费用，计算各时段调频、调峰、备用单位容量补偿单价；进一步优选地，对于时段t，若该时段提供调频辅助服务的主体有个，提供调峰的辅助服务主体有个，提供备用的辅助服务主体有个，则该时段的调频单位容量补偿单价调峰单位容量补偿单价和备用单位容量补偿单价分别为：步骤3：计算主体辅助服务机会成本补偿费用；基于单位容量补偿单价，根据主体参与的辅助服务类型，计算相应的机会成本补偿费用；对于各时段的调频主体，计算其调峰或备用机会成本补偿费用，对于各时段的调峰或备用主体，计算其调频机会成本补偿费用；进一步优选地，若主体在时段t提供了调频服务，则需要对其调峰或备用进行机会成本补偿，该机会成本反映的是主体提供调频服务而失去了提供调峰或备用服务而减少的收益，其单位容量收益可用相应的调峰或备用平均单位容量补偿单价表示，因此，该主体的辅助服务机会成本补偿费用的计算公式为：若主体在时段t提供了调峰或备用服务，则需要对其调频辅助服务进行机会成本补偿，同样地，该主体的辅助服务机会成本补偿费用为：其中，λL、λP、λR为机会成本系数，可根据历史调频、调峰、备用单项辅助服务补偿的总盘子大小确定。例如，若某地区调峰或备用辅助服务补偿力度较大，则调频机会成本系数可设置为相对较大的数，以确保调频服务总体费用与其他辅助服务费用总额的平衡。结合步骤1处关于备用辅助服务、调峰辅助服务的说明，按照当前各地的市场规则，当调峰市场启动时，一般情况属于负荷低谷阶段，系统备用容量充足，这种情况下只对市场主体进行调峰补偿而没有备用补偿；备用市场启动时情况相反。所以本发明没有再对主体在时段t提供了调峰服务，计算其调频或备用机会成本补偿费用和主体在时段t提供了备用服务，计算其调频或调峰机会成本补偿费用的情况进行赘述，因为一般情况下这两种情况不存在。所以步骤3直接用备用或调峰进行了描述。步骤4：确定各主体的最终辅助服务收益。统计运行日辅助服务补偿总费用，通过补偿修正系数，确定各主体的实际最终辅助服务收益。进一步优选地，首先统计运行日总体辅助服务补偿费用：其中，N为主体总数，T为时段总数，一般为96。目前对于大部分地区，电力辅助服务的补偿费用是由并网发电企业分摊的，包括传统煤电、气电、新能源等。为避免机会成本的补偿造成较高的辅助服务补偿费用，从而增加新能源企业的分摊压力，可引入补偿调整系数ε对各主体的费用进行修正。补偿调整系数可通过设置辅助服务市场单日补偿总费用上限进行计算。若设置的辅助服务市场单日补偿总费用上限为则：所述补偿调整系数是针对所有市场主体、所有辅助服务品种的。可以理解为，某一自然日，全系统只有一个补偿调整系数。因此，对于主体Ui，其最终电力辅助服务总收益为：利用上述方法，当辅助服务市场总费用超过设定上限时，通过补偿调整系数的引入将各主体的辅助服务补偿费用进行调整，控制总补偿费用不超过进而保证辅助服务分摊主体的分摊费用在一定承受范围内。如图2所示，本发明的实施例2提供了一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿系统，用于实现所述的多品种辅助服务联合补偿方法，所述系统包括数据集成模块、补偿费用计算模块和人机交互模块；其中，数据集成模块，用于通过与电力辅助服务市场、电力调度控制系统等相关系统的数据交互，实现对补偿费用计算所需各类数据的读取和整合；数据集成模块是本系统的各类数据交互与管理模块，本模块通过数据文件接口、源数据库等方式，将辅助服务补偿费用计算所需的调频里程、调频价格、调峰容量、调峰价格、备用容量、备用价格等各类数据读取并存储至本系统。补偿费用计算模块，用于基于数据集成模块的各类数据信息，按照辅助服务联合补偿方法分别计算辅助服务单项补偿费用、单位容量补偿单价、机会成本补偿费用及最终辅助服务收益；补偿费用计算模块为系统的核心模块。通过一种考虑机会成本的多品种辅助服务联合补偿方法计算各主体的辅助服务补偿费用。人机交互模块，用于通过柱状图、折线图、表格等方式实现对各类费用信息的可视化展示，并支持对各类费用计算参数的人工调整设置。人机交互模块，用于主体费用可视化展示、费用信息统计展示和参数设置等；其中，主体费用可视化展示采用各主体各品种辅助服务的单项补偿费用、机会成本补偿费用以及总补偿费用的柱状图、曲线、表格等展示方式；费用信息统计展示采用对市场总费用、各品种辅助服务补偿费用的结构、各主体辅助服务补偿总费用及其占比等相关统计信息的可视化展示，参数设置采用对辅助服务市场单日补偿总费用上限、补偿调整系数、各品种辅助服务机会成本补偿系数的人工设置方式。本发明的实施例3提供了一种终端，包括处理器及存储介质，所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行所述多品种辅助服务联合补偿方法的步骤。本发明的实施例4提供了计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现所述多品种辅助服务联合补偿方法的步骤。本发明的有益效果在于，与现有技术相比：本发明在现有电力辅助服务市场及相关细则规定下，考虑主体由于提供其中一种电力辅助服务而导致无法提供其他电力辅助服务产生的机会成本，实现对调频、调峰、备用辅助服务的联合补偿，一方面平衡了不同辅助服务品种之间的补偿费用差异，减少主体参与辅助服务供应的倾向性；另一方面一定程度上能够提高主体提供电力辅助服务的收益，提升主体提供辅助服务的积极性。本公开可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本公开的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其它自由传播的电磁波、通过波导或其它传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。这里参照根据本公开实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其它设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本公开的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
