标题title
监测设备遥控多角度扫描装置
摘要abst
本发明公开了一种监测设备遥控多角度扫描装置，包括：漂浮控制箱，所述漂浮控制箱的顶部中轴处设置有旋转电机，所述旋转电机的输出端与漂浮控制箱的顶部内壁固定连接，所述漂浮控制箱的底侧外壁固定连接有保护筒，所述保护筒的内部设置有伸缩杆，所述伸缩杆的顶部与保护筒的底侧外壁转动连接，所述伸缩杆的底部固定连接有固定球。该监测设备遥控多角度扫描装置，工作人员可以将固定球埋于河道底部的土壤中，利用水的浮力，可以使漂浮控制箱漂浮在水面上，通过电机带动漂浮控制箱的旋转，可以实现半圆保护壳带动扫描器实现360度的旋转扫描，以此可以实现全方位对河水进行监测的目的。
权利要求书clms
1.监测设备遥控多角度扫描装置，其特征在于，包括：漂浮控制箱，所述漂浮控制箱的顶部中轴处设置有旋转电机，所述旋转电机的输出端与漂浮控制箱的顶部内壁固定连接，所述漂浮控制箱的底侧外壁固定连接有保护筒，所述保护筒的内部设置有伸缩杆，所述伸缩杆的顶部与保护筒的底侧外壁转动连接，所述伸缩杆的底部固定连接有固定球；半圆保护壳，所述半圆保护壳的数量为两个，两个所述半圆保护壳分别设置在漂浮控制箱的左右两端，所述漂浮控制箱的左右两侧外壁中轴处分别固定连接有扫描器，所述扫描器远离漂浮控制箱的一端贯穿半圆保护壳的外壁，所述漂浮控制箱的左右两侧外壁分别开设有若干个换气孔。2.根据权利要求1所述的监测设备遥控多角度扫描装置，其特征在于：所述漂浮控制箱底侧外壁的左右两侧分别连通设置有活塞筒，所述活塞筒与漂浮控制箱的底侧外壁转动连接，所述保护筒的外壁中轴处滑动套设有移动套，所述移动套的前后两侧外壁分别固定连接有拉绳，所述拉绳远离移动套的移动与固定球的外壁固定连接；其中，所述移动套顶部外壁的左右两侧分别固定连接有异形活塞杆，所述异形活塞杆远离移动套的一端滑动贯穿活塞筒的外壁并延伸至内部，所述异形活塞杆的延伸部固定连接有活塞板，所述活塞板的外壁与活塞筒的内壁接触设置。3.根据权利要求2所述的监测设备遥控多角度扫描装置，其特征在于：所述活塞筒的顶部开口处设置有弹性壳，所述弹性壳的外壁与漂浮控制箱的内壁固定连接，所述弹性壳的外壁开设有若干个出气孔。4.根据权利要求3所述的监测设备遥控多角度扫描装置，其特征在于：所述弹性壳的顶部中轴处固定连接有移动杆，所述移动杆远离弹性壳的一端固定连接有椭圆气囊，所述椭圆气囊远离移动杆的一侧外壁中轴处固定连接有固定杆，所述固定杆远离椭圆气囊的一端与漂浮控制箱的顶部内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的监测设备遥控多角度扫描装置，其特征在于：所述椭圆气囊的前后两侧外壁中轴处分别固定连接有异形气体管，所述异形气体管远离椭圆气囊的一端贯穿漂浮控制箱的侧壁并延伸至外侧；其中，所述异形气体管的延伸部正对着扫描器的延伸部设置。6.根据权利要求5所述的监测设备遥控多角度扫描装置，其特征在于：两个所述椭圆气囊的相对面外壁中轴处分别固定连接有移动推板，两个所述移动推板之间的前后两端分别固定连接有弧形变形杆。7.根据权利要求6所述的监测设备遥控多角度扫描装置，其特征在于：所述弧形变形杆的底侧外壁中轴处固定连接有升降杆，所述升降杆远离弧形变形杆的一端滑动贯穿漂浮控制箱的底侧侧壁并延伸至外侧；其中，所述升降杆的延伸部固定连接有扰动板。8.根据权利要求7所述的监测设备遥控多角度扫描装置，其特征在于：前后所述扰动板之间固定连接有若干个扰流簧，若干个所述扰流簧的两端分别与两个扰动板的侧壁固定连接；其中，所述扰流簧上串联有扰流球。
说明书desc
技术领域本发明涉及扫描设备技术领域，具体涉及一种监测设备遥控多角度扫描装置。背景技术湖泊、水库水体作为我国重要的饮用水水源地，其水质的好坏关系到亿万民众饮水健康，随着人们对于饮用水以及饮用水处理手段的不断提高，对于水质监测手段的要求也越来越高。然而，现在水污染的形式也越来越多，河道水面上漂浮物也越来越多，现有技术中，在对水域的某个位置进行检测时，一般会用高光谱图像检测装置对水域进行监测，但是其在使用时存在一些问题，在对河道进行长时间扫描时，高光谱图像检测头容易吸附太多杂质，从而会影响到扫描检测效果。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种监测设备遥控多角度扫描装置，包括：漂浮控制箱，所述漂浮控制箱的顶部中轴处设置有旋转电机，所述旋转电机的输出端与漂浮控制箱的顶部内壁固定连接，所述漂浮控制箱的底侧外壁固定连接有保护筒，所述保护筒的内部设置有伸缩杆，所述伸缩杆的顶部与保护筒的底侧外壁转动连接，所述伸缩杆的底部固定连接有固定球，半圆保护壳，所述半圆保护壳的数量为两个，两个所述半圆保护壳分别设置在漂浮控制箱的左右两端，所述漂浮控制箱的左右两侧外壁中轴处分别固定连接有扫描器，所述扫描器远离漂浮控制箱的一端贯穿半圆保护壳的外壁，所述漂浮控制箱的左右两侧外壁分别开设有若干个换气孔。进一步地，所述漂浮控制箱底侧外壁的左右两侧分别连通设置有活塞筒，所述活塞筒与漂浮控制箱的底侧外壁转动连接，所述保护筒的外壁中轴处滑动套设有移动套，所述移动套的前后两侧外壁分别固定连接有拉绳，所述拉绳远离移动套的移动与固定球的外壁固定连接，其中，所述移动套顶部外壁的左右两侧分别固定连接有异形活塞杆，所述异形活塞杆远离移动套的一端滑动贯穿活塞筒的外壁并延伸至内部，所述异形活塞杆的延伸部固定连接有活塞板，所述活塞板的外壁与活塞筒的内壁接触设置。进一步地，所述活塞筒的顶部开口处设置有弹性壳，所述弹性壳的外壁与漂浮控制箱的内壁固定连接，所述弹性壳的外壁开设有若干个出气孔。进一步地，所述弹性壳的顶部中轴处固定连接有移动杆，所述移动杆远离弹性壳的一端固定连接有椭圆气囊，所述椭圆气囊远离移动杆的一侧外壁中轴处固定连接有固定杆，所述固定杆远离椭圆气囊的一端与漂浮控制箱的顶部内壁固定连接。进一步地，所述椭圆气囊的前后两侧外壁中轴处分别固定连接有异形气体管，所述异形气体管远离椭圆气囊的一端贯穿漂浮控制箱的侧壁并延伸至外侧，其中，所述异形气体管的延伸部正对着扫描器的延伸部设置。进一步地，两个所述椭圆气囊的相对面外壁中轴处分别固定连接有移动推板，两个所述移动推板之间的前后两端分别固定连接有弧形变形杆。进一步地，所述弧形变形杆的底侧外壁中轴处固定连接有升降杆，所述升降杆远离弧形变形杆的一端滑动贯穿漂浮控制箱的底侧侧壁并延伸至外侧，其中，所述升降杆的延伸部固定连接有扰动板。进一步地，前后所述扰动板之间固定连接有若干个扰流簧，若干个所述扰流簧的两端分别与两个扰动板的侧壁固定连接，其中，所述扰流簧上串联有扰流球。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该监测设备遥控多角度扫描装置，工作人员可以将固定球埋于河道底部的土壤中，利用水的浮力，可以使漂浮控制箱漂浮在水面上，通过电机带动漂浮控制箱的旋转，可以实现半圆保护壳带动扫描器实现360度的旋转扫描，以此可以实现全方位对河水进行监测的目的，另一方面，漂浮控制箱可以利用水浪的冲击力可以使伸缩杆带动漂浮控制箱向上移动，从而便于了水浪对扫描器的伤害腐蚀，且通过对漂浮控制箱采用旋转的方式对河水进行监测，利用旋转的效果，可以避免大块杂质覆盖在扫描器上，而影响该装置的使用。、该监测设备遥控多角度扫描装置，当伸缩杆在水浪冲击力作用下，上下移动伸缩时，可以使移动套在拉绳的作用下带动异形活塞杆发生上下移动，可以带动活塞板沿着活塞筒的内部上下移动，利用活塞板的移动效果，可以使活塞筒内部的气体进入到漂浮控制箱和半圆保护壳的内部，由于活塞筒位于水里，这就使得活塞筒内部的气体气温比较低，从而可以利用此效果，可以达到对该装置散热的目的，防止元器件升温而影响该装置的使用。、该监测设备遥控多角度扫描装置，在活塞筒内部的气体进入到漂浮控制箱内部时，利用气体的推动力可以使弹性壳发生向上的变形，以此可以使移动杆对椭圆气囊进行挤压，在挤压效果下，可以使椭圆气囊内部的气体进入到异形气体管的内部，从而作用在扫描器上，利用气体的推动效果，可以对扫描器上吸附的小颗粒灰尘进行清理，防止其存在影响扫描器的正常使用。、该监测设备遥控多角度扫描装置，椭圆气囊受到挤压作用同时可以发生变形，利用椭圆气囊的变形效果，可以使移动推板对弧形变形杆造成挤压，在挤压效果下可以使弧形变形杆发生变形，进而利用其变形效果，可以使升降杆带动扰动板上下移动，利用扰动板的上下移动效果，可以对漂浮控制箱底侧的漂浮物进行推动，防止漂浮物长时间停留在漂浮控制箱底侧而对漂浮控制箱造成伤害，另一方面，扰动板的上下移动可以使扰流球在扰流簧的作用下发生上下摆动，从而利用摆动效果，可以对漂浮控制箱的底侧外壁进行撞击，在撞击效果，可以减弱漂浮物对漂浮控制箱底侧的吸附力，从而可以进一步增强了该装置对漂浮物的清理效果，同时，扰流簧和扰流球的设置，可以利用水浪的流动冲击效果，可以使扰流球左右摆动，以此可以进一步的增强该装置对漂浮物的请理效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构剖视图；图3为本发明图2中A的放大图；图4为本发明移动套整体结构示意图；图5为本发明图4中B的放大图；图6为本发明固定杆整体结构示意图；图7为本发明移动推板整体结构示意图；图8为本发明扰流球整体结构示意图。图中：1、漂浮控制箱；11、旋转电机；12、保护筒；13、伸缩杆；14、固定球；2、半圆保护壳；21、扫描器；22、换气孔；3、活塞筒；31、移动套；32、拉绳；33、异形活塞杆；34、活塞板；4、弹性壳；41、出气孔；42、移动杆；43、椭圆气囊；44、固定杆；5、异形气体管；6、移动推板；61、弧形变形杆；7、升降杆；71、扰动板；8、扰流簧；81、扰流球。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1请参阅图1-图4所示，本发明为一种监测设备遥控多角度扫描装置，包括：漂浮控制箱1，漂浮控制箱1的顶部中轴处设置有旋转电机11，这样设置的目的是为了便于使漂浮控制箱1进行旋转，旋转电机11的输出端与漂浮控制箱1的顶部内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定旋转电机11，漂浮控制箱1的底侧外壁固定连接有保护筒12，这样设置的目的是为了便于对伸缩杆13进行保护，保护筒12的内部设置有伸缩杆13，这样设置的目的是为了便于调节漂浮控制箱1的高度，伸缩杆13的顶部与保护筒12的底侧外壁转动连接，这样设置的目的是为了便于固定伸缩杆13，伸缩杆13的底部固定连接有固定球14，这样设置的目的是为了便于固定整个装置；半圆保护壳2，半圆保护壳2的数量为两个，这样设置的目的是为了便于对半圆保护壳2进行限位，两个半圆保护壳2分别设置在漂浮控制箱1的左右两端，这样设置的目的是为了便于固定半圆保护壳2，漂浮控制箱1的左右两侧外壁中轴处分别固定连接有扫描器21，这样设置的目的是为了便于对河水水质进行扫描，扫描器21远离漂浮控制箱1的一端贯穿半圆保护壳2的外壁，这样设置的目的是为了便于对扫描器21进行限位，漂浮控制箱1的左右两侧外壁分别开设有若干个换气孔22，这样设置的目的是为了便于对其进行换气散热。漂浮控制箱1底侧外壁的左右两侧分别连通设置有活塞筒3，这样设置的目的是为了便于存储气体，活塞筒3与漂浮控制箱1的底侧外壁转动连接，这样设置的目的是为了便于对活塞筒3进行限位，保护筒12的外壁中轴处滑动套设有移动套31，这样设置的目的是为了便于移动套31的移动，移动套31的前后两侧外壁分别固定连接有拉绳32，这样设置的目的是为了便于拉动移动套31移动，拉绳32远离移动套31的移动与固定球14的外壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定拉绳32；其中，移动套31顶部外壁的左右两侧分别固定连接有异形活塞杆33，这样设置的目的是为了便于利用移动套31的移动效果，异形活塞杆33远离移动套31的一端滑动贯穿活塞筒3的外壁并延伸至内部，这样设置的目的是为了便于对异形活塞杆33的移动，异形活塞杆33的延伸部固定连接有活塞板34，这样设置的目的是为了便于利用异形活塞杆33的移动效果，活塞板34的外壁与活塞筒3的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于对活塞板34进行限位。活塞筒3的顶部开口处设置有弹性壳4，这样设置的目的是为了便于利用气体的吹动效果，弹性壳4的外壁与漂浮控制箱1的内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定弹性壳4，弹性壳4的外壁开设有若干个出气孔41，这样设置的目的是为了便于气体的出入。弹性壳4的顶部中轴处固定连接有移动杆42，这样设置的目的是为了便于利用弹性壳4的变形效果，移动杆42远离弹性壳4的一端固定连接有椭圆气囊43，这样设置的目的是为了便于利用移动杆42的移动，椭圆气囊43远离移动杆42的一侧外壁中轴处固定连接有固定杆44，这样设置的目的是为了便于对椭圆气囊43进行固定，固定杆44远离椭圆气囊43的一端与漂浮控制箱1的顶部内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定固定杆44。实施例2请参阅图1-图8所示，本发明为一种监测设备遥控多角度扫描装置，包括：漂浮控制箱1，漂浮控制箱1的顶部中轴处设置有旋转电机11，这样设置的目的是为了便于使漂浮控制箱1进行旋转，旋转电机11的输出端与漂浮控制箱1的顶部内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定旋转电机11，漂浮控制箱1的底侧外壁固定连接有保护筒12，这样设置的目的是为了便于对伸缩杆13进行保护，保护筒12的内部设置有伸缩杆13，这样设置的目的是为了便于调节漂浮控制箱1的高度，伸缩杆13的顶部与保护筒12的底侧外壁转动连接，这样设置的目的是为了便于固定伸缩杆13，伸缩杆13的底部固定连接有固定球14，这样设置的目的是为了便于固定整个装置；半圆保护壳2，半圆保护壳2的数量为两个，这样设置的目的是为了便于对半圆保护壳2进行限位，两个半圆保护壳2分别设置在漂浮控制箱1的左右两端，这样设置的目的是为了便于固定半圆保护壳2，漂浮控制箱1的左右两侧外壁中轴处分别固定连接有扫描器21，这样设置的目的是为了便于对河水水质进行扫描，扫描器21远离漂浮控制箱1的一端贯穿半圆保护壳2的外壁，这样设置的目的是为了便于对扫描器21进行限位，漂浮控制箱1的左右两侧外壁分别开设有若干个换气孔22，这样设置的目的是为了便于对其进行换气散热。漂浮控制箱1底侧外壁的左右两侧分别连通设置有活塞筒3，这样设置的目的是为了便于存储气体，活塞筒3与漂浮控制箱1的底侧外壁转动连接，这样设置的目的是为了便于对活塞筒3进行限位，保护筒12的外壁中轴处滑动套设有移动套31，这样设置的目的是为了便于移动套31的移动，移动套31的前后两侧外壁分别固定连接有拉绳32，这样设置的目的是为了便于拉动移动套31移动，拉绳32远离移动套31的移动与固定球14的外壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定拉绳32；其中，移动套31顶部外壁的左右两侧分别固定连接有异形活塞杆33，这样设置的目的是为了便于利用移动套31的移动效果，异形活塞杆33远离移动套31的一端滑动贯穿活塞筒3的外壁并延伸至内部，这样设置的目的是为了便于对异形活塞杆33的移动，异形活塞杆33的延伸部固定连接有活塞板34，这样设置的目的是为了便于利用异形活塞杆33的移动效果，活塞板34的外壁与活塞筒3的内壁接触设置，这样设置的目的是为了便于对活塞板34进行限位。活塞筒3的顶部开口处设置有弹性壳4，这样设置的目的是为了便于利用气体的吹动效果，弹性壳4的外壁与漂浮控制箱1的内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定弹性壳4，弹性壳4的外壁开设有若干个出气孔41，这样设置的目的是为了便于气体的出入。弹性壳4的顶部中轴处固定连接有移动杆42，这样设置的目的是为了便于利用弹性壳4的变形效果，移动杆42远离弹性壳4的一端固定连接有椭圆气囊43，这样设置的目的是为了便于利用移动杆42的移动，椭圆气囊43远离移动杆42的一侧外壁中轴处固定连接有固定杆44，这样设置的目的是为了便于对椭圆气囊43进行固定，固定杆44远离椭圆气囊43的一端与漂浮控制箱1的顶部内壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定固定杆44。椭圆气囊43的前后两侧外壁中轴处分别固定连接有异形气体管5，这样设置的目的是为了便于对椭圆气囊43内部的气体进行导流，异形气体管5远离椭圆气囊43的一端贯穿漂浮控制箱1的侧壁并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于异形气体管5的限位；其中，异形气体管5的延伸部正对着扫描器21的延伸部设置，这样设置的目的是为了便于对气体进行导流。两个椭圆气囊43的相对面外壁中轴处分别固定连接有移动推板6，这样设置的目的是为了便于利用椭圆气囊43的挤压变形效果，两个移动推板6之间的前后两端分别固定连接有弧形变形杆61，这样设置的目的是为了便于利用移动推板6的挤压效果。弧形变形杆61的底侧外壁中轴处固定连接有升降杆7，这样设置的目的是为了便于利用弧形变形杆61的变形效果，升降杆7远离弧形变形杆61的一端滑动贯穿漂浮控制箱1的底侧侧壁并延伸至外侧，这样设置的目的是为了便于升降杆7的上下移动；其中，升降杆7的延伸部固定连接有扰动板71，这样设置的目的是为了便于利用升降杆7的移动效果。前后扰动板71之间固定连接有若干个扰流簧8，这样设置的目的是为了便于利用水流的推动效果，若干个扰流簧8的两端分别与两个扰动板71的侧壁固定连接，这样设置的目的是为了便于固定扰流簧8；其中，扰流簧8上串联有扰流球81，这样设置的目的是为了便于利用扰流簧8的摆动效果。本实施例的一个具体应用为：工作人员可以将固定球14埋于河道底部的土壤中，利用水的浮力，可以使漂浮控制箱1漂浮在水面上，通过电机带动漂浮控制箱1的旋转，可以实现半圆保护壳2带动扫描器21实现360度的旋转扫描，以此可以实现全方位对河水进行监测的目的，另一方面，漂浮控制箱1可以利用水浪的冲击力可以使伸缩杆13带动漂浮控制箱1向上移动，从而便于了水浪对扫描器21的伤害腐蚀，且通过对漂浮控制箱1采用旋转的方式对河水进行监测，利用旋转的效果，可以避免大块杂质覆盖在扫描器21上，而影响该装置的使用，其次，当伸缩杆13在水浪冲击力作用下，上下移动伸缩时，可以使移动套31在拉绳32的作用下带动异形活塞杆33发生上下移动，可以带动活塞板34沿着活塞筒3的内部上下移动，利用活塞板34的移动效果，可以使活塞筒3内部的气体进入到漂浮控制箱1和半圆保护壳2的内部，由于活塞筒3位于水里，这就使得活塞筒3内部的气体气温比较低，从而可以利用此效果，可以达到对该装置散热的目的，防止元器件升温而影响该装置的使用。同时，在活塞筒3内部的气体进入到漂浮控制箱1内部时，利用气体的推动力可以使弹性壳4发生向上的变形，以此可以使移动杆42对椭圆气囊43进行挤压，在挤压效果下，可以使椭圆气囊43内部的气体进入到异形气体管5的内部，从而作用在扫描器21上，利用气体的推动效果，可以对扫描器21上吸附的小颗粒灰尘进行清理，防止其存在影响扫描器21的正常使用，其次，椭圆气囊43受到挤压作用同时可以发生变形，利用椭圆气囊43的变形效果，可以使移动推板6对弧形变形杆61造成挤压，在挤压效果下可以使弧形变形杆61发生变形，进而利用其变形效果，可以使升降杆7带动扰动板71上下移动，利用扰动板71的上下移动效果，可以对漂浮控制箱1底侧的漂浮物进行推动，防止漂浮物长时间停留在漂浮控制箱1底侧而对漂浮控制箱1造成伤害，另一方面，扰动板71的上下移动可以使扰流球81在扰流簧8的作用下发生上下摆动，从而利用摆动效果，可以对漂浮控制箱1的底侧外壁进行撞击，在撞击效果，可以减弱漂浮物对漂浮控制箱1底侧的吸附力，从而可以进一步增强了该装置对漂浮物的清理效果，同时，扰流簧8和扰流球81的设置，可以利用水浪的流动冲击效果，可以使扰流球81左右摆动，以此可以进一步的增强该装置对漂浮物的请理效果。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
