标题title
一种显影辊
摘要abst
本发明公开了一种显影辊，包括：导电轴；显影弹性层，包覆在所述导电轴外表面上，所述显影弹性层由橡胶组合物构成；所述橡胶组合物至少含有以下质量份的成分：顺丁橡胶50‑60质量份，丁腈橡胶30‑40质量份，氯醚橡胶10‑20质量份，导电炭黑6‑8质量份，碳酸钙10‑20质量份。通过采用上述材料配方制造出的显影弹性层具有抗静电能力强、耐磨、耐老化、耐候性、耐臭氧的特性，其性能充分满足了显影辊的显影弹性层的技术要求，并且在橡胶组合物中添加了一定量的碳酸钙，在保证了显影弹性层优越性能的同时，还进一步地降低了显影弹性层的生产成本。
权利要求书clms
1.一种显影辊，包括：导电轴；显影弹性层，包覆在所述导电轴外表面上，所述显影弹性层由橡胶组合物构成；其特征在于，所述橡胶组合物至少含有以下质量份的成分：顺丁橡胶50-60质量份，丁腈橡胶30-40质量份，氯醚橡胶10-20质量份，导电炭黑6-8质量份，碳酸钙10-20质量份。2.根据权利要求1所述的显影辊，其特征在于，所述橡胶组合物还包括氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，硫化促进剂4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。3.根据权利要求2所述的显影辊，其特征在于，所述橡胶组合物具体含有以下质量份的成分：顺丁橡胶55质量份，丁腈橡胶30质量份，氯醚橡胶15质量份，导电炭黑7份，碳酸钙15份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，硫化促进剂4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。4.根据权利要求2所述的显影辊，其特征在于，所述硫化促进剂选用DM。5.根据权利要求2所述的显影辊，其特征在于，所述硫化剂选用脱氢硫磺。6.根据权利要求2所述的显影辊，其特征在于，所述交联剂选用过氧化二异丙苯。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子照相成像技术领域，尤其涉及一种显影辊。背景技术现如今，纸张的打印、复印已经成为人们生产生活中必不可少的一部分，在现代社会中扮演着重要的角色，由于激光打印机有着占地空间小、打印速度快、价格低等优势而被越来越多的用户所接受。处理盒为激光打印机中的重要组成部件，而能承载显影剂的作为显影元件的显影辊以及能产生静电潜像的作为静电承载构件的感光体则为处理盒中的重要组成部件，显影辊包括导电轴以及包覆在导电轴外表面上的显影弹性层，在显影过程中，显影弹性层为显影元件与静电潜像承载构件之间的抵接赋予弹性。作为处理盒中关键部件的显影辊，显影辊品质的好坏将影响打印品质的好坏，那么就需要其具有较好的物理、机械、化学性能，具体的来说，显影辊需为导电橡胶、需抗静电、良好的粗糙度、稳定的电阻值以避免在处理盒打印过程中影响打印品质，而且显影辊在工作时会与感光体等部件直接接触并且也为了方便量产而需要合适硬度、耐磨性，而且，显影辊在运输过程中会遇到高温60℃以及低温－29℃的环境，同时显影辊在使用时也将长期处于40℃左右的环境下，并且因显影辊在使用过程中会产生臭氧，而臭氧作为强氧化剂易与显影辊发生反应而致使显影辊老化，换言之，显影辊还需具备较好的耐热、耐寒、耐老化性，即显影辊在各种环境中需保质数年不影响其工作性能。在现有技术中，上述显影弹性层通常由橡胶材料制成，特别是硅橡胶，由于硅橡胶具有优异的抗压缩永久变形性能，以其作为显影弹性层的显影元件在长期接触其他部件后不会出现压痕等形变现象。目前，制造显影弹性层的原料通常使用液体硅橡胶，其良好的加工流动性能够满足显影弹性层制造工艺的苛刻要求，可通过注塑成型方式制造显影弹性层。然而，液体硅橡胶的价格相对较高，不利于降低产品成本，同时，上述方式限制了弹性层材料的种类，而且其生产工艺对模具的精度及操作要求较高，能耗大，不良率偏高，因此需要进一步开发低成本的且良率高的不受限制的显影弹性层材料，以便能够采用工艺简单地批量加工成型方法制造出综合性能优异的显影辊。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种新的处理盒，主要是通过以下技术方案来实现的：一种显影辊，包括：导电轴；显影弹性层，包覆在所述导电轴外表面上，所述显影弹性层由橡胶组合物构成；所述橡胶组合物至少含有以下质量份的成分：顺丁橡胶50-60质量份，丁腈橡胶30-40质量份，氯醚橡胶10-20质量份，导电炭黑6-8质量份，碳酸钙10-20质量份。进一步的，所述橡胶组合物还包括氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，硫化促进剂4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。进一步的，所述橡胶组合物具体含有以下质量份的成分：顺丁橡胶55质量份，丁腈橡胶30质量份，氯醚橡胶15质量份，导电炭黑7份，碳酸钙15份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，硫化促进剂4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。进一步的，所述硫化促进剂选用DM。进一步的，所述硫化剂选用脱氢硫磺。进一步的，所述交联剂选用过氧化二异丙苯。通过采用上述材料配方制造出的显影弹性层具有抗静电能力强、耐磨、耐老化、耐候性、耐臭氧的特性，其性能充分满足了显影辊的显影弹性层的技术要求，不仅如此，加入的填充剂以及配合剂在提高了显影弹性层物理、机械性能的同时，还与橡胶基材具有良好的相容性、亲和性，采用的橡胶材料也降低了橡胶基材的材料成本，并且在橡胶组合物中添加了一定量的碳酸钙，在保证了显影弹性层优越性能的同时，还进一步地降低了显影弹性层的生产成本。附图说明图1是本发明中显影辊的立体示意图；图2是本发明图1中显影辊的端面示意图。具体实施方式为了使本发明实施例的目的，技术方案和技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明处理盒的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，描述的实施例仅仅是本发明的一个较佳实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动而获得的其它实施例，都属于本发明的保护范围。如图1-2所示，本发明提供的一种显影辊10，包括导电轴2以及包覆在导电轴2外表面上的显影弹性层1。导电轴2可以由铁、铜、铝、铝合金、不锈钢等金属材料或树脂、陶瓷等导电材料制成，具体材料不作严格限定，只需具有导电性及一定强度即可，显影弹性层1则由橡胶组合物制成，该橡胶组合物包括橡胶基材、填充剂以及配合剂，具体在下文将详细介绍。一般来说，显影弹性层1在炼制阶段有两个主要生产工序，即将橡胶基材和填充剂混合共同进行炼制的密炼阶段，以及对密炼结束后产生的密炼胶并加入配合剂后进行炼制的开炼阶段，在开炼结束后，则可通过例如挤出成型、穿管切头、研磨、清洗、表面UV处理等工序对橡胶组合物进行处理而完成显影弹性层1的制造。在下文中，将详细描述本发明的显影弹性层1。橡胶基材本发明中显影弹性层1的橡胶基材至少包括第一主体材料，进一步的，还包括第二主体材料，更进一步的，还包括第三主体材料，但是，本发明对橡胶基材所采用的橡胶种类不作严格限制，橡胶基材可以采用例如丁苯橡胶、丁腈橡胶、氯丁橡胶、氟橡胶、聚硫橡胶、氯醚橡胶、顺丁橡胶、三元乙丙橡胶以及这些橡胶的改性橡胶等中的一种或多种的混合物。本发明的橡胶基材优选由顺丁橡胶、丁腈橡胶、氯醚橡胶混合而成，其中，顺丁橡胶具有良好的耐寒性、耐磨性，其耐寒性可用于抵抗低温环境，而耐磨性可使得显影辊10在与感光体等部件接触时可显著减少磨损量而能提高显影辊10的使用寿命，丁腈橡胶具有良好的耐热性、耐油性、耐磨性，其良好的耐热性可用于抵抗高温环境，耐油性使得橡胶接触油性物质后还能保持优越的性能，而氯醚橡胶具有优秀的耐臭氧性，使得显影辊10的抗臭氧能力大大加强，避免了橡胶快速老化，提高了显影辊10的使用寿命。填充剂为使本发明中的显影弹性层1具有导电性，故填充剂中应当包括导电剂，导电剂优选为导电炭黑，导电炭黑具有一定导电性，其添加至橡胶基材中可作为主要的导电材料而使得显影弹性层1成为导电橡胶，当然，可选择性的，导电剂也可以是金属粉、石墨粉、导电纤维等物质，同样可以实现导电的技术效果；填充剂还包括活性剂，活性剂优选氧化锌以及硬脂酸，硬脂酸具有促进氧化锌的活性的作用，当在橡胶基材中辅加入一定量的氧化锌和硬脂酸时，二者可发生碱性反应，加速氧化锌的扩散，进一步提高橡胶的耐老性、耐热性，同时也可活化后续的硫化体系、提高硫化效率以及交联度；因橡胶表面的电阻值较高，易产生静电蓄积，从而可能引起打印底灰、吸尘等不良现象，为阻止静电蓄积，进一步的，可在橡胶基材中添加一定量的抗静电剂，抗静电剂与橡胶基材具有良好的相容性亲和性，不会影响橡胶基材的物性，抗静电剂可在显影弹性层1上形成导电层，从而降低显影弹性层1的电阻率，使已产生的静电迅速泄露，而且抗静电剂也可赋予显影弹性层1表面一定的润滑性，可降低显影弹性层1表面的摩擦系数，从而抑制或减少静电的产生；进一步的，填充剂中还添加有碳酸钙，碳酸钙可作为填料添加至橡胶基材中，节省了昂贵的天然橡胶的使用，从而降低了成本，不仅如此，碳酸钙还可以提高橡胶的加工性能，抗撕裂性，抗压缩变形性和抗弯曲性能；进一步的，填充剂还包括软化剂，软化剂可软化橡胶，提高了橡胶基材的塑炼能力，同样也达到了降低橡胶炼制时的混炼动力的消耗，促进填充剂均匀分散。配合剂当橡胶基材和填充剂共同混合炼制结束后，可在炼制结束后产生的密炼胶中加入配合剂，促使橡胶发生硫化反应以改善橡胶的物理、机械性能。配合剂包括硫化剂，硫化剂优选为脱氢硫磺，其是硫化反应过程中的主要硫化剂；配合剂还包括交联剂，交联剂优选为过氧化二异丙苯，其能在橡胶线性分子链之间起搭桥作用，从而使多个橡胶线性分子链相互键合交联成三维网状结构，可极大改善橡胶的物理、机械性能，可选择性的，交联剂还可以是二叔丁基过氧化物、过氧化苯甲酰等物质；进一步的，为加快硫化速度，缩短硫化时间，降低硫化温度，减少了硫化剂的使用，配合剂中还可包括硫化促进剂，硫化促进剂则选用DM，可选择性的，硫化促进剂也可以是CZ、常温常湿环境下分别打印30％黑度的全色版。分别在上述三种环境下，进行1500张出图后，判断所有图像的均匀性。判断标准如下：OK：图像清晰，不存在图像的不均匀；NG：图像出现黑白块等不均匀现象。7、流痕图像评价将各实施例制造的显影辊10作为显影元件安装在激光打印机中使用，在低温低湿环境下分别打印一页30％黑度的全色版。分别判断在上述三种环境下出图后，是否有显影辊周期的横黑条出现。判断标准如下：OK：图像清晰，不存在显影辊周期的横黑条；NG：图像出现显影辊周期的横黑条的现象。实施例2橡胶组合物由如下质量份的组份组成：橡胶基材100份，导电炭黑6份，碳酸钙10份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，DM4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。其中，橡胶基材由55质量份的顺丁橡胶、30质量份的丁腈橡胶、15质量份的氯醚橡胶组成。具体各性能测试结果如表1所示。实施例3橡胶组合物由如下质量份的组份组成：橡胶基材100份，导电炭黑6份，碳酸钙10份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，DM4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。其中，橡胶基材由50质量份的顺丁橡胶、40质量份的丁腈橡胶、10质量份的氯醚橡胶组成。具体各性能测试结果如表1所示。实施例4橡胶组合物由如下质量份的组份组成：橡胶基材100份，导电炭黑7份，碳酸钙10份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，DM4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。其中，橡胶基材由55质量份的顺丁橡胶、30质量份的丁腈橡胶、15质量份的氯醚橡胶组成。具体各性能测试结果如表1所示。实施例5橡胶组合物由如下质量份的组份组成：橡胶基材100份，导电炭黑8份，碳酸钙10份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，DM4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。其中，橡胶基材由55质量份的顺丁橡胶、30质量份的丁腈橡胶、15质量份的氯醚橡胶组成。具体各性能测试结果如表1所示。实施例6橡胶组合物由如下质量份的组份组成：橡胶基材100份，导电炭黑7份，碳酸钙15份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，DM4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。其中，橡胶基材由55质量份的顺丁橡胶、30质量份的丁腈橡胶、15质量份的氯醚橡胶组成。具体各性能测试结果如表1所示。实施例7橡胶组合物由如下质量份的组份组成：橡胶基材100份，导电炭黑7份，碳酸钙20份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，DM4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。其中，橡胶基材由55质量份的顺丁橡胶、30质量份的丁腈橡胶、15质量份的氯醚橡胶组成。具体各性能测试结果如表1所示。综上所述，根据表1可以看出，满足条件要求的橡胶组合物的质量份如下：顺丁橡胶50-60质量份，丁腈橡胶30-40质量份，氯醚橡胶10-20质量份，导电炭黑6-8质量份，碳酸钙10-20质量份，氧化锌3份，硬脂酸0.6份，抗静电剂5份，软化剂8份，DM4份，硫化剂1份，交联剂0.2份。表1显影辊各性能测试结果表2显影辊电阻稳定性评价结果有益效果通过采用上述材料配方制造出的显影弹性层具有抗静电能力强、耐磨、耐老化、耐候性、耐臭氧的特性，其性能充分满足了显影辊的显影弹性层的各项技术要求，不仅如此，加入的填充剂以及配合剂在提高了显影弹性层物理、机械性能的同时，还与橡胶基材具有良好的相容性、亲和性，采用的橡胶材料也降低了橡胶基材的材料成本，并且通过在橡胶组合物中添加了一定量的碳酸钙，在保证了显影弹性层优越性能的同时，还进一步地降低了显影弹性层的生产成本。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
