标题title
一种屏蔽箱隔离度自动测试装置
摘要abst
本发明公开了一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，包括测试框架、屏蔽箱与PCB天线组件，所述测试框架中设有待测试区域平台，所述待测试区域平台一侧设有旋转平台，所述旋转平台一侧设有出口区域平台，所述测试框架顶部设有电机驱动模块，所述电机驱动模块上设有机械手组件；本发明的有益效果是：更高效，更可靠，低成本，低噪音，无污染，无需进行手动测试的屏蔽箱隔离度测试。
权利要求书clms
1.一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，包括测试框架、屏蔽箱与PCB天线组件，所述测试框架中设有待测试区域平台，所述待测试区域平台一侧设有旋转平台，所述旋转平台一侧设有出口区域平台，所述测试框架顶部设有电机驱动模块，所述电机驱动模块上设有机械手组件，所述机械手组件通过所述电机驱动模块传动，所述测试框架一侧设有延长杆，所述延长杆一侧设有控制气缸，所述控制气缸通过所述延长杆与所述测试框架固定连接，所述控制气缸伸缩杆一端设有连接块，所述连接块下方设有第一喇叭天线固定架，所述第一喇叭天线固定架一端设有第一喇叭天线，所述第一喇叭天线固定架另一端设有第二喇叭天线固定架，所述第二喇叭天线固定架一端设有第二喇叭天线，所述第二喇叭天线设于所述旋转平台上方且喇叭端朝向所述旋转平台，所述第一喇叭天线设于所述旋转平台一侧，所述PCB天线组件包括支撑框架、动力装置、传动装置、控制板与PCB天线。2.根据权利要求1所述的一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，其特征在于:所述待测试区域平台与所述出口区域平台四周设有定位槽，所述旋转平台底部设有旋转电机。3.根据权利要求1所述的一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，其特征在于:所述第一喇叭天线固定架与所述第二喇叭天线固定架呈T型，所述第一喇叭天线固定架与所述第二喇叭天线固定架固定连接，所述第一喇叭天线固定架体积大于所述第二喇叭天线固定架。4.根据权利要求1所述的一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，其特征在于:所述控制板与所述动力装置设于所述PCB天线下方，并与所述支撑框架固定连接，所述传动装置呈L型，所述传动装置包括固定架与夹持部，所述固定架与所述夹持部连接处设有转动轴，所述固定架与所述夹持部通过所述转动轴连接，所述PCB天线与所述夹持部固定连接，所述夹持部可通过所述转动轴进行九十度转动，所述动力装置为伺服电机，所述动力装置旋转轴与所述固定架一端固定连接，所述传动装置通过所述动力装置进行驱动。5.根据权利要求1所述的一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，其特征在于:所述屏蔽箱中设有固定载板，所述固定载板上设有精定位柱，所述支撑框架底部设有定位孔，所述支撑框架可通过所述定位孔与所述精定位柱连接。6.根据权利要求4所述的一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，其特征在于:所述固定架中设有卡扣固定块，所述卡扣固定块中设有卡，所述夹持部靠近所述固定架一面设有卡口，所述支撑框架靠近所述固定架一面设有U形凸轮，所述U形凸轮位于所述卡扣逆时针旋转10度方向。7.根据权利要求1所述的一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，其特征在于:所述测试框架顶部一侧设有放置槽，所述放置槽中设有拖链。8.根据权利要求1所述的一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，其特征在于:所述测试框架外部设有网络分析仪与控制电脑，所述PCB天线通过SMA转接头与网络分析仪连接，所述屏蔽箱上设有内USB接口与外USB接口，所述控制板通过USB转接线与所述屏蔽箱内USB接口连接，所述屏蔽箱外USB接口通过USB转接线与控制电脑连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及屏蔽箱技术领域，具体为一种屏蔽箱隔离度自动测试装置。背景技术随着无线技术的发展，电磁干扰的问题愈来愈突出，所以为了避免电磁干扰，通信领域的技术人员发明了屏蔽箱，屏蔽箱是利用导电或者导磁材料制成的各种形状的屏蔽体，将电磁能力限制在一定的空间范围内，用于抑制辐射干扰的金属体，并对传导和辐射进行处理，以实现给被测无线通讯设备提供无干扰的测试环境的设备。屏蔽箱主要适用于无线产品的测试，如手机、无线网卡、无线数据卡、无线路由器和WIFI等相关产品的测试。随着通信领域的发展，产生相应电磁干扰的场景随之也变化的多种多样，而既要实现屏蔽效果好，又要能达到无人自动化的操作过程。屏蔽箱的的性能优劣取决于其隔离度高低，而传统屏蔽箱的隔离度测试则是手动进行控制，其测试效果差，效率低，且操作繁琐，在重复测试过程中提高了成本和人工损耗，且准确率低。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，目的在于：解决传统屏蔽箱手动测试隔离度速度慢，操作麻烦，流程繁琐，效率低等问题点，提供了一种更高效，更可靠，低成本，低噪音，无污染，无需进行手动测试的屏蔽箱隔离度测试装置。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，包括测试框架、屏蔽箱与PCB天线组件，所述测试框架中设有待测试区域平台，所述待测试区域平台一侧设有旋转平台，所述旋转平台一侧设有出口区域平台，所述测试框架顶部设有电机驱动模块，所述电机驱动模块上设有机械手组件，所述机械手组件通过电机驱动模块传动，所述测试框架一侧设有延长杆，所述延长杆一侧设有控制气缸，所述控制气缸通过所述延长杆与所述测试框架固定连接，所述控制气缸伸缩杆一端设有连接块，所述连接块下方设有第一喇叭天线固定架，所述第一喇叭天线固定架一端设有第一喇叭天线，所述第一喇叭天线固定架另一端设有第二喇叭天线固定架，所述第二喇叭天线固定架一端设有第二喇叭天线，所述第二喇叭天线设于所述旋转平台正上方且喇叭端朝向所述旋转平台，所述第一喇叭天线设于所述旋转平台一侧，所述PCB天线组件包括固定载板、支撑框架、动力装置、传动装置、控制板与PCB天线。进一步的，所述待测试区域平台与所述出口区域平台四周设有定位槽，所述旋转平台底部设有旋转电机。进一步的，所述第一喇叭天线固定架与所述第二喇叭天线固定架呈T型，所述第一喇叭天线固定架与所述第二喇叭天线固定架固定连接，所述第一喇叭天线固定架体积大于所述第二喇叭天线固定架。进一步的，所述控制板与所述动力装置设于所述PCB天线下方，并与所述支撑框架固定连接，所述传动装置呈L型，所述传动装置包括固定架与夹持部，所述固定架与所述夹持部连接处设有转动轴，所述固定架与所述夹持部通过所述转动轴连接，所述PCB天线与所述夹持部固定连接，所述夹持部可通过所述转动轴进行九十度转动，所述动力装置为伺服电机，所述动力装置旋转轴与所述固定架一端固定连接，所述传动装置通过所述动力装置进行驱动。进一步的，所述屏蔽箱中设有固定载板，所述固定载板上设有精定位柱，所述支撑框架底部设有定位孔，所述支撑框架可通过所述定位孔与所述精定位柱连接。进一步的，所述固定架中设有卡扣固定块，所述卡扣固定块中设有卡扣，所述夹持部靠近所述固定架一面设有卡口，所述支撑框架靠近所述固定架一面设有U形凸轮。所述测试框架顶部一侧设有放置槽，所述放置槽中设有拖链。进一步的，所述测试框架外部设有网络分析仪与控制电脑，所述PCB天线通过SMA转接头与网络分析仪连接，所述屏蔽箱上设有内USB接口与外USB接口，所述控制板通过USB转接线与所述屏蔽箱内USB接口连接，所述屏蔽箱外USB接口通过USB转接线与控制电脑连接。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1.通过电脑的上位机软件控制放置在屏蔽箱内部的动力装置，上位机软件控制安装在屏蔽箱内部的PCB组件上的控制板，屏蔽箱内部的PCB天线通过上位机软件控制，可以旋转至测试需要的各个方向，屏蔽箱外面通过旋转平台的旋转将屏蔽箱旋转至各个不同的方向，测试的喇叭天线通过气缸的自动控制可以在测试和测试完成时移动到不同的位置，可以实现测试时能将喇叭天线放置在屏蔽箱的合适测试位置，测试完成时也不会影响屏蔽箱的旋转，从而减少测试时间；2.上位机软件控制天线更换测试位置速度快，无需手动去调整PCB天线的位置，无需手动旋转喇叭天线和屏蔽箱位置，以往手动调整PCB方向测试缺点在于每测试一个方向就需要打开屏蔽箱调整一次PCB天线的方向，完成一次完整的隔离度测试需要20分钟测试时间，现在通过上位机软件实现PCB天线自动旋转到所需方向，测试期间无需打开屏蔽箱，自动测试完成一次完成的隔离度测试只需要5分钟，从而大大节约了测试时间，提高了测试效率。3.通过上位机软件控制屏蔽箱内部的PCB天线转动，测试框架上的旋转平台转动，以及两个喇叭天线的移动，其方案可靠性高，操作简单，效率更高，适用范围广泛等特点。4.PCB天线与动力装置安装简单，屏蔽箱位置摆放精确，喇叭天线位置自动移动，操作容易，方向准确，可靠性高，测试时屏蔽箱，PCB天线，喇叭天线，位置无需手动通过上位机软件即可轻松实现。5.屏蔽箱内的动力装置安装于PCB天线的下面，PCB天线在旋转至各个方向时，动力装置始终处于PCB天线的下面，在隔离度测试过程中控制板通过控制电机转动不会对隔离度的测试产生任何影响。6.PCB天线控制线路与RF线路独立分开，在屏蔽箱隔离度测试过程中上位机软件控制PCB天线旋转时不会对PCB天线的RF信号产生干扰，确保自动测试数据准确。附图说明图1为本发明的立体图；图2为测试框架立体图；图3为测试框架侧视图；图4为控制气缸、连接块、第一喇叭天线固定架、第二喇叭天线固定架结构示意图；图5为屏蔽箱与PCB天线组件配合示意图；图6为PCB天线组件立体图；图7为PCB天线组件另一角度立体图；图8为PCB天线组件侧视图；图9为PCB天线组件爆炸视图；图10为局部A放大图；图11为线路连接示意图；图中：1-测试框架、2-屏蔽箱、3-PCB天线组件、4-待测试区域平台、5-旋转平台、6-出口区域平台、7-机械手组件、8-延长杆、9-控制气缸、10-连接块、11-第一喇叭天线固定架、12-第二喇叭天线固定架；1a-电机驱动模块、1b-放置槽、1c-拖链、2a-固定载板、2b-精定位柱、3a-支撑框架、3b-动力装置、3c-传动装置、3d-控制板、3e-PCB天线、3f-定位孔、3g-卡扣固定块、3h-卡口、3i-U形凸轮、4a-定位槽、5a-旋转电机；3ca-固定架、3cb-夹持部、3cc-转动轴、3ga-卡扣。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1，一种屏蔽箱隔离度自动测试装置，包括测试框架1、测试框架1用以搭载机械手组件7和测试组件来对屏蔽箱2进行隔离度测试，屏蔽箱2为测试隔离度的主要产品，将PCB天线组件3放入隔离箱2中并与测试框架1上的测试组件来进行隔离度测试，测试结果通过网络分析仪与电脑来进行记录，并通过智能化进行控制，取代人工，测试框架1中设有待测试区域平台4，待测试区域平台4一侧设有旋转平台5，旋转平台5一侧设有出口区域平台6，测试框架1顶部设有电机驱动模块1a，电机驱动模块1a上设有机械手组件7，机械手组件7通过电机驱动模块1a传动，电机驱动模块1a驱动机械手组件7来对测试过程中的屏蔽箱进行夹持拿取，测试框架1一侧设有延长杆8，延长杆8一侧设有控制气缸9，控制气缸9通过延长杆8与测试框架1固定连接，控制气缸9伸缩杆一端设有连接块10，连接块10下方设有第一喇叭天线固定架11，第一喇叭天线固定架11一端设有第一喇叭天线11a，第一喇叭天线固定架11另一端设有第二喇叭天线固定架12，第二喇叭天线固定架12一端设有第二喇叭天线12a，第二喇叭天线12a设于旋转平台5上方且喇叭端朝向旋转平台5，第一喇叭天线11a设于旋转平台5一侧，PCB天线组件3包括支撑框架3a、动力装置3b、传动装置3c、控制板3d与PCB天线3e。请参阅图2-4，待测试区域平台4与出口区域平台6四周设有定位槽4a，定位槽4a用以对屏蔽箱2进行定位与限制，使得屏蔽箱2放置在定位槽4a中时，机械手组件7能进行精准夹持拿取，旋转平台5底部设有旋转电机5a为旋转平台5提供驱动。第一喇叭天线固定架11与第二喇叭天线固定架12呈T型，第一喇叭天线固定架11与第二喇叭天线固定架12固定连接，第一喇叭天线固定架11体积大于第二喇叭天线固定架12，第一喇叭天线11a与第二喇叭天线12a分别朝向两个方向且相互之间垂直，通过第一喇叭天线固定架11与第二喇叭天线固定架12进行固定。请参阅图5-10，控制板3d与动力装置3b设于PCB天线3e下方，并与支撑框架3a固定连接，传动装置3c呈L型，传动装置3c包括固定架3ca与夹持部3cb，固定架3ca与夹持部3cb连接处设有转动轴3cc，固定架3ca与夹持部3cb通过转动轴3cc连接，PCB天线3e与夹持部3cb固定连接，夹持部3cb可通过转动轴3cc进行九十度转动，动力装置3c为伺服电机，动力装置3b旋转轴与固定架3ca一端固定连接，传动装置3c通过动力装置3b进行驱动。屏蔽箱2中设有固定载板2a，固定载板2a上设有精定位柱2b，支撑框架3a底部设有定位孔3f，支撑框架3a可通过定位孔3f与精定位柱2b连接，而PCB组件3通过与固定载板2a插接，来固定于屏蔽箱2之中。固定架3ca中设有卡扣固定块3g，卡扣固定块3g中设有卡扣3ga，夹持部3cb靠近固定架3ca一面设有卡口3h，支撑框架3a靠近固定架3ca一面设有U形凸轮3i，U形凸轮3i位于卡扣3ga逆时针旋转10度方向。测试框架1顶部一侧设有放置槽1b，放置槽1b中设有拖链1c。请参阅图11，测试框架1外部设有网络分析仪与控制电脑，PCB天线3f通过SMA转接头与网络分析仪连接，屏蔽箱2上设有内USB接口与外USB接口，控制板3e通过USB转接线与屏蔽箱2内USB接口连接，屏蔽箱2外USB接口通过USB转接线与控制电脑连接。工作原理和使用方法：S1、将PCB天线组件3放入屏蔽箱2中，使PCB天线组件3靠近所述动力装置3b一面朝向屏蔽箱2背面，关闭屏蔽箱2的门使屏蔽箱2封闭。S2、将屏蔽箱2放置在待测试区域平台4之上，并使屏蔽箱2背面朝向所述第二喇叭天线11a一面，通过电脑上的上位机软件控制测试框架1的机械手组件7抓取放置在待测试区域平台4上的屏蔽箱2，机械手组件7上升抬起被测屏蔽箱2移动到旋转平台5之上，之后机械手组件7松开对屏蔽箱2的夹持，并向测试框架1一侧移动退出测试区域，第一喇叭天线11a与第二喇叭天线12a通过控制气缸9带动，向远离所述旋转平台5一面收缩，使其离开测试区域进行准备。S3、第一面测试，控制气缸9推动第一喇叭天线固定架11与第二喇叭天线固定架12向旋转平台5一面靠近，当第二喇叭天线12a处于屏蔽箱2正上方且第一喇叭天线11a靠近屏蔽箱2背面时控制气缸9停止推动，通过电脑点击上位机软件开始测试，被测屏蔽箱2里面的动力装置3b开始工作，动力装置3b连接测试隔离度的PCB天线3e，装置上的PCB天线3e通过固定架3ca上的卡扣3ga扣住，PCB天线3e初始测试方向朝向屏蔽箱2背面，打开电脑控制的上位机软件点击开始，这时测试软件开始测试屏蔽箱2背面的隔离度，测试完成后，上位机软件会显示屏蔽箱2背面隔离度的测试结果以供观测记录，第一喇叭天线11a通过控制气缸9移动离开屏蔽度测试区域，准备第二面测试。S6、第二面测试，动力装置3b继续工作，动力装置3b带动PCB天线3f顺时针旋转90°，此时PCB天线朝向待测试区域平台4方向，同时测试框架1上的旋转平台5逆时针旋转90°，旋转平台5旋转带动屏蔽箱2逆时针旋转90°，原本屏蔽箱2朝向待测试区域平台4的一面被转至朝向第一喇叭天线11a一面，旋转完成后，控制气缸9带动第一喇叭天线11a与第二喇叭天线12a复位，当喇叭天线到达屏蔽箱2测试位置时，测试软件开始测试屏蔽箱2第二面隔离度，测试完第二面隔离度上位机显示屏蔽箱2第二面隔离度测试结果，第一喇叭天线11a与第二喇叭天线12a通过控制气缸9移动离开屏蔽箱2测试区域。采取同样的方式测试屏蔽箱2的第三面与第四面隔离度，即PCB组件3每次逆时针旋转90°朝向屏蔽箱2新的没有经隔离度测试的一面，再通过屏蔽箱2顺时针转动90°将待测试一面朝向控制气缸9一面，通过控制气缸9控制第一喇叭天线11a与第二喇叭天线12a进行测量。S7、第五面即屏蔽箱2顶面测试，测试完屏蔽箱四个面的隔离度开始测试屏蔽箱2顶面的隔离度，动力装置3b带动PCB天线3f逆时针旋转280°，PCB天线3f通过传动装置3c带动进行旋转，传动装置3c在转至280°时，固定架3ca上的卡扣3ga碰到固定架3ca底部的U型凸轮3i，卡扣3ga向上弹起，与卡口3h脱离，此时夹持部3cb带动PCB天线3e绕转动轴3cc向远离固定架一面3ca进行90度弹起，使夹持部3cb与PCB天线3f垂直竖起，之后传动装置3c逆时针旋转10°，复位为初始方向回正，此时进行第五面即屏蔽箱2顶面测试，测试完上面面隔离度上位机显示屏蔽箱前面隔离度测试结果，此时屏蔽箱5个面的隔离度全部测试完毕。S8、测试完毕准备，测试完成的屏蔽箱2通过机械手组件7夹持搬运至出口平台区域6之上，进行运出。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
