标题title
自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置
摘要abst
本发明涉及液力发动技术领域，具体是涉及自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，包括电机，还包括圆盘件、驱动轴、套设有从动涡扇的从动轴、端盖和若干个连接轴，圆盘件上成型有第一圆形凹槽和若干个第二圆形凹槽，每个第二圆形凹槽均通过流液槽与第一圆形凹槽联通，每个流液槽内均设置有导流装置，导流装置与流液槽的两个侧壁之间的间隙分别为出液通道和进液通道，每个连接轴上均套设有驱动涡扇，驱动轴通过连接装置带动若干个连接轴旋转，多个驱动涡扇同时旋转通过液体带动从动涡扇和从动轴旋转，使从动轴的旋转速度高，设备体积小易于安装，危险性低，适用于海中使用，分流装置能使液体按照路线流动，传递至从动涡扇的动力大。
权利要求书clms
1.自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，包括电机，其特征在于，还包括：同轴线设置的驱动轴和从动轴，电机的输出轴与驱动轴连接；圆盘件，与驱动轴同轴线设置，从动轴与圆盘件轴接且穿过圆盘件，圆盘件上成型有同轴线的第一圆形凹槽，从动轴上固定套设有位于第一圆形凹槽内的从动涡扇，圆盘件上还成型有若干个沿圆周方向均匀分布与第一圆形凹槽位于同一侧的第二圆形凹槽，每个第二圆形凹槽侧壁均通过流液槽与第一圆形凹槽的侧壁联通，每个流液槽内均设置有导流装置，导流装置与流液槽的两个侧壁之间的条状间隙和弧状间隙分别为出液通道和进液通道，出液通道与第一圆形凹槽沿与从动涡扇旋转方向相反的方向相切，进液通道与第一圆形凹槽沿从动涡扇的旋转方向相切；与圆盘件同轴线设置且与圆盘件固定连接的端盖，遮盖在第一圆形凹槽和若干个第二圆形凹槽上，若干个导流装置均插入端盖，驱动轴位于端盖远离圆盘件的一侧且与端盖轴接；若干个一一对应位于若干个第二圆形凹槽内的连接轴，每个连接轴均与对应的第二圆形凹槽同轴线设置，每个连接轴均穿过端盖且与端盖轴接，驱动轴通过连接装置带动若干个连接轴同步同向旋转，每个连接轴上均固定套设有位于第二圆形凹槽内的驱动涡扇，驱动涡扇的旋转方向与从动涡扇的旋转方向相反，出液通道与第二圆形凹槽沿驱动涡扇的旋转方向相切，进液通道与第二圆形凹槽沿与驱动涡扇旋转方向相反的方向相切。2.根据权利要求1所述的自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，其特征在于，所述导流装置包括：分隔块，沿第二圆形凹槽底部平面的横截面为似梯形，分隔块的两端分别插入圆盘件和端盖内，似梯形的下底所在的侧壁与流液槽的侧壁之间的空隙为上述的出液通道，似梯形的上底所在的侧壁与流液槽的侧壁之间的空隙为上述的进液通道；第一截流板，位于出液通道内，第一截流板的一侧与分隔块的侧壁铰接，第一截流板远离分隔块的一侧与流液槽的侧壁相抵触，第一截流板能向靠近从动涡扇的方向旋转；第二截流板，位于进液通道内，第二截流板的一侧与分隔块的侧壁铰接，第二截流板远离分隔块的一侧与流液槽的侧壁相抵触，第二截流板能向远离从动涡扇的方向旋转；第一弹性机构和第二弹性机构，均设置在分隔块上，分别用于推动第一截流板和第二截流板抵触在流液槽的侧壁上。3.根据权利要求2所述的自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，其特征在于，所述第一截流板通过第一铰接杆与分隔块铰接，第一铰接杆固定在分隔块上，并且第一铰接杆的长度方向与连接轴的轴线方向一致，所述第一弹性机构为第一扭簧，第一扭簧套设在第一铰接杆上，所述流液槽的侧壁上成型有第一定位凹槽，第一扭簧推动第一截流板旋转抵触在第一定位凹槽的侧壁上。4.根据权利要求2所述的自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，其特征在于，所述第二截流板通过第二铰接杆与分隔块铰接，第二铰接杆固定在分隔块上，并且第二铰接杆的长度方向与连接轴的轴线方向一致，所述第二弹性机构为第二扭簧，第二扭簧套设在第二铰接杆上，所述流液槽的侧壁上成型有第二定位凹槽，第二扭簧推动第二截流板旋转抵触在第二定位凹槽的侧壁上。5.根据权利要求2所述的自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，其特征在于，所述分隔块靠近驱动涡扇的一侧成型有第一弧形槽，第一弧形槽与对应的连接轴同轴线设置，并且第一弧形槽的半径与第二圆形凹槽的半径一致。6.根据权利要求2所述的自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，其特征在于，所述分隔块靠近从动涡扇的一侧成型有第二弧形槽，第二弧形槽与从动轴同轴线设置，并且第二弧形槽的半径与第一圆形凹槽的半径相同。7.根据权利要求1所述的自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，其特征在于，所述连接装置包括：若干个一一套设在若干个连接轴上的第一齿轮；第二齿轮，固定套设在驱动轴上，并且第二齿轮与若干个第一齿轮啮合；筒状支架，固定在端盖上，且套设在第二齿轮和若干个第一齿轮外侧，驱动轴与筒状支架轴接；筒状的防尘壳，固定设置在筒状支架的外侧，且驱动轴的端部向外穿出防尘壳。8.根据权利要求2所述的自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，其特征在于，所述分隔块与流液槽底部接触的一侧成型有若干个呈矩阵状分布的条状定位部，每个条状定位部的长度方向均与连接轴的长度方向一致，流液槽的底部成型有供条状定位部插入的第三定位凹槽，所述分隔块与端盖接触的一侧成型有块状定位部，端盖上成型有供块状定位部插入的第四定位凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及液力发动技术领域，具体是涉及自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置。背景技术深潜研究潜艇是专门用于水下科学考察用的潜艇，这种潜艇不装备武器，但却装备大量用于深海科学考察的水下摄像机、采样装备和艇外照明等设备，在艇体上还开设有可以承受深水压力的观察窗。我国公开号为CN208089447U的实用新型专利“一种液力传动总成”，其公开了一种液力传动总成，包括：能量发生部、储能部以及能量转换部，所述能量发生部包括具有燃烧室的燃烧罐，所述燃烧罐的底部连接有进水管以及出水管，所述燃烧罐的顶部还设置有燃料输送管以及点火装置，所述储能罐设置用于连接出水管的进水口，所述储能罐的底部还设置用于将水输送至能量转换部的输送管，所述能量转换部包括支撑架以及设置于支撑架上的叶轮，所述叶轮连接有转动轴，所述能量转换部还包括用于驱动叶轮的喷头，所述喷头与输送管连接。所述储能罐的顶部还设置有限压阀，防止储能罐中过压。其存在以下不足，装置的体积过大，并且需要在燃烧灌中进行燃烧，虽然设有限压阀，但是仍然存在一定的危险性，在海上作业时，因为距离陆地远，再加上海上天气多变，一旦发生意外救援会非常困难，尤其是在海中作业时，发生意外是非常危险的，所以需要设计自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，包括电机，还包括：同轴线设置的驱动轴和从动轴，电机的输出轴与驱动轴连接；圆盘件，与驱动轴同轴线设置，从动轴与圆盘件轴接且穿过圆盘件，圆盘件上成型有同轴线的第一圆形凹槽，从动轴上固定套设有位于第一圆形凹槽内的从动涡扇，圆盘件上还成型有若干个沿圆周方向均匀分布与第一圆形凹槽位于同一侧的第二圆形凹槽，每个第二圆形凹槽侧壁均通过流液槽与第一圆形凹槽的侧壁联通，每个流液槽内均设置有导流装置，导流装置与流液槽的两个侧壁之间的条状间隙和弧状间隙分别为出液通道和进液通道，出液通道与第一圆形凹槽沿与从动涡扇旋转方向相反的方向相切，进液通道与第一圆形凹槽沿从动涡扇的旋转方向相切；与圆盘件同轴线设置且与圆盘件固定连接的端盖，遮盖在第一圆形凹槽和若干个第二圆形凹槽上，若干个导流装置均插入端盖，驱动轴位于端盖远离圆盘件的一侧且与端盖轴接；若干个一一对应位于若干个第二圆形凹槽内的连接轴，每个连接轴均与对应的第二圆形凹槽同轴线设置，每个连接轴均穿过端盖且与端盖轴接，驱动轴通过连接装置带动若干个连接轴同步同向旋转，每个连接轴上均固定套设有位于第二圆形凹槽内的驱动涡扇，驱动涡扇的旋转方向与从动涡扇的旋转方向相反，出液通道与第二圆形凹槽沿驱动涡扇的旋转方向相切，进液通道与第二圆形凹槽沿与驱动涡扇旋转方向相反的方向相切。进一步的，所述导流装置包括：分隔块，沿第二圆形凹槽底部平面的横截面为似梯形，分隔块的两端分别插入圆盘件和端盖内，似梯形的下底所在的侧壁与流液槽的侧壁之间的空隙为上述的出液通道，似梯形的上底所在的侧壁与流液槽的侧壁之间的空隙为上述的进液通道；第一截流板，位于出液通道内，第一截流板的一侧与分隔块的侧壁铰接，第一截流板远离分隔块的一侧与流液槽的侧壁相抵触，第一截流板能向靠近从动涡扇的方向旋转；第二截流板，位于进液通道内，第二截流板的一侧与分隔块的侧壁铰接，第二截流板远离分隔块的一侧与流液槽的侧壁相抵触，第二截流板能向远离从动涡扇的方向旋转；第一弹性机构和第二弹性机构，均设置在分隔块上，分别用于推动第一截流板和第二截流板抵触在流液槽的侧壁上。进一步的，所述第一截流板通过第一铰接杆与分隔块铰接，第一铰接杆固定在分隔块上，并且第一铰接杆的长度方向与连接轴的轴线方向一致，所述第一弹性机构为第一扭簧，第一扭簧套设在第一铰接杆上，所述流液槽的侧壁上成型有第一定位凹槽，第一扭簧推动第一截流板旋转抵触在第一定位凹槽的侧壁上。进一步的，所述第二截流板通过第二铰接杆与分隔块铰接，第二铰接杆固定在分隔块上，并且第二铰接杆的长度方向与连接轴的轴线方向一致，所述第二弹性机构为第二扭簧，第二扭簧套设在第二铰接杆上，所述流液槽的侧壁上成型有第二定位凹槽，第二扭簧推动第二截流板旋转抵触在第二定位凹槽的侧壁上。进一步的，所述分隔块靠近驱动涡扇的一侧成型有第一弧形槽，第一弧形槽与对应的连接轴同轴线设置，并且第一弧形槽的半径与第二圆形凹槽的半径一致。进一步的，所述分隔块靠近从动涡扇的一侧成型有第二弧形槽，第二弧形槽与从动轴同轴线设置，并且第二弧形槽的半径与第一圆形凹槽的半径相同。进一步的，所述连接装置包括：若干个一一套设在若干个连接轴上的第一齿轮；第二齿轮，固定套设在驱动轴上，并且第二齿轮与若干个第一齿轮啮合；筒状支架，固定在端盖上，且套设在第二齿轮和若干个第一齿轮外侧，驱动轴与筒状支架轴接；筒状的防尘壳，固定设置在筒状支架的外侧，且驱动轴的端部向外穿出防尘壳。进一步的，所述分隔块与流液槽底部接触的一侧成型有若干个呈矩阵状分布的条状定位部，每个条状定位部的长度方向均与连接轴的长度方向一致，流液槽的底部成型有供条状定位部插入的第三定位凹槽，所述分隔块与端盖接触的一侧成型有块状定位部，端盖上成型有供块状定位部插入的第四定位凹槽。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，多个驱动涡扇同时旋转带动液体流动，从而带动从动涡扇和从动轴旋转，使得从动轴的旋转速度 ，提供充足的动力；其二，设备体积小易于安装，并且危险性低，适用于海中使用；其三，分流装置能够防止液体倒流，使液体按照路线流动，传递至从动涡扇的动力大。附图说明图1是实施例的立体结构示意图；图2是实施例的剖视图；图3是实施例的分解示意图；图4是实施例的局部分解示意图；图5是实施例的图4中A处的放大示意图；图6是实施例的圆盘件的立体结构示意图；图7是实施例的导流装置的立体结构示意图一；图8是实施例的导流装置的立体结构示意图二；图9是实施例的图6中B处的放大示意图；图10是实施例的端盖的立体结构示意图；图11是实施例的工作时的局部立体结构示意图；图12是实施例的图11沿D视角的平面示意图；图13是实施例的图12中C处的放大示意图；图14是实施例的工作时液体的流动示意图。图中标号为：1-驱动轴；2-从动轴；3-圆盘件；4-第一圆形凹槽；5-从动涡扇；6-第二圆形凹槽；7-流液槽；8-第四定位凹槽；9-出液通道；10-进液通道；11-端盖；12-连接轴；13-连接装置；14-驱动涡扇；15-分隔块；16-第一截流板；17-第二截流板；18-第一弹性机构；19-第二弹性机构；20-第一铰接杆；21-第一定位凹槽；22-第二铰接杆；23-第二定位凹槽；24-第一弧形槽；25-第二弧形槽；26-第一齿轮；27-第二齿轮；28-筒状支架；29-防尘壳；30-条状定位部；31-第三定位凹槽；32-块状定位部。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图14所示，自封闭式定深水样采集器用的液力发动装置，包括电机，还包括：同轴线设置的驱动轴1和从动轴2，电机的输出轴与驱动轴1连接；圆盘件3，与驱动轴1同轴线设置，从动轴2与圆盘件3轴接且穿过圆盘件3，圆盘件3上成型有同轴线的第一圆形凹槽4，从动轴2上固定套设有位于第一圆形凹槽4内的从动涡扇5，圆盘件3上还成型有若干个沿圆周方向均匀分布与第一圆形凹槽4位于同一侧的第二圆形凹槽6，每个第二圆形凹槽6侧壁均通过流液槽7与第一圆形凹槽4的侧壁联通，每个流液槽7内均设置有导流装置，导流装置与流液槽7的两个侧壁之间的条状间隙和弧状间隙分别为出液通道9和进液通道10，出液通道9与第一圆形凹槽4沿与从动涡扇5旋转方向相反的方向相切，进液通道10与第一圆形凹槽4沿从动涡扇5的旋转方向相切；与圆盘件3同轴线设置且与圆盘件3固定连接的端盖11，遮盖在第一圆形凹槽4和若干个第二圆形凹槽6上，若干个导流装置均插入端盖11，驱动轴1位于端盖11远离圆盘件3的一侧且与端盖11轴接；若干个一一对应位于若干个第二圆形凹槽6内的连接轴12，每个连接轴12均与对应的第二圆形凹槽6同轴线设置，每个连接轴12均穿过端盖11且与端盖11轴接，驱动轴1通过连接装置13带动若干个连接轴12同步同向旋转，每个连接轴12上均固定套设有位于第二圆形凹槽6内的驱动涡扇14，驱动涡扇14的旋转方向与从动涡扇5的旋转方向相反，出液通道9与第二圆形凹槽6沿驱动涡扇14的旋转方向相切，进液通道10与第二圆形凹槽6沿与驱动涡扇14旋转方向相反的方向相切。所述导流装置包括：分隔块15，沿第二圆形凹槽6底部平面的横截面为似梯形，分隔块15的两端分别插入圆盘件3和端盖11内，似梯形的下底所在的侧壁与流液槽7的侧壁之间的空隙为上述的出液通道9，似梯形的上底所在的侧壁与流液槽7的侧壁之间的空隙为上述的进液通道10；第一截流板16，位于出液通道9内，第一截流板16的一侧与分隔块15的侧壁铰接，第一截流板16远离分隔块15的一侧与流液槽7的侧壁相抵触，第一截流板16能向靠近从动涡扇5的方向旋转；第二截流板17，位于进液通道10内，第二截流板17的一侧与分隔块15的侧壁铰接，第二截流板17远离分隔块15的一侧与流液槽7的侧壁相抵触，第二截流板17能向远离从动涡扇5的方向旋转；第一弹性机构18和第二弹性机构19，均设置在分隔块15上，分别用于推动第一截流板16和第二截流板17抵触在流液槽7的侧壁上。第一截流板16和第二截流板17均用于使得液体单向流动，当液体第一圆形凹槽4内从出液通道9进入第二圆形凹槽6时，由于没有了液体从第二圆形凹槽6进入第一圆形凹槽4的方向推动第一截流板16，所以第一弹性机构18会推动第一截流板16向远离从动涡扇5的方向旋转，使得第一截流板16的另一侧抵触在流液槽7的侧壁上，将出液通道9堵住；同理，当液体从第二圆形凹槽6通过进液通道10流向第一圆形凹槽4时，由于没有了液体从第一圆形槽进入第二圆形凹槽6的方向推动第二截流板17，所以第二弹性机构19会推动第二截流板17向靠近从动涡扇5的方向旋转，使得第二截流板17抵触在流液槽7的侧壁上，将进液通道10堵住。第一弹性机构18和第二弹性机构19的弹性无需过大，只需能够推动第一截流板16和第二截流板17旋转即可，反而弹力过大时，推动第一截流板16和第二截流板17需要消耗液体的势能会增多，弹力过大会起反作用。所述第一截流板16通过第一铰接杆20与分隔块15铰接，第一铰接杆20固定在分隔块15上，并且第一铰接杆20的长度方向与连接轴12的轴线方向一致，所述第一弹性机构18为第一扭簧，第一扭簧套设在第一铰接杆20上，所述流液槽7的侧壁上成型有第一定位凹槽21，第一扭簧推动第一截流板16旋转抵触在第一定位凹槽21的侧壁上。因为流液槽7的侧壁是光滑的，所以需要成型有第一定位凹槽21，为第一截流板16提供支撑点，当设备不在工作或者当液体第一圆形凹槽4内从出液通道9进入第二圆形凹槽6时，第一扭簧会推动第一截流板16围绕第一铰接杆20向靠近第一定位凹槽21的方向旋转，使得第一截流板16远离第一铰接杆20的一侧抵触在第一定位凹槽21的侧壁上，将出液通道9堵住。所述第二截流板17通过第二铰接杆22与分隔块15铰接，第二铰接杆22固定在分隔块15上，并且第二铰接杆22的长度方向与连接轴12的轴线方向一致，所述第二弹性机构19为第二扭簧，第二扭簧套设在第二铰接杆22上，所述流液槽7的侧壁上成型有第二定位凹槽23，第二扭簧推动第二截流板17旋转抵触在第二定位凹槽23的侧壁上。因为流液槽7的侧壁是光滑的，所以需要成型有第二定位凹槽23，为第二截流板17提供支撑点，当设备不在工作或者当液体从第二圆形凹槽6通过进液通道10流向第一圆形凹槽4时，第二扭簧会推动第二截流板17围绕第二铰接杆22向靠近第二定位凹槽23的方向旋转，使得第二截流板17远离第二铰接杆22的一侧抵触在第二定位凹槽23的侧壁上，将进液通道10堵住。所述分隔块15靠近驱动涡扇14的一侧成型有第一弧形槽24，第一弧形槽24与对应的连接轴12同轴线设置，并且第一弧形槽24的半径与第二圆形凹槽6的半径一致。因为液体被驱动涡扇14带动在第二圆形凹槽6内旋转，所以第一弧形槽24与连接轴12同轴线设置且与第二圆形凹槽6的半径一致，能够减少液体流动时的阻力。所述分隔块15靠近从动涡扇5的一侧成型有第二弧形槽25，第二弧形槽25与从动轴2同轴线设置，并且第二弧形槽25的半径与第一圆形凹槽4的半径相同。当液体在第一圆形凹槽4内流动时，第二弧形槽25与从动轴2同轴线设置且与第一圆形凹槽4的半径一致，能减小液体流动时的阻力。所述连接装置13包括：若干个一一套设在若干个连接轴12上的第一齿轮26；第二齿轮27，固定套设在驱动轴1上，并且第二齿轮27与若干个第一齿轮26啮合；筒状支架28，固定在端盖11上，且套设在第二齿轮27和若干个第一齿轮26外侧，驱动轴1与筒状支架28轴接；筒状的防尘壳29，固定设置在筒状支架28的外侧，且驱动轴1的端部向外穿出防尘壳29。当驱动轴1旋转时，带动第二齿轮27旋转，第二齿轮27带动若干个第一齿轮26同步旋转，带动若干个连接轴12旋转，若干个驱动涡扇14旋转，带动液体流动，带动从动涡扇5旋转。所述分隔块15与流液槽7底部接触的一侧成型有若干个呈矩阵状分布的条状定位部30，每个条状定位部30的长度方向均与连接轴12的长度方向一致，流液槽7的底部成型有供条状定位部30插入的第三定位凹槽31，所述分隔块15与端盖11接触的一侧成型有块状定位部32，端盖11上成型有供块状定位部32插入的第四定位凹槽8。工作原理：当设备组装时，先需要将导流装置组装好，将第一铰接杆20插入分隔块15上，将第一截流板16和第一扭簧套设在第一铰接杆20上，同理将第二铰接杆22、第二截流板17和第二扭簧安装在分隔块15上，将圆盘件3水平放置，使得第一圆形凹槽4的端部朝上，将若干个条状定位部30插入对应的第三定位凹槽31内，此时第一截流板16和第二截流板17均抵触在流液槽7的侧壁上，依次将若干组导流装置插入圆盘件3上，将从动涡扇5固定套设在从动轴2的端部上，从动轴2的另一端向下穿过圆盘件3并与圆盘件3轴接，此时从动涡扇5位于第一圆形凹槽4内，向第一圆形凹槽4和若干个第二圆形凹槽6内灌入液体，将连接轴12的端部固定套设上驱动涡扇14，将连接轴12的另一端与端盖11轴接，依次将若干个驱动涡扇14和连接轴12与端盖11安装，将每个驱动涡扇14都对准对应的第二圆形凹槽6插入，此时块状定位部32会插入对应的第四定位凹槽8内，将分隔块15固定住，将端盖11盖在圆盘件3上，将圆盘件3和端盖11固定在一起，将驱动轴1的端部与端盖11轴接，在驱动轴1上固定套设上第二齿轮27，再将每个连接轴12的端部上套设有第一齿轮26，使得每个第一齿轮26均与第二齿轮27啮合，再将筒状支架28与端盖11固定连接，将驱动轴1与筒状支架28轴接，最后在筒状支架28的外侧安装上防尘壳29，设备各处均安装有密封垫。电机为现有技术，图中并未示出，电机带动驱动轴1旋转，驱动轴1带动第二齿轮27旋转，第二齿轮27带动若干个第一齿轮26旋转，每个第一齿轮26均带动固定连接的连接轴12旋转，连接轴12带动驱动涡扇14旋转，驱动涡扇14带动第二圆形凹槽6内的液体流动，因为出液通道9与第二圆形凹槽6沿驱动涡扇14的旋转方向相切，所以液体会顺势进入进液通道10，由于液体是带有极大的速度，所以会推动第一截流板16向靠近从动涡扇5的方向旋转，第一扭簧被压缩，液体顺势进入第一圆形凹槽4内推动从动涡扇5旋转，出液通道9与第一圆形凹槽4沿与从动涡扇5旋转方向相反的方向相切有利于液体进入第一圆形凹槽4内推动从动涡扇5旋转，从动涡扇5带动从动轴2旋转，若干个驱动涡扇14同步旋转，使得从动涡扇5的高速旋转，由于液体不断的进入第一圆形凹槽4内，在离心力的作用下，进液通道10与第一圆形凹槽4沿从动涡扇5的旋转方向相切，液体会顺势进入进液通道10，在液体的推动下第二截流板17会向远离从动涡扇5的方向旋转，第二扭簧被挤压，使得流体进入第二圆形凹槽6内，进液通道10与第二圆形凹槽6沿与驱动涡扇14旋转方向相反的方向相切有利于液体进入第二圆形凹槽6，形成液体流动循环。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
