标题title
一种可编程彩色超表面器件及其制备方法
摘要abst
本发明属于超表面器件制备技术领域，具体涉及一种在全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件及其制备方法，该可编程彩色超表面器件包括依次设置在衬底上的反射层、介质层和相变材料层、保护层；相变材料层上设置有光栅结构；相变材料层是在整个可见光波段具有介质非晶态到金属结晶态转变性质的硫系相变材料，硫系相变材料是具有少量重原子M掺杂的立方相GeTe基固溶体Ge1‑xMxTe相变材料薄膜，其中M为Sn、In、Bi、Pb、Sb中的至少一种。本发明从根本上解决了基于相变材料的可编程、可重构超表面器件颜色调制无法覆盖整个可见光波段的瓶颈问题，制备的超表面器件具有其谐振峰和颜色在整个可见光波长范围内连续调制、可灵活编程等优点。
权利要求书clms
1.一种全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件，其特征在于，包括依次设置在衬底上的反射层、介质层和相变材料层、保护层；所述相变材料层上设置有介电非晶态和金属结晶态周期性交替排列的光栅结构；所述相变材料层是在整个可见光波段具有介质到金属转变性质的硫系相变材料。2.根据权利要求1所述的可编程彩色超表面器件，其特征在于：所述硫系相变材料为Ge1-xMxTe，它是少量重原子M掺杂的立方相GeTe基固溶体，其中M为Sn、In、Bi、Pb、Sb中的至少一种，x取值为0.05～0.2。3.根据权利要求2所述的可编程彩色超表面器件，其特征在于：所述硫系相变材料为Ge0.9Sn0.1Te。4.根据权利要求1所述的可编程彩色超表面器件，其特征在于：所述衬底为Si；所述反射层为Ag薄膜，厚度为100～200nm；所述反射层在目标波段光谱反射率大于0.9；所述介质层为SiO2，厚度为30～70nm；所述相变材料层的厚度为8～50nm。5.根据权利要求1所述的可编程彩色超表面器件，其特征在于：所述相变材料层的外侧设有保护层，所述保护层在诱导相变材料层相变的激光波长范围内透明；所述保护层为SiO2，厚度为10～20nm。6.根据权利要求1所述的可编程彩色超表面器件，其特征在于：所述光栅结构中介电非晶态、金属结晶态的交替周期为160～700nm。7.如权利要求1～6中任一项所述的可编程彩色超表面器件的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、通过磁控共溅射技术在衬底上依次沉积反射层、介质层、相变材料层，获得沉积介电非晶态相变材料的多层膜结构超表面器件；S2、通过飞秒激光加工系统对得到的多层膜结构超表面器件的相变材料层区域进行激光直写，使得相变材料层发生相变，形成介电非晶态和金属结晶态呈周期性交替排列的的光栅结构。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，多层膜结构超表面器件的具体制备工艺包括如下步骤：1)以Ag靶作为靶源，氩气作为放电气体，控制Ag靶的溅射功率，在Si衬底上沉积Ag反射层；2)停止Ag靶溅射，以SiO2为靶源，控制氩气作为放电气体，控制SiO2靶的溅射功率，在沉积有Ag膜的衬底上继续沉积SiO2介质层；3)停止SiO2靶溅射，采用双靶共溅射法，以GeTe靶和SnTe靶作为靶源，氩气作为放电气体，控制GeTe靶和SnTe靶的功率，在沉积有SiO2介质层和Ag反射层的衬底上沉积相变材料层，即可得到所需的多层膜结构超表面器件。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于：步骤1)至步骤3)中，溅射条件为：真空度为4×10-4Pa，工作压强为0.5Pa，靶基距为55mm，衬底温度为25℃，氩气流量为50.0sccm；步骤1)中控制Ag靶的直流溅射功率为80W，沉积时间5～10min；步骤2)中控制SiO2靶的直流溅射功率为100W，沉积时间20～50min；步骤3)中控制GeTe靶和SnTe靶的射频功率为80W，沉积时间30～600s。10.根据权利要求7所述的制备方法，其特种在于，光栅结构的加工过程中，激光加工系统的激光波长控制在343～1030nm，最大重复频率为200KHz，物镜的数值孔径控制在0.1～0.9，激光功率密度的范围控制在1×107～1×1011W/m2，压电位移台的移动速度控制在≤50nm/S；实现金属晶相写入的单脉冲激光能量密度设定为64.9mJ/cm2，脉冲数量为2500；实现介质非晶相写入的单脉冲激光能量密度设定为409mJ/cm2，脉冲数量为1。
说明书desc
技术领域本发明属于超表面器件制备技术领域，具体涉及一种在全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件及其制备方法。背景技术随着多媒体设备的普及，人们对低功耗、高分辨、宽色域显示设备的需求更加旺盛。结构色通常利用材料表面微观结构和光相互作用引起的干涉、衍射等光学效应来实现特定的颜色，具有分辨率高、环境友好、色域宽等优点。得益于相变材料在介质非晶态和金属结晶态时具有超大光学对比度和超快的相变速度等特点，基于相变材料的显示器件具备超快动态调控、可重构、非易失性等优点，因此在开发用于彩色显示器、建筑装饰、军用伪装等民用和军用领域的技术中得到了广泛关注。但现有基于相变材料的彩色显示器件普遍因加工手段限制，如等离子刻蚀、电子束刻蚀等，均属材料有损加工，无法在同一器件上实现颜色的重复编程。与此同时，现有相变材料的介质非晶态到金属结晶态转变性能不满足需求，以目前研究最多的相变材料Ge2Sb2Te5为例，其DMT适用波段仅为400～615nm，且介电对比度较低，因此现有器件的颜色调控能力都受到了限制，无法实现全可见光波段的连续调谐。可见，在这一新兴技术的应用中，尚未有一种基于相变材料光栅超表面结构的彩色显示器件同时具有全可见光连续调谐、重复编程、可重构的功能。目前，如何制作一种基于相变材料在全可见光范围实现颜色连续调制且兼具可编程、可重构性能的彩色超表面器件仍然是极具挑战的，其困难主要体现在材料设计和制备工艺两大方面：1)现有相变材料均不能满足在整个可见光波段具有DMT性质及高介电对比度，且DMT的微观来源不明确。2)这种超表面在实验制备上具有挑战性，需要优化制备工艺及参数。有鉴于此，有必要提供一种新的在全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件及其制备方法，该器件同时具有谐振峰和颜色在整个可见光波段范围内连续调制的性能和非易失、可编程、可重构性能。发明内容本发明的目的在于提供一种在全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件及其制备方法，主要解决的问题是：1)现有PCMs材料均不能满足在整个可见光波段具有DMT性质及高介电对比度。2)现有超表面器件不能在全可见光范围内连续调制、灵活编程性能及重构性能差。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明是通过以下技术方案实现：本发明提供一种全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件，包括依次设置在衬底上的反射层、介质层和相变材料层、保护层；所述相变材料层上设置有介电非晶态和金属结晶态周期性交替排列的光栅结构；所述相变材料层是在整个可见光波段具有介质到金属转变性质的硫系相变材料。进一步地，上述可编程彩色超表面器件中：所述硫系相变材料为Ge1-xMxTe，它是少量重原子M掺杂的立方相GeTe基固溶体，其中M为Sn、In、Bi、Pb、Sb中的至少一种，x取值为0.05～0.2。进一步地，上述可编程彩色超表面器件中：所述硫系相变材料为Ge0.9Sn0.1Te。进一步地，上述可编程彩色超表面器件中：所述衬底为Si；所述反射层为Ag薄膜，厚度为100～200nm；所述反射层在目标波段光谱反射率大于0.9；所述介质层为SiO2，厚度为30～70nm；所述相变材料层的厚度为8～50nm。进一步地，上述可编程彩色超表面器件中，所述相变材料层的外侧设有保护层，所述保护层在诱导相变材料层相变的激光波长范围内透明；所述保护层为SiO2，厚度为10～20nm。进一步地，如上所述的可编程彩色超表面器件中：所述光栅结构中介电非晶态、金属结晶态的交替周期为160～700nm；本发明还提供一种可编程彩色超表面器件的制备方法，包括如下步骤：S1、通过磁控共溅射技术在衬底上依次沉积反射层、介质层、相变材料层，获得沉积介电非晶态相变材料的多层膜结构超表面器件；S2、通过飞秒激光加工系统对得到的多层膜结构超表面器件的相变材料层区域进行激光直写，使得相变材料层发生相变，形成介电非晶态和金属结晶态呈周期性交替排列的的光栅结构。进一步地，多层膜结构超表面器件的具体制备工艺包括如下步骤：1)以Ag靶作为靶源，氩气作为放电气体，控制Ag靶的溅射功率，在Si衬底上沉积Ag反射层；2)停止Ag靶溅射，以SiO2为靶源，控制氩气作为放电气体，控制SiO2靶的溅射功率，在沉积有Ag膜的衬底上继续沉积SiO2介质层；3)停止SiO2靶溅射，采用双靶共溅射法，以GeTe靶和SnTe靶作为靶源，氩气作为放电气体，控制GeTe靶和SnTe靶的功率，在沉积有SiO2介质层和Ag反射层的衬底上沉积相变材料层，即可得到所需的多层膜结构超表面器件。进一步地，步骤1)至步骤3)中，溅射条件为：真空度为4×10-4Pa，工作压强为0.5Pa，靶基距为55mm，衬底温度为25℃，氩气流量为50.0sccm。进一步地，步骤1)中控制Ag靶的直流溅射功率为80W，沉积时间5～10min；步骤2)中控制SiO2靶的直流溅射功率为100W，沉积时间20～50min；步骤3)中控制GeTe靶和SnTe靶的射频功率为80W，沉积时间30～600s。进一步地，光栅结构的加工过程中，激光加工系统的激光波长控制在343～1030nm，最大重复频率为200KHz，物镜的数值孔径控制在0.1～0.9，激光功率密度的范围控制在1×107～1×1011W/m2，压电位移台的移动速度控制在≤50nm/S。进一步地，光栅结构的加工过程中，实现金属晶相写入的单脉冲激光能量密度设定为64.9mJ/cm2，脉冲数量为2500；实现介质非晶相写入的单脉冲激光能量密度设定为409mJ/cm2，脉冲数量为1。本发明中，所述衬底作为支撑结构，用于承载彩色超表面。所述反射层和介质层用于形成光学谐振腔，用于增强超表面在可见光波段的光谱反射率对比度；所述相变材料层以介质非晶态和金属结晶态构成呈周期性交替排列的光栅结构。可选择地在所述相变材料层外表面设置保护层，以维持超表面的效果。在基于相变材料的全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件的设计与制造过程中，由于不具有在全可见范围具有高介电对比度的DMT-PCMs，且电脉冲激励、纳米压印、光刻技术、电子束光刻、聚焦离子束铣削等加工工艺具有不灵活、成本较高或无法可重构等缺点，使得器件的设计遇到了瓶颈。针对以上问题，本发明的技术方案没有使用昂贵、复杂的实验装置，而是通过大量的理论计算来预测DMT性质的微观起源，并通过实验合成了候选相变材料薄膜，然后根据理论计算的结果和实验数据提出了一套简单可行的技术方案，解决了上述问题。具体解决办法是：从缺少在全可见范围具有高介电对比度的DMT-PCMs来说，发明人为了揭示DMT-PCMs的DMT性质的微观来源，进行了大量的第一性原理计算，探索了相变材料的结构有序度、带隙、载流子浓度等因素对DMT性质的影响。经过大量的密度泛函理论和第一性原理研究，发明人揭示了实现可见光波段DMT性质的材料的重要条件是具有高的结构有序度、小光学带隙以及高载流子浓度。为了进一步剖析产生这三种现象的微观起源，发明人通过密度泛函理论、第一性原理等方法发现，材料内部无内禀空位降低了Peries扭曲，导致了高的结构有序度；利用高原子序数材料掺杂进行原子取代，可增加平均原子序数，降低电子束缚能，从而导致低带隙；键能的降低可降低空位形成能，增加空位浓度，导致高的载流子浓度。最终，发明人根据高结构有序度、小光学带隙、高载流子浓度原则筛选出一系列潜在的具有DMT性质的相变材料，包括Ge1-xMxTe。其中，发明人以GeTe为母体，制备了一系列不同重原子掺杂的GeTe基固溶体Ge1-xMxTe，并进行表征。通过xPS测试和光学测试，结果表明M＝Sn，x＝0.1的薄膜，也即Ge0.9Sn0.1Te，在整个可见光波段具有超过Ge2Sb2Te5的优异的DMT性能。由此，发明人提出了新的DMT-PCMs设计策略并为基于相变材料的可编程、可重构超表面提供了通用的材料平台。从加工工艺来说，发明人首先仿真了基于Ge0.9Sn0.1Te相变材料的具有亚波长周期光栅的彩色超表面的光学特性。当周期为160nm时，共振峰位于400nm附近。随着周期增加到700nm，共振峰逐渐红移到760nm，这覆盖了全可见光波段。且当光栅周期为280nm时，超表面的颜色为Rose Brown色。当光栅周期为380nm时，超表面的颜色变为Colonial Blue。随着光栅周期的进一步增加，超表面的颜色也不断变化，色域高达11％sRGB。发明人还仿真了基于Ge2Sb2Te5的彩色超表面。相同周期设置的Ge2Sb2Te5超表面，共振峰移动的范围仅为400nm到600nm，同时共振峰较宽，对应的色域也仅为5％sRGB。在经过大量的实验摸索后，发明人得到了超表面的工艺参数。发明人通过磁控溅射，在Si上制备了具有反射层、介质层以及Ge0.9Sn0.1Te层的多层膜结构器件，其中结构参数为Ag/SiO2/Ge0.9Sn0.1Te/SiO2。利用具有灵活、成本低、可重复编程等优点的飞秒激光加工系统在Ge0.9Sn0.1Te相变材料层上制备了介质非晶态和金属结晶态交替构成的周期性光栅结构。同时，发明人通过实验摸索确定了激光诱导Ge0.9Sn0.1Te相变材料层在介质非晶态和金属结晶态间切换的参数，并在Ge0.9Sn0.1Te薄膜上绘制了“JLU”LOGO，亮的区域为晶态，暗的区域为非晶。在经过五次非晶和结晶循环后，LOGO的图案仍然十分清晰，这表明Ge0.9Sn0.1Te薄膜具有良好的循环稳定性，因此器件具有良好的可编程与可重构性能。因此，本发明中的相变材料层选择具有少量重原子Sn掺杂的、无内禀空位的、高平均原子序数的、低键能的、在整个可见光波段具有DMT性质的、高介电对比度的立方相GeTe基固溶体Ge0.9Sn0.1Te薄膜来解决现有基于相变材料的彩色超表面器件制造过程中的材料限制。设计并制备了Ag/SiO2/Ge0.9Sn0.1Te/SiO2多层膜器件，利用飞秒激光加工系统制备了介质非晶态和金属结晶态交替的光栅结构，解决了以往加工方式不灵活、成本较高、无法可重构等缺点，实现了谐振峰和颜色在整个可见光波长范围内连续调制。本发明的有益效果是：1、本发明从根本上解决了基于相变材料的可编程、可重构超表面器件颜色调制无法覆盖整个可见光波段的瓶颈问题，并提供了一种在全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件及其制备方法。本发明制备的超表面器件具有其谐振峰和颜色在整个可见光波长范围内连续调制、可灵活编程等优点。2、本发明通过实验、第一性原理计算和光学仿真相结合的方式，揭示了DMT的微观起源，设计并制备出了一种具有少量重原子Sn掺杂的、无内禀空位的、高平均原子序数的、低键能的、在整个可见光波段具有DMT性质的、高介电对比度的立方相GeTe基固溶体Ge0.9Sn0.1Te，这是经典相变材料Ge2Sb2Te5、GeTe、InSbTe所不具有的。利用材料相态稳定的能力，使得超表面器件具有非易失性；超表面器件基于二维膜层设计，易于大面积加工和应用。3、飞秒激光加工系统制作了介质非晶态和金属晶态交替的光栅结构，实现了超表面的可编程及可重构，相比于采用电脉冲激励、纳米压印、光刻技术、电子束光刻、聚焦离子束铣削等微纳加工技术，本发明的制备方法更加灵活且成本更低。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中可编程彩色超表面器件的结构示意图；图2为Ge0.9Sn0.1Te材料与传统相变材料在可见光波段光学对比度的对比图；图3为基于Ge0.9Sn0.1Te的光栅超表面，周期160～600nm对p偏振光的模拟吸收图；图4为基于Ge0.9Sn0.1Te的光栅超表面CIE色域对应颜色示意图；图5为经过五次非晶和结晶循环的“JLU”字样光学显微镜图像。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。一种在全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件，包括：依次设置在衬底上的反射层、介质层、相变材料层以及保护层；作为内层的反射层，所述反射层为Ag膜，厚度为100～200nm；作为中间层的介质层，所述介质层为SiO2,厚度为30～70nm；作为次外层的相变材料层，所述相变材料层是具有Sn掺杂的GeTe基固溶体Ge1-xMxTe，其中x＝0.1，薄膜厚度为8～50nm；所述相变材料层上设置有由介质非晶态和金属结晶态交替构成的周期性光栅，光栅周期为160～700nm。作为最外层的保护层，所述保护层为SiO2，厚度为10～60nm；本发明的具体实施例如下：实施例1一种在全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件，包括：依次设置在衬底上的反射层、介质层以及相变材料层；作为内层的反射层，所述反射层为Ag膜，厚度为150nm；作为中间层的介质层，所述介质层为SiO2，厚度为40nm；作为外层的相变材料层，所述相变材料层是具有Sn掺杂的GeTe基固溶体Ge0.9Sn0.1Te，薄膜厚度为8nm；所述相变材料层上设置有由介质非晶态和金属结晶态交替构成的周期性光栅，光栅周期为600nm。上述在全可见光范围连续调制的可编程彩色超表面器件的制备方法，包括以下步骤：溅射实验前衬底预处理：衬底放入真空室之前，用丙酮、无水乙醇、蒸馏水依次超声清洗后吹干。衬底预热与预溅射：当真空室达到本底真空度后，为了去除Ag靶、SiO2靶、GeTe靶和SnTe靶表面的氧化层以及吸附的杂质，靶材在氩气流量为50.0sccm的条件下预溅射10min。以Ag靶作为靶源，氩气作为放电气体，控制Ag靶的溅射功率，以Si为衬底，以设定的溅射条件在衬底上沉积Ag反射层；溅射条件为：真空度为4×10-4Pa，工作压强为0.5Pa，靶基距为55mm，衬底温度为25℃，氩气流量为50.0sccm；控制Ag靶的直流溅射功率为80W，沉积时间7min。停止Ag靶溅射，以SiO2靶作为靶源，氩气作为放电气体，控制SiO2靶的溅射功率，以设定条件在沉积有Ag膜的衬底上继续沉积SiO2介质层；溅射条件为：真空度为4×10-4Pa，工作压强为0.5Pa，靶基距为55mm，衬底温度为25℃，氩气流量为50.0sccm；控制SiO2靶的直流溅射功率为100W，沉积时间35min。停止SiO2靶溅射，采用双靶共溅射法，以GeTe靶和SnTe靶作为靶源，氩气作为放电气体，控制GeTe靶和SnTe靶的功率，在沉积有SiO2介质层和Ag反射层的衬底上沉积相变材料层；溅射条件为：真空度为4×10-4Pa，工作压强为0.5Pa，靶基距为55mm，衬底温度为25℃，氩气流量为50.0sccm；控制GeTe靶和SnTe靶的射频功率为80W，沉积时间1min。停止双靶共溅射，以SiO2靶作为靶源，氩气作为放电气体，控制SiO2靶的溅射功率，以设定条件在沉积有Ag反射层、SiO2介质层、相变材料层的衬底上继续沉积SiO2保护层；溅射条件为：真空度为4×10-4Pa，工作压强为0.5Pa，靶基距为55mm，衬底温度为25℃，氩气流量为50.0sccm；控制SiO2靶的直流溅射功率为100W，沉积时间xx；即可在衬底上得到多层膜结构超表面器件。通过飞秒激光加工系统，以设定条件对超表面器件A的相变材料层特定区域进行激光直写；“写入”条件为：激光波长为515nm，重复频率10KHz，物镜的数值孔径为0.9，单脉冲激光能量密度设定为64.9mJ/cm2，脉冲数量为2500，压电位移台的移动速度为200nm/S。“擦除”条件为：激光波长为515nm，重复频率1KHz，物镜的数值孔径为0.9，单脉冲激光能量密度设定为409mJ/cm2，脉冲数量为1，压电位移台的移动速度为200nm/S。通过加工程序，控制激光直写周期为380nm。即可在多层膜结构超表面器件的基础上，加工得到相变材料层上有设置380nm周期由介质非晶态和金属结晶态交替构成的光栅结构超表面器件，此时超表面颜色为蓝色。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
