标题title
一种固态硬盘用数据线保护器
摘要abst
本发明涉及一种固态硬盘用数据线保护器，该数据线保护器一端通过数据线与固态硬盘相连接，该数据线保护器另外一端通过数据线与设备相连接，该数据线保护器包括第一触点板、第二触点板以及若干保险栓，其中，该第一触点板与该第二触点板电连接在一起，若干该保险栓连接在该第一触点板与该第二触点板之间，该保险栓包括自损外壳以及膨胀球。
权利要求书clms
1.一种固态硬盘用数据线保护器，该数据线保护器一端通过数据线与固态硬盘相连接，该数据线保护器另外一端通过数据线与设备相连接，其特征在于：该数据线保护器包括第一触点板、第二触点板以及若干保险栓，其中，该第一触点板与该第二触点板电连接在一起，若干该保险栓连接在该第一触点板与该第二触点板之间，该第一触点板连接在该数据线端部，该第一触点板上设置有若干第一触点，该第二触点板连接在该车机数据线端部，该第二触点板上设置有若干第二触点，若干该第一触点与若干该第二触点接触连通在一起，该第一触点板以及该第二触点板上都开设有保险栓装配孔，该保险栓同时装配在该第一触点板以及该第二触点板的该保险栓装配孔中，以将该第一触点板与该第二触点板连接在一起，该保险栓包括自损外壳以及膨胀球，该自损外壳包括第一自损体、第二自损体以及球壳，该球壳连接在该第一自损体与该第二自损体之间，在该球壳与该第一自损体以及该第二自损体的连接处分别形成自损区，该膨胀球设置在该球壳中，该膨胀球的外表面与该球壳的内表面之间存在有一间隙，当固态硬盘遇到外力碰撞的时候，碰撞外力同时作用在该数据线保护器上，碰撞外力传递到该膨胀球上，借助该间隙的存在使该膨胀球在该球壳中发生激烈的震荡，进而在该自损区位置将该保险栓击碎，该保险栓破裂，解除该第一触点板与该第二触点板之间的连接关系，该数据线保护器断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接，当设备遇到火灾的时候，该膨胀球急速膨胀，在该自损区位置由该膨胀球将该保险栓胀碎，该保险栓破裂，解除该第一触点板与该第二触点板之间的连接关系，该数据线保护器断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接。2.如权利要求1所述的一种固态硬盘用数据线保护器，其特征在于：该膨胀球由膨胀金属制成。3.如权利要求1所述的一种固态硬盘用数据线保护器，其特征在于：该膨胀球的受热膨胀系数大于该自损外壳的受热膨胀系数。4.如权利要求1所述的一种固态硬盘用数据线保护器，其特征在于：该膨胀球为空心球体。5.如权利要求1所述的一种固态硬盘用数据线保护器，其特征在于：该球壳的内表面上凸设有自损块，该自损块顶设在该膨胀球的外表面上，在正常情况下该自损块能够固定该膨胀球的位置，当遇到激烈碰撞的时候，碰撞外力作用在该数据线保护器上，碰撞外力传递到该膨胀球上，当碰撞外力大于额定值时，该自损块断裂，该间隙被释放，使该膨胀球在该球壳中能够发生激烈的震荡，进而在该自损区位置将该保险栓击碎，该保险栓破裂，解除该第一触点板与该第二触点板之间的连接关系，该数据线保护器断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接。6.如权利要求1所述的一种固态硬盘用数据线保护器，其特征在于：该自损外壳由玻璃或者陶瓷材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种保护器，特别是指一种与固态硬盘相连接的数据线保护器。背景技术固态硬盘，又称固态驱动器，其是用固态电子存储芯片阵列制成的硬盘。固态硬盘是一种重要的数据存储设备，目前固态硬盘已经很广泛的应用在了军事、车载、工控、视频监控、网络监控、网络终端、电力、医疗、航空、导航设备等诸多领域，其主要起到数据存储的作用。目前基于闪存的固态硬盘是固态硬盘的主要类别，其内部构造十分简单，固态硬盘内主体其实就是一块PCB板，而这块PCB板上最基本的配件就是控制芯片，缓存芯片和用于存储数据的闪存芯片。固态硬盘在遭遇碰撞或者火灾的时候，如果不及时切断数据线，容易造成对固态硬盘的过载，进而损坏固态硬盘，而现有技术中还没有出现能够保护固态硬盘的数据线保护器，而此是为现有技术的主要缺点。发明内容本发明所采用的技术方案为：一种固态硬盘用数据线保护器，该数据线保护器一端通过数据线与固态硬盘相连接，该数据线保护器另外一端通过数据线与设备相连接， 该数据线保护器包括第一触点板、第二触点板以及若干保险栓，其中，该第一触点板与该第二触点板电连接在一起，若干该保险栓连接在该第一触点板与该第二触点板之间，该第一触点板连接在该数据线端部，该第一触点板上设置有若干第一触点，该第二触点板连接在该车机数据线端部，该第二触点板上设置有若干第二触点，若干该第一触点与若干该第二触点接触连通在一起，该第一触点板以及该第二触点板上都开设有保险栓装配孔，该保险栓同时装配在该第一触点板以及该第二触点板的该保险栓装配孔中，以将该第一触点板与该第二触点板连接在一起。该保险栓包括自损外壳以及膨胀球， 该自损外壳包括第一自损体、第二自损体以及球壳，该球壳连接在该第一自损体与该第二自损体之间，在该球壳与该第一自损体以及该第二自损体的连接处分别形成自损区，该膨胀球设置在该球壳中，该膨胀球的外表面与该球壳的内表面之间存在有一间隙，当固态硬盘遇到外力碰撞的时候，碰撞外力同时作用在该数据线保护器上，碰撞外力传递到该膨胀球上，借助该间隙的存在使该膨胀球在该球壳中发生激烈的震荡，进而在该自损区位置将该保险栓击碎，该保险栓破裂，解除该第一触点板与该第二触点板之间的连接关系，该数据线保护器断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接， 当设备遇到火灾的时候，该膨胀球急速膨胀，在该自损区位置由该膨胀球将该保险栓胀碎，该保险栓破裂，解除该第一触点板与该第二触点板之间的连接关系，该数据线保护器断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接。本发明的有益效果为：当固态硬盘遇到外力碰撞的时候，碰撞外力同时作用在该数据线保护器上，碰撞外力传递到该膨胀球上，借助该间隙的存在使该膨胀球在该球壳中发生激烈的震荡，进而在该自损区位置将该保险栓击碎，该保险栓破裂，解除该第一触点板与该第二触点板之间的连接关系，该数据线保护器断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接， 当设备遇到火灾的时候，该膨胀球急速膨胀，在该自损区位置由该膨胀球将该保险栓胀碎，该保险栓破裂，解除该第一触点板与该第二触点板之间的连接关系，该数据线保护器断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接。附图说明图1为本发明数据线保护器的主视图。图2为本发明数据线保护器的部分剖面示意图。图3为本发明保险栓的剖面结构示意图。图4为本发明自损块的示意图。具体实施方式一种固态硬盘用数据线保护器，该数据线保护器10对固态硬盘进行安全防护以防止固态硬盘由于过载或其它情况而出现损坏的情况。如图1至图4所示，该数据线保护器10一端通过数据线2与固态硬盘相连接，该数据线保护器10另外一端通过数据线3与设备相连接，正常工作时，设备中的数据通过该数据线2、3时时传输至固态硬盘中进行数据备份，当遇到外力碰撞的时候，比如，剧烈撞击、火灾等情况时，该数据线保护器10断开，切断固态硬盘与设备之间的连接，进而达到保护固态硬盘，防止固态硬盘由于过载或其它情况而出现损坏的情况。该数据线保护器10包括第一触点板20、第二触点板30以及若干保险栓40，其中，该第一触点板20与该第二触点板30电连接在一起，若干该保险栓40连接在该第一触点板20与该第二触点板30之间。该第一触点板20连接在该数据线2端部，该第一触点板20上设置有若干第一触点21，该第二触点板30连接在该车机数据线3端部，该第二触点板30上设置有若干第二触点31，若干该第一触点21与若干该第二触点31接触连通在一起，以进行数据、电流传输。该第一触点板20以及该第二触点板30上都开设有保险栓装配孔22，该保险栓40同时装配在该第一触点板20以及该第二触点板30的该保险栓装配孔22中，以将该第一触点板20与该第二触点板30连接在一起。该保险栓40包括自损外壳50以及膨胀球60，其中，该自损外壳50由玻璃或者陶瓷材料制成。该自损外壳50包括第一自损体51、第二自损体52以及球壳53，该球壳53连接在该第一自损体51与该第二自损体52之间，在该球壳53与该第一自损体51以及该第二自损体52的连接处分别形成自损区70。该膨胀球60设置在该球壳53中，该膨胀球60的外表面与该球壳53的内表面之间存在有一间隙71，实践中，该间隙71的高度在0.1至0.5毫米之间。该数据线保护器10的工作原理具体描述如下。当固态硬盘遇到外力碰撞的时候，碰撞外力同时作用在该数据线保护器10上，碰撞外力传递到该膨胀球60上，借助该间隙71的存在使该膨胀球60在该球壳53中发生激烈的震荡，进而在该自损区70位置将该保险栓40击碎，该保险栓40破裂，解除该第一触点板20与该第二触点板30之间的连接关系，该数据线保护器10断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接，进而达到保护固态硬盘的目的。当设备遇到火灾的时候，该膨胀球60急速膨胀，在该自损区70位置由该膨胀球60将该保险栓40胀碎，该保险栓40破裂，解除该第一触点板20与该第二触点板30之间的连接关系，该数据线保护器10断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接，进而达到保护固态硬盘的目的。在具体实施的时候，该膨胀球60由膨胀金属制成，比如，铝、铝合金等。该膨胀球60的受热膨胀系数远大于该自损外壳50的受热膨胀系数。在具体实施的时候，该膨胀球60为空心球体，进而提升该膨胀球60的膨胀效果。在具体实施的时候，该球壳53的内表面上凸设有自损块72，该自损块72顶设在该膨胀球60的外表面上，在正常情况下该自损块72能够固定该膨胀球60的位置，当遇到激烈碰撞的时候，碰撞外力作用在该数据线保护器10上，碰撞外力传递到该膨胀球60上，当碰撞外力大于额定值时，该自损块72断裂，该间隙71被释放，使该膨胀球60在该球壳53中能够发生激烈的震荡，进而在该自损区70位置将该保险栓40击碎，该保险栓40破裂，解除该第一触点板20与该第二触点板30之间的连接关系，该数据线保护器10断开，从而切断固态硬盘与设备之间的连接，进而达到保护固态硬盘的目的。
