标题title
便于实现本地权限控制的工业物联网系统及控制方法
摘要abst
本发明公开了一种便于实现本地权限控制的工业物联网系统及控制方法，所述系统包括用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；传感网络平台被配置为包括第四数据库、网关及多个子平台，子平台被配置为包括第一数据库及第一处理器，第一数据库接收传感器所输出的监测数据，监测数据通过第一处理器发送并存储至第四数据库，通过网关将第四数据库中的数据发送至管理平台，通过数据配置模块，第一处理器仅将允许的子平台发送的监测数据存储至第四数据库中，所述方法基于所述系统实现。该技术方案通过合理的结构体系布局以及控制方法优化，可方便物联网系统进行数据接入权限本地控制。
权利要求书clms
1.便于实现本地权限控制的工业物联网系统，包括：依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述对象平台被配置为包括用于制造零件和/或形成装配体的生产线，所述生产线配置有多个服务于制造和/或装配的传感器；其特征在于，所述传感网络平台被配置为包括第四数据库、网关及多个子平台；传感网络平台的各子平台中，任意子平台均被配置为包括第一数据库及第一处理器，任意子平台均连接传感器中的部分传感器，任意子平台与与之连接的传感器被配置为：第一数据库接收传感器所输出的监测数据，监测数据通过第一处理器发送并存储至第四数据库；传感网络平台向管理平台发送数据的方式被配置为：通过所述网关将第四数据库中的数据发送至管理平台；所述传感网络平台被配置为：还包括数据配置模块；所述数据配置模块被配置为：针对任意传感网络平台子平台，在第一处理器发送数据上行请求以请求将监测数据存储至第四数据库中时，仅将允许的子平台发送的监测数据存储至第四数据库中。2.根据权利要求1所述的便于实现本地权限控制的工业物联网系统，其特征在于，所述传感网络平台被配置为还存储有可被更改的配置文件；所述配置文件是指身份信息数据文件，所述身份信息为允许将监测数据通过数据配置模块存储至第四数据库中的传感网络平台子平台的身份标识；所述数据配置模块通过调用所述配置文件，对传感网络平台子平台进行身份识别，并将允许进行数据上行的传感网络平台子平台发送的监测数据存储至第四数据库中。3.根据权利要求2所述的便于实现本地权限控制的工业物联网系统，其特征在于，所述更改包括本地更改和远程更改；所述本地更改为：直接在传感网络平台上进行操作对所述配置文件进行更改；所述远程更改为以下方式中的任意一种或几种：所述用户平台利用服务平台、管理平台作为与传感网络平台进行数据交互的媒介，在用户平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述服务平台通过管理平台与传感网络平台进行数据交互，在服务平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述管理平台与传感网络平台进行数据交互，在管理平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述本地更改采用：通过连接在传感网络平台上的数据存储设备和/或通过数据更改设备对所述配置文件进行更改；所述数据存储设备存储有用于对配置文件进行更改的更新数据；所述数据更改设备调用并展示原有配置文件后，通过人机交互设备以及被展示的配置文件数据对配置文件进行修改和保存。4.根据权利要求2所述的便于实现本地权限控制的工业物联网系统，其特征在于，所述身份标识为传感网络平台子平台的地址标识；当数据配置模块识别结果为具有来自未被允许的传感网络平台子平台发出的数据上行请求时，传感网络平台存储和/或发送相关数据，所述相关数据包括未被允许的传感网络平台子平台的地址标识；传感网络平台存储相关数据是指对未被允许的传感网络平台子平台的地址标识进行本地存储；传感网络平台发送相关数据为以下两种方式中的任意一种或两种：将未被允许的传感网络平台子平台的地址标识发送至用户平台、服务平台、管理平台中的任意一个或几个；所述相关数据包括报警触发信号，传感网络平台发送报警触发信号至报警装置。5.根据权利要求1所述的便于实现本地权限控制的工业物联网系统，其特征在于，连接在同一传感网络平台子平台上的传感器的通信协议相同；存储在第四数据库中的监测数据为单一协议类型：传感网络平台各子平台对各自所接收的监测数据进行处理时，将监测数据转换为单一标准协议。6.根据权利要求5所述的便于实现本地权限控制的工业物联网系统，其特征在于，所述服务平台被配置为包括多个子平台；服务平台子平台的数量大于或等于传感网络平台子平台的数量，任意传感网络平台子平台均通过管理平台连接有唯一的服务平台子平台，不同传感网络平台子平台与不同的服务平台子平台建立数据连接。7.根据权利要求1所述的便于实现本地权限控制的工业物联网系统，其特征在于，所述管理平台采用集中式布置；所述集中式布置是指平台统一接收数据、统一处理数据和统一发送数据。8.根据权利要求1所述的便于实现本地权限控制的工业物联网系统，其特征在于，所述管理平台被配置为存储有驱动生产线设备工作的控制程序；所述服务平台被配置为具有存储控制参数的数据库；所述管理平台通过与服务平台之间的通信通道调用数据库中的控制参数并配置于控制程序中以控制生产线设备工作；所述用户平台与服务平台的数据交互方式被配置为：通过用户平台与服务平台之间的数据传递，对服务平台中的控制参数修改和删除。9.便于实现本地权限控制的工业物联网系统控制方法，其特征在于，本控制方法运用于如下工业物联网系统，所述工业物联网系统包括依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述对象平台被配置为包括用于制造零件和/或形成装配体的生产线，所述生产线配置有多个服务于制造和/或装配的传感器；所述传感网络平台被配置为包括第四数据库、网关及多个子平台；传感网络平台的各子平台中，任意子平台均被配置为包括第一数据库及第一处理器，任意子平台均连接传感器中的部分传感器，任意子平台与与之连接的传感器被配置为：第一数据库接收传感器所输出的监测数据，监测数据通过第一处理器发送并存储至第四数据库；传感网络平台向管理平台发送数据的方式被配置为：通过所述网关将第四数据库中的数据发送至管理平台；所述传感网络平台被配置为：还包括数据配置模块；所述数据配置模块被配置为：针对任意传感网络平台子平台，在第一处理器发送数据上行请求以请求将监测数据存储至第四数据库中时，仅将允许的子平台发送的监测数据存储至第四数据库中；其中，所述传感器用于获得生产线上监控点上的监测数据，并将监测数据发送至与之连接的传感网络平台子平台；所述传感网络平台子平台接收监测数据，并将监测数据存储于其上第一数据库中；通过第一处理器对监测数据进行协议转换，将监测数据的数据类型转换为设定数据类型；通过数据配置模块对来自传感网络平台子平台的数据上行请求进行判断，当请求数据上行的传感网络平台子平台被判定为允许进行数据上行的传感网络平台子平台时，将传感网络平台子平台上传的监测数据发送并存储至第四数据库中；当请求数据上行的传感网络平台子平台被判定为未被允许进行数据上行的传感网络平台子平台时，拒绝将传感网络平台子平台上传的监测数据发送并存储至第四数据库中。10.根据权利要求9所述的便于实现本地权限控制的工业物联网系统控制方法，其特征在于，所述传感网络平台被配置为还存储有可被更改的配置文件；所述配置文件是指身份信息数据文件，所述身份信息为允许将监测数据通过数据配置模块存储至第四数据库中的传感网络平台子平台的身份标识；所述数据配置模块通过调用所述配置文件，对传感网络平台子平台进行身份识别，并将允许进行数据上行的传感网络平台子平台发送的监测数据存储至第四数据库中；其中，当数据配置模块接收到来自管理平台发送的配置文件更改指令时，传感网络平台被配置为：在设定时间段内允许对所述配置文件进行更改。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能制造技术，具体涉及一种便于实现本地权限控制的工业物联网系统及控制方法。背景技术在产品智能制造领域中，智能产品生产线上涉及多个智能制造设备，多个智能制造设备按照上下游关系依次设置，将需要制造的零部件、组件或产品依次完成装配，形成产品。现有技术中，上下游的智能制造设备、工序等存在特定的时序顺序，具体制造、检测动作的触发通过当前工位或上游工位上传感器的检测值作为控制依据。随着现有工业物联网规模的不断扩大，在整个工业物联网体系中，包括如下形式的工业物联网体系：传感网络平台作为对象平台与管理平台之间信息传递的媒介，用户平台作为工业物联网系统与使用者人机交互的媒介，在用户平台与管理平台两者之间设置作为两者服务通信通道的服务平台。在实际应用中，一般需要根据生产计划需要、产品质量控制需要、工艺改进需要、检测手段检测改进需要、安全管理改进需要等对工业物联网系统进行匹配性调整，其中，现有调整方式主要发生在对象平台上。提供一种能够更好适用于工业物联网调试的工业物联网结构体系，对物联网技术的发展具有促进意义。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种便于实现本地权限控制的工业物联网系统及控制方法，该技术方案通过合理的结构体系布局以及控制方法优化，可方便物联网系统进行数据接入权限本地控制。本发明通过下述技术方案实现：便于实现本地权限控制的工业物联网系统，包括：依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述对象平台被配置为包括用于制造零件和/或形成装配体的生产线，所述生产线配置有多个服务于制造和/或装配的传感器；所述传感网络平台被配置为包括第四数据库、网关及多个子平台；传感网络平台的各子平台中，任意子平台均被配置为包括第一数据库及第一处理器，任意子平台均连接传感器中的部分传感器，任意子平台与与之连接的传感器被配置为：第一数据库接收传感器所输出的监测数据，监测数据通过第一处理器发送并存储至第四数据库；传感网络平台向管理平台发送数据的方式被配置为：通过所述网关将第四数据库中的数据发送至管理平台；所述传感网络平台被配置为：还包括数据配置模块；所述数据配置模块被配置为：针对任意传感网络平台子平台，在第一处理器发送数据上行请求以请求将监测数据存储至第四数据库中时，仅将允许的子平台发送的监测数据存储至第四数据库中。作为所述工业物联网系统更进一步的技术方案，设置为：所述传感网络平台被配置为还存储有可被更改的配置文件；所述配置文件是指身份信息数据文件，所述身份信息为允许将监测数据通过数据配置模块存储至第四数据库中的传感网络平台子平台的身份标识；所述数据配置模块通过调用所述配置文件，对传感网络平台子平台进行身份识别，并将允许进行数据上行的传感网络平台子平台发送的监测数据存储至第四数据库中。作为所述工业物联网系统更进一步的技术方案，设置为：所述更改包括本地更改和远程更改；所述本地更改为：直接在传感网络平台上进行操作对所述配置文件进行更改；所述远程更改为以下方式中的任意一种或几种：所述用户平台利用服务平台、管理平台作为与传感网络平台进行数据交互的媒介，在用户平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述服务平台通过管理平台与传感网络平台进行数据交互，在服务平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述管理平台与传感网络平台进行数据交互，在管理平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述本地更改采用：通过连接在传感网络平台上的数据存储设备和/或通过数据更改设备对所述配置文件进行更改；所述数据存储设备存储有用于对配置文件进行更改的更新数据；所述数据更改设备调用并展示原有配置文件后，通过人机交互设备以及被展示的配置文件数据对配置文件进行修改和保存。作为所述工业物联网系统更进一步的技术方案，设置为：所述身份标识为传感网络平台子平台的地址标识；当数据配置模块识别结果为具有来自未被允许的传感网络平台子平台发出的数据上行请求时，传感网络平台存储和/或发送相关数据，所述相关数据包括未被允许的传感网络平台子平台的地址标识；传感网络平台存储相关数据是指对未被允许的传感网络平台子平台的地址标识进行本地存储；传感网络平台发送相关数据为以下两种方式中的任意一种或两种：将未被允许的传感网络平台子平台的地址标识发送至用户平台、服务平台、管理平台中的任意一个或几个；所述相关数据包括报警触发信号，传感网络平台发送报警触发信号至报警装置。作为所述工业物联网系统更进一步的技术方案，设置为：连接在同一传感网络平台子平台上的传感器的通信协议相同；存储在第四数据库中的监测数据为单一协议类型：传感网络平台各子平台对各自所接收的监测数据进行处理时，将监测数据转换为单一标准协议。作为所述工业物联网系统更进一步的技术方案，设置为：所述服务平台被配置为包括多个子平台；服务平台子平台的数量大于或等于传感网络平台子平台的数量，任意传感网络平台子平台均通过管理平台连接有唯一的服务平台子平台，不同传感网络平台子平台与不同的服务平台子平台建立数据连接。作为所述工业物联网系统更进一步的技术方案，设置为：所述管理平台采用集中式布置；所述集中式布置是指平台统一接收数据、统一处理数据和统一发送数据。所述管理平台被配置为存储有驱动生产线设备工作的控制程序；所述服务平台被配置为具有存储控制参数的数据库；所述管理平台通过与服务平台之间的通信通道调用数据库中的控制参数并配置于控制程序中以控制生产线设备工作；所述用户平台与服务平台的数据交互方式被配置为：通过用户平台与服务平台之间的数据传递，对服务平台中的控制参数修改和删除。本方案还公开了一种便于实现本地权限控制的工业物联网系统控制方法，本控制方法运用于如下工业物联网系统，所述工业物联网系统包括依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述对象平台被配置为包括用于制造零件和/或形成装配体的生产线，所述生产线配置有多个服务于制造和/或装配的传感器；所述传感网络平台被配置为包括第四数据库、网关及多个子平台；传感网络平台的各子平台中，任意子平台均被配置为包括第一数据库及第一处理器，任意子平台均连接传感器中的部分传感器，任意子平台与与之连接的传感器被配置为：第一数据库接收传感器所输出的监测数据，监测数据通过第一处理器发送并存储至第四数据库；传感网络平台向管理平台发送数据的方式被配置为：通过所述网关将第四数据库中的数据发送至管理平台；所述传感网络平台被配置为：还包括数据配置模块；所述数据配置模块被配置为：针对任意传感网络平台子平台，在第一处理器发送数据上行请求以请求将监测数据存储至第四数据库中时，仅将允许的子平台发送的监测数据存储至第四数据库中；其中，所述传感器用于获得生产线上监控点上的监测数据，并将监测数据发送至与之连接的传感网络平台子平台；所述传感网络平台子平台接收监测数据，并将监测数据存储于其上第一数据库中；通过第一处理器对监测数据进行协议转换，将监测数据的数据类型转换为设定数据类型；通过数据配置模块对来自传感网络平台子平台的数据上行请求进行判断，当请求数据上行的传感网络平台子平台被判定为允许进行数据上行的传感网络平台子平台时，将传感网络平台子平台上传的监测数据发送并存储至第四数据库中；当请求数据上行的传感网络平台子平台被判定为未被允许进行数据上行的传感网络平台子平台时，拒绝将传感网络平台子平台上传的监测数据发送并存储至第四数据库中。作为所述工业物联网系统控制方法更进一步的技术方案，设置为：所述传感网络平台被配置为还存储有可被更改的配置文件；所述配置文件是指身份信息数据文件，所述身份信息为允许将监测数据通过数据配置模块存储至第四数据库中的传感网络平台子平台的身份标识；所述数据配置模块通过调用所述配置文件，对传感网络平台子平台进行身份识别，并将允许进行数据上行的传感网络平台子平台发送的监测数据存储至第四数据库中；其中，当数据配置模块接收到来自管理平台发送的配置文件更改指令时，传感网络平台被配置为：在设定时间段内允许对所述配置文件进行更改。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：采用本方案提供的工业物联网系统及控制方法，提供一种方便不断升级和完善工业物联网中所配置的传感器，以实现监测仪器智能改造和升级，在实施升级和改造时，通过数据配置模块实现数据接入权限控制以保障工业物联网系统安全性的技术方案；提供一种利用传感网络平台与数据库一般为本地设置的特点，根据传感器在本地的接入方式以及新增设传感器的数量、通信协议等，合理对数据配置模块进行允许初始化配置或录入、更改新的权限数组，将正常新增的传感网络平台子平台或传感器的加入到允许向第四数据库中传递和存储数据的队列中的技术方案；提供一种方便根据接入工业物联网的传感器数量以及通信协议类型，增设满足全部协议转换需求的传感网络平台子平台的技术方案；提供一种可使得数据配置模块的权限判别更为灵活的技术方案；提供一种通过设置第四数据库，第四数据库的数据存储能力用于匹配全部传感网络平台子平台的具体数据量以及所设定的数据存储方式，在需要对传感网络平台的数据存储能力进行更改时，仅对第四数据库进行更改即可的技术方案。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为便于实现本地权限控制的工业物联网系统的结构框架图；图2是便于实现本地权限控制的工业物联网系统控制方法的流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。如图1所示，本发明第一个实施例旨在提供一种便于实现本地权限控制的工业物联网系统，包括：依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述对象平台被配置为包括用于制造零件和/或形成装配体的生产线，所述生产线配置有多个服务于制造和/或装配的传感器；所述传感网络平台被配置为包括第四数据库、网关及多个子平台；传感网络平台的各子平台中，任意子平台均被配置为包括第一数据库及第一处理器，任意子平台均连接传感器中的部分传感器，任意子平台与与之连接的传感器被配置为：第一数据库接收传感器所输出的监测数据，监测数据通过第一处理器发送并存储至第四数据库；传感网络平台向管理平台发送数据的方式被配置为：通过所述网关将第四数据库中的数据发送至管理平台；所述传感网络平台被配置为：还包括数据配置模块；所述数据配置模块被配置为：针对任意传感网络平台子平台，在第一处理器发送数据上行请求以请求将监测数据存储至第四数据库中时，仅将允许的子平台发送的监测数据存储至第四数据库中。物联网技术运用于工业制造过程时，区别于传统工业制造，其使用网络化组织实现制造分工协作。在具体制造过程中，物联网系统会产生、传递、处理大量数据，这些数据包括但不限于各类传感器数据、虚拟数据流等。各类传感器数据作为反映生产过程的主要手段，为工业物联网系统正常运行的必要保障。在各类传感器服务于工业物联网制造的过程中，为保障系统的安全性，现有技术中包括对各类数据接入系统进行验证处理的实施例，更为具体的，在一些实施例中，采用对这些数据/数据来源设备进行唯一的身份标识，在首次上传数据时，对相应身份标识与设置的权限数组进行比对，在权限数组中包含相应身份标识时，允许数据上传，否者，拒绝上传数据。在一些实施例中，作为一种相对安全以及高效的具体实现方式，采用哈希编码作为身份识别的载体。以上方案提供了一种包含具体构架的工业物联网系统，在一些实施例中，所述用户平台用于实现系统与使用者之间的人机交互；服务平台与用户平台通讯，以通过用户平台对服务平台中的数据进行修改操作，用户平台调用服务平台中的数据以将系统数据展示给用户；服务平台与管理平台通讯，通过将服务平台中的数据加载至管理平台中、将管理平台中的系统参数录入服务平台中，实现如管理平台以服务平台中的数据作为计算依据，将为控制指令的计算结果通过传感网络平台输出至对象平台的执行机构，所述传感网络平台用于管理平台与对象平台之间的通信媒介，参与如：将通过传感器获得的监测数据进行数据格式转换并将转换后可被管理平台识别的数据发送至管理平台，管理平台将来自传感网络平台上传的数据运用于以对象平台控制为目的的运算。故在物理架构上，可设置为管理平台包括第二处理器及第二数据库，服务平台包括第三处理器及第三数据库，同时作为本领域技术人员，以上关联的第一、第二、第三、第四数据库以及处理器仅仅为将处于不同层级的数据库和处理器进行区别化命名，管理平台以及服务平台采用能够执行数据计算以及数据存储的服务器即可，在物理体系上，传感网络平台采用第一服务器、管理平台采用第二服务器、服务平台采用第三服务器。区别于现有技术，本方案针对传感器为工业物联网系统重要组成部分，目前传感器技术在不断发展、整个工业物联网系统中传感器数量较多，传感器来源广泛的特点，提供了一种方便实现本地权限控制，以解决：方便不断升级和完善工业物联网中所配置的传感器，以实现监测仪器智能改造和升级，在实施升级和改造时，通过数据配置模块实现数据接入权限控制以保障工业物联网系统安全性的技术方案。本方案在具体实施时，通过设置为传感网络平台被配置为包括第四数据库、网关及多个子平台，同时，传感网络平台的各子平台均设置为包括第一数据库以及第一处理器，这样，与子平台连接的对应传感器所输出的监测数据可在第一数据库中进行存储，经过第一处理器进行如数据格式转换、将数据发送并存储至第四数据库，所述网关用于将第四数据库中的数据发送至管理平台。通过将传感网络平台设置为还包括数据配置模块，这样，在执行将传感网络平台子平台的数据向第四数据库传递时，利用数据配置模块实现权限控制。在一些实施例中，设置为数据配置模块包括第五数据库及第五处理器，所述第五数据库用于存储所述权限数组，所述权限数组还可被称之为配置文件，所述第五处理器用于判断当下数据的身份标识在权限数组中是否包含，所述身份标识还可被称之为身份信息，若包含，允许数据上传，否者，拒绝上传数据。更进一步的，为减少数据配置模块的数量，设置为数据配置模块的数量少于传感网络平台子平台的数量，至少有两个传感网络平台子平台共用同一个数据配置模块。更进一步的，为方便完成权限监管，第四数据库的数量与数据配置模块的数量相等：针对同一第四数据库，与之数据连接的全部传感网络平台子平台均通过同一数据配置模块完成数据上传权限确认。更进一步的，针对传感器升级和改造目的，在一些实施例中通过增设新的传感网络平台子平台为这些新增或改造的传感器建立与管理平台的通讯，这样，数据配置模块关注新增的传感网络平台子平台身份信息即可；在一些实施例中通过在原有传感网络平台子平台增设这些新增或改造的传感器时，数据配置模块关注新增的传感器身份信息即可。在具体运用时，本领域技术人员可根据原有传感网络平台子平台的数据连接和处理能力进行合理选择，如：新增或改造的传感器采用同一通信协议，而原有与该通信协议匹配的传感网络平台子平台不具备当前需要的数据连接或处理能力时，采用新增传感网络平台子平台的方式，数据配置模块判断传感网络平台子平台的身份信息得出是否将监测数据接入到第四数据库中，此种方式可提高数据配置模块的权限判定效率；新增或改造的传感器包括多种通信协议或采用同一通信协议，根据新增或改造的传感器的数量，当判定为以传感器身份信息作为权限判别依据会造成数据传递延时超过设定阈值、对数据配置模块后续的运算性能因为发热等原因会造成恶化影响时，采用新增单个或多个传感网络平台子平台的方式建立新增或改造的传感器与管理平台的通讯，数据配置模块判断传感网络平台子平台的身份信息得出是否将监测数据接入到第四数据库中；新增或改造的传感器包括多种通信协议或采用同一通信协议，根据新增或改造的传感器的数量，当判定为以传感器身份信息作为权限判别依据满足数据配置模块的运算处理能力且原有传感网络平台子平台满足监测数据接入和处理能力时，采用原有传感网络平台子平台的方式建立新增或改造的传感器与管理平台的通讯，数据配置模块判断新增或改造传感器的身份信息得出是否将监测数据接入到第四数据库中。在具体实施时，所述权限数组优选设置为两组，其中一组对应传感网络平台子平台的身份信息，另一组对应传感器的身份信息，无论是传感网络平台子平台的身份信息还是传感器的身份信息，权限数组的数量优选设置为组数不限，如在初始化时，针对工业物联网系统的当下配置分别生成一组为传感网络平台子平台身份信息的权限数组以及一组为传感器身份信息的权限数组，在后续对工业物联网进行优化和升级时，根据新增或改造传感器与第四数据库实现数据连接的方式，预先向数据配置模块增设包括传感网络平台子平台身份信息和/或包括新增或改造传感器身份信息的权限数组，使得相关的传感网络平台子平台、传感器能够将监测数据发送并存储至第四数据库中。关于允许将监测数据发送并存储至第四数据库中的情况，亦可在配置新的传感器时，将数据配置模块配置为允许初始化的情况，当完成初始化后，所生成的新的权限数组用于第四数据库中数据接入控制。如上所述，以上所列举的实现方式，本领域技术人员可利用传感网络平台与数据库一般为本地设置的特点，根据传感器在本地的接入方式以及新增设传感器的数量、通信协议等，合理对数据配置模块进行允许初始化配置或录入、更改权限数组，将正常新增的传感网络平台子平台或传感器的加入到允许向第四数据库中传递和存储数据的队列中。进一步的，本方案在传感网络平台的具体结构中，设置为包括多个传感网络平台子平台，从满足传感器接入网络以及协议转换需要方面，在接入工业物联网的传感器数量以及通信协议类型上，多个传感网络平台子平台可方便匹配传感器升级需要，如针对相同通信协议的传感器，采用满足该协议转换需求的单个或多个网络传感器子平台完成数据上传，当现有传感网络平台子平台的数据接入能力小于新增传感器所需要的数据接入能力时，新增传感网络平台子平台即可，在同一区域新增不同通信协议的多个传感器时，为该区域增设满足全部协议转换需求的传感网络平台子平台。同时，从满足数据配置模块的权限判别角度，如上所介绍的，身份信息可以是传感网络平台子平台的身份信息，在现有网络传感器配置方式的基础上，传感网络平台子平台的数量可设置成明显少于传感器的数量，同时也可以根据具体配置需求，将所述身份信息配置为直接指向传感器，故采用本方案，还可使得数据配置模块的权限判别更为灵活。更进一步的，以上方案设置的第四数据库与传感网络平台子平台的关系可用于实现：考虑到来自传感器的历史监测数据对工业物联网正常运行的作用，在一些实施例中可设置为具有数据库存储有所述历史监测数据，在当下某一传感器的监测数据缺失的情况下，可直接调用历史监测数据或利用历史监测数据生成计算值，直接调用的情况可以是历史工况中，与该工况一致或最为接近的工况下该传感器的历史监测数据；所述计算值可以为该传感器的监测数据具有变化规律时，该规律可关联时间，也可关联其他传感器的检测数值，这样，根据历史监测数据的变化规律，采用函数赋值的方式计算出在该变化规律下当下所对应的值，将该值作为缺失监测数据的补充数据，而针对传感网络平台子平台而言，对于数据容量，其一般具有出厂配置，如将其中的第一数据库用于存储历史监测数据，需要对传感网络平台子平台进行改造或传感网络平台子平台的数据存储能力非常有限，本方案通过设置第四数据库，以上第四数据库的数据存储能力用于匹配全部传感网络平台子平台的具体数据量以及所设定的数据存储方式，在需要对传感网络平台的数据存储能力进行更改时，仅对第四数据库进行更改即可，可具体运用为：在一些实施例中，配置为工业物联网系统包括一个管理平台，同时包括多个传感网络平台，单个传感网络平台均包括第四数据库、网关及多个子平台，各传感网络平台在地域上可位于不同区域，也可包括在同一地域具有数量大于1的传感网络平台配置，这样，根据任意传感网络平台的升级，要实现包括监测数据的生产数据本地储存存储方式改变时，对该传感网络平台的第四数据库进行更改即可。在一些实施例中，设置为：所述传感网络平台被配置为还存储有可被更改的配置文件；所述配置文件是指身份信息数据文件，所述身份信息为允许将监测数据通过数据配置模块存储至第四数据库中的传感网络平台子平台的身份标识；所述数据配置模块通过调用所述配置文件，对传感网络平台子平台进行身份识别，并将允许进行数据上行的传感网络平台子平台发送的监测数据存储至第四数据库中。根据以上所介绍的，所述配置文件即为用于实现权限控制的权限数组，所述存储有可被更改的配置文件可理解为采用通过验证进行登录后，人工上传主动编辑的配置文件的模式；采用通过验证进行登录后，设定为配置模块处于初始化设定状态，将此时连接在配置模块上的子平台身份信息和/或传感器身份信息被配置模块记录后生成所述配置文件，在后期运行时，按照数据配置模块内的配置文件对第四数据库上传数据。在一些实施例中，设置为：所述更改包括本地更改和远程更改；所述本地更改为：直接在传感网络平台上进行操作对所述配置文件进行更改；所述远程更改为以下方式中的任意一种或几种：所述用户平台利用服务平台、管理平台作为与传感网络平台进行数据交互的媒介，在用户平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述服务平台通过管理平台与传感网络平台进行数据交互，在服务平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述管理平台与传感网络平台进行数据交互，在管理平台上进行操作，对所述配置文件进行更改；所述本地更改采用：通过连接在传感网络平台上的数据存储设备和/或通过数据更改设备对所述配置文件进行更改；所述数据存储设备存储有用于对配置文件进行更改的更新数据；所述数据更改设备调用并展示原有配置文件后，通过人机交互设备以及被展示的配置文件数据对配置文件进行修改和保存。以上方案中，本地更改可采用如上提出的上传主动编辑的配置文件的方式或者对数据配置模块进行初始化设定，以录入当下子平台身份信息、传感器身份信息的方式；所述远程更改即为：根据现有技术中工业物联网构架中处于不同层级的平台数据传递的双向性，利用网络连接完成对配置文件的更改。更为具体的，根据工业物联网系统的规划，从便捷性上，区别于如管理平台根据需要更大可能采用到云平台，传感器与传感网络平台更大可能采用为本地设置，故根据具体的传感器更改方案，在本地传感器更改的基础上对数据配置模块进行更改非常便捷。如进一步考虑安全性，利用各层级在数据传递网络中的位置，采用在用户平台、服务平台或者管理平台上进行操作实现对所述配置文件进行更改，由于对传感器进行重新配置一般都发生在工业物联网系统配置期间，在实施时并不需要过多的关注响应速度，在一些实施例中，设置为所述远程更改具体采用如下方式：当接收到配置文件更改指令后，由用户平台、服务平台或管理平台向传感网络平台发出允许配置文件更改指令，数据配置模块接收到所述更改指令后进行相应操作，被配置为通过上传主动编辑的配置文件的方式以及对数据配置模块进行初始化设定，以录入当下子平台身份信息、传感器身份信息的方式完成权限数组配置并将所述权限数组存储在第五数据库中。在工业物联网系统正常过渡过程中，在不涉及到工艺调整的基础上，更大可能涉及到的传感器升级或改造为采用性能更优的新的传感器，故通常为采用新的传感器替代原有传感器实现原有数据采集点的监测数据采集。为保障工业物联网系统的工作效率，较优的方式为尽可能减少传感器替换导致的系统运行损失时间，故较优的方式为首先完成新的传感器的安装，而后进行传感器与传感网络平台子平台配置，当配置成功后利用对应传感网络平台子平台实现这些新的传感器的系统接入，基于此构思，在一些实施例中，设置为：所述身份标识为传感网络平台子平台的地址标识；当数据配置模块识别结果为具有来自未被允许的传感网络平台子平台发出的数据上行请求时，传感网络平台存储和/或发送相关数据，所述相关数据包括未被允许的传感网络平台子平台的地址标识；传感网络平台存储相关数据是指对未被允许的传感网络平台子平台的地址标识进行本地存储；传感网络平台发送相关数据为以下两种方式中的任意一种或两种：将未被允许的传感网络平台子平台的地址标识发送至用户平台、服务平台、管理平台中的任意一个或几个；所述相关数据包括报警触发信号，传感网络平台发送报警触发信号至报警装置。更为详细的，以上实施例中提供了一种包括报警数据传递和处理流程的技术方案，以在识别到异常数据接入时，通过将包括地址标识的数据发送至上层平台以及对地址标识进行本地存储，在上层平台接收到相关数据后，可通过报警装置进行报警，通过通知上级并下发下层处理任务的方式使得相关异常能够得到及时和妥善处理，利于系统安全性；将地址标识进行上传和本地存储还用于实现：进行本地存储不仅可在本地对异常信息进行本地提取，同时，关联以上提出的权限数组，本地存储的地址标识可在人为干预的情况下，将因为需要而新接入的传感网络平台子平台地址标识添加至权限数组中，以实现权限数组实时更新。在一些实施例中，设置为：连接在同一传感网络平台子平台上的传感器的通信协议相同；存储在第四数据库中的监测数据为单一协议类型：传感网络平台各子平台对各自所接收的监测数据进行处理时，将监测数据转换为单一标准协议。在一些实施例中，所述子平台对监测数据进行处理包括解析数据、封装数据。将子平台与传感器的配置关系设置为连接在同一传感网络平台子平台上的传感器的通信协议相同，旨在利用具有相同性或相似性的数据规则或构架提升数据的处理效率以及处理结果，利用如相同或相似的数据补偿处理手段获得精度更高的结果。在一些实施例中，所述单一标准协议对应管理平台的数据接收协议，即：第四数据库接收、存储以及上传的数据格式为管理平台能够直接使用的数据格式。在一些实施例中，设置为：所述服务平台被配置为包括多个子平台；服务平台子平台的数量大于或等于传感网络平台子平台的数量，任意传感网络平台子平台均通过管理平台连接有唯一的服务平台子平台，不同传感网络平台子平台与不同的服务平台子平台建立数据连接。本方案旨在建立单个传感网络平台子平台均具有独立的服务平台子平台的物理连接，后期无论是通过各服务平台子平台对自身上监测数据进行数据处理，还是用户平台由服务平台子平台获取到这些监测数据后再进行数据处理，均通过服务平台与传感网络平台的关系，将具有相同性或相似性关联的传感器监测数据采用服务平台子平台进行区别化存储，通过各服务平台子平台上或被用户平台数据读取后再进行集中处理时，以上相同性以及相似性利于采用相同的数据规则或构架获取到精度更高、对应性更强的处理结果。在一些实施例中，设置为：所述管理平台采用集中式布置；所述集中式布置是指平台统一接收数据、统一处理数据和统一发送数据。本方案针对工业物联网生产过程中已经形成的相对成熟的工艺，将执行该工艺的控制程序的逻辑框架、数据传递过程中的加密机制、对计算性能要求高的计算核心区域中的一个或多个集中在管理平台上，有利于工业物联网系统的可靠性以及稳定性。所述管理平台被配置为存储有驱动生产线设备工作的控制程序；所述服务平台被配置为具有存储控制参数的数据库；所述管理平台通过与服务平台之间的通信通道调用数据库中的控制参数并配置于控制程序中以控制生产线设备工作；所述用户平台与服务平台的数据交互方式被配置为：通过用户平台与服务平台之间的数据传递，对服务平台中的控制参数修改和删除。本方案提供了一种将控制程序、控制参数集中设置，通过将控制参数调用于控制程序，实现管理平台控制生产线设备工作的目的。具体方案中，将控制程序集中设置于管理平台中，不仅可简化对工业物联网系统的部署、整体上完成控制程序的配置、修改、替换等，相较于分散式控制程序部署，集中部署方式可相对可靠的进行控制程序数据保护，以利于工业物联网系统的可靠性以及安全性。同时配置为具有存储控制参数的数据库位于服务平台上具有如下特点：承担工业物联网系统控制计算的第二处理器与第三数据库可异地设置，在需要的情况下，第二处理器通过远程数据交互由第三数据库获得所需的控制参数即可，这样，管理平台可被理解为提供算力的运行商，服务平台归属于用户并设置在用户本地，便于整合社会资源，利于工业物联网系统精细化、庞大化设计和运用。进一步的，设置的用户平台与服务平台的数据交互方式即为一种具体的人机交互方式，通过对控制参数进行修改和删除，解决工业物联网系统控制策略人为更新问题。本实施例还公开了一种便于实现本地权限控制的工业物联网系统控制方法，本控制方法运用于如下工业物联网系统，所述工业物联网系统包括依次交互的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和对象平台；所述对象平台被配置为包括用于制造零件和/或形成装配体的生产线，所述生产线配置有多个服务于制造和/或装配的传感器；所述传感网络平台被配置为包括第四数据库、网关及多个子平台；传感网络平台的各子平台中，任意子平台均被配置为包括第一数据库及第一处理器，任意子平台均连接传感器中的部分传感器，任意子平台与与之连接的传感器被配置为：第一数据库接收传感器所输出的监测数据，监测数据通过第一处理器发送并存储至第四数据库；传感网络平台向管理平台发送数据的方式被配置为：通过所述网关将第四数据库中的数据发送至管理平台；所述传感网络平台被配置为：还包括数据配置模块；所述数据配置模块被配置为：针对任意传感网络平台子平台，在第一处理器发送数据上行请求以请求将监测数据存储至第四数据库中时，仅将允许的子平台发送的监测数据存储至第四数据库中；其中，所述传感器用于获得生产线上监控点上的监测数据，并将监测数据发送至与之连接的传感网络平台子平台；所述传感网络平台子平台接收监测数据，并将监测数据存储于其上第一数据库中；通过第一处理器对监测数据进行协议转换，将监测数据的数据类型转换为设定数据类型；通过数据配置模块对来自传感网络平台子平台的数据上行请求进行判断，当请求数据上行的传感网络平台子平台被判定为允许进行数据上行的传感网络平台子平台时，将传感网络平台子平台上传的监测数据发送并存储至第四数据库中；当请求数据上行的传感网络平台子平台被判定为未被允许进行数据上行的传感网络平台子平台时，拒绝将传感网络平台子平台上传的监测数据发送并存储至第四数据库中。如上所介绍的，本控制方法运用于如上所述的工业物联网系统，提供一种：方便不断升级和完善工业物联网中所配置的传感器，以实现监测仪器智能改造和升级，在实施升级和改造时，通过数据配置模块实现数据接入权限控制以保障工业物联网系统安全性的技术方案；提供一种利用传感网络平台与数据库一般为本地设置的特点，根据传感器在本地的接入方式以及新增设传感器的数量、通信协议等，合理对数据配置模块进行允许初始化配置或录入、更改新的权限数组，将正常新增的传感网络平台子平台或传感器的加入到允许向第四数据库中传递和存储数据的队列中的技术方案；提供一种方便根据接入工业物联网的传感器数量以及通信协议类型，增设满足全部协议转换需求的传感网络平台子平台的技术方案；提供一种可使得数据配置模块的权限判别更为灵活的技术方案；提供一种通过设置第四数据库，以上第四数据库的数据存储能力用于匹配全部传感网络平台子平台的具体数据量以及所设定的数据存储方式，在需要对传感网络平台的数据存储能力进行更改时，仅对第四数据库进行更改即可的技术方案。作为所述工业物联网系统控制方法更进一步的技术方案，在一些实施例中，设置为：所述传感网络平台被配置为还存储有可被更改的配置文件；所述配置文件是指身份信息数据文件，所述身份信息为允许将监测数据通过数据配置模块存储至第四数据库中的传感网络平台子平台的身份标识；所述数据配置模块通过调用所述配置文件，对传感网络平台子平台进行身份识别，并将允许进行数据上行的传感网络平台子平台发送的监测数据存储至第四数据库中；其中，当数据配置模块接收到来自管理平台发送的配置文件更改指令时，传感网络平台被配置为：在设定时间段内允许对所述配置文件进行更改。与以上实施例所公开内容相同的，本方案中通过可被更改的配置文件作为所述权限数组，用于标识被允许进行数据上传的传感网络平台子平台的身份信息。进一步的，作为本领域技术人员，登录管理平台进行身份验证、管理平台向数据配置模块发送的数据中本身包括验证密码、管理平台向数据配置模块发送的数据采用加密数据等均可作为数据配置模块上配置文件发生异常更改的安全保障。本方案针对工业物联网系统中管理平台一般远程设置、传感网络平台与对象平台一般本地设置，对对象平台进行更改需要本地专人操作，为避免误操作和避免配置随意被更改，较好的管理方式为本地发送更改请求，经过远程验证并同意后，允许本地在规定时间内进行更改以提升系统安全性的构思，提出一种下级发出配置文件更改请求、上级对该请求进行确认并发送更改指令、下级在设定时间段内进行配置文件更改以提升系统安全性的技术方案。以上设定时间段可为：在收到所述更改指令后立即被配置为处于配置文件可更改状态，该状态持续至设定时间段结束；也可为收到所述更改指令后被配置为延时进入配置文件可更改状态，该状态持续至设定时间段结束。该方式优选运用在权限数组获取方式采用如上提出的对数据配置模块进行初始化的方式。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
