标题title
一种小型激光加工实训平台
摘要abst
本发明涉及加工平台技术领域，且公开了一种小型激光加工实训平台，包括安装架和连接架，所述安装架顶部固定连接有底板，还包括：固定连接在安装架表面的两个支撑板，两个所述支撑板分别设置在连接架底部的左右两端，且两个支撑板均与连接架的底部接触，本发明通过在连接架内部开设的放置槽内部设置连接板，在连接架偏转后，连接架随着连接架带动固定板一和固定板二进行偏转，从而可以使固定板一贯穿至插槽内部，固定板二与限位板一侧壁接触，在固定板二与限位板一接触后，固定板二表面开设的斜槽一与限位板一表面开设的斜槽二所重合，从而可以通过插入限位组件对连接架进行限制。
权利要求书clms
1.一种小型激光加工实训平台，包括安装架和连接架，所述安装架顶部固定连接有底板，其特征在于，还包括：固定连接在安装架表面的两个支撑板，两个所述支撑板分别设置在连接架底部的左右两端，且两个支撑板均与连接架的底部接触；固定连接在底板顶部的顶杆，所述顶杆的正面固定连接有限位板一，所述顶杆远离限位板一的一端固定连接有限位板二，所述限位板一和限位板二的顶部位于同一水平面，且限位板一和限位板二顶部高于顶杆；两个所述支撑板底部均固定连接有固定架，且两个固定架分别靠近连接架的一端均固定连接有固定杆，两个所述固定杆分别通过转轴与连接架转动连接；支撑机构，在连接架通过固定架偏转后可以与限位板一和限位板二顶部接触。2.根据权利要求1所述的一种小型激光加工实训平台，其特征在于：所述连接架的左右两端均开设有滑槽，且连接架的正面开设有开槽三，所述开槽三内部设置有储物盒，且储物盒左右两端分别通过轴承与开槽三的槽壁转动连接。3.根据权利要求2所述的一种小型激光加工实训平台，其特征在于：所述底板表面开设有开孔一和两个开槽一，且两个开槽一均与开孔一连通，所述开孔一内部设置有限位机构。4.根据权利要求3所述的一种小型激光加工实训平台，其特征在于：所述连接架表面开设有开孔二和两个开槽二，两个所述开槽二均与开孔二连通，所述连接架表面开设有两个放置槽，且两个放置槽内壁均固定连接有连接机构。5.根据权利要求4所述的一种小型激光加工实训平台，其特征在于：所述连接机构包括连接板，且连接板与放置槽内壁固定连接，所述连接板表面固定连接有固定板二和固定板一，所述固定板二位于固定板一顶部，所述固定板二顶部开设有斜槽一。6.根据权利要求5所述的一种小型激光加工实训平台，其特征在于：所述支撑机构还包括弹簧一，所述顶杆顶部开设有开孔三，且弹簧一与开孔三的内壁固定连接，所述弹簧一的顶部高于限位板一。7.根据权利要求6所述的一种小型激光加工实训平台，其特征在于：所述限位板一表面开设有斜槽二，且斜槽二与斜槽一形状大小均一致，所述限位板二内部中轴处开设有插槽；所述固定板一中轴处与限位板二的中轴处位于同一竖直面，且固定板一的形状大小与插槽的形状大小相适配，位于同侧的所述固定板二和限位板二相互靠近的一端位于同一竖直面。8.根据权利要求4所述的一种小型激光加工实训平台，其特征在于：所述限位机构包括竖杆，所述竖杆活动插接在开孔一内部，所述竖杆外表面固定连接有两个支杆一，且两个支杆一分别位于两个开槽一内部，所述竖杆下端开设有开槽四，且开槽四内部设置有支杆二，且支杆二底部固定连接有弹簧二，所述弹簧二底部与开槽四内壁底部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及加工平台技术领域，具体为一种小型激光加工实训平台。背景技术激光雕刻加工是激光系统最常用的应用。根据激光束与材料相互作用的机理，大体可将激光加工分为激光热加工和光化学反应加工两类。激光热加工是指利用激光束投射到材料表面产生的热效应来完成加工过程，包括激光焊接、激光雕刻切割、激光镭射打标、激光钻孔和微加工等；光化学反应加工是指激光束照射到物体，借助高密度激光高能光子引发或控制光化学反应的加工过程。传统的小型激光加工实训平台在使用时，为了保证对展品进行全方位的展示，在加工实训平台上展品的附近设置较为空旷，从而在展示结束后，不能很好的对展品进行防护，所以我们提出了一种小型激光加工实训平台。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种小型激光加工实训平台，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种小型激光加工实训平台，包括安装架和连接架，所述安装架顶部固定连接有底板，还包括：固定连接在安装架表面的两个支撑板，两个所述支撑板分别设置在连接架底部的左右两端，且两个支撑板均与连接架的底部接触；固定连接在底板顶部的顶杆，所述顶杆的正面固定连接有限位板一，所述顶杆远离限位板一的一端固定连接有限位板二，所述限位板一和限位板二的顶部位于同一水平面，且限位板一和限位板二顶部高于顶杆；两个所述支撑板底部均固定连接有固定架，且两个固定架分别靠近连接架的一端均固定连接有固定杆，两个所述固定杆分别通过转轴与连接架转动连接；支撑机构，在连接架通过固定架偏转后可以与限位板一和限位板二顶部接触。优选的，所述连接架的左右两端均开设有滑槽，且连接架的正面开设有开槽三，所述开槽三内部设置有储物盒，且储物盒左右两端分别通过轴承与开槽三的槽壁转动连接。优选的，所述底板表面开设有开孔一和两个开槽一，且两个开槽一均与开孔一连通，所述开孔一内部设置有限位机构。优选的，所述连接架表面开设有开孔二和两个开槽二，两个所述开槽二均与开孔二连通，所述连接架表面开设有两个放置槽，且两个放置槽内壁均固定连接有连接机构。优选的，所述连接机构包括连接板，且连接板与放置槽内壁固定连接，所述连接板表面固定连接有固定板二和固定板一，所述固定板二位于固定板一顶部，所述固定板二顶部开设有斜槽一。优选的，所述支撑机构还包括弹簧一，所述顶杆顶部开设有开孔三，且弹簧一与开孔三的内壁固定连接，所述弹簧一的顶部高于限位板一。优选的，所述限位板一表面开设有斜槽二，且斜槽二与斜槽一形状大小均一致，所述限位板二内部中轴处开设有插槽；所述固定板一中轴处与限位板二的中轴处位于同一竖直面，且固定板一的形状大小与插槽的形状大小相适配，位于同侧的所述固定板二和限位板二相互靠近的一端位于同一竖直面。优选的，所述限位机构包括竖杆，所述竖杆活动插接在开孔一内部，所述竖杆外表面固定连接有两个支杆一，且两个支杆一分别位于两个开槽一内部，所述竖杆下端开设有开槽四，且开槽四内部设置有支杆二，且支杆二底部固定连接有弹簧二，所述弹簧二底部与开槽四内壁底部固定连接。与现有技术相比，本发明提供了一种小型激光加工实训平台，具备以下有益效果：1、本发明通过在需要对展品进行防护时，通过向前拉动连接架，使连接架在固定架和固定杆的限制下沿着滑槽向前移动，在固定杆与滑槽末端接触后，再通过偏转连接架，使连接架在固定杆的限制下偏转至展品的上方，从而可以在展示结束后对展品进行防护。2、本发明通过在底板的顶部设置顶杆，且在顶杆顶部开设的开孔三内部设置弹簧一，在连接架偏转后可以通过与弹簧一接触进行缓冲，然后使连接架与顶杆两端设置的限位板一和限位板二顶部接触，通过限位板一和限位板二对连接架进行支撑。3、本发明通过在连接架内部开设的放置槽内部设置连接板，在连接架偏转后，连接架随着连接架带动固定板一和固定板二进行偏转，从而可以使固定板一贯穿至插槽内部，固定板二与限位板一侧壁接触，在固定板二与限位板一接触后，固定板二表面开设的斜槽一与限位板一表面开设的斜槽二所重合，从而可以通过插入限位组件对连接架进行限制。4、本发明通过在连接架偏转后，通过上移竖杆，使竖杆带动支杆一从开槽一脱离，随着竖杆的不断上移，支杆二被底板阻隔，使支杆二在底板的限制下挤压弹簧二，竖杆上移后带动支杆一从开孔二和开槽二穿过，再通过旋转竖杆，使竖杆带动支杆一旋转，从而可以使竖杆通过支杆一对连接架进行限制，保证连接架不会意外便宜，对展品的保护效果更好。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明连接架的结构示意图；图3为本发明图2中A的放大示意图；图4为本发明连接机构的结构示意图；图5为本发明底板的立体图；图6为本发明支撑机构的结构示意图；图7为本发明限位机构的结构示意图。图中：1安装架、2底板、21开孔一、22开槽一、3连接架、31开孔二、32开槽二、33放置槽、34连接机构、341连接板、342固定板一、343固定板二、344斜槽一、4支撑机构、41顶杆、42开孔三、43弹簧一、44限位板一、45斜槽二、46限位板二、47插槽、5限位机构、51竖杆、52支杆一、53支杆二、54开槽四、55弹簧二、6滑槽、7支撑板、8固定架、9固定杆、10开槽三、11储物盒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种小型激光加工实训平台，包括安装架1和连接架3，安装架1顶部固定连接有底板2，还包括：固定连接在安装架1表面的两个支撑板7，两个支撑板7分别设置在连接架3底部的左右两端，且两个支撑板7均与连接架3的底部接触；固定连接在底板2顶部的顶杆41，顶杆41的正面固定连接有限位板一44，顶杆41远离限位板一44的一端固定连接有限位板二46，限位板一44和限位板二46的顶部位于同一水平面，且限位板一44和限位板二46顶部高于顶杆41；两个支撑板7底部均固定连接有固定架8，且两个固定架8分别靠近连接架3的一端均固定连接有固定杆9，两个固定杆9分别通过转轴与连接架3转动连接，通过支撑板7对连接架3进行支撑，在需要对展品进行防护时，通过向前拉动连接架3，使连接架3在固定架8和固定杆9的限制下沿着滑槽6向前移动，在固定杆9与滑槽6末端接触后，再通过偏转连接架3，使连接架3在固定杆9的限制下偏转至展品的上方，从而可以在展示结束后对展品进行防护；连接架3的左右两端均开设有滑槽6，且连接架3的正面开设有开槽三10，开槽三10内部设置有储物盒11，且储物盒11左右两端分别通过轴承与开槽三10的槽壁转动连接，通过在连接架3的开槽三10内设置储物盒11，其中储物盒11的重心靠下，从而在连接架3偏转的过程中，储物盒11底部可以一直保持水平状态，即可保证储物盒11内部的工具不受连接架3偏转的影响；支撑机构4，在连接架3通过固定架8偏转后可以与限位板一44和限位板二46顶部接触，支撑机构4还包括弹簧一43，顶杆41顶部开设有开孔三42，且弹簧一43与开孔三42的内壁固定连接，弹簧一43的顶部高于限位板一44，限位板一44表面开设有斜槽二45，且斜槽二45与斜槽一344形状大小均一致，限位板二46内部中轴处开设有插槽47，通过在底板2的顶部设置顶杆41，且在顶杆41顶部开设的开孔三42内部设置弹簧一43，在连接架3偏转后可以通过与弹簧一433接触进行缓冲，然后使连接架3与顶杆41两端设置的限位板一44和限位板二46顶部接触，通过限位板一44和限位板二46对连接架3进行支撑；固定板一342中轴处与限位板二46的中轴处位于同一竖直面，且固定板一342的形状大小与插槽47的形状大小相适配，位于同侧的固定板二343和限位板二46相互靠近的一端位于同一竖直面；底板2表面开设有开孔一21和两个开槽一22，且两个开槽一22均与开孔一21连通，开孔一21内部设置有限位机构5，连接架3表面开设有开孔二31和两个开槽二32，两个开槽二32均与开孔二31连通，连接架3表面开设有两个放置槽33，且两个放置槽33内壁均固定连接有连接机构34；连接机构34包括连接板341，且连接板341与放置槽33内壁固定连接，连接板341表面固定连接有固定板二343和固定板一342，固定板二343位于固定板一342顶部，固定板二343顶部开设有斜槽一344，通过在连接架3内部开设的放置槽33内部设置连接板341，在连接架3偏转后，连接架341随着连接架3带动固定板一342和固定板二343进行偏转，从而可以使固定板一343贯穿至插槽47内部，固定板二343与限位板一44侧壁接触，在固定板二343与限位板一44接触后，固定板二343表面开设的斜槽一344与限位板一44表面开设的斜槽二45所重合，从而可以通过插入限位组件对连接架3进行限制；限位机构5包括竖杆51，竖杆51活动插接在开孔一21内部，竖杆51外表面固定连接有两个支杆一52，且两个支杆一52分别位于两个开槽一22内部，竖杆51下端开设有开槽四54，且开槽四54内部设置有支杆二53，且支杆二53底部固定连接有弹簧二55，弹簧二55底部与开槽四内壁底部固定连接，在连接架3偏转后，通过上移竖杆51，使竖杆51带动支杆一52从开槽一22脱离，随着竖杆51的不断上移，支杆二53被底板2阻隔，使支杆二53在底板2的限制下挤压弹簧二55，竖杆51上移后带动支杆一52从开孔二31和开槽二32穿过，再通过旋转竖杆51，使竖杆51带动支杆一52旋转，从而可以使竖杆51通过支杆一52对连接架3进行限制，保证连接架3不会意外便宜，对展品的保护效果更好。在使用时，通过支撑板7对连接架3进行支撑，在需要对展品进行防护时，通过向前拉动连接架3，使连接架3在固定架8和固定杆9的限制下沿着滑槽6向前移动，在固定杆9与滑槽6末端接触后，再通过偏转连接架3，使连接架3在固定杆9的限制下偏转至展品的上方，从而可以在展示结束后对展品进行防护；通过在连接架3的开槽三10内设置储物盒11，其中储物盒11的重心靠下，从而在连接架3偏转的过程中，储物盒11底部可以一直保持水平状态，即可保证储物盒11内部的工具不受连接架3偏转的影响；通过在底板2的顶部设置顶杆41，且在顶杆41顶部开设的开孔三42内部设置弹簧一43，在连接架3偏转后可以通过与弹簧一433接触进行缓冲，然后使连接架3与顶杆41两端设置的限位板一44和限位板二46顶部接触，通过限位板一44和限位板二46对连接架3进行支撑；通过在连接架3内部开设的放置槽33内部设置连接板341，在连接架3偏转后，连接架341随着连接架3带动固定板一342和固定板二343进行偏转，从而可以使固定板一343贯穿至插槽47内部，固定板二343与限位板一44侧壁接触，在固定板二343与限位板一44接触后，固定板二343表面开设的斜槽一344与限位板一44表面开设的斜槽二45所重合，从而可以通过插入限位组件对连接架3进行限制；在连接架3偏转后，通过上移竖杆51，使竖杆51带动支杆一52从开槽一22脱离，随着竖杆51的不断上移，支杆二53被底板2阻隔，使支杆二53在底板2的限制下挤压弹簧二55，竖杆51上移后带动支杆一52从开孔二31和开槽二32穿过，再通过旋转竖杆51，使竖杆51带动支杆一52旋转，从而可以使竖杆51通过支杆一52对连接架3进行限制，保证连接架3不会意外便宜，对展品的保护效果更好。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
