标题title
画面呈现方法、装置、HUD及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种画面呈现方法、装置、HUD及存储介质，涉及智能驾驶技术领域，该方案可以改善驾驶员的视觉体验，同时可以有效避免驾驶视野被干扰，提高了驾驶安全性。该方法应用于HUD，HUD的显示区域包括至少两个显示分区，且各显示分区之间无重叠区域，该方法包括：在车辆行驶过程中，接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号；基于第一预设对应关系确定至少一个显示信号中各显示信号所属的信号类型；不同的信号类型对应不同的显示分区；基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。
权利要求书clms
1.一种画面呈现方法，其特征在于，应用于抬头显示器HUD，所述HUD的显示区域包括至少两个显示分区，且各显示分区之间无重叠区域，所述方法包括：在车辆行驶过程中，接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号；基于第一预设对应关系确定所述至少一个显示信号中各显示信号所属的信号类型；不同的信号类型对应不同的显示分区；基于所述各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和所述各显示信号对应的显示动画，在所述显示区域进行画面的呈现。2.根据权利要求1所述的画面呈现方法，其特征在于，所述基于所述各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和所述各显示信号对应的显示动画，在所述显示区域进行画面的呈现之前，所述方法还包括：基于第二预设对应关系确定所述各显示信号对应的显示优先级；所述显示优先级至少用于表征所述各显示信号对应的显示动画在所述显示区域的先后呈现顺序；所述基于所述各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和所述各显示信号对应的显示动画，在所述显示区域进行画面的呈现，包括：基于所述各显示信号对应的显示分区、所述各显示信号对应的显示动画以及所述各显示信号对应的显示优先级，在所述显示区域进行画面的呈现。3.根据权利要求2所述的画面呈现方法，其特征在于，所述基于所述各显示信号对应的显示分区、所述各显示信号对应的显示动画以及所述各显示信号对应的显示优先级，在所述显示区域进行画面的呈现，包括：在第一显示信号对应第一显示分区，第二显示信号对应第二显示分区，且所述第一显示信号对应的显示优先级高于所述第二显示信号对应的显示优先级的情况下，基于所述第一显示信号对应的显示动画和所述第一显示分区确定第一显示画面，并对所述第一显示画面进行呈现；所述第一显示信号和所述第二显示信号为所述至少一个显示信号中的任意两个显示信号，所述第一显示分区和所述第二显示分区为所述至少两个显示分区中的任意两个显示分区；在所述第一显示画面中的所述第二显示分区上叠加所述第二显示信号对应的显示动画，得到第二显示画面，并对所述第二显示画面进行呈现。4.根据权利要求2所述的画面呈现方法，其特征在于，所述基于所述各显示信号对应的显示分区、所述各显示信号对应的显示动画以及所述各显示信号对应的显示优先级，在所述显示区域进行画面的呈现，包括：在第三显示信号对应第三显示分区中的第一子区域，第四显示信号对应所述第三显示分区中的第二子区域，且所述第三显示信号对应的显示优先级高于所述第四显示信号对应的显示优先级的情况下，基于所述第三显示信号对应的显示动画和所述第一子区域确定第三显示画面，并对所述第三显示画面进行呈现；所述第三显示信号和所述第四显示信号为所述至少一个显示信号中的任意两个显示信号，所述第三显示分区为所述至少两个显示分区中的任意一个显示分区，所述第一子区域和所述第二子区域为所述第三显示分区中的任意两个互不重叠的子区域；在所述第三显示画面中的所述第二子区域上叠加所述第四显示信号对应的显示动画，得到第四显示画面，并对所述第四显示画面进行呈现。5.根据权利要求2所述的画面呈现方法，其特征在于，所述基于所述各显示信号对应的显示分区、所述各显示信号对应的显示动画以及所述各显示信号对应的显示优先级，在所述显示区域进行画面的呈现，包括：在第五显示信号和第六显示信号均对应第四显示分区中的第三子区域，且所述第五显示信号对应的显示优先级高于所述第六显示信号对应的显示优先级的情况下，基于所述第五显示信号对应的显示动画和所述第三子区域确定第五显示画面，并对所述第五显示画面进行呈现；所述第五显示信号和所述第六显示信号为所述至少一个显示信号中的任意两个显示信号，所述第四显示分区为所述至少两个显示分区中的任意一个显示分区，所述第三子区域为所述第四显示分区中的任意一个子区域；在确定所述第五显示画面满足呈现终止条件的情况下，基于所述第六显示信号对应的显示动画和所述第三子区域确定第六显示画面，并对所述第六显示画面进行呈现。6.根据权利要求2所述的画面呈现方法，其特征在于，所述基于所述各显示信号对应的显示分区、所述各显示信号对应的显示动画以及所述各显示信号对应的显示优先级，在所述显示区域进行画面的呈现，包括：在第七显示信号对应第五显示分区中的第四子区域的情况下，确定当前显示画面的所述第四子区域中是否包括有历史显示信号对应的显示动画；所述第七显示信号为所述至少一个显示信号中的任意一个显示信号，所述第五显示分区为所述至少两个显示分区中的任意一个显示分区，所述第四子区域为所述第五显示分区中的任意一个子区域；若确定所述当前显示画面的所述第四子区域中包括有所述历史显示信号对应的显示动画，且所述第七显示信号对应的显示优先级高于所述历史显示信号对应的显示优先级，则基于所述第七显示信号对应的显示动画和所述第四子区域确定第七显示画面，并对所述第七显示画面进行呈现；若确定所述当前显示画面的所述第四子区域中包括有所述历史显示信号对应的显示动画，且所述第七显示信号对应的显示优先级低于所述历史显示信号对应的显示优先级，则维持呈现当前显示画面。7.根据权利要求1所述的画面呈现方法，其特征在于，所述基于所述各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和所述各显示信号对应的显示动画，在所述显示区域进行画面的呈现之前，所述方法还包括：基于当前的环境亮度值确定当前的显示模式；不同的显示模式对应不同的显示参数；所述基于所述各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和所述各显示信号对应的显示动画，在所述显示区域进行画面的呈现，包括：基于所述各显示信号对应的显示分区、所述各显示信号对应的显示动画以及所述当前的显示模式，在所述显示区域进行画面的呈现。8.根据权利要求1所述的画面呈现方法，其特征在于，所述接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号之后，所述方法还包括：在确定所述至少一个显示信号中包括过温保护信号的情况下，在所述显示区域对所述过温保护信号对应的显示动画进行呈现；在确定所述至少一个显示信号中不包括所述过温保护信号的情况下，基于所述第一预设对应关系确定所述各显示信号所属的信号类型，并基于所述各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和所述各显示信号对应的显示动画，在所述显示区域进行画面的呈现。9.根据权利要求1-8任意一项所述的画面呈现方法，其特征在于，所述至少两个显示分区包括导航分区、行车分区和驾驶辅助分区；所述导航分区对应的信号类型为导航类信号，所述行车分区对应的信号类型为行车类信号，所述驾驶辅助分区对应的信号类型为驾驶辅助类信号。10.一种画面呈现装置，其特征在于，应用于HUD，所述HUD的显示区域包括至少两个显示分区，且各显示分区之间无重叠区域，所述装置包括：接收模块，用于在车辆行驶过程中，接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号；处理模块，用于基于第一预设对应关系确定所述至少一个显示信号中各显示信号所属的信号类型；不同的信号类型对应不同的显示分区；显示模块，用于基于所述各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和所述各显示信号对应的显示动画，在所述显示区域进行画面的呈现。11.一种HUD，其特征在于，包括存储器、处理器、总线和通信接口；所述存储器用于存储计算机执行指令，所述处理器与所述存储器通过所述总线连接；当所述HUD运行时，处理器执行所述存储器存储的所述计算机执行指令，以使所述HUD执行如权利要求1-9任意一项所述的画面呈现方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当计算机执行所述指令时，使得所述计算机执行如权利要求1-9任意一项所述的画面呈现方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能驾驶技术领域，尤其涉及一种画面呈现方法、装置、HUD及存储介质。背景技术随着抬头显示器相关技术的快速发展，HUD在智能驾驶车辆中的应用越来越广泛。现有的，HUD可以通过内部的光学系统将车辆行驶过程中的行车信息投影在车辆挡风玻璃上。目前，为了丰富HUD的产品功能，需要通过HUD对车辆的高级驾驶辅助系统的一些信息或者其他功能信息进行投影呈现，以便为驾驶员提供更好的驾驶辅助功能。然而，当HUD呈现的信息较为复杂时，驾驶员难以快速从众多信息中找到当下需求的有效信息，导致驾驶员在使用HUD时的视觉体验不佳，而且还有可能干扰驾驶员的驾驶视野，影响驾驶安全。发明内容本申请提供一种画面呈现方法、装置、HUD及存储介质，该方案可以改善驾驶员的视觉体验，同时可以有效避免驾驶视野被干扰，提高了驾驶安全性。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，本申请提供一种画面呈现方法，该方法可以应用于HUD，HUD的显示区域包括至少两个显示分区，且各显示分区之间无重叠区域，该方法包括：在车辆行驶过程中，接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号；基于第一预设对应关系确定至少一个显示信号中各显示信号所属的信号类型；不同的信号类型对应不同的显示分区；基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。本申请提供的技术方案中，可以事先将HUD当前提供的产品功能下可以呈现的各种显示信号划分为不同的信号类型，得到包含有各种显示信号与各种信号类型之间映射关系的第一预设对应关系，并且可以在显示区域中为每种信号类型规划对应的显示分区。在车辆行驶过程中，接收到当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号后，可以基于第一预设对应关系得到各显示信号所属的信号类型，然后根据信号类型与显示分区的对应关系得到各显示信号对应的显示分区，之后可以基于各显示信号对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。由于不同信号类型的显示信号对应的显示分区不同，所以，本申请呈现出的画面中，不同信号类型的显示信号对应的显示动画会被呈现在不同的显示分区。这样，驾驶员在驾驶过程中，可以根据当前需要查看的显示信号所属的信号类型从对应的显示分区中快速找到需求的信息。可以看出，本申请通过对HUD需要呈现的多种信息进行分区显示，可以便于驾驶员快速找到当下需求的有效信息，从而改善驾驶员的视觉体验。并且，可以有效避免驾驶员寻找信息时间过长导致驾驶视野被干扰，提高了驾驶安全性。另外，本申请在通过不同的显示分区分别呈现不同信号类型的显示信号的显示动画时，各显示分区之间无重叠区域，这样，当同时呈现多个显示动画时，不会由于显示动画重叠导致画面显示不清晰的情况出现，从而可以进一步改善驾驶员的视觉体验。第二方面，本申请提供一种画面呈现装置，可以应用于HUD，HUD的显示区域包括至少两个显示分区，且各显示分区之间无重叠区域，该装置可以包括：接收模块、处理模块和显示模块；接收模块，用于在车辆行驶过程中，接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号；处理模块，用于基于第一预设对应关系确定至少一个显示信号中各显示信号所属的信号类型；不同的信号类型对应不同的显示分区；显示模块，用于基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。第三方面，本申请提供一种HUD，包括存储器、处理器、总线和通信接口；存储器用于存储计算机执行指令，处理器与存储器通过总线连接；当HUD运行时，处理器执行存储器存储的计算机执行指令，以使HUD执行如上述第一方面提供的画面呈现方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当计算机执行指令时，使得计算机执行如第一方面提供的画面呈现方法。第五方面，本申请提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机指令，当计算机指令在计算机上运行时，使得计算机执行如第一方面提供的画面呈现方法。需要说明的是，上述计算机指令可以全部或者部分存储在计算机可读存储介质上。其中，计算机可读存储介质可以与HUD的处理器封装在一起的，也可以与HUD的处理器单独封装，本申请对此不做限定。本申请中第二方面、第三方面、第四方面以及第五方面的描述，可以参考第一方面的详细描述；并且，第二方面、第三方面、第四方面以及第五方面的描述的有益效果，可以参考第一方面的有益效果分析，此处不再赘述。在本申请中，对于上述涉及到的设备或功能模块的名称不构成限定，在实际实现中，这些设备或功能模块可以以其他名称出现。只要各个设备或功能模块的功能和本申请类似，均属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内。本申请的这些方面或其他方面在以下的描述中会更加简明易懂。附图说明图1为本申请实施例提供的一种画面呈现方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种HUD的显示画面的示意图；图3为本申请实施例提供的另一种HUD的显示画面的示意图；图4为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图5为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图6为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图7为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图8为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图9为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图10为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图11为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图12为本申请实施例提供的又一种HUD的显示画面的示意图；图13为本申请实施例提供的一种画面呈现装置的结构示意图；图14为本申请实施例提供的一种HUD的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本申请实施例提供的画面呈现方法、装置、HUD及存储介质进行详细地描述。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。本申请的说明书以及附图中的术语“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，或者用于区别对同一对象的不同处理，而不是用于描述对象的特定顺序。此外，本申请的描述中所提到的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选的还包括其他没有列出的步骤或单元，或可选的还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个或两个以上。另外，本申请技术方案中对数据的获取、存储、使用、处理等均符合国家法律法规的相关规定。现有的，当HUD呈现的信息较为复杂时，驾驶员难以快速从众多信息中找到当下需求的有效信息，导致驾驶员在使用HUD时的视觉体验不佳，而且还有可能干扰驾驶员的驾驶视野，影响驾驶安全。针对上述现有技术中存在的问题，本申请实施例提供了一种画面呈现方法，该方法通过对HUD需要呈现的多种信息进行分区显示，可以便于驾驶员快速找到当下需求的有效信息，从而改善驾驶员的视觉体验。并且，可以避免驾驶员寻找信息时间过长导致驾驶视野被干扰，提高了驾驶安全性。本申请实施例提供的画面呈现方法可以应用于画面呈现装置，该画面呈现装置可以通过软件和/或硬件的方式实现，并集成在执行本方法的HUD中。下面结合附图对本申请实施例提供的画面呈现方法进行说明。参照图1，本申请实施例提供的画面呈现方法包括S101-S103：S101、在车辆行驶过程中，接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号。本申请实施例提供的画面呈现方法可以应用于HUD，车辆行驶过程中，当前车辆的中控系统可以基于当前车辆的行车信息及路况信息等确定出显示信号，然后传输给HUD，由HUD将显示信号对应的显示动画投影在挡风玻璃上。其中，本申请实施例中的显示信号可以用来表征当前车辆的行车信息、路况信息及预警信息等。当然，在实际应用中，显示信号也可以表征HUD的产品功能所支持的其他信息，本申请实施例对此不做限定。本申请实施例中，不同的显示信号可以对应不同的显示动画，HUD最终可以通过显示动画的形式将显示信号表征的显示信息呈现在画面中。在一种可能的实现方式中，显示信号可以是信号矩阵。信号矩阵中可以包括该显示信号所属的信号类型和当前信号值，或者，也可以包括传输报文、信号初始值、信号阈值范围、处理逻辑以及数据类型等参数。可以理解的是，在实际应用中，显示信号也可以是其他数据形式，本申请实施例对此不做限定。S102、基于第一预设对应关系确定至少一个显示信号中各显示信号所属的信号类型。第一预设对应关系可以是事先确定的对应关系，第一预设对应关系中包含候选显示信号和候选信号类型的映射关系。候选显示信号中可以包含HUD当前所提供的产品功能下可以呈现的所有显示信号，候选信号类型可以是事先确定的几种不同的信号类型。其中，不同的信号类型对应不同的显示分区。本申请实施例中，HUD的显示区域可以包括至少两个显示分区，且各显示分区之间无重叠区域。这样，可以实现对不同信号类型的显示信号的显示动画进行分区呈现，便于驾驶员快速找到当下需求的有效信息，从而改善驾驶员的视觉体验。可选的，至少两个显示分区可以包括导航分区、行车分区和驾驶辅助分区；导航分区对应的信号类型为导航类信号，行车分区对应的信号类型为行车类信号，驾驶辅助分区对应的信号类型为驾驶辅助类信号。示例性的，导航类信号可以包括导航图示信号、转向距离信号、转向标识信号、指向图示信号以及目的距离信号等。行车类信号可以包括当前车辆的车速信号、续航里程信号、限速信号、超速预警信号、续航预警信号以及通话信号等。驾驶辅助类信号可以包括ADAS提供的一些信号。示例性的，ADAS包括多个子系统，比如可以包括自适应巡航控制系统、车道偏离预警系统、前方碰撞预警系统、自动紧急制动系统和盲区监视系统，则驾驶辅助类信号可以是ACC、LDW、FCW、AEB和BSD提供的一些图标信号或一些预警信号等。可以理解的是，本申请实施例中的上述导航类信号、行车类信号和驾驶辅助类信号仅作为示例，在实际应用中，三种信号类型所包含的具体信号与HUD的产品功能相关，本申请实施例对此不做限定。本申请实施例中，可以基于驾驶员的驾驶习惯，将各种显示信号划分为三个大类，即导航类信号、行车类信号和驾驶辅助类信号，并且对应将显示区域划分为横向排列的三个分区，即导航分区、行车分区和驾驶辅助分区，这种排布方式与大多数车辆的仪表盘的排布方式接近，而驾驶员对于仪表盘的排布方式已在认知中形成这种三段式的信息布局记忆，所以本申请实施例提供的分区排布方式，更接近驾驶员的使用习惯，增加了驾驶者获取及判断当下需求信息的便捷性和准确性，以便于实时掌握车辆信息和路况信息，从而提高驾驶安全性。S103、基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。其中，各显示信号对应的显示动画可以是事先确定好的显示动画，并且各显示动画的显示规则也是事先确定好的。本申请实施例中的显示动画，可以是基于一帧图像创建的动画，呈现出的是静态显示效果；或者，显示动画也可以是基于多帧图像创建的动画，呈现出的是动态显示效果。参照图2，本申请实施例提供了一种HUD的显示画面的可能的示意图。如图2所示，显示区域可以包括有导航分区、行车分区和驾驶辅助分区三个分区。示例性的，在导航分区中，“300m”即为转向距离信号的呈现效果，“长安北路”即为转向标识信号的呈现效果，“长安北路”下侧的图标即为右转图示信号的呈现效果，“1km”即为目的距离信号的呈现效果，“1km”左侧的图标即为导航图示信号的呈现效果。在行车分区中，“80”即为限速信号的呈现效果，“60km/h”即为车速信号的呈现效果，“999 km”和“999 km”左侧的图标即为续航里程信号的呈现效果。对于驾驶员而言，行车的实时车速尤为重要，所以，车速信号表征的实时车速可以置于行车分区的中间位置，且显示尺寸较大，便于驾驶员直观有效的获取该信息，从而改善视觉体验，提高驾驶安全性；另外，限速信号与车速信号是强相关的信息，所以限速信号表征的最大限速可以呈现在实时车速的周围区域，比如可以在实时车速的正上方。在驾驶辅助分区中，“66”即为ACC的巡航速度信号的呈现效果，“66”左侧的图标即为巡航启动图标信号的呈现效果，“66”上方较大的一个车辆图标可以表示当前车辆信号的呈现效果，较小的一个车辆图标可以表示ACC自动巡航时检测出的前方车辆信号的呈现效果；两个车辆图标之间的多个矩形框表示车距信号的呈现效果，车距越小呈现的矩形框数量越少，车距越大呈现出的矩形框数量越多，且距离当前车辆越近矩形框尺寸越大，距离当前车辆越远矩形框尺寸越小，两个车辆图标两侧的两条线为LDW检测出的车道信号的呈现效果。可选的，在基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现之前，本申请实施例提供的画面呈现方法还可以包括：基于第二预设对应关系确定各显示信号对应的显示优先级；对应的，基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现可以包括：基于各显示信号对应的显示分区、各显示信号对应的显示动画以及各显示信号对应的显示优先级，在显示区域进行画面的呈现。其中，第二预设对应关系可以是事先确定的对应关系，第二预设对应关系中包含候选显示信号和候选显示优先级的映射关系。候选显示优先级可以是事先确定的多个不同的显示优先级。显示优先级至少用于表征各显示信号对应的显示动画在显示区域的先后呈现顺序，且显示优先级较高的先呈现，显示优先级较低的后呈现。另外，显示优先级还可以表征HUD对于各显示信号的处理顺序，显示优先级较高的先处理先呈现，显示优先级较低的后处理后呈现。示例性的，若用“＞”表示显示优先级的高低，即“＞”左侧的显示信号的显示优先级高于右侧，那么，本申请实施例对各显示信号的显示优先级的排序如下：AEB相关的显示信号＞FCW相关的显示信号＞BSD相关的显示信号＞超速预警信号＞LDW相关的显示信号＞ACC相关的显示信号＞车速信号、限速信号和导航类信号＞通话信号＞续航里程相关的显示信号。另外，与AEB、FCW、BSD、LDW、ACC及续航里程相关的显示信号，可以对应包括正常显示信号和预警信号，对同一种信息而言，预警信号的显示优先级高于正常显示信号的显示优先级。比如，续航预警信号的显示优先级高于续航里程信号。本申请实施例中，可以根据HUD可呈现的各种显示信号的重要程度及各种显示信号对于行车安全的影响程度，事先为各种显示信号确定对应的显示优先级，得到包含有各种显示信号和各个显示优先级的第二预设对应关系。在车辆行驶过程中，接收到当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号后，可以基于第二预设对应关系得到各显示信号对应的显示优先级，之后基于显示优先级的高低排序对各显示信号进行处理，显示优先级高的显示信号先处理，且显示优先级高的显示信号对应的显示动画先呈现。由于显示优先级越高的显示信号的重要程度更高，且对行车安全的影响程度更大，所以，本申请实施例可以实现将重要程度高且对行车安全影响程度大的显示信号更快的进行呈现，这样，可以在信息复杂的情况下，将对于驾驶员的驾驶决策最有效的信息快速呈现在显示区域，可以提高HUD对驾驶员的驾驶辅助效果，且可以进一步提高行车安全性。可选的，基于各显示信号对应的显示分区、各显示信号对应的显示动画以及各显示信号对应的显示优先级，在显示区域进行画面的呈现，可以包括：在第一显示信号对应第一显示分区，第二显示信号对应第二显示分区，且第一显示信号对应的显示优先级高于第二显示信号对应的显示优先级的情况下，基于第一显示信号对应的显示动画和第一显示分区确定第一显示画面，并对第一显示画面进行呈现；在第一显示画面中的第二显示分区上叠加第二显示信号对应的显示动画，得到第二显示画面，并对第二显示画面进行呈现。其中，第一显示信号和第二显示信号为至少一个显示信号中的任意两个显示信号，第一显示分区和第二显示分区为至少两个显示分区中的任意两个显示分区。可以理解的是，本申请实施例在实际应用中，HUD同时接收到的显示信号可能不止两种，对于同时接收到三种或三种以上显示信号的处理过程，与对第一显示信号和第二显示信号的处理方法类似，此处不再赘述。示例性的，当前车辆启动后，中控系统可以将行车类信号传输给HUD，HUD可以对行车类信号进行处理，处理后将对应的显示动画呈现在行车分区，比如，此时可以呈现如图3所示的画面。之后，若用户同时开启导航功能和ADAS，则中控系统会将检测到的导航功能对应的导航类信号和ADAS对应的驾驶辅助类信号同时传输给HUD。而驾驶辅助类信号的显示优先级高于导航类信号，那么HUD可以先对驾驶辅助类信号进行处理，然后在当前显示画面上叠加显示驾驶辅助类信号对应的显示动画，比如，在图3所示的画面中的驾驶辅助分区上叠加驾驶辅助类信号对应的显示动画后，可以呈现如图4所示的画面。之后，可以再在图4所示的画面中的导航分区上叠加导航类信号对应的显示动画，可以呈现如图2所示的画面。本申请实施例中，当HUD接收到多个显示信号时，可以根据各显示信号的显示优先级的高低，对各显示信号对应的显示动画先后进行呈现。由于不同信号类型的显示信号对应的显示分区是不同的，那么不同信号类型的显示信号对应的显示动画叠加显示时，不会出现显示动画之间重叠覆盖的情况。因此，本申请实施例中，HUD在同时接收到不同信号类型的多个显示信号时，在呈现显示优先级较高的显示信号对应的显示动画之后，可以直接在该画面上继续叠加显示显示优先级较低的显示信号对应的显示动画。可选的，基于各显示信号对应的显示分区、各显示信号对应的显示动画以及各显示信号对应的显示优先级，在显示区域进行画面的呈现可以包括：在第三显示信号对应第三显示分区中的第一子区域，第四显示信号对应第三显示分区中的第二子区域，且第三显示信号对应的显示优先级高于第四显示信号对应的显示优先级的情况下，基于第三显示信号对应的显示动画和第一子区域确定第三显示画面，并对第三显示画面进行呈现；在第三显示画面中的第二子区域上叠加第四显示信号对应的显示动画，得到第四显示画面，并对第四显示画面进行呈现。其中，第三显示信号和第四显示信号为至少一个显示信号中的任意两个显示信号，第三显示分区为至少两个显示分区中的任意一个显示分区，第一子区域和第二子区域为第三显示分区中的任意两个互不重叠的子区域。示例性的，当前车辆启动后，中控系统可以将限速信号、车速信号和续航里程信号等多个行车类信号同时传输给HUD。限速信号和车速信号的显示优先级高于续航里程信号，则HUD可以先对限速信号和车速信号进行处理，处理后将限速信号和车速信号对应的显示动画呈现在行车分区的第一子区域，比如，此时可以呈现如图5所示的画面。之后，可以在图5中行车分区的第二子区域上叠加显示续航里程信号对应的显示动画，叠加后的显示画面可以如图3所示。同一种信号类型中包含有多个不同的显示信号，用于表征不同的信息。为了能够在同一显示分区中同时呈现多个显示信号对应的显示动画，本申请实施例可以将每个显示分区划分为多个互不重叠的子区域。由于各子区域之间互不重叠，那么不同子区域的显示信号对应的显示动画叠加显示时，也不会出现显示动画之间重叠覆盖的情况。因此，本申请实施例中，HUD在同时接收到同一信号类型下的多个不同的显示信号时，若多个显示信号属于不同的子区域，那么在呈现显示优先级较高的显示信号对应的显示动画之后，可以直接在该画面上继续叠加显示显示优先级较低的显示信号对应的显示动画。可选的，基于各显示信号对应的显示分区、各显示信号对应的显示动画以及各显示信号对应的显示优先级，在显示区域进行画面的呈现可以包括：在第五显示信号和第六显示信号均对应第四显示分区中的第三子区域，且第五显示信号对应的显示优先级高于第六显示信号对应的显示优先级的情况下，基于第五显示信号对应的显示动画和第三子区域确定第五显示画面，并对第五显示画面进行呈现；在确定第五显示画面满足呈现终止条件的情况下，基于第六显示信号对应的显示动画和第三子区域确定第六显示画面，并对第六显示画面进行呈现。其中，第五显示信号和第六显示信号为至少一个显示信号中的任意两个显示信号，第四显示分区为至少两个显示分区中的任意一个显示分区，第三子区域为第四显示分区中的任意一个子区域。呈现终止条件可以是事先确定的条件。比如，呈现终止条件可以是显示时长达到事先设定的时长，或者可以是接收到报警信号取消的反馈信息等，不同显示信号的呈现终止条件可以不同，本申请实施例对此不做限定。示例性的，通话信号和续航里程信号可以对应于行车分区中的同一个子区域。若HUD同时接收到通话信号和续航里程信号，由于通话信号的显示优先级高于续航里程信号，那么HUD可以先对通话信号对应的显示动画进行呈现，之后，在通话结束的情况下，也即是达到通话信号的呈现终止条件时，可以停止呈现通话信号对应的显示动画，重新对续航里程信号对应的显示动画进行呈现。比如，若当前显示画面如图5所示，则HUD同时接收到通话信号和续航里程信号后，可以在图5所示的画面的基础上，在行车分区的第三子区域叠加显示通话信号对应的显示动画，呈现效果如图6所示，在通话结束的情况下，可以呈现如图3所示的显示画面。另外，通话信号可以包括通话来电、通话去电、通话中和通话结束等不同的信号，且通话模式一般有通讯录通话模式和陌生通话模式两种。本申请实施例中，可以采用不同的显示动画来表示不同的通话信号。示例性的，在通讯录通话模式下，通讯录来电信号对应的显示动画中可以包含备注名称和来电图标，通讯录去电信号对应的显示动画中可以包含备注名称和去电图标，通讯录通话中信号对应的显示动画中可以包含备注名称、通话中图标及通话时长，通讯录结束通话信号对应的显示动画可以包含通话结束图标或者也可以是恢复通话前的显示动画。示例性的，在陌生通话模式下，陌生来电信号对应的显示动画中可以包含来电号码和来电图标，陌生通话中信号对应的显示动画中可以包含来电号码、通话中图标及通话时长，陌生结束通话信号对应的显示动画可以包含通话结束图标或者也可以是恢复通话前的显示动画。HUD的显示区域有限，也即是每个显示分区的大小是有限的，当显示分区对应的显示信号的数量较多时，本申请实施例可以将多个显示优先级较低的显示信号划分至显示分区中的同一个子区域。HUD接收到属于同一显示分区的同一子区域的多个显示信号时，可以基于显示优先级依次对多个显示信号进行画面的呈现。这样，当显示分区对应的显示信号的数量较多时，可以减少显示分区中子区域的数量，保证可以清晰的呈现显示动画，避免由于子区域较多且信息分散导致驾驶员难以快速找到有效信息。可选的，基于各显示信号对应的显示分区、各显示信号对应的显示动画以及各显示信号对应的显示优先级，在显示区域进行画面的呈现可以包括：在第七显示信号对应第五显示分区中的第四子区域的情况下，确定当前显示画面的第四子区域中是否包括有历史显示信号对应的显示动画；若确定当前显示画面的第四子区域中包括有历史显示信号对应的显示动画，且第七显示信号对应的显示优先级高于历史显示信号对应的显示优先级，则基于第七显示信号对应的显示动画和第四子区域确定第七显示画面，并对第七显示画面进行呈现；若确定当前显示画面的第四子区域中包括有历史显示信号对应的显示动画，且第七显示信号对应的显示优先级低于历史显示信号对应的显示优先级，则维持呈现当前显示画面。其中，第七显示信号为至少一个显示信号中的任意一个显示信号，第五显示分区为至少两个显示分区中的任意一个显示分区，第四子区域为第五显示分区中的任意一个子区域。HUD接收到新的显示信号时，可以在当前显示画面上叠加显示新的显示信号对应的显示动画。然而，由于同一显示分区的同一子区域可能对应多种不同的显示信号，那么在HUD接收到新的显示信号后，可能会出现当前显示画面中，新的显示信号对应的第四子区域不是空白区域，而是呈现有其他显示信号对应的显示动画。此时，若直接在当前显示画面中叠加新的显示信号对应的显示动画，那么新的显示信号对应的显示动画会与历史显示信号对应的显示动画重叠覆盖，导致最终呈现出的画面中信息错乱。为此，本申请实施例中，HUD接收到第七显示信号后，可以先对当前显示画面中第七显示信号对应的第四子区域进行判断，若第四子区域是空白区域，可以直接对第七显示信号对应的显示动画进行呈现，若确定第四子区域不是空白区域，则可以根据显示优先级来确定是否要以第七显示信号对应的显示动画来替换当前显示画面中第四子区域中呈现的内容。这样，可以确保呈现出的画面无信息重叠现象，且可以保证重要程度较高的信息优先得到呈现。示例性的，续航预警信号和续航里程信号可以对应行车分区中的同一子区域，HUD在接收到续航预警信号后，若当前显示画面的第四子区域中包括有续航里程信号对应的显示动画，比如，当前显示画面可以如图3所示的画面。此时，由于续航预警信号的显示优先级高于续航里程信号，那么可以以续航预警信号对应的显示动画替换当前显示画面中续航里程信号对应的显示动画，可以呈现如图7所示的画面。另外，ADAS的子系统比较多，所以与各子系统相关的显示信号的数量也较多，本申请实施例不仅可以通过划分子区域来区分不同显示信号表征的信息，也可以通过不同的显示动画来区分不同显示信号表征的信息。示例性的，当前车辆启动后，若用户开启ADAS中的ACC、LDW、FCW、AEB和BSD的功能，则HUD可以根据中控系统传输的巡航速度信号、巡航启动图标信号、当前车辆信号、前方车辆信号、车距信号及车道信号呈现如图8所示的画面。在车辆行驶过程中，若LDW检测到当前车辆偏向左侧或右侧车道线行驶时，中控系统会向HUD传输车道偏航预警信号。比如，HUD在接收到左侧的车道偏航预警信号后，可以呈现如图9所示的画面，也即是取消显示图8中车距信号对应的多个矩形框和前方车辆信号对应的较小的车辆图标，并可以在图8左侧车道的周围区域添加黄色图标高亮显示。或者，在车辆行驶过程中，若FCW检测到当前车辆与前方车辆的车距小于事先确定的第一距离，则中控系统会向HUD传输前方碰撞预警信号，比如，HUD在接收到前方碰撞预警信号后，会呈现如图10所示的画面，也即是取消显示图8中车距信号对应的多个矩形框，并可以将前方车辆信号对应的较小的车辆图标标记为红色，且按照事先确定的第一频率动态闪烁；若继续行驶，AEB检测到当前车辆与前方车辆的车距小于事先确定的第二距离，则中控系统会向HUD传输刹车预警信号，此时可以将较小的车辆图标的闪烁频率调至第二频率进行呈现。其中，第二距离小于第一距离，第一频率小于第二频率。又或者，在车辆行驶过程中，若BSD检测到当前车辆的右后侧有障碍物，中控系统会向HUD传输盲区预警信号，比如，HUD在接收到该盲区预警信号后，会呈现如图11所示的画面，也即是取消显示图8中车距信号对应的多个矩形框和前方车辆信号对应的较小的车辆图标，并在图8中当前车辆对应的较大的车辆图标的右后侧区域添加黄色图标高亮显示。可选的，在基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现之前，本申请实施例提供的画面呈现方法还可以包括：基于当前的环境亮度值确定当前的显示模式；基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现，包括：基于各显示信号对应的显示分区、各显示信号对应的显示动画以及当前的显示模式，在显示区域进行画面的呈现。其中，不同的显示模式对应不同的显示参数。在一种可能的实现方式中，本申请实施例中的显示模式可以包括标准显示模式和雪地显示模式，两种显示模式的显示参数不同，比如，标准显示模式和雪地显示模式对车速信号的显示动画的呈现颜色不同。示例性的，若当前的环境亮度值在事先确定的亮度值区间内，则可以确定当前的显示模式为标准显示模式，若当前的环境亮度值不在事先确定的亮度值区间内，则可以确定当前的显示模式为雪地显示模式。本申请实施例中，可以根据当前的环境亮度值调节不同的显示模式，以便于驾驶员可以在亮度极高或极低的视野环境下，可以更容易识别出显示区域中呈现的信息，从而进一步改善驾驶员的视觉体验。可选的，接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号之后，本申请实施例提供的画面呈现方法还可以包括：在确定至少一个显示信号中包括过温保护信号的情况下，在显示区域对过温保护信号对应的显示动画进行呈现；在确定至少一个显示信号中不包括过温保护信号的情况下，基于第一预设对应关系确定各显示信号所属的信号类型，并基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。示例性的，在车辆行驶过程中，若HUD接收到中控系统传输的过温保护信号，可以取消显示当前显示画面中的所有信息，仅呈现过温保护信号对应的显示动画。也即是，过温保护信号的显示优先级高于其他显示信号。比如，过温保护信号对应的显示动画呈现出的画面可以如图12所示。为了保证HUD工作状态的稳定性，提高HUD的产品寿命，本申请实施例中，可以为HUD添加过温保护功能。当温度超过事先确定的温度时，可以强制关闭HUD的显示功能，在强制关闭前，可以通过过温保护信号对应的显示动画来告知驾驶员该信息。综合以上描述，本申请实施例提供的画面呈现方法中，可以事先将HUD当前提供的产品功能下可以呈现的各种显示信号划分为不同的信号类型，得到包含有各种显示信号与各种信号类型之间映射关系的第一预设对应关系，并且可以在显示区域中为每种信号类型规划对应的显示分区。在车辆行驶过程中，接收到当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号后，可以基于第一预设对应关系得到各显示信号所属的信号类型，然后根据信号类型与显示分区的对应关系得到各显示信号对应的显示分区，之后可以基于各显示信号对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。由于不同信号类型的显示信号对应的显示分区不同，所以，本申请实施例呈现出的画面中，不同信号类型的显示信号对应的显示动画会被呈现在不同的显示分区。这样，驾驶员在驾驶过程中，可以根据当前需要查看的显示信号所属的信号类型从对应的显示分区中快速找到需求的信息。可以看出，本申请实施例通过对HUD需要呈现的多种信息进行分区显示，可以便于驾驶员快速找到当下需求的有效信息，从而改善驾驶员的视觉体验。并且，可以避免驾驶员寻找信息时间过长导致驾驶视野被干扰，提高了驾驶安全性。另外，本申请实施例在通过不同的显示分区分别呈现不同信号类型的显示信号的显示动画时，各显示分区之间无重叠区域，这样，当同时呈现多个显示动画时，不会由于显示动画重叠导致画面显示不清晰的情况出现，从而可以进一步改善驾驶员的视觉体验。如图13所示，本申请实施例还提供了一种画面呈现装置，该装置可以应用于HUD，HUD的显示区域包括至少两个显示分区，且各显示分区之间无重叠区域，该装置可以包括：接收模块11、处理模块21和显示模块31。其中，接收模块11执行上述方法实施例中的S101，处理模块21执行上述方法实施例中的S102，显示模块31执行上述方法实施例中的S103。接收模块11，用于在车辆行驶过程中，接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号；处理模块21，用于基于第一预设对应关系确定至少一个显示信号中各显示信号所属的信号类型；不同的信号类型对应不同的显示分区；显示模块31，用于基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。可选的，在一种可能的实施方式中，处理模块21还用于，在显示模块31在显示区域进行画面的呈现之前，基于第二预设对应关系确定各显示信号对应的显示优先级；显示优先级至少用于表征各显示信号对应的显示动画在显示区域的先后呈现顺序；显示模块31具体用于：基于各显示信号对应的显示分区、各显示信号对应的显示动画以及各显示信号对应的显示优先级，在显示区域进行画面的呈现。可选的，在另一种可能的实施方式中，显示模块31具体用于：在第一显示信号对应第一显示分区，第二显示信号对应第二显示分区，且第一显示信号对应的显示优先级高于第二显示信号对应的显示优先级的情况下，基于第一显示信号对应的显示动画和第一显示分区确定第一显示画面，并对第一显示画面进行呈现；第一显示信号和第二显示信号为至少一个显示信号中的任意两个显示信号，第一显示分区和第二显示分区为至少两个显示分区中的任意两个显示分区；在第一显示画面中的第二显示分区上叠加第二显示信号对应的显示动画，得到第二显示画面，并对第二显示画面进行呈现。可选的，在另一种可能的实施方式中，显示模块31具体用于：在第三显示信号对应第三显示分区中的第一子区域，第四显示信号对应第三显示分区中的第二子区域，且第三显示信号对应的显示优先级高于第四显示信号对应的显示优先级的情况下，基于第三显示信号对应的显示动画和第一子区域确定第三显示画面，并对第三显示画面进行呈现；第三显示信号和第四显示信号为至少一个显示信号中的任意两个显示信号，第三显示分区为至少两个显示分区中的任意一个显示分区，第一子区域和第二子区域为第三显示分区中的任意两个互不重叠的子区域；在第三显示画面中的第二子区域上叠加第四显示信号对应的显示动画，得到第四显示画面，并对第四显示画面进行呈现。可选的，在另一种可能的实施方式中，显示模块31具体用于：在第五显示信号和第六显示信号均对应第四显示分区中的第三子区域，且第五显示信号对应的显示优先级高于第六显示信号对应的显示优先级的情况下，基于第五显示信号对应的显示动画和第三子区域确定第五显示画面，并对第五显示画面进行呈现；第五显示信号和第六显示信号为至少一个显示信号中的任意两个显示信号，第四显示分区为至少两个显示分区中的任意一个显示分区，第三子区域为第四显示分区中的任意一个子区域；在确定第五显示画面满足呈现终止条件的情况下，基于第六显示信号对应的显示动画和第三子区域确定第六显示画面，并对第六显示画面进行呈现。可选的，在另一种可能的实施方式中，显示模块31具体用于：在第七显示信号对应第五显示分区中的第四子区域的情况下，确定当前显示画面的第四子区域中是否包括有历史显示信号对应的显示动画；第七显示信号为至少一个显示信号中的任意一个显示信号，第五显示分区为至少两个显示分区中的任意一个显示分区，第四子区域为第五显示分区中的任意一个子区域；若确定当前显示画面的第四子区域中包括有历史显示信号对应的显示动画，且第七显示信号对应的显示优先级高于历史显示信号对应的显示优先级，则基于第七显示信号对应的显示动画和第四子区域确定第七显示画面，并对第七显示画面进行呈现；若确定当前显示画面的第四子区域中包括有历史显示信号对应的显示动画，且第七显示信号对应的显示优先级低于历史显示信号对应的显示优先级，则维持呈现当前显示画面。可选的，在另一种可能的实施方式中，处理模块21还用于，在显示模块31在显示区域进行画面的呈现之前，基于当前的环境亮度值确定当前的显示模式；不同的显示模式对应不同的显示参数；显示模块31具体用于：基于各显示信号对应的显示分区、各显示信号对应的显示动画以及当前的显示模式，在显示区域进行画面的呈现。可选的，在另一种可能的实施方式中，显示模块31还用于：在接收模块11接收当前车辆的中控系统传输的至少一个显示信号之后，在确定至少一个显示信号中包括过温保护信号的情况下，在显示区域对过温保护信号对应的显示动画进行呈现；在确定至少一个显示信号中不包括过温保护信号的情况下，基于第一预设对应关系确定各显示信号所属的信号类型，并基于各显示信号所属的信号类型对应的显示分区和各显示信号对应的显示动画，在显示区域进行画面的呈现。可选的，在另一种可能的实施方式中，上述“至少两个显示分区”可以包括：导航分区、行车分区和驾驶辅助分区；导航分区对应的信号类型为导航类信号，行车分区对应的信号类型为行车类信号，驾驶辅助分区对应的信号类型为驾驶辅助类信号。如图14所示，本申请实施例还提供一种HUD，包括存储器41、处理器42、总线43和通信接口44；存储器41用于存储计算机执行指令，处理器42与存储器41通过总线43连接；当HUD运行时，处理器42执行存储器41存储的计算机执行指令，以使HUD执行如上述实施例提供的画面呈现方法。在具体的实现中，作为一种实施例，处理器42可以包括一个或多个中央处理器，例如图14中所示的CPU0和CPU1。且作为一种实施例，HUD可以包括多个处理器42，例如图14中所示的两个处理器42。这些处理器42中的每一个CPU可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器42可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。存储器41可以是只读存储器41或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器41可以是独立存在，通过总线43与处理器42相连接。存储器41也可以和处理器42集成在一起。在具体的实现中，存储器41，用于存储本申请中的数据和执行本申请的软件程序对应的计算机执行指令。处理器42可以通过运行或执行存储在存储器41内的软件程序，以及调用存储在存储器41内的数据，HUD的各种功能。通信接口44，使用任何收发器一类的设备，用于与其他设备或通信网络通信，如控制系统、无线接入网，无线局域网等。通信接口44可以包括接收单元实现接收功能，以及发送单元实现发送功能。总线43，可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。该总线43可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图14中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。作为一个示例，结合图13，画面呈现装置中的处理模块实现的功能与图14中的处理器实现的功能相同。画面呈现装置中的接收模块实现的功能与图14中接收单元实现的功能相同。当画面呈现装置包括有存储模块时，存储模块实现的功能与图14中的存储器实现的功能相同。本实施例中相关内容的解释可参考上述方法实施例，此处不再赘述。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，设备和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当计算机执行该指令时，使得计算机执行上述实施例提供的画面呈现方法。其中，计算机可读存储介质，例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、RAM、ROM、可擦式可编程只读存储器、寄存器、硬盘、光纤、CD-ROM、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合、或者本领域熟知的任何其它形式的计算机可读存储介质。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于特定用途集成电路中。在本申请实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
