标题title
电子芯片、电子芯片的检测方法及电子设备
摘要abst
本发明提供了一种电子芯片、电子芯片的检测方法及电子设备。其中，该电子芯片内设置有特征信号发生器，特征信号发生器与电子芯片上的指定输入引脚连接；指定输入引脚用于接收外部的预设功能信号，将预设功能信号发送给电子芯片内的控制器，以触发控制器执行预设功能信号对应的动作；特征信号发生器用于在工作状态下，切换指定输入引脚为输出引脚，通过指定输入引脚输出预设的特征信号。通过本发明，可以标识电子芯片的归属权，提升电子芯片应用的安全性和规范性。
权利要求书clms
1.一种电子芯片，其特征在于，所述电子芯片内设置有特征信号发生器，所述特征信号发生器与所述电子芯片上的指定输入引脚连接；所述指定输入引脚用于接收外部的预设功能信号，将所述预设功能信号发送给所述电子芯片内的控制器，以触发所述控制器执行所述预设功能信号对应的动作；所述特征信号发生器用于在工作状态下，切换所述指定输入引脚为输出引脚，通过所述指定输入引脚输出预设的特征信号。2.根据权利要求1所述的电子芯片，其特征在于，所述指定输入引脚与所述控制器之间设置有输入缓冲器，所述指定输入引脚与所述特征信号发生器之间设置有输出缓冲器；所述输入缓冲器默认为工作状态，所述输出缓冲器默认为非工作状态；所述特征信号发生器还用于在工作状态下，切换所述输入缓冲器为非工作状态，切换所述输出缓冲器为工作状态，以切换所述指定输入引脚为输出引脚；所述特征信号发生器还用于在所述特征信号输出结束时，切换所述输入缓冲器为工作状态，切换所述输出缓冲器为非工作状态。3.根据权利要求1所述的电子芯片，其特征在于，所述指定输入引脚与所述控制器之间设置有第一开关，所述指定输入引脚与所述特征信号发生器之间设置有第二开关；所述第一开关默认为闭合状态，所述第二开关默认为断开状态；所述特征信号发生器还用于在工作状态下，断开所述第一开关，闭合所述第二开关，以切换所述指定输入引脚为输出引脚；并在所述特征信号输出结束时，闭合所述第一开关，断开所述第二开关。4.根据权利要求1所述的电子芯片，其特征在于，所述特征信号发生器包括：输出控制模块，以及与所述输出控制模块分别连接的只读存储器ROM和定时器；所述ROM预先存储有所述特征信号对应的编码数据；所述定时器用于向所述输出控制模块发送波特率；所述输出控制模块用于在工作状态下，切换所述指定输入引脚为输出引脚，以及读取所述编码数据，根据所述波特率输出所述编码数据对应的信号至所述指定输入引脚。5.根据权利要求4所述的电子芯片，其特征在于，所述编码数据为预设的二进制数据，所述编码数据对应的信号为高电平信号或低电平信号。6.根据权利要求4所述的电子芯片，其特征在于，所述输出控制模块还用于重复输出编码数据对应的信号，直至重复次数达到次数阈值停止输出。7.根据权利要求1所述的电子芯片，其特征在于，所述指定输入引脚为唤醒引脚，所述特征信号发生器在所述电子芯片被唤醒时进入工作状态；所述唤醒引脚用于接收外部的唤醒信号，将所述唤醒信号发送给所述电子芯片内的控制器，以触发所述控制器由休眠状态切换为工作状态。8.一种电子芯片的检测方法，其特征在于，所述电子芯片为权利要求1-7任一项所述的电子芯片，所述指定输入引脚连接有信号检测器；所述方法包括：向所述指定输入引脚输入预设功能信号，以使所述指定输入引脚触发所述电子芯片的控制器执行所述预设功能信号对应的动作；当所述控制器执行所述预设功能信号对应的动作时，通过所述信号检测器检测所述指定输入引脚是否输出有所述特征信号；如果是，确定所述电子芯片为带有所述特征信号发生器的芯片。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述指定输入引脚为唤醒引脚，所述特征信号发生器在所述电子芯片被唤醒时进入工作状态；所述信号检测器为示波器或万用表。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括权利要求1-7任一项所述的电子芯片。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，尤其是涉及一种电子芯片、电子芯片的检测方法及电子设备。背景技术随着电子设备的普及，电子芯片的使用越来越广泛，而电子设备的特有功能或外观对研发电子芯片提出了更高的要求。然而芯片厂家或芯片设计公司花费大量人力和物力生产的电子芯片，因为难以标识电子芯片的归属权，经常被其它公司通过版图复制等克隆技术盗用其芯片技术。发明内容本申请的目的在于提供一种电子芯片、电子芯片的检测方法及电子设备，以标识电子芯片的归属权，提升电子芯片应用的安全性和规范性。本申请实施例提供一种电子芯片，所述电子芯片内设置有特征信号发生器，所述特征信号发生器与所述电子芯片上的指定输入引脚连接；所述指定输入引脚用于接收外部的预设功能信号，将所述预设功能信号发送给所述电子芯片内的控制器，以触发所述控制器执行所述预设功能信号对应的动作；所述特征信号发生器用于在工作状态下，切换所述指定输入引脚为输出引脚，通过所述指定输入引脚输出预设的特征信号。其中，所述指定输入引脚与所述控制器之间设置有输入缓冲器，所述指定输入引脚与所述特征信号发生器之间设置有输出缓冲器；所述输入缓冲器默认为工作状态，所述输出缓冲器默认为非工作状态；所述特征信号发生器还用于在工作状态下，切换所述输入缓冲器为非工作状态，切换所述输出缓冲器为工作状态，以切换所述指定输入引脚为输出引脚；所述特征信号发生器还用于在所述特征信号输出结束时，切换所述输入缓冲器为工作状态，切换所述输出缓冲器为非工作状态。其中，所述指定输入引脚与所述控制器之间设置有第一开关，所述指定输入引脚与所述特征信号发生器之间设置有第二开关；所述第一开关默认为闭合状态，所述第二开关默认为断开状态；所述特征信号发生器还用于在工作状态下，断开所述第一开关，闭合所述第二开关，以切换所述指定输入引脚为输出引脚；并在所述特征信号输出结束时，闭合所述第一开关，断开所述第二开关。其中，所述特征信号发生器包括：输出控制模块，以及与所述输出控制模块分别连接的只读存储器ROM和定时器；所述ROM预先存储有所述特征信号对应的编码数据；所述定时器用于向所述输出控制模块发送波特率；所述输出控制模块用于在工作状态下，切换所述指定输入引脚为输出引脚，以及读取所述编码数据，根据所述波特率输出所述编码数据对应的信号至所述指定输入引脚。其中，所述编码数据为预设的二进制数据，所述编码数据对应的信号为高电平信号或低电平信号。其中，所述输出控制模块还用于重复输出编码数据对应的信号，直至重复次数达到次数阈值停止输出。其中，所述指定输入引脚为唤醒引脚，所述特征信号发生器在所述电子芯片被唤醒时进入工作状态；所述唤醒引脚用于接收外部的唤醒信号，将所述唤醒信号发送给所述电子芯片内的控制器，以触发所述控制器由休眠状态切换为工作状态。第二方面，本申请实施例还提供一种电子芯片的检测方法，所述电子芯片为上述的电子芯片，所述指定输入引脚连接有信号检测器；所述方法包括：向所述指定输入引脚输入预设功能信号，以使所述指定输入引脚触发所述电子芯片的控制器执行所述预设功能信号对应的动作；当所述控制器执行所述预设功能信号对应的动作时，通过所述信号检测器检测所述指定输入引脚是否输出有所述特征信号；如果是，确定所述电子芯片为带有所述特征信号发生器的芯片。其中，所述指定输入引脚为唤醒引脚，所述特征信号发生器在所述电子芯片被唤醒时进入工作状态；所述信号检测器为示波器或万用表。第三方面，本申请实施例还提供一种电子设备，所述电子设备包括上述的电子芯片。本申请实施例提供一种电子芯片、电子芯片的检测方法及电子设备，通过电子芯片上设置的特征信号发生器，能够在工作状态下，切换指定输入引脚为输出引脚，相当于扩展了指定输入引脚的功能，使其具备信号输出能力，进而特征信号发生器能够通过该指定输入引脚输出预设的特征信号，该特征信号用于标识该电子芯片的产权归属，如果有与电子芯片功能类似的其它芯片也输出了该特征信号，说明该其它芯片采用了电子芯片的设计技术，侵占了电子芯片的设计产权，因此通过上述电子芯片内设置特征信号发生器的方式，标识该电子芯片的独有性，能够一定程度上降低采用版图复制等手段盗用芯片的发生概率，提升电子芯片应用的安全性和规范性。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种电子芯片的结构示意图；图2为本申请实施例提供的另一种电子芯片的结构示意图；图3为本申请实施例提供的另一种电子芯片的结构示意图；图4为本申请实施例提供的另一种电子芯片的结构示意图；图5为本申请实施例提供的另一种电子芯片的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种特征信号示意图；图7为本申请实施例提供的一种电子芯片的检测方法的流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。电子芯片作为电子设备中的重要部件，其产权归属问题一直难以有效标识，致使通过简单的版图复制等手段盗用芯片的事情频发，损害了芯片设计及生产公司的利益和生产积极性。基于此，本发明实施例提供了一种电子芯片、电子芯片的检测方法及电子设备，用以通过内置于芯片中的特定部件产生特征信号的方式，标识该电子芯片的产权归属。该技术可以应用于任意一种集成电路的芯片中。参见图1所示的电子芯片的结构示意图，该电子芯片100内设置有特征信号发生器12，特征信号发生器12与电子芯片100上的指定输入引脚14连接。其中，指定输入引脚14可以从电子芯片100的输入引脚中选取，这些输入引脚通常仅能够接收电子芯片100外的数据，并将该数据传输至电子芯片100内其它部件。指定输入引脚14用于接收外部的预设功能信号，将预设功能信号发送给电子芯片100内的控制器16，以触发控制器16执行该预设功能信号对应的动作。特征信号发生器12用于在工作状态下，切换指定输入引脚为输出引脚，通过指定输入引脚输出预设的特征信号。特征信号发生器12默认处于休眠状态，可以通过手动触发特征信号发生器12进入工作状态，也可以通过控制器或电子芯片100内的其它部件触发其进入工作状态，具体实现时，可以根据电子芯片100的应用场景，选择触发特征信号发生器12进入工作状态的方式。上述预设的特征信号为预先设置于特征信号发生器12中的代码数据固定生成的，即上述预设的特征信号为固定信号，不会随着时间或者其它变化因素改变，只要在电子芯片100内设置上述特征信号发生器12，即可在特征信号发生器12工作状态下，输出该特征信号。上述电子芯片，通过其上设置的特征信号发生器，能够在工作状态下，切换指定输入引脚为输出引脚，相当于扩展了指定输入引脚的功能，使其具备信号输出能力，进而特征信号发生器能够通过该指定输入引脚输出预设的特征信号，该特征信号用于标识该电子芯片的产权归属，如果有与电子芯片100功能类似的其它芯片也输出了该特征信号，说明该其它芯片采用了电子芯片100的设计技术，侵占了电子芯片100的设计产权，因此通过上述电子芯片内设置特征信号发生器的方式，标识该电子芯片的独有性，能够一定程度上降低采用版图复制等手段盗用芯片的发生概率，提升电子芯片应用的安全性和规范性。参见图2所示的另一种电子芯片的结构示意图，该电子芯片在上述图1的基础上，还包括：指定输入引脚与控制器之间设置有输入缓冲器22，指定输入引脚与特征信号发生器之间设置有输出缓冲器24；输入缓冲器22默认为工作状态，输出缓冲器24默认为非工作状态；相应地，特征信号发生器12还用于在工作状态下，切换输入缓冲器22为非工作状态，切换输出缓冲器24为工作状态，以切换指定输入引脚14为输出引脚；特征信号发生器12还用于在特征信号输出结束时，切换输入缓冲器22为工作状态，切换输出缓冲器24为非工作状态，以恢复指定输入引脚14为默认的输入引脚。其中上述缓冲器具体指缓冲寄存器，输入缓冲器的作用是将外设送来的数据或信号暂时存放，以便控制器将它取走；输出缓冲器的作用是用来暂时存放特征信号发生器送往外设的数据或信号。有了上述缓冲器，可以协调和缓冲指定输入引脚14的输入或输出功能。通过上述输入缓冲器22和输出缓冲器24，特征信号发生器12能够比较简便地切换指定输入引脚14的输入或输出功能，进而能够在需要的场景下，使指定输入引脚14输出上述特征信号。参见图3所示的另一种电子芯片的结构示意图，该电子芯片在上述图1的基础上，还包括：指定输入引脚与控制器之间设置有第一开关32，指定输入引脚与特征信号发生器之间设置有第二开关34；第一开关32默认为闭合状态，第二开关34默认为断开状态；相应地，特征信号发生器12还用于在工作状态下，断开第一开关32，闭合第二开关34，以切换指定输入引脚14为输出引脚；并在特征信号输出结束时，闭合第一开关32，断开第二开关34。上述开关是指利用电子电路以及电力电子器件实现电路通断的运行单元，可以包括一个可控的电子驱动器件，如晶闸管、晶体管、场效应管、可控硅、继电器等。通过上述第一开关32和第二开关34，特征信号发生器12能够比较简便地切换指定输入引脚14的输入或输出功能，进而能够在需要的场景下，使指定输入引脚14输出上述特征信号。参见图4所示的另一种电子芯片的结构示意图，该电子芯片在上述图1的基础上，上述特征信号发生器12包括：输出控制模块121，以及与输出控制模块121分别连接的只读存储器ROM 122和定时器123；ROM 122预先存储有特征信号对应的编码数据；定时器123用于向输出控制模块421发送波特率；这里的波特率表示单位时间内传送的码元符号的个数，它是对符号传输速率的一种度量，它用单位时间内载波调制状态改变的次数来表示，波特率即指一个单位时间内传输符号的个数。输出控制模块121用于在工作状态下，切换指定输入引脚14为输出引脚，以及读取ROM 122中的编码数据，根据上述波特率输出该编码数据对应的信号至指定输入引脚14。其中，ROM 122中的编码数据可以为预设的二进制数据，编码数据对应的信号为高电平信号或低电平信号。例如，二进制数据中的0对应低电平信号，1代表高电平信号。ROM122中的编码数据也可以是其它形式的编码数据，如函数形式的编码数据，编码数据对应的信号则为该函数对应的图形，例如该函数可以正弦函数、余弦函数等。作为一种可能的实施方式，上述输出控制模块121还用于重复输出编码数据对应的信号，直至重复次数达到次数阈值停止输出。根据实际需要，这里的次数阈值可以预先设定在输出控制模块121中，上述编码数据可以设置开始标志位和/或结束标志位，上述编码数据也可以固定长度，输出控制模块121根据标志位或固定长度即可简单确定出是否完成当前次的编码数据输出，若是且重复次数未达到次数阈值，则可以继续输出编码数据对应的信号，直至重复次数达到次数阈值停止输出。作为一种可能的实施方式，上述特征信号发生器12还可以采用其它结构，例如：将上述定时器和/或ROM设置于输出控制模块内部，再或者，取消上述定时器，输出控制模块的输出信号的波特率可以为预设的固定值等。作为一种可能的实施方式，上述指定输入引脚为唤醒引脚，特征信号发生器在电子芯片被唤醒时进入工作状态；唤醒引脚用于接收外部的唤醒信号，将唤醒信号发送给电子芯片内的控制器，以触发控制器由休眠状态切换为工作状态。参见图5所示的另一种电子芯片的结构示意图，该电子芯片以指定输入引脚为唤醒引脚51为例进行说明，其中，唤醒引脚51连接两个支路，第一支路是唤醒引脚51作为输入引脚对应的唤醒控制支路，该支路上包括第一开关52和控制器53，用以在唤醒引脚51接收到唤醒信号换醒控制器53。第二支路是唤醒引脚51作为输出引脚对应的特征信号输出支路，该支路上包括第二开关54、输出控制模块55、定时器56和ROM 57。其中，第一开关52、第二开关54、输出控制模块55、定时器56和ROM 57组成特征信号发生器。控制器53唤醒后，特征信号发生器进入工作状态，第二支路上的器件开始运行，输出控制模块55控制唤醒引脚51由输入引脚切换为输出引脚，定时器56开始计时，输出数据的位周期，即上述波特率，以控制输出控制模块55输出信号的间隔。输出控制模块55读取ROM中的编码数据，ROM 57中存储的编码数据可以是二进制数据，例如：10110100。输出控制模块55读到数据后，根据编码方式向唤醒引脚51发送该编码数据对应的高低电平信号，使得唤醒引脚51能够输出上述特征信号，可以在唤醒引脚51处连接示波器或者万用表等信号检测器，以呈现特征信号，参见图6所示的特征信号示意图，其中，该特征信号为TTL逻辑电平信号，最上一行代表高电平信号，最下面一行代表低电平信号，该特征信号与上述二进制数据10110100对应，为一个周期的特征信号，周期可以根据需要设定，例如10us。ROM中的数据全部发送完成后，如需要重复循环输出，就是重复上述步骤，否则特征信号发生器停止工作。上述电子芯片在唤醒前，为低功耗模式，一般处于低电平状态，可以施加高电平唤醒。上述器件可以公用同一电源模块供电，或者电子芯片内可以单独设置电源模块，为上述器件中的一个或多个供电，器件的供电方式可以参考相关技术实现，本实施例对此不进行赘述。对应上述电子芯片，本发明实施例还提供了一种电子芯片的检测方法，该检测方法中的电子芯片为上述实施例中的电子芯片，指定输入引脚连接有信号检测器；参见图7，该方法包括以下步骤：步骤S702，向指定输入引脚输入预设功能信号，以使指定输入引脚触发电子芯片的控制器执行预设功能信号对应的动作；步骤S704，当控制器执行预设功能信号对应的动作时，通过信号检测器检测指定输入引脚是否输出有特征信号；步骤S706，如果是，确定电子芯片为带有特征信号发生器的芯片。如果通过信号检测器检测指定输入引脚未输出上述特征信号，则停止当前检测过程。上述电子芯片的检测方法，通过电子芯片上设置的特征信号发生器，能够在工作状态下，切换指定输入引脚为输出引脚，相当于扩展了指定输入引脚的功能，使其具备信号输出能力，进而特征信号发生器能够通过该指定输入引脚输出预设的特征信号，该特征信号用于标识该电子芯片的产权归属，如果有与电子芯片功能类似的其它芯片也输出了该特征信号，说明该其它芯片采用了电子芯片的设计技术，侵占了电子芯片的设计产权，因此通过上述电子芯片内设置特征信号发生器的方式，标识该电子芯片的独有性，能够一定程度上降低采用版图复制等手段盗用芯片的发生概率，提升电子芯片应用的安全性和规范性。作为一种可能的实施方式，上述方法中的指定输入引脚为唤醒引脚，特征信号发生器在电子芯片被唤醒时进入工作状态；信号检测器为示波器或万用表。对应上述电子芯片，本发明实施例还提供了一种电子设备，该电子设备包括上述实施例中的电子芯片。该电子设备可以是具有触摸功能的设备，例如智能终端或车载设备等，也可以是非触控设备，例如服务器、计算机、检测设备等。本申请实施例提供的上述方法和电子设备，其实现原理及产生的技术效果和前述电子芯片实施例相同，为简要描述，方法和电子设备实施例部分未提及之处，可参考前述电子芯片实施例中相应内容。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对步骤、数字表达式和数值并不限制本申请的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其限制，本申请的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
