标题title
可回收再利用保护膜自适应生产系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种可回收再利用保护膜自适应生产系统，包括：料体推送机构，用于接收基于影像数据解析所获得的整块玻璃的当前膜体面积，并确定与当前膜体面积成正比的膜体颗粒体积，所述膜体颗粒用于生产可回收再利用的保护膜，所述保护膜用于对整块玻璃进行周围其他部件被溅镀时的保护；膜体生产机构，用于生产可回收再利用的保护膜。本发明还涉及一种可回收再利用保护膜自适应生产方法。本发明的可回收再利用保护膜自适应生产系统及方法设计紧凑、节能环保。由于能够在采用可回收再利用的保护膜以实现循环经济的目的的同时，根据现场需要覆盖的玻璃的实体面积自适应选择匹配的制造保护膜的膜体材料体积，从而提升现场膜体材料的利用率。
权利要求书clms
1.一种可回收再利用保护膜自适应生产系统，其特征在于，所述系统包括：料体推送机构，用于接收当前膜体面积，并确定与所述当前膜体面积成正比的膜体颗粒体积，以将与所述膜体颗粒体积匹配体积的膜体颗粒推送到膜体生产机构的进料口内，所述膜体颗粒用于生产可回收再利用的保护膜，所述保护膜用于在对整块玻璃周围部件进行溅镀时对整块玻璃进行保护以避免整块玻璃被溅镀；膜体生产机构，内置进料口和膜体制造设备，用于基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜；内容录入机构，用于对所述内容录入机构正下方的整块玻璃进行画面录入操作，以获得贴膜场景画面，所述内容录入机构的成像镜头到所述整块玻璃的高度固定；首端执行设备，与所述内容录入机构连接，用于对接收到的贴膜场景画面执行基于对数变换的画面内容增强操作，以获得首端转换画面；次端执行设备，与所述首端执行设备连接，用于对接收到的首端转换画面执行画面内容的动态范围拓展操作，以获得次端转换画面；末端执行设备，与所述次端执行设备连接，用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行设备，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备；玻璃鉴别设备，与所述末端执行设备连接，用于基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出；面积分析设备，分别与所述玻璃鉴别设备以及所述料体推送机构连接，用于基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构包括：在有效成像区域占据的像素点总数不变时，内容录入机构的成像焦距越远，确定的整块玻璃的实体面积越大；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构还包括：在内容录入机构的成像焦距不变时，有效成像区域占据的像素点总数越多，确定的整块玻璃的实体面积越大。2.如权利要求1所述的可回收再利用保护膜自适应生产系统，其特征在于，所述系统还包括：溅镀执行器件，用于在整块玻璃被完成保护膜的贴合后，对整块玻璃周围部件进行溅镀。3.如权利要求1-2任一所述的可回收再利用保护膜自适应生产系统，其特征在于：基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出包括：基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点；其中，基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点包括：当所述次端转换画面中某一像素点的亮度值在玻璃的亮度数值分布范围内时，将所述某一像素点识别为所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的像素点。4.如权利要求1-2任一所述的可回收再利用保护膜自适应生产系统，其特征在于：对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备包括：所述初级滤波子设备用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作；其中，对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备还包括：所述次级滤波子设备与所述初级滤波子设备连接，用于对所述初级滤波子设备的输出画面信号执行椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面。5.如权利要求1-2任一所述的可回收再利用保护膜自适应生产系统，其特征在于：基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜包括：可回收再利用的保护膜的构造材料为定向聚苯乙烯即OPS或者双向拉伸聚乙烯BOPE。6.一种可回收再利用保护膜自适应生产方法，其特征在于，所述方法包括：使用料体推送机构，用于接收当前膜体面积，并确定与所述当前膜体面积成正比的膜体颗粒体积，以将与所述膜体颗粒体积匹配体积的膜体颗粒推送到膜体生产机构的进料口内，所述膜体颗粒用于生产可回收再利用的保护膜，所述保护膜用于在对整块玻璃周围部件进行溅镀时对整块玻璃进行保护以避免整块玻璃被溅镀；使用膜体生产机构，内置进料口和膜体制造设备，用于基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜；使用内容录入机构，用于对所述内容录入机构正下方的整块玻璃进行画面录入操作，以获得贴膜场景画面，所述内容录入机构的成像镜头到所述整块玻璃的高度固定；使用首端执行设备，与所述内容录入机构连接，用于对接收到的贴膜场景画面执行基于对数变换的画面内容增强操作，以获得首端转换画面；使用次端执行设备，与所述首端执行设备连接，用于对接收到的首端转换画面执行画面内容的动态范围拓展操作，以获得次端转换画面；使用末端执行设备，与所述次端执行设备连接，用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行设备，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备；使用玻璃鉴别设备，与所述末端执行设备连接，用于基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出；使用面积分析设备，分别与所述玻璃鉴别设备以及所述料体推送机构连接，用于基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构包括：在有效成像区域占据的像素点总数不变时，内容录入机构的成像焦距越远，确定的整块玻璃的实体面积越大；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构还包括：在内容录入机构的成像焦距不变时，有效成像区域占据的像素点总数越多，确定的整块玻璃的实体面积越大。7.如权利要求6所述的可回收再利用保护膜自适应生产方法，其特征在于，所述方法还包括：使用溅镀执行器件，用于在整块玻璃被完成保护膜的贴合后，对整块玻璃周围部件进行溅镀。8.如权利要求6-7任一所述的可回收再利用保护膜自适应生产方法，其特征在于：基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出包括：基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点；其中，基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点包括：当所述次端转换画面中某一像素点的亮度值在玻璃的亮度数值分布范围内时，将所述某一像素点识别为所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的像素点。9.如权利要求6-7任一所述的可回收再利用保护膜自适应生产方法，其特征在于：对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备包括：所述初级滤波子设备用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作；其中，对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备还包括：所述次级滤波子设备与所述初级滤波子设备连接，用于对所述初级滤波子设备的输出画面信号执行椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面。10.如权利要求6-7任一所述的可回收再利用保护膜自适应生产方法，其特征在于：基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜包括：可回收再利用的保护膜的构造材料为定向聚苯乙烯即OPS或者双向拉伸聚乙烯BOPE。
说明书desc
技术领域本发明涉及可回收再利用保护膜领域，尤其涉及一种可回收再利用保护膜自适应生产系统及方法。背景技术面对有限资源不断减少的情况，循环经济是势在必行的发展趋势，循环经济重视资源再利用、降低浪费、减少废弃物，让每项资源的副产品或损坏的商品，都能进入新的循环，成为新的原料或素材，除了更环保之外，也能降低生产成本，帮助企业与资源共生，进而达到永续经营的目的。一般来说，玻璃在溅镀时需贴合一层保护膜，防止溅镀时保护玻璃不被溅镀，随后撕去玻璃上的保护膜，以垃圾处理程序丢弃与掩埋或焚烧。例如，BOPE薄膜即双向拉伸聚乙烯薄膜，是以具有特殊分子结构的聚乙烯树脂为原料，采用平膜法双向拉伸工艺成型的一类高性能薄膜材料，其可以替代BOPA与PE复合，这样复合整体都是PE材质，能够实现完全回收再利用，100％可循环,因此可以用作玻璃在溅镀时需贴合的保护膜的构造材料。然而，虽然解决了保护膜的可回收利用问题，在可回收再利用保护膜的实际使用中，由于要贴合的玻璃实体面积不同，需要的可回收再利用保护膜的膜体面积不同，但是可回收再利用保护膜一般预先制造，存在制造后的膜体面积相比较于可回收再利用保护膜需要的面积过多，导致不必要的膜体材料的浪费的问题，或者存在制造后的膜体面积相比较于可回收再利用保护膜需要的面积过少，需要抛弃制造后的膜体面积而重新制造的问题。发明内容为了解决相关领域的技术问题，本发明提供了一种可回收再利用保护膜自适应生产系统及方法，能够在采用可回收再利用的保护膜在对整块玻璃周围部件进行溅镀时对整块玻璃进行保护以避免整块玻璃被溅镀从而实现减少废弃物以及循环经济的目的的同时，根据现场需要覆盖的玻璃的实体面积自适应选择匹配的制造保护膜的膜体材料体积，从而使得使用的膜体材料体积与现场需要覆盖的玻璃的实体面积匹配，避免各种材料浪费现象。根据本发明的一方面，提供了一种可回收再利用保护膜自适应生产系统，所述系统包括：料体推送机构，用于接收当前膜体面积，并确定与所述当前膜体面积成正比的膜体颗粒体积，以将与所述膜体颗粒体积匹配体积的膜体颗粒推送到膜体生产机构的进料口内，所述膜体颗粒用于生产可回收再利用的保护膜，所述保护膜用于在对整块玻璃周围部件进行溅镀时对整块玻璃进行保护以避免整块玻璃被溅镀；膜体生产机构，内置进料口和膜体制造设备，用于基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜；内容录入机构，用于对所述内容录入机构正下方的整块玻璃进行画面录入操作，以获得贴膜场景画面，所述内容录入机构的成像镜头到所述整块玻璃的高度固定；首端执行设备，与所述内容录入机构连接，用于对接收到的贴膜场景画面执行基于对数变换的画面内容增强操作，以获得首端转换画面；次端执行设备，与所述首端执行设备连接，用于对接收到的首端转换画面执行画面内容的动态范围拓展操作，以获得次端转换画面；末端执行设备，与所述次端执行设备连接，用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行设备，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备；玻璃鉴别设备，与所述末端执行设备连接，用于基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出；面积分析设备，分别与所述玻璃鉴别设备以及所述料体推送机构连接，用于基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构包括：在有效成像区域占据的像素点总数不变时，内容录入机构的成像焦距越远，确定的整块玻璃的实体面积越大；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构还包括：在内容录入机构的成像焦距不变时，有效成像区域占据的像素点总数越多，确定的整块玻璃的实体面积越大。根据本发明的另一方面，还提供了一种可回收再利用保护膜自适应生产方法，所述方法包括：使用料体推送机构，用于接收当前膜体面积，并确定与所述当前膜体面积成正比的膜体颗粒体积，以将与所述膜体颗粒体积匹配体积的膜体颗粒推送到膜体生产机构的进料口内，所述膜体颗粒用于生产可回收再利用的保护膜，所述保护膜用于在对整块玻璃周围部件进行溅镀时对整块玻璃进行保护以避免整块玻璃被溅镀；使用膜体生产机构，内置进料口和膜体制造设备，用于基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜；使用内容录入机构，用于对所述内容录入机构正下方的整块玻璃进行画面录入操作，以获得贴膜场景画面，所述内容录入机构的成像镜头到所述整块玻璃的高度固定；使用首端执行设备，与所述内容录入机构连接，用于对接收到的贴膜场景画面执行基于对数变换的画面内容增强操作，以获得首端转换画面；使用次端执行设备，与所述首端执行设备连接，用于对接收到的首端转换画面执行画面内容的动态范围拓展操作，以获得次端转换画面；使用末端执行设备，与所述次端执行设备连接，用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行设备，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备；使用玻璃鉴别设备，与所述末端执行设备连接，用于基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出；使用面积分析设备，分别与所述玻璃鉴别设备以及所述料体推送机构连接，用于基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构包括：在有效成像区域占据的像素点总数不变时，内容录入机构的成像焦距越远，确定的整块玻璃的实体面积越大；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构还包括：在内容录入机构的成像焦距不变时，有效成像区域占据的像素点总数越多，确定的整块玻璃的实体面积越大。由此可见，本发明至少需要具备以下两处有益的技术效果：第一处技术效果：采用可回收再利用的保护膜在对整块玻璃周围部件进行溅镀时对整块玻璃进行保护以避免整块玻璃被溅镀，基于现场需要保护的整块玻璃的实体面积确定现场需要生产的保护膜的膜体面积，从而在采用循环使用材料的同时尽可能减少对原料的消耗，其中，可回收再利用的保护膜的构造材料为定向聚苯乙烯即OPS或者双向拉伸聚乙烯BOPE；第二处技术效果：在具体的现场需要保护的整块玻璃的实体面积的识别过程中，基于玻璃成像特性识别现场针对性优化画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积，从而提升整块玻璃的实体面积的分析精度。本发明的可回收再利用保护膜自适应生产系统及方法设计紧凑、节能环保。由于能够在采用可回收再利用的保护膜以实现循环经济的目的的同时，根据现场需要覆盖的玻璃的实体面积自适应选择匹配的制造保护膜的膜体材料体积，从而提升现场膜体材料的利用率。附图说明以下将结合附图对本发明的实施方案进行描述，其中：图1为根据本发明实施方案示出的可回收再利用保护膜自适应生产系统的结构方框图。图2为根据本发明实施方案示出的可回收再利用保护膜自适应生产方法的步骤流程图。具体实施方式下面将参照附图对本发明的可回收再利用保护膜自适应生产系统及方法的实施方案进行详细说明。实施例1图1为根据本发明实施方案示出的可回收再利用保护膜自适应生产系统的结构方框图，所述系统包括：料体推送机构，用于接收当前膜体面积，并确定与所述当前膜体面积成正比的膜体颗粒体积，以将与所述膜体颗粒体积匹配体积的膜体颗粒推送到膜体生产机构的进料口内，所述膜体颗粒用于生产可回收再利用的保护膜，所述保护膜用于在对整块玻璃周围部件进行溅镀时对整块玻璃进行保护以避免整块玻璃被溅镀；其中，可以采用数值对应函数表述膜体颗粒体积与当前膜体面积的数值对应关系；其中，示例地，可以采用数值对应函数表述膜体颗粒体积与当前膜体面积的数值对应关系包括：所述数值对应函数为线性函数；膜体生产机构，内置进料口和膜体制造设备，用于基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜；内容录入机构，用于对所述内容录入机构正下方的整块玻璃进行画面录入操作，以获得贴膜场景画面，所述内容录入机构的成像镜头到所述整块玻璃的高度固定；首端执行设备，与所述内容录入机构连接，用于对接收到的贴膜场景画面执行基于对数变换的画面内容增强操作，以获得首端转换画面；次端执行设备，与所述首端执行设备连接，用于对接收到的首端转换画面执行画面内容的动态范围拓展操作，以获得次端转换画面；末端执行设备，与所述次端执行设备连接，用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行设备，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备；玻璃鉴别设备，与所述末端执行设备连接，用于基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出；面积分析设备，分别与所述玻璃鉴别设备以及所述料体推送机构连接，用于基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构包括：确定的整块玻璃的实体面积与有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距成二输入单输出的数值对应关系；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构包括：在有效成像区域占据的像素点总数不变时，内容录入机构的成像焦距越远，确定的整块玻璃的实体面积越大；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构还包括：在内容录入机构的成像焦距不变时，有效成像区域占据的像素点总数越多，确定的整块玻璃的实体面积越大。接着，继续对本发明的可回收再利用保护膜自适应生产系统的具体结构进行进一步的说明。所述可回收再利用保护膜自适应生产系统中还可以包括：溅镀执行器件，用于在整块玻璃被完成保护膜的贴合后，对整块玻璃周围部件进行溅镀。在所述可回收再利用保护膜自适应生产系统中：基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出包括：基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点；其中，基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点包括：当所述次端转换画面中某一像素点的亮度值在玻璃的亮度数值分布范围内时，将所述某一像素点识别为所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的像素点。在所述可回收再利用保护膜自适应生产系统中：对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备包括：所述初级滤波子设备用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作；其中，对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备还包括：所述次级滤波子设备与所述初级滤波子设备连接，用于对所述初级滤波子设备的输出画面信号执行椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面。以及在所述可回收再利用保护膜自适应生产系统中：基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜包括：可回收再利用的保护膜的构造材料为定向聚苯乙烯即OPS或者双向拉伸聚乙烯BOPE。实施例2图2为根据本发明实施方案示出的可回收再利用保护膜自适应生产方法的步骤流程图，所述方法包括：使用料体推送机构，用于接收当前膜体面积，并确定与所述当前膜体面积成正比的膜体颗粒体积，以将与所述膜体颗粒体积匹配体积的膜体颗粒推送到膜体生产机构的进料口内，所述膜体颗粒用于生产可回收再利用的保护膜，所述保护膜用于在对整块玻璃周围部件进行溅镀时对整块玻璃进行保护以避免整块玻璃被溅镀；其中，可以采用数值对应函数表述膜体颗粒体积与当前膜体面积的数值对应关系；其中，示例地，可以采用数值对应函数表述膜体颗粒体积与当前膜体面积的数值对应关系包括：所述数值对应函数为线性函数；使用膜体生产机构，内置进料口和膜体制造设备，用于基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜；使用内容录入机构，用于对所述内容录入机构正下方的整块玻璃进行画面录入操作，以获得贴膜场景画面，所述内容录入机构的成像镜头到所述整块玻璃的高度固定；使用首端执行设备，与所述内容录入机构连接，用于对接收到的贴膜场景画面执行基于对数变换的画面内容增强操作，以获得首端转换画面；使用次端执行设备，与所述首端执行设备连接，用于对接收到的首端转换画面执行画面内容的动态范围拓展操作，以获得次端转换画面；使用末端执行设备，与所述次端执行设备连接，用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行设备，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备；使用玻璃鉴别设备，与所述末端执行设备连接，用于基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出；使用面积分析设备，分别与所述玻璃鉴别设备以及所述料体推送机构连接，用于基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构包括：确定的整块玻璃的实体面积与有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距成二输入单输出的数值对应关系；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构包括：在有效成像区域占据的像素点总数不变时，内容录入机构的成像焦距越远，确定的整块玻璃的实体面积越大；其中，基于有效成像区域占据的像素点总数以及内容录入机构的成像焦距确定整块玻璃的实体面积以作为当前膜体面积发送给所述料体推送机构还包括：在内容录入机构的成像焦距不变时，有效成像区域占据的像素点总数越多，确定的整块玻璃的实体面积越大。接着，继续对本发明的可回收再利用保护膜自适应生产方法的具体步骤进行进一步的说明。所述可回收再利用保护膜自适应生产方法还可以包括：使用溅镀执行器件，用于在整块玻璃被完成保护膜的贴合后，对整块玻璃周围部件进行溅镀。所述可回收再利用保护膜自适应生产方法中：基于玻璃成像特性识别所述次端转换画面中的各个玻璃成像区域，将所述各个玻璃成像区域中面积最大的玻璃成像区域作为有效成像区域输出包括：基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点；其中，基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点包括：当所述次端转换画面中某一像素点的亮度值在玻璃的亮度数值分布范围内时，将所述某一像素点识别为所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的像素点。所述可回收再利用保护膜自适应生产方法中：对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备包括：所述初级滤波子设备用于对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作；其中，对接收到的次端转换画面执行脉冲噪声消除操作以及椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面，所述末端执行设备包括初级滤波子设备和次级滤波子设备还包括：所述次级滤波子设备与所述初级滤波子设备连接，用于对所述初级滤波子设备的输出画面信号执行椒盐噪声消除操作，以获得末端执行画面。所述可回收再利用保护膜自适应生产方法中：基于所述进料口被推送的膜体颗粒生产可回收再利用的保护膜包括：可回收再利用的保护膜的构造材料为定向聚苯乙烯即OPS或者双向拉伸聚乙烯BOPE。另外，在所述可回收再利用保护膜自适应生产系统以及方法中：基于玻璃的亮度数值分布范围识别所述次端转换画面中构成玻璃成像区域的每一个像素点还包括：当所述次端转换画面中某一像素点的亮度值在玻璃的亮度数值分布范围外时，将所述某一像素点识别为所述次端转换画面中构成玻璃成像区域之外图像区域的像素点。最后，通过对上述各种实施方式中的任意的实施方式适当地进行组合，可以有效发挥各自具有的效果。
