标题title
一种食料粉碎机故障检测方法及系统
摘要abst
本发明涉及粉碎机故障检测技术领域，具体涉及一种食料粉碎机故障检测方法及系统，包括：实时获取待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比；根据待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，确定待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值；预先确定的全局粉碎评价值，将待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值与预先确定的全局粉碎评价值作比较，从而确定待检测粉碎机是否出现故障。本发明提高了待检测粉碎机故障检测的效率，并确保了待检测粉碎机故障检测结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种食料粉碎机故障检测方法，其特征在于，包括以下步骤：实时获取待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比；将待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速与待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的产出比相乘，其对应乘积为待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值；获取每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比；根据每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，确定每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值；根据每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值以及对应的产出比，确定任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值；根据任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值，将每台粉碎机划分为各粉碎机分组，确定各粉碎机分组中的目标粉碎机分组，进而确定目标粉碎机分组的全局粉碎评价值；将待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值与预先确定的全局粉碎评价值作比较，从而确定待检测粉碎机是否出现故障。2.根据权利要求1所述的一种食料粉碎机故障检测方法，其特征在于，任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值的计算公式：其中，R为第A台粉碎机与第B台粉碎机的粉碎相似程度指标值，为第A台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，为第B台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，为第A台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，为第B台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，abs为绝对值函数，COV为协方差函数，mean为均值函数，为方差函数。3.根据权利要求1所述的一种食料粉碎机故障检测方法，其特征在于，将每台粉碎机划分为各粉碎机分组的步骤包括：根据任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值，确定该两台粉碎机进行划分分组时的样本距离；根据该两台粉碎机进行划分分组时的样本距离，将每台粉碎机划分为各粉碎机分组，进而确定各粉碎机分组。4.根据权利要求1所述的一种食料粉碎机故障检测方法，其特征在于，确定各粉碎机分组中的目标粉碎机分组：根据各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速，计算各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速指标值；根据各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速指标值，确定各粉碎机分组对应的刀片平均转速指标值的最小值，该刀片平均转速指标值的最小值对应的粉碎机分组即为目标粉碎机分组。5.根据权利要求1所述的一种食料粉碎机故障检测方法，其特征在于，进而确定目标粉碎机分组的全局粉碎评价值的步骤包括：根据目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，计算目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值，进而确定目标粉碎机分组中每台粉碎机的粉碎可信度；根据目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值以及每台粉碎机的粉碎可信度，确定目标粉碎机分组的全局粉碎评价值。6.根据权利要求5所述的一种食料粉碎机故障检测方法，其特征在于，目标粉碎机分组的全局粉碎评价值的计算公式：其中，为目标粉碎机分组的全局粉碎评价值，为目标粉碎机分组中的第i台粉碎机的粉碎可信度，由目标粉碎机分组中的第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值的倒数确定，为目标粉碎机分组中的第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，mean为均值函数。7.根据权利要求1所述的一种食料粉碎机故障检测方法，其特征在于，判断待检测粉碎机是否出现故障的步骤包括：若待检测粉碎机的粉碎评价值超过预先确定的全局粉碎评价值，则表明待检测粉碎机没有出现故障，若待检测粉碎机的粉碎评价值不超过预先确定的全局粉碎评价值，则表明待检测粉碎机出现故障。8.一种食料粉碎机故障检测系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令，以实现如权利要求1-7中任一项所述的食料粉碎机故障检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉碎机设备检测技术领域，具体涉及一种食料粉碎机故障检测方法及系统。背景技术在食料工厂中，粉碎机在食料加工过程中扮演着重要角色。一方面，由于食品原材料结构的复杂性，导致自动化生产线中的粉碎机的零件被食品原材料粘连或是缠绕，如在粉碎肉类的时候，粉碎机中的刀片和传动轴会被筋膜或油脂等缠绕，不及时对该情况进行处理会影响粉碎机的工作效率，从而降低工厂的生产效率。另一方面，不检测粉碎机是否存在故障，容易造成更严重的后果，从而加大食料加工的成本支出。因此，对食料粉碎机进行故障检测是必要的。现有技术对粉碎机进行故障检测是靠人工定期检查，大多数情况下发现粉碎机故障的时间较晚，从而导致粉碎机有较大损坏，需要投入大量的人力物力进行检修，浪费食料产品的成本支出。由于人眼目测存在一定的差异，只通过人工目测判断粉碎机是否存在故障，会导致粉碎机故障检测的准确性较差。通过人工定期检查判断无法及时发现粉碎机的故障，使粉碎机故障检测的效率较差。发明内容为了解决上述粉碎机故障检测的效率低的技术问题，本发明的目的在于提供一种食料粉碎机故障检测方法及系统。为解决上述技术问题，本发明提供了一种食料粉碎机故障检测方法，该方法的步骤包括：实时获取待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比；将待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速与待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的产出比相乘，其对应乘积为待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值；获取每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比；根据每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，确定每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值；根据每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值以及对应的产出比，确定任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值；根据任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值，将每台粉碎机划分为各粉碎机分组，确定各粉碎机分组中的目标粉碎机分组，进而确定目标粉碎机分组的全局粉碎评价值；将待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值与预先确定的全局粉碎评价值作比较，从而确定待检测粉碎机是否出现故障。进一步的，任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值的计算公式：其中，R为第A台粉碎机与第B台粉碎机的粉碎相似程度指标值，为第A台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，为第B台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，为第A台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，为第B台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，abs为绝对值函数，COV为协方差函数，mean为均值函数，为方差函数。进一步的，将每台粉碎机划分为各粉碎机分组的步骤包括：根据任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值，确定该两台粉碎机进行划分分组时的样本距离；根据该两台粉碎机进行划分分组时的样本距离，将每台粉碎机划分为各粉碎机分组，进而确定各粉碎机分组。进一步的，确定各粉碎机分组中的目标粉碎机分组：根据各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速，计算各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速指标值；根据各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速指标值，确定各粉碎机分组对应的刀片平均转速指标值的最小值，该刀片平均转速指标值的最小值对应的粉碎机分组即为目标粉碎机分组。进一步的，进而确定目标粉碎机分组的全局粉碎评价值的步骤包括：根据目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，计算目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值，进而确定目标粉碎机分组中每台粉碎机的粉碎可信度；根据目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值以及每台粉碎机的粉碎可信度，确定目标粉碎机分组的全局粉碎评价值。进一步的，目标粉碎机分组的全局粉碎评价值的计算公式：其中，为目标粉碎机分组的全局粉碎评价值，为目标粉碎机分组中的第i台粉碎机的粉碎可信度，由目标粉碎机分组中的第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值的倒数确定，为目标粉碎机分组中的第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，mean为均值函数。进一步的，判断待检测粉碎机是否出现故障的步骤包括：若待检测粉碎机的粉碎评价值超过预先确定的全局粉碎评价值，则表明待检测粉碎机没有出现故障，若待检测粉碎机的粉碎评价值不超过预先确定的全局粉碎评价值，则表明待检测粉碎机出现故障。本发明还提供了一种食料粉碎机故障检测系统，包括处理器和存储器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令，以实现食料粉碎机故障检测方法。本发明具有如下有益效果：本发明根据待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，确定待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值，然后，通过粉碎机正常工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比确定全局粉碎评价值，将待检测粉碎机的粉碎评价值与预先确定的全局粉碎评价值作比较，从而确定待检测粉碎机是否出现故障。在本发明中通过确定待检测粉碎机的粉碎评价值判断待检测粉碎机是否出现故障，可及时地反映出待检测粉碎机的粉碎状态，从而提高待检测粉碎机故障检测的效率。同时，已经预先确定好全局粉碎评价值后，后续不需要再确定全局粉碎评价值，即每次对待检测粉碎机进行故障检测时只需确定其对应的粉碎评价值，进一步的提高待检测粉碎机故障检测的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一种食料粉碎机故障检测方法的流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种食料粉碎机故障检测方法及系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一个实施例。此外，一个或多个实施例中的特定特征、结构、或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本实施例提供了一种食料粉碎机故障检测方法，如图1所示，该方法步骤包括：实时获取待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比。首先需要说明的是，在本实施例中，待检测粉碎机在运作的情况下实时采集数据，该数据可实时反映待检测粉碎机的粉碎状态。另外，本实施例的粉碎机的粉碎运转周期为1分钟，该粉碎运转周期是指一段时间的食料原材料从粉碎机的进料口到出料口并且全部输出的过程，当然，在其他实施例中可根据实际情况重新设定粉碎机的粉碎运转周期。实时获取待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速。本实施例通过激光转速传感器采集待检测粉碎机工作粉碎运转1分钟对应的刀片平均转速，粉碎运转对应的刀片平均转速记为K。在本实施例中，获取刀片转速的准备步骤为：首先在待检测粉碎机刀片的传动轴贴上反光标识，具体的贴法由实施者根据实际需求来设定。然后，利用转速传感器发射激光光束到传动轴的反光标识上，每当待检测粉碎机的转动一周，转速传感器将回收一个反射光，至此，可实时获取待检测粉碎机的刀片转速。需要说明的是，该获取刀片转速的准备步骤是在检测待检测粉碎机故障之前就已经完成，并非每次获取刀片转速就需要重复该步骤。待检测粉碎机的刀片平均转速越快，说明待检测粉碎机粉碎食料的粉碎效果越好，待检测粉碎机的刀片平均转速越慢，说明待检测粉碎机粉碎食料的粉碎效果越差，粉碎效果差是指待检测粉碎机可能出现故障，比如待检测粉碎机的刀片被缠住或是卡住，此时待检测粉碎机需要停机维修保养。实时获取待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的产出比。本实施例通过压力传感器获取待检测粉碎机工作时的一个粉碎运转周期对应的进料口的食料原材料的重量以及出料口的食料原材料粉碎后的重量，需要说明的是，本实施例中的待检测粉碎机的进料口与出料口的距离很近，进料从进料口到达出料口的运作时间可忽略不计，因此，待检测粉碎机的进料口的食料原材料与出料口的粉碎后的食料原材料对应的是同一批食料原材料。根据这两者的重量计算分析待检测粉碎机的产出比，粉碎运转对应的产出比记为E，待检测粉碎机工作时的产出比的计算公式如下：其中，E为待检测粉碎机工作时的一个粉碎运转周期对应的产出比，e出为待检测粉碎机工作时该粉碎运转周期对应出料口的粉碎后的食料原材料的重量，e进为待检测粉碎机工作时该粉碎运转周期对应进料口的食料原材料的重量。在本实施例中，获取待检测粉碎机的产出比的准备步骤为：首先，待检测粉碎机中有两个压力传感器，该分别布置在进料口置物台和出料口置物台，本实施例中压力传感器可直接读取物料的压力数据。压力传感器的安装位置根据粉碎机的结构自行决定，且每个压力传感器均可记录粉碎运1分钟内压力数值的变化情况，以便于后续工作人员研究分析。需要说明的是，该获取产出比的准备步骤是在判断待检测粉碎机是否出现故障之前就已经设置好，并非每次获取产出比就需要该步骤。待检测粉碎机的产出比越大，说明待检测粉碎机粉碎食料的粉碎效果越好，待检测粉碎机的产出比越小，说明待检测粉碎机粉碎原材料的粉碎效率越差，也就是说明当前时刻的待检测粉碎机的内部卡了较多的原材料粉碎物，一旦发现异常故障，待检测粉碎机就需要停机维修。根据待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，确定待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值，步骤包括：将待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速与待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的产出比相乘，其对应乘积为待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值，其计算公式如下：其中，U为待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值，K为待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速，E为待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的产出比。需要说明的是，若待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速越快，也就是K值越小，则待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值越高，若待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的产出比越大，则待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值越高。将待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值与预先确定的全局粉碎评价值作比较，从而确定待检测粉碎机是否出现故障。若待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值超过预先确定的全局粉碎评价值，则表明待检测粉碎机没有出现故障，也说明待检测粉碎机的工作情况较好，该待检测粉碎机继续工作不需要停机检查。若待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值不超过预先确定的全局粉碎评价值，则表明待检测粉碎机出现故障，也意味着待检测粉碎机发生堵塞或是其他情况，该待检测粉碎机应该立即停机检查处理而不是继续工作。在确定待检测粉碎机是否出现故障时，预先确定的全局粉碎评价值起到关键作用，那么确定全局粉碎评价值的步骤包括：获取每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比。在本实施例中，参考步骤可获取食料生产工厂中每一个生产线上的粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，例如，某食料生产工厂中共有100个生产线，每一个生产线都有一台粉碎机，获取100台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，本实施例将数值N设定为10，需要说明的是，数值N的值越大，全局粉碎机评价值就越准确。根据每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，并参考步骤，确定每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值。需要说明的是，每台粉碎机正常工作N个粉碎运转周期对应的N个粉碎评价值，也就是1个粉碎运转周期对应1个粉碎评价值。根据每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值以及产出比，确定任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值，其计算公式如下：其中，R为第A台粉碎机与第B台粉碎机的粉碎相似程度指标值，为第A台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，为第B台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，为第A台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，为第B台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，abs为绝对值函数，COV为协方差函数，mean为均值函数，为方差函数。需要说明的是，任意两台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值的差值的绝对值越小，认为该两台粉碎机的粉碎相似程度越大，任意两台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值的差值的绝对值越大，认为该两台粉碎机的粉碎相似程度越小；任意两台粉碎机的粉碎评价值的协方差越大，认为该两台粉碎机的粉碎相似程度越大，任意两台粉碎机的粉碎评价值的协方差小，认为该两台粉碎机的粉碎相似程度越小。根据任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值，将每台粉碎机划分为各粉碎机分组，确定各粉碎机分组中的目标粉碎机分组，进而确定目标粉碎机分组的全局粉碎评价值。根据任意两台粉碎机的粉碎相似程度指标值，确定该两台粉碎机进行划分分组时的样本距离，其计算公式如下：其中，为第A台粉碎机与第B台粉碎机的进行划分分组时的样本距离，R为第A台粉碎机与第B台粉碎机的粉碎相似程度指标值。需要说明的是，第A台粉碎机与第B台粉碎机的粉碎相似程度指标值R越大，第A台粉碎机与第B台粉碎机的进行划分分组时的样本距离越小，第A台粉碎机与第B台粉碎机越容易划分为一个分组，第A台粉碎机与第B台粉碎机的粉碎相似程度指标值R越小，第A台粉碎机与第B台粉碎机的进行划分分组时的样本距离越大，第A台粉碎机与第B台粉碎机越不容易划分为一个分组。根据该两台粉碎机进行划分分组时的样本距离，将每台粉碎机划分为各粉碎机分组，进而确定各粉碎机分组。本实施例根据任意两台粉碎机进行划分分组时的样本距离，利用DBSCAN的密度聚类方法将每台粉碎机划分为各粉碎机分组。密度聚类的过程为现有技术，不在本发明保护范围内，此处不再进行详细阐述。根据各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速，计算各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速指标值，其计算公式如下：其中，为第j个粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速指标值，为第j个粉碎机分组中第a台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速，n为第j个粉碎机分组中粉碎机的数目，mean为均值函数。根据各粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的刀片平均转速指标值，确定各粉碎机分组对应的刀片平均转速指标值的最小值，该刀片平均转速指标值的最小值对应的粉碎机分组即为目标粉碎机分组。从各粉碎机分组对应的刀片平均转速指标值中确定其最小值，本实施例利用排序法的方式确定刀片平均转速指标值的最小值，当然，在其他实施例中可以使用其他方法确定刀片平均转速指标值的最小值，该最小值对应的粉碎机分组为目标粉碎机分组。目标粉碎机分组是指该分组内的每台粉碎机对应的刀片平均转速的均值较小，也就是目标粉碎机分组内的每台粉碎机的粉碎效率较差。根据目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，计算目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值，进而确定目标粉碎机分组中每台粉碎机的粉碎可信度，其计算公式如下：其中，C为目标粉碎机分组中第i台粉碎机的粉碎可信度，E为目标粉碎机分组中第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比，mean为均值函数。在本实施中，对目标粉碎机分组中每台粉碎机的粉碎可信度进行归一化处理，使目标粉碎机分组中的每台粉碎机的归一化后的粉碎可信度相加等于1。对粉碎机的粉碎可信度进行归一化的过程为现有技术，不在本发明保护范围内，此处不再进行详细阐述。需要说明的是，目标粉碎机分组中第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值越大，目标粉碎机分组中第i台粉碎机的粉碎可信度越小，目标粉碎机分组中第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值越小，目标粉碎机分组中第i台粉碎机的粉碎可信度越大。根据目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值以及每台粉碎机的粉碎可信度，确定目标粉碎机分组的全局粉碎评价值，其计算公式如下：其中，为目标粉碎机分组的全局粉碎评价值，为目标粉碎机分组中的第i台粉碎机的粉碎可信度，由目标粉碎机分组中的第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的产出比的均值的倒数确定，为目标粉碎机分组中的第i台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值，mean为均值函数。需要说明的是，目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值越高，目标粉碎机分组的全局粉碎评价值越大，目标粉碎机分组中每台粉碎机正常工作时的N个粉碎运转周期对应的粉碎评价值越低，目标粉碎机分组的全局粉碎评价值越小。总之，通过步骤-确定了目标粉碎机分组的全局粉碎评价值，需要说明的是全局粉碎评价值是预先确定好的。每次对待检测粉碎机进行故障检测时只需确定其对应的粉碎评价值，将待检测粉碎机对应的粉碎评价值与预先确定的全局粉碎评价值作比较，就可以确定待检测粉碎机的故障检测结果。本实施例不需要每次检测故障就计算一次全局粉碎评价值，也就是说每次对粉碎机进行故障检测操作时全局粉碎评价值已经提前确定好了。本实施例还提供了一种食料粉碎机故障检测系统，包括处理器和存储器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令，以实现一种食料粉碎机故障检测方法。本发明通过实时获取待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的刀片平均转速以及产出比，确定待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值。将待检测粉碎机工作时的粉碎运转周期对应的粉碎评价值与预先确定的全局粉碎评价值作比较，根据两者的比较结果，直接判断待检测粉碎机是否出现故障。整个故障检测过程不但使检测粉碎机故障检测的效率提高，而且及时反映出待检测粉碎机是否需要停机维修，通过及时维修待检测粉碎机的故障，有效提高了待检测粉碎机的粉碎效率。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
