标题title
一种高隔热性能的防火门板生产设备
摘要abst
本发明公开了一种高隔热性能的防火门板生产设备，包括切割片、架体及滑动台，所述架体上设有可用于冷却切割片的冷却组件，所述架体上设有与门板侧边相适配的冲击组件，所述冲击组件包括冲杆及与之配合的滑动件，所述冲杆滑动设于滑动件上，所述冲杆上设有激光头；所述滑动件上设有可反射活动后激光头射线的反光件，所述冲杆一侧设有激光头，另一侧设有与反光件相配合用于接收反光后激光头射线的接收件，所述接收件包括若干可调节冷却组件流量的接收板，所述接收板通过PLC控制器与冷却组件电连接，本发明提供了一种可通过冲杆检测门板硬度，从而通过冲杆与滑动件间的相对位移控制冷却组件的流量对切割片进行精准冷却的装置。
权利要求书clms
1.一种高隔热性能的防火门板生产设备，包括切割片、架体及滑动台，其特征在于：所述架体上设有可用于冷却切割片的冷却组件，所述冷却组件可喷射液氮对切割片进行冷却；所述架体上设有与门板侧边相适配的冲击组件，所述冲击组件包括冲杆及与之配合的滑动件，所述冲杆滑动设于滑动件上，所述冲杆上设有激光头；所述滑动件上设有可反射活动后激光头射线的反光件，所述冲杆一侧设有激光头，另一侧设有与反光件相配合用于接收反光后激光头射线的接收件，所述接收件包括若干可调节冷却组件流量的接收板，所述接收板通过PLC控制器与冷却组件电连接。2.根据权利要求1所述的一种高隔热性能的防火门板生产设备，其特征在于：所述冷却组件包括喷射件及泵体，所述喷射件内设有与切割片相配合的喷射槽，所述喷射槽两侧设有若干喷孔。3.根据权利要求2所述的一种高隔热性能的防火门板生产设备，其特征在于：所述滑动件包括第一安装板、第二安装板及侧板，所述冲杆滑动设于第一安装板上，所述侧板上设有与冲杆相配合用于驱动冲杆冲击门板的驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种高隔热性能的防火门板生产设备，其特征在于：所述驱动组件包括驱动电机及凸轮，所述冲杆上设有与凸轮相配合的升降板，所述升降板与第二安装板之间设有第一弹簧，所述升降板上延伸设有与凸轮相配合的升降杆。5.根据权利要求4所述的一种高隔热性能的防火门板生产设备，其特征在于：所述第一安装板上设有与门板相配合的顶靠板，所述顶靠板上设有与驱动电机电连接的第一按钮。6.根据权利要求5所述的一种高隔热性能的防火门板生产设备，其特征在于：所述凸轮上设有与升降杆相配合的凸块，所述侧板上设有与转动后凸块接触的第二按钮，所述第一安装板上设有可锁定冲杆的第一电磁铁，所述第二按钮与第一电磁铁电连接。7.根据权利要求6所述的一种高隔热性能的防火门板生产设备，其特征在于：所述架体一侧设有可安装冲击组件的机架板，所述机架板上滑动设有与滑动件相配合的移动板，所述移动板上设有导向杆，所述滑动件滑动设于导向杆上，所述滑动件与移动板之间设有第二弹簧。8.根据权利要求7所述的一种高隔热性能的防火门板生产设备，其特征在于：所述机架板上设有导轨，所述移动板滑动设于导轨上，所述导轨两端设有与移动板相配合的第一限位板及第二限位板，所述第一限位板与移动板之间通过第三弹簧相连，所述第二限位板上设有与移动板相配合的第三按钮。9.根据权利要求8所述的一种高隔热性能的防火门板生产设备，其特征在于：所述第二安装板上设有第二电磁铁，所述移动板上设有与第二电磁铁相配合的磁吸块，所述第三按钮与第二电磁铁电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及门板生产设备技术领域，尤其是一种高隔热性能的防火门板生产设备。背景技术防火门板是一种防火门的制造原材料，通常采用不易燃的木质进行切边加工后再嵌入钢架内，现有的防火门木材在锯边时通常与常规木材采用相同的锯边机，此类锯边机通常对切割片不设置冷却装置，然而，在切割硬度较高的木材时，会使切割片发热严重，从而降低切割片的使用效率，也影响木材的切割质量；即使有些锯边机具有冷却装置，也需要对切割不同木材时在切割前调整不同的冷却温度，使锯片达到最佳切割状态，而此类操作需要停机，且无法在木材材质临时变更时快速调整，十分麻烦。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种高隔热性能的防火门板生产设备。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种高隔热性能的防火门板生产设备，包括切割片、架体及滑动台。上述方案中，优选的，所述架体上设有可用于冷却切割片的冷却组件，所述冷却组件可喷射液氮对切割片进行冷却；所述架体上设有与门板侧边相适配的冲击组件，所述冲击组件包括冲杆及与之配合的滑动件，所述冲杆滑动设于滑动件上，所述冲杆上设有激光头；所述滑动件上设有可反射活动后激光头射线的反光件，所述冲杆一侧设有激光头，另一侧设有与反光件相配合用于接收反光后激光头射线的接收件，所述接收件包括若干可调节冷却组件流量的接收板，所述接收板通过PLC控制器与冷却组件电连接。上述方案中，优选的，所述冷却组件包括喷射件及泵体，所述喷射件内设有与切割片相配合的喷射槽，所述喷射槽两侧设有若干喷孔。上述方案中，优选的，所述滑动件包括第一安装板、第二安装板及侧板，所述冲杆滑动设于第一安装板上，所述侧板上设有与冲杆相配合用于驱动冲杆冲击门板的驱动组件。上述方案中，优选的，所述驱动组件包括驱动电机及凸轮，所述冲杆上设有与凸轮相配合的升降板，所述升降板与第二安装板之间设有第一弹簧，所述升降板上延伸设有与凸轮相配合的升降杆。上述方案中，优选的，所述第一安装板上设有与门板相配合的顶靠板，所述顶靠板上设有与驱动电机电连接的第一按钮。上述方案中，优选的，所述凸轮上设有与升降杆相配合的凸块，所述侧板上设有与转动后凸块接触的第二按钮，所述第一安装板上设有可锁定冲杆的第一电磁铁，所述第二按钮与第一电磁铁电连接。上述方案中，优选的，所述架体一侧设有可安装冲击组件的机架板，所述机架板上滑动设有与滑动件相配合的移动板，所述移动板上设有导向杆，所述滑动件滑动设于导向杆上，所述滑动件与移动板之间设有第二弹簧。上述方案中，优选的，所述机架板上设有导轨，所述移动板滑动设于导轨上，所述导轨两端设有与移动板相配合的第一限位板及第二限位板，所述第一限位板与移动板之间通过第三弹簧相连，所述第二限位板上设有与移动板相配合的第三按钮。上述方案中，优选的，所述第二安装板上设有第二电磁铁，所述移动板上设有与第二电磁铁相配合的磁吸块，所述第三按钮与第二电磁铁电连接。本发明的有益效果是：本发明提供了一种可通过冲杆检测门板硬度，从而通过冲杆与滑动件间的相对位移控制冷却组件的流量对切割片进行精准冷却的装置，其可通过激光头与反光件及接收件间的配合放大冲杆的位移行程，从而可以精准检测门板的硬度随后对冷却流量进行调节，提升了切割片的使用寿命，也提升了门板的切割效率及切割质量。附图说明图1为本发明主视结构示意图。图2为本发明冷却组件结构示意图。图3为本发明A处局部放大结构示意图。图4为本发明滑动件处立体结构示意图。图5为本发明滑动件处后视立体结构示意图。图6为本发明滑动件及移动板配合剖视结构示意图。图7为本发明冲杆立体结构示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图7，一种高隔热性能的防火门板生产设备，包括切割片1、架体2及滑动台9，所述切割片1通过切割电机设于架体2上，所述滑动台9滑动设于架体2上，门板切割时，将门板放置于滑动台9上，当滑动台9滑动后通过切割片1时将门板侧边切除。所述架体2上设有与切割片1相配合的冷却组件，所述冷却组件包括喷射件11及泵体12，所述喷射件11优选扇形，所述喷射件11内设有与切割片1相配合的喷射槽13，安装时，将喷射件11安装于切割片1下方，且切割片1外缘通过喷射槽13，随后通过螺栓将喷射件11固定于架体2上，所述喷射槽13两侧设有若干喷孔14，所述喷射件11与泵体12相连，所述泵体12连接有伺服电机，所述泵体12通过伺服电机与PLC控制器电连接，即所述PLC控制器可通过控制伺服电机转速从而控制泵体12的流速。所述泵体12优选可将液氮输入喷射件11内，随后喷射件11通过喷射槽13两侧的喷孔14将液氮喷至切割片1侧面，从而使切割片1冷却，所述PLC控制器可通过多个信号接收器控制泵体12的流速。所述架体2一侧固设有机架板51，所述机架板51固定于滑动台9一侧，所述机架板51上设有导轨61，所述导轨61上滑动设有可随滑动台9同步滑动的移动板52，具体的，所述移动板52上设有与导轨61相配合的导向块，所述导向块卡设于导轨61内，即所述移动块52可在导轨61内稳定滑动。所述移动板52上滑动设有与滑动台9上门板前端相配合的滑动件4，如图3-6所示，所述滑动件4包括第一安装板21、第二安装板22及侧板23，所述第一安装板21位于第二安装板22下方，所述侧板23用于连接第一安装板21与第二安装板22，优选的，所述滑动件4可采用钣金折弯方式成型。所述第二安装板22滑动设于移动板52上，优选的，所述移动板52上固设有多干导向杆53，所述导向杆53穿设第二安装板22设置，导向杆53穿设第二安装板22后固设有限位板，所述移动板52与第二安装板22之间设有第二弹簧54，所述第二弹簧54套设于导向杆53上且其两端分别顶靠移动板52及第二安装板22。所述第二安装板22上端面固设有第二电磁铁71，所述移动板52下端面设有可与第二电磁铁71相吸附的磁吸块72，所述磁吸块72优选为与第二电磁铁71相适配的环形，即当第二电磁铁71通电时，可与磁吸块72吸附，使第二安装板22随第二电磁铁71向上滑动压缩第二弹簧54。所述导轨61两端设有与移动板52相配合的第一限位板62及第二限位板63，所述第二限位板63设于靠近切割片1一端，所述第一限位板62设于远离切割片1一端，所述第一限位板62与移动板52之间通过第三弹簧64相连，所述第三弹簧64优选为拉簧，即当移动板52向切割片1一端滑动时，可使第三弹簧64拉伸，所述第二限位板63上设有与移动板52相配合的第三按钮65，所述第三按钮65与第二电磁铁71电连接，具体的，所述第三按钮65被触发可使第二电磁铁71通电，即当移动板52向切割片1一端滑动后与第三按钮65接触顶靠后，可触发第三按钮65使第二电磁铁71通电，随后滑动件4随第二电磁铁71向上滑动吸附磁吸块72,。所述第一安装板21上固设有与滑动台9上门板前端相配合的顶靠板41，所述顶靠板41为第一安装板21纵向竖直向下的延伸板，即门板随滑动台9滑动时，门板前端与顶靠板41相顶靠使滑动件4随移动板52在导轨61上向第二限位板63一侧滑动，当滑动至与第三按钮65触发时，可使第二电磁铁71通电，滑动件4向上位移，从而使顶靠板41与门板脱离，随后滑动件4在第三弹簧64拉力作用下复位。所述第一安装板21上滑动设于冲杆3，所述冲杆3与滑动件4构成冲击组件，在架体2上滑动，所述冲杆3包括六角杆101、冲针102及稳定杆103，所述冲针102设于六角杆101下端，所述稳定杆103则设于六角杆101上端，所述六角杆101与稳定杆103之间固设有升降板33，所述第一安装板21上设有与六角杆101相适配的六角孔。所述升降板33与第二安装板22下端面之间设有第一弹簧34，所述第一弹簧34套设于稳定杆103上且其两端分别顶靠升降板33及第二安装板22，所述稳定杆103滑动穿设第二安装板22设置，当升降板33向上滑动压缩第一弹簧34后瞬间释放时，可使冲针102迅速下滑扎入门板内。为使每次升降板33压缩第一弹簧34的力恒定，所述侧板23上设有与冲杆3上升降板33相配合的驱动组件，所述驱动组件包括驱动电机31及凸轮32，所述驱动电机31固设于侧板23外侧，所述凸轮32则与驱动电机31的转轴相连，优选的，所述升降板33靠近侧板23一侧延伸设置有升降杆35，所述升降杆35可与转动后的凸轮32相连，所述凸轮32上设有凸块36，即当驱动电机31驱动凸轮32在图示4方向逆时针转动时，凸轮32上的凸块36可与升降杆35配合时升降杆35向上滑动，同时压缩第一弹簧34，当凸轮32转动170°后，凸块36与升降杆35脱离，此时冲杆3在第一弹簧34弹力下迅速向下滑动使冲针102扎入门板内，门板越赢，扎入则越浅，门板越硬，则扎入越深。所述顶靠板41远离切割片1一侧的端面上固设有第一按钮42，所述第一按钮42与驱动电机31电连接，即当第一按钮42被触发后可使驱动电机31带动凸轮32转动，所述驱动电机31与PLC控制器相连，所述PLC控制器可在第一按钮42触发一次后使驱动电机31转动360°，即凸轮32转动一圈。所述侧板22上设有与转动后凸块36接触的第二按钮43，所述第一安装板21上设有可锁定冲杆3的第一电磁铁44，所述第二按钮43与第一电磁铁44电连接，当第二按钮43与凸块36配合时，第一电磁铁44通电，此时冲杆3处于被锁定状态，初始时，如图4所示，凸块36竖直向下与第二按钮43接触，当凸块36随凸轮32转动时，第二按钮43与凸块36脱开，此时第一电磁铁44断电，冲杆3处于可滑动状态，当凸轮32转动180°以后，此时冲针102已扎入门板内，再复位时凸块36重新与第二按钮43接触，使冲杆3锁定，即此时以锁定冲针102的扎入深度。所述冲针102与六角杆101的结合处固设有第一板件104，所述第一板件104一端设有激光头5，如图6所示，所述激光头5的射线与第一板件104左侧端面间的夹角优选大于10°且小于80°，另一端则设有接收件7，所述第一安装板21上设有第二板件105，所述第二板件105上固设有反光件6，所述反光件6优选为反光镜，其可将激光头5的激光反射至接收件7上，当冲针102扎入门板深度不同时，即冲杆3在第一安装板21上的滑动距离不同，此时第一板件104与第二板件105的相对距离也不同。所述接收件7包括若干可调节冷却组件流量的接收板8，所述接收板8优选为光敏开关，所述光敏开关与PLC控制器相连，当不同光敏开关被触发时，使PLC控制器控制泵体12喷出不同的流量，具体的，如图6所示，所述接收板8优选三块，其从左至右依次排列，最左端接收板8被触发时，PLC控制器可控制泵体12的流量使之为最大流量，中间和右端的接收板8被触发则使流量依次减小，即使冷却组件冷却效果逐渐减小，当冲针102扎入门板越深，则表面门板材质越软，此时切割片1切割时因与软质门板接触发热不严重，而第一板件104因冲针102扎入深度较深，使之与第二板件105之间的距离缩短，即与反光件6的距离缩短，此时激光头5的激光通过反光件6后其反射的光点向右偏移，从而触发右侧的接收板8，使泵体12的喷射流量减小，实现泵体12流量的调节。使用如上述一种高隔热性能的防火门板生产设备的方法：将门板放置于滑动台9上，随后滑动台9在架体2上向切割片1方向滑动，当门板前端与顶靠板41接触后，触发第一按钮42，使驱动电机31转动；驱动电机31逆时针转动后使凸轮32与升降板33配合，同时凸块36与第二按钮43脱离，使第一电磁铁44断电，此时冲杆3处于可滑动状态，升降板33向上提升压缩第一弹簧34，当凸轮32转动170°后，凸块36与升降板33上的升降杆35脱离，此时升降板33受到第一弹簧34弹簧力瞬间下压，使冲针102下滑扎入门板内，随后当凸轮32转动360°后重新触发第二按钮43，使第一电磁铁44通电将冲杆3吸附，此时冲杆3固定于该位置；冲针102扎入门板后，根据冲针102在门板上的扎入深度，使第一板件104与第二板件105的相对距离改变，从而改变激光头5的激光通过反光件6后其反射的光点位置，反射的光点反射至对应的接收板8上，对应的接收板8通过PLC控制器使之触发泵体12喷射不同的流量，从而达到对应的对切割片1的冷却效果；门板继续随滑动台9滑动，此时第三弹簧64被拉伸，当移动板52与第三按钮65接触后，触发第二电磁铁71通电，此时滑动件4整体向上滑动，冲针102随滑动件4一同提升，但因第二电磁铁71吸附冲杆3，使冲杆3相对滑动件4的位置不变，即此时泵体12流量仍为冲针102扎入门板后触发接收板8的流量，同时，使顶靠板41与门板脱离接触，随后滑动件4在第三弹簧64的收缩力作用下向远离切割片1一端滑动复位，等待下一工件。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
