标题title
对电工电子产品进行虚拟测试的方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明提供了一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法、装置、电子设备及存储介质，属于人计算机辅助工程分析技术领域，该方法包括：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集并进行几何呈现；获取待测产品的所有零件信息得到零件信息集并进行呈现；响应于用户选择任一零件名称并指定一个几何数据后绑定到该零件；获取待测产品的所有装配信息；基于几何数据和材质信息，以及装配信息生成待测产品的虚拟模型信息；根据虚拟模型信息进行虚拟测试，本发明仅需用户在交互界面中直观地执行一些简单的操作即可得到产品的虚拟模型信息，避免输入产品信息时技术要求高、专业性强、操作步骤多、以及步骤繁琐等问题，能够提高产品虚拟测试的效率。
权利要求书clms
1.一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法，其特征在于，包括：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现；获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集，所述零件信息至少包括零件名称和零件材质，在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现；响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式；基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集包括：响应于用户在界面上选择任一零件后输入材质信息，将该零件的材质信息绑定为所输入的材质信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述待测产品的所有装配信息包括：响应于用户在界面上选择任意两个零件后输入装配信息，记录该两个零件的装配信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述虚拟模型信息为至少一个预定的第三方的商用软件可自动批处理运行的测试数据；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试包括：将所述虚拟模型信息输入至少一个所述商用软件进行虚拟测试。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息之后还包括：获取多个用户的多个待测产品的虚拟模型信息得到虚拟模型信息集；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试包括：对所述虚拟模型信息集的测试任务进行排序后，根据排序结果依次采用所述第三方的商用软件分别对所述虚拟模型信息集中的各虚拟模型信息进行虚拟测试。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述多个用户为SAAS系统的多个租户。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试包括：根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行如下任意一种虚拟测试：静载测试、冲击测试、振动测试、插入力测试、分离力测试、机械寿命测试、以及过载测试。8.一种对电工电子产品进行虚拟测试的装置，其特征在于，包括：几何数据获取与呈现单元，用于获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现；零件信息获取与呈现单元，用于获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集，所述零件信息至少包括零件名称和零件材质，在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现；零件几何指定单元，用于响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；装配信息获取单元，用于获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式；虚拟模型信息生成单元，用于基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；产品虚拟测试单元，用于根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1～7中任一项所述的对电工电子产品进行虚拟测试的方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1～7中任一项所述的对电工电子产品进行虚拟测试的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术国家标准和行业标准是电工电子产品质量认证基本保证。电工电子产品必须满足一系列的相关国家测试标准和测试规范，才能够获得市场准入许可证。在电工电子产品的生产研发中，企业为缩短认证周期，对于产品设计中的结构性能的评估，目前的通用做法是采用数值仿真分析的方法，建立数字模型、进行数值仿真计算，通过分析计算结果来达到评估和优化的目的。在当前环境下，现有的仿真软件专业性很强，需要的操作步骤多，操作步骤繁琐，对仿真工程师的专业要求很强，因此现有的电子电工产品结构可靠性数值仿真分析都是由专业仿真工程师来操作，费钱费力费时，因此难以真正进入众多的微型生产型企业或者初创性公司的生产研发流程中。发明内容本发明提供一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法、加载方法、电子设备及存储介质，用以解决现有技术中进行虚拟测试时输入产品信息技术要求高、专业性强、操作步骤多、以及步骤繁琐等问题。第一方面，本发明提供一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法，包括：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现；获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集，所述零件信息至少包括零件名称和零件材质，在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现；响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式；基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。于一实施例中，获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集包括：响应于用户在界面上选择任一零件后输入材质信息，将该零件的材质信息绑定为所输入的材质信息。于一实施例中，获取所述待测产品的所有装配信息包括：响应于用户在界面上选择任意两个零件后输入装配信息，记录该两个零件的装配信息。于一实施例中，所述虚拟模型信息为至少一个预定的第三方的商用软件可自动批处理运行的测试数据；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试包括：将所述虚拟模型信息输入至少一个所述商用软件进行虚拟测试。于一实施例中，所述基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息之后还包括：获取多个用户的多个待测产品的虚拟模型信息得到虚拟模型信息集；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试包括：对所述虚拟模型信息集的测试任务进行排序后，根据排序结果依次采用所述第三方的商用软件分别对所述虚拟模型信息集中的各虚拟模型信息进行虚拟测试。于一实施例中，所述多个用户为SAAS系统的多个租户。于一实施例中，根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试包括：根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行如下任意一种虚拟测试：静载测试、冲击测试、振动测试、插入力测试、分离力测试、机械寿命测试、以及过载测试。第二方面，本发明提供一种对电工电子产品进行虚拟测试的装置，包括：几何数据获取与呈现单元，用于获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现；零件信息获取与呈现单元，用于获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集，所述零件信息至少包括零件名称和零件材质，在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现；零件几何指定单元，用于响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；装配信息获取单元，用于获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式；虚拟模型信息生成单元，用于基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；产品虚拟测试单元，用于根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。于一实施例中，所述零件信息获取与呈现单元还用于：响应于用户在界面上选择任一零件后输入材质信息，将该零件的材质信息绑定为所输入的材质信息。于一实施例中，所述装配信息获取单元还用于：响应于用户在界面上选择任意两个零件后输入装配信息，记录该两个零件的装配信息。于一实施例中，所述虚拟模型信息为至少一个预定的第三方的商用软件可自动批处理运行的测试数据；所述产品虚拟测试单元还用于，将所述虚拟模型信息输入至少一个所述商用软件进行虚拟测试。于一实施例中，所述虚拟模型信息生成单元还用于获取多个用户的多个待测产品的虚拟模型信息得到虚拟模型信息集；所述产品虚拟测试单元还用于，对所述虚拟模型信息集的测试任务进行排序后，根据排序结果依次采用所述第三方的商用软件分别对所述虚拟模型信息集中的各虚拟模型信息进行虚拟测试。于一实施例中，所述多个用户为SAAS系统的多个租户。于一实施例中，所述产品虚拟测试单元还用于：根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行如下任意一种虚拟测试：静载测试、冲击测试、振动测试、插入力测试、分离力测试、机械寿命测试、以及过载测试。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述的对电工电子产品进行虚拟测试的方法。第四方面，本发明提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述的对电工电子产品进行虚拟测试的方法。本发明提供的对电工电子产品进行虚拟测试的方法通过获取待测产品的所有几何数据并在界面进行几何呈现；获取所述待测产品的所有零件信息在界面上呈现零件名称；响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；并获取所述待测产品的所有装配信息，基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。通过在界面上显示产品的几何数据和零件名称，用户在界面选择零件名称和几何数据进行一一绑定，根据产品的几何数据、材质信息、以及装配信息生成虚拟模型信息，据此进行测试，仅需用户在交互界面中直观地执行一些简单的操作即可得到产品的虚拟模型信息，避免输入产品信息时技术要求高、专业性强、操作步骤多、以及步骤繁琐等问题，能够提高对产品进行虚拟测试的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法的流程示意图；图2是本发明提供的另一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法的流程示意图；图3是本发明提供的又一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法的流程示意图；图4是本发明提供的一种对电工电子产品进行虚拟测试的装置的结构示意图；图5是本发明提供的另一种对电工电子产品进行虚拟测试的装置的结构示意图；图6是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明第一实施例提供的对电工电子产品进行虚拟测试的方法，流程如图1所示，包括：在步骤S110中：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现。电工电子产品包括至少一种零件，各零件的几何数据是零件的实体、点、线、面等外形数据信息。产品的所有零件的几何数据形成了该产品的几何数据集。本步骤用于在GUI界面中对产品所包含的零件进行几何呈现，具体的呈现策略可依据具体应用场景不同，例如可在同一GUI界面中对产品所包含的零件进行几何呈现，又如还可以在GUI界面中分批次或分块地对产品所包含的零件进行几何呈现等，本实施例对具体采用何种几何呈现方式不作限定。在步骤S120中：获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集。其中，待测试产品的零件信息可包括多种，至少应当包括零件名称和零件材质，需要在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现，便于用户通过界面直观地指定各个零件具体对应于步骤S110中的哪个几何数据。本步骤用于为待测产品的零件赋予材料属性。零件材质可以是直接导入记载有零件的材质信息的文件来将各零件的材质加载到系统中并在GUI界面呈现，也可以是支持用户在GUI界面上以手动输入的方式输入系统并在GUI界面呈现。在步骤S130中：响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件。实现几何数据和零件的关联可采取多种方式，例如可新建一个项目，导入产品几何数据。即获取导入的几何数据，项目实例的“几何”属性中，添加导入的“几何”实例列表。生成项目实例的零件列表，创建若干个“零件”实例。并在项目数据对象的“零件”属性中，添加入生成的“零件”实例列表。通过GUI界面，选取指定“几何”实例，将其放入指定的“零件”实例中。在该“零件”实例的“几何”属性中，定义该指定“几何”实例。在步骤S140中：获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式。需要说明的是，产品的装配信息记录的是对产品实际生产设计中的装配关系，以两两零件的形式进行定义。例如，指定零件甲和零件乙之间为螺纹连接，指定螺钉；指定零件甲和零件丙之间为焊接，指定各自的焊接面。零件丙和零件丁之间为共注射成型，等等。产品的装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式。在步骤S150中：基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息。产品的虚拟模型信息的生成方式可包括多种，所述虚拟模型信息可以是自定义的产品虚拟模型信息格式，也可以是某第三方的商用软件可自动批处理运行的测试数据，或者，还可以是多个第三方的商用软件可自动批处理运行的通用测试数据。在步骤S160中：根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。需要说明的是，在对电工电子产品进行虚拟测试时，具体的测试类型可根据测试需求自行确定，包括但不限于静载测试、冲击测试、振动测试、插入力测试、分离力测试、机械寿命测试、以及过载测试等。本实施例的技术方案并不限定具体的测试类型，可支持所有的测试类型。本实施例的技术方案通过获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集并进行几何呈现，获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集并进行呈现，响应于用户选择任一零件名称并指定一个几何数据后绑定到该零件，获取所述待测产品的所有装配信息，基于所述几何数据、所述材质信息、以及所述装配信息，生成待测产品的虚拟模型信息据此进行虚拟测试，仅需用户在交互界面中直观地执行一些简单的操作即可得到产品的虚拟模型信息，操作简单高效，避免输入产品信息时技术要求高、专业性强、操作步骤多、以及步骤繁琐等问题，能够提高产品虚拟测试的效率。本发明另一实施例提供的对电工电子产品进行虚拟测试的方法，本实施例示出了一种将用户输入的几何数据和产品信息转化为第三方商用软件批处理运行模式的输入的技术方案，虚拟测试的核心为分为采用专业的第三方商用软件对电工电子产品进行虚拟测试。本实施例的技术方案流程如图2所示，包括：在步骤S210中：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现。待测产品的所有几何数据是产品中的几何外形数据集，包含了相应的实体、点、线、面。为了便于读取和编辑操作，该数据的格式以标准通用的数据格式为主，包括但不限于step格式和iges格式等。在步骤S220中：响应于用户在界面上选择任一零件后输入材质信息，将该零件的材质信息绑定为所输入的材质信息。本步骤用于用户为待测产品的各个零件指认其材质信息，具体可通过用户在界面上选择零件后输入其材质来实现。待测产品的所有零件可以以零件列表的形式显示在GUI界面上,零件列表中各节点所代表的零件具体形式不限，可以是零件的名称，也可以是零件的编号，本实施例对此不作具体限定。其中GUI界面上待测产品的零件列表可以是用户直接导入零件列表文件而显示的，也可以是用户在界面上通过编辑添加的形式组织的。零件的材质信息可为多种类型，本实施例对此不作具体限定，例如零件的材质信息可以是如下信息中的一种，例如金属材料、工程塑料材料、复合材料等；又或者，零件的材质信息还可以是材料的具体类型和牌号；再或者，零件的材质信息还可以是材料的性能数据等。例如，可采用如下方式为零件赋材料属性：步骤一、创建若干个“材料”类的实例，用户从程序的数据库中选择合适的库材料数据对象，将库材料数据的内容赋给每个创建的“材料”类实例。步骤二、将第一步创建的“材料”类实例列表，添加到本“Model”实例的材料属性中。步骤三、在本“Model”实例的零件属性中，选择“零件类”实例列表中的一个“零件”实例，对该“零件”实例的材料属性进行定义。将第二步中，创建的“材料”类实例列表中对应的“材料”类实例放入该“零件”实例的材料属性定义中。步骤四、对本“Model”实例中所有的零件逐一完成第三步的内容，实现所有零件的材料定义。在步骤S230中：响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件。本步骤用于用户为待测产品的各个零件指认其几何数据，具体可通过用户在界面上选择零件名称和其几何数据后进行软件默认的相应绑定操作进行指认。实现几何数据和零件的关联可采取多种方式，例如可采用如下步骤实现：步骤一、新建一个项目，即创建一个Model实例。步骤二、导入产品几何数据。即获取导入的几何数据，并在“Model”实例的“几何”属性中，添加导入的“几何”实例列表。步骤三、生成Model实例的零件列表，创建若干个“零件”实例。并在Model数据对象的“零件”属性中，添加入生成的“零件”实例列表。步骤四、通过GUI界面，选取指定“几何”实例，将其放入指定的“零件”实例中。在该“零件”实例的“几何”属性中，定义该指定“几何”实例。在步骤S240中：响应于用户在界面上选择任意两个零件后输入装配信息，记录该两个零件的装配信息。需要说明的是，产品的装配信息记录的是对产品实际生产设计中的装配关系，以两两零件的形式进行定义。例如，可以支持用户指定零件甲和零件乙之间为螺纹连接，指定螺钉；又如，可以支持用户指定零件甲和零件丙之间为焊接，指定各自的焊接面；再如还可以支持用户指定零件丙和零件丁之间为共注射成型等等。产品的装配信息应当至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式。例如，可采用如下步骤为零件定义零件装配关系：步骤一、创建若干个“装配”类的实例列表，具体数量根据产品中所需要的机械连接、焊接、胶接、双射注塑等工艺方式的总数量决定。步骤二、将第一步创建的“装配”类实例列表，添加到本“Model”实例的装配属性中。步骤三、针对某个具体的“装配”类实例，在其属性“零件1”中，可选择对应的零件对象，并选择A上对应的几何对象，在该“装配”类实例的属性“零件1几何”中，写入该几何信息。同样地，在该“装配”实例的“零件2”属性中，可选择对应的零件对象，并选择B上对应的几何对象，在该“装配”类实例的属性“零件2几何”中，写入该几何信息。步骤四、针对步骤三中的“装配类”实例，在其“类型”属性中，可以支持用户选择适合的装配类型，例如“机械连接”、“焊接”、“胶接”、“双射注塑”等，完成该装配类实例的定义。步骤五、完成步骤二中“装配”类实例列表中的所有实例的装配属性定义。在步骤S250中：基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息。其中，所述虚拟模型信息可以是某第三方的商用软件可自动批处理运行的测试数据，也可以是多个第三方的商用软件可自动批处理运行的通用测试数据。产品的虚拟模型信息的生成方式可包括多种，例如本实施例可支持用户将产品几何数据导入三维CAD内核，并在3D模型显示界面下，对模型进行显示；可支持用户在该界面下，创建零件列表，并将几何模型中属于该零件的对应几何数据放入该零件下；可支持用户为该零件指定材料类型和材料牌号等。对于产品实际生产设计中的存在装配关系，可以以两两零件的形式进行定义。例如，可以支持用户指定零件甲和零件乙之间为螺纹连接，指定螺钉；又如，可以支持用户指定零件甲和零件丙之间为焊接，指定各自的焊接面；再如还可以支持用户指定零件丙和零件丁之间为共注射成型等。在步骤S260中：将所述虚拟模型信息输入至少一个所述商用软件进行虚拟测试。本实施例的技术方案可以支持用户通过虚拟测试准备过程，定义虚拟测式需要进行的测试项目，以及测试时的零件装夹固定和加载定义。这些测试信息被保存到产品的树形数据中，通过数据转化模块，一起转化为各商用有限元软件中相应格式的模型数据。其中，本实施例所述的测试项目可以是根据国家标准或行业标准所推荐的测试内容组成，本实施例的技术方案可以支持客户调整测试项目中的对应参数，例如可以支持客户调整力的大小、加速度赋值、加载次数或者温度上限等参数，这些用户定制参数可以一并保存在待测产品的树形数据中。在定义测试内容时，本实施例的技术方案还可以支持用户通过几何模型来限定测试过程中的装夹位置和加载位置，这些信息同样可以被定义到产品测试项的属性数据中，并且在虚拟测式准备过程中，可以支持用户定义一个或若干个测试项。本实施例通过调用第三方商用软件求解，通过适应不同第三方商用软件的批处理应用程序编程接口API，可以将转化成第三方商用软件格式数据的虚拟模型数据，以批处理的运行模式，创建成第三方商用软件的有限元模型，并能够完成有限元求解器的求解和结果提取过程。整个计算参数定义及结果输出都可以根据客户的输入信息，传递给第三方商用有限元软件。进一步地，作为一个优选实施例，在调用第三方商用软件进行虚拟测试之后，当第三方商用软件完成测试时，本实施例的技术方案还支持用户查看计算状态，根据待测产品虚拟模型信息，提取相应的计算结果，例如可以以文本、图片、和/或曲线的形式对测试结果进行展示，生成计算报告。在上一本实施例的基础上，本实施例在根据待测产品的几何数据、材质信息、以及装配信息，得到预定的第三方商用软件批处理运行模式所支持的输入数据，或者是得到多个第三方商用软件批处理运行模式均支持的输入数据，然后采用所述预定的第三方商用软件或多个支持的第三方商用软件之一对待测产品进行虚拟测试，能够以产品虚拟装配的方式完成产品的有限元数字模型的创建，省去了繁琐、复杂、费时的有限元建模过程。本发明另一实施例提供了一种对电工电子产品进行虚拟测试的方法，公开了一种将用户输入的几何数据和产品信息转化为商用软件批处理运行模式的输入的一种技术方案。流程如图3所示，方法包括：在步骤S310中：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现。在步骤S320中：响应于用户在界面上选择任一零件后输入材质信息，将该零件的材质信息绑定为所输入的材质信息。在步骤S330中：响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件。在步骤S340中：响应于用户在界面上选择任意两个零件后输入装配信息，记录该两个零件的装配信息。其中，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式。在步骤S350中：基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息。其中，所述虚拟模型信息为至少一个预定的第三方的商用软件可自动批处理运行的测试数据。本实施例的上述步骤S310-S350可参考图2所示实施例的具体实施方式，本实施例对此不作赘述。在步骤S360中：响应于多个用户发送的多个待测试产品的虚拟测试请求，根据步骤S310-350的方式获取多个待测试产品的虚拟模型信息以形成虚拟模型信息集。根据本实施例的一个或多个实施例，所述多个用户可为SAAS系统的多个租户。在步骤S370中：对所述虚拟模型信息集的测试任务进行排序后，根据排序结果依次采用所述第三方的商用软件分别对所述虚拟模型信息集中的各虚拟模型信息进行虚拟测试。本实施例可基于待测产品的虚拟模型信息进行任何类型的虚拟测试，包括但不限于进行静载测试、冲击测试、振动测试、插入力测试、分离力测试、机械寿命测试、以及过载测试等。需要说明的是，在支持多用户多产品的产品虚拟测试时，对多个测试任务进行排序可采用多种方式，本实施例并不限定其具体的排序方式。例如可采用先到先服务的方式进行排序，或者可采用最短作业优先的方式进行排序，或者还可以先对虚拟测试请求进行分组，每个分组都根据预先设置的不同的绝对的优先级，在每个分组中又各自采用预先设置的调度方法来进行排序。在上一本实施例的基础上，本实施例支持对多个用户和/或多个产品进行虚拟测试，不仅能够以产品虚拟装配的方式完成产品的有限元数字模型的创建，省去了繁琐、复杂、费时的有限元建模过程，而且能够降低中小企业使用第三方商用软件的使用难度，并能够多企业摊薄第三方商用软件的使用费，节省成本。下面对本发明提供的数据存储装置进行描述，下文描述的数据存储装置与上文描述的对电工电子产品进行虚拟测试的方法可相互对应参照。图4是本实施例提供的一种对电工电子产品进行虚拟测试的装置的结构示意图，如图4所示，本实施例所述的对电工电子产品进行虚拟测试的装置包括几何数据获取与呈现单元410、零件信息获取与呈现单元420、零件几何指定单元430、装配信息获取单元440、虚拟模型信息生成单元450、以及产品虚拟测试单元460。所述几何数据获取与呈现单元410被配置为，用于获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现。所述零件信息获取与呈现单元420被配置为，用于获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集，所述零件信息至少包括零件名称和零件材质，在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现。所述零件几何指定单元430被配置为，用于响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件。所述装配信息获取单元440被配置为，用于获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式。所述虚拟模型信息生成单元450被配置为，用于基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息。所述产品虚拟测试单元460被配置为，用于根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。本实施例所述的对电工电子产品进行虚拟测试的装置，能够实施如图1至图3所述的对电工电子产品进行虚拟测试的方法，具有相同的技术效果，在此不用赘述。图5是本发明提供的另一种对电工电子产品进行虚拟测试的装置的结构示意图，如图5所示，本实施例所述的对电工电子产品进行虚拟测试的装置包括几何数据获取与呈现单元510、零件信息获取与呈现单元520、零件几何指定单元530、装配信息获取单元540、虚拟模型信息生成单元550、以及产品虚拟测试单元560。其中，所述几何数据获取与呈现单元510被配置为，用于获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现。所述零件信息获取与呈现单元520被配置为，用于响应于用户在界面上选择任一零件后输入材质信息，将该零件的材质信息绑定为所输入的材质信息。所述零件几何指定单元530被配置为，用于响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；所述装配信息获取单元540，用于响应于用户在界面上选择任意两个零件后输入装配信息，记录该两个零件的装配信息。所述虚拟模型信息生成单元550，用于基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；所述产品虚拟测试单元560，用于根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。根据本公开的一个或多个实施例，所述虚拟模型信息为至少一个预定的第三方的商用软件可自动批处理运行的测试数据；所述产品虚拟测试单元还用于，将所述虚拟模型信息输入至少一个所述商用软件进行虚拟测试。根据本公开的一个或多个实施例，所述虚拟模型信息生成单元还用于获取多个用户的多个待测产品的虚拟模型信息得到虚拟模型信息集；所述产品虚拟测试单元还用于，对所述虚拟模型信息集的测试任务进行排序后，根据排序结果依次采用所述第三方的商用软件分别对所述虚拟模型信息集中的各虚拟模型信息进行虚拟测试。根据本公开的一个或多个实施例，所述多个用户为SAAS系统的多个租户。根据本公开的一个或多个实施例，所述产品虚拟测试单元还用于：根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行如下任意一种虚拟测试：静载测试、冲击测试、振动测试、插入力测试、分离力测试、机械寿命测试、以及过载测试。本实施例所述的对电工电子产品进行虚拟测试的装置，能够实施如图1至图3所述的对电工电子产品进行虚拟测试的方法，具有相同的技术效果，在此不用赘述。图6示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器610、通信接口620、存储器630和通信总线640，其中，处理器610，通信接口620，存储器630通过通信总线640完成相互间的通信。处理器610可以调用存储器630中的逻辑指令，以执行对电工电子产品进行虚拟测试的方法，该方法包括：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现；获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集，所述零件信息至少包括零件名称和零件材质，在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现；响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式；基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。此外，上述的存储器630中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的对电工电子产品进行虚拟测试的方法，该方法包括：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现；获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集，所述零件信息至少包括零件名称和零件材质，在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现；响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式；基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的对电工电子产品进行虚拟测试的方法，该方法包括：获取待测产品的所有几何数据得到几何数据集，在界面上对所述几何数据集进行几何呈现；获取所述待测产品的所有零件信息得到零件信息集，所述零件信息至少包括零件名称和零件材质，在界面上对所述零件信息集中的零件名称进行呈现；响应于用户选择任一零件名称并在所述几何呈现结果上指定一个几何数据，将该几何数据绑定到该零件；获取所述待测产品的所有装配信息，任一装配信息至少包括两个零件和所述两个零件的连接方式；基于所述待测产品的所有零件的几何数据和材质信息，以及所述待测产品的所有装配信息生成所述待测产品的虚拟模型信息；根据所述虚拟模型信息对所述待测产品进行虚拟测试。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
