标题title
单站点被动式无人机监测的方法、装置及系统
摘要abst
本申请公开了一种单站点被动式无人机监测的方法、装置及系统，本申请方法包括实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，各天线单元分布部署在一个目标站点，目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；将频域信号传输给算法处理器，以基于频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，目标发射频点为目标无人机的发射频点。本申请解决相关技术中无人机被动式监测的方式存在监测效率低、部署困难的问题。
权利要求书clms
1.一种单站点被动式无人机监测的方法，其特征在于，所述方法包括：实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，所述各天线单元分布部署在一个目标站点，所述目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；将所述频域信号传输给算法处理器，以基于所述频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，所述目标发射频点为所述目标无人机的发射频点。2.根据权利要求1所述的单站点被动式无人机监测的方法，其特征在于，各天线单元通过短基线部署方式部署在所述目标站点，所述短基线部署方式为每两个天线单元的距离范围为大于或等于10米且小于100米。3.根据权利要求2所述的单站点被动式无人机监测的方法，其特征在于，所述天线单元为以下结构中任意一种：单支定向天线、单支全向天线、多支不同频段全向天线组成的天线组、多支同频定向天线组成的天线阵列。4.根据权利要求3所述的单站点被动式无人机监测的方法，其特征在于，所述实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号包括：根据天线单元的结构，选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号。5.根据权利要求4所述的单站点被动式无人机监测的方法，其特征在于，所述根据天线单元的结构，选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号包括：若每个天线单元为宽频的单支定向天线或单支全向天线或多支不同频全向天线组成的天线组时，不同通道选取不同的天线或工作频段进行采集；若每个天线单元为多支同频定向天线组成的天线阵列时，不同通道同时采集不同方向的信号。6.根据权利要求1所述的单站点被动式无人机监测的方法，其特征在于，所述实时四通道接收机为将两片集成式射频收发器ADRV9009进行同源处理后的接收机。7.一种单站点被动式无人机监测的装置，其特征在于，所述装置包括：多通道采集单元，用于实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，所述各天线单元分布部署在一个目标站点，所述目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；数据预处理单元，用于将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；所述数据预处理单元，还用于将所述频域信号传输给算法处理器，以基于所述频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，所述目标发射频点为所述目标无人机的发射频点。8.一种单站点被动式无人机监测的系统，其特征在于，所述系统包括部署在一个目标站点的实时四通道接收机、至少三个天线单元、算法处理器，所述天线单元，用于采集防区内所有无线电信源的射频电信号；将所有无线电信源的射频电信号传输给所述实时四通道接收机；所述实时四通道接收机，用于通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号；将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；将所述频域信号传输给所述算法处理器；所述算法处理器，用于基于所述频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，所述目标发射频点为所述目标无人机的发射频点。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1至6中任意一项所述的单站点被动式无人机监测的方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行权利要求1至6中任意一项所述的单站点被动式无人机监测的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，具体而言，涉及一种单站点被动式无人机监测的方法、装置及系统。背景技术当下无人机探测方法中，包括雷达、无线电、光电、声音等探测手段。雷达探测具有精度高，但有辐射、成本高、盲区明显的特点，适用于高等级防护区；光电探测有结果直观，但探测距离近、夜间效果差，搜索差的特点，一般用于打击设备辅导引导；声学探测指向性差，探测距离极近，很少实际应用；无线电探测以全天候工作，覆盖范围大、绿色无污染的优势有更广泛的适用性。由于无线电探测在无人机探测应用中具有明显优势，受到了广泛的关注。相关的基于无线的无人机探测方式中，通常通过部署在多个站点的探测设备，用全球卫星导航系统同步授时，同步采集同一个防区内的无线电信源的射频信号，然后在控制中心进行信号的处理分析确定是否存在目标无人机。发明人发现，相关的基于无线的无人机探测方式因为受定位精度的要求，通常布站基线要1000米以上才有较好的效果，一般不应低于300米。并且为了探测效果，探测设备通常要选取制高点，部署困难。另外在采集射频信号时，需要通过射频开关切换的方式进行信号的交替接收，监测效率低。发明内容本申请的主要目的在于提供一种单站点被动式无人机监测的方法、装置及系统，解决相关技术中无人机被动式监测的方式存在监测效率低、部署困难的问题。为了实现上述目的，根据本申请的第一方面，提供了一种单站点被动式无人机监测的方法。根据本申请的单站点被动式无人机监测的方法包括：实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，所述各天线单元分布部署在一个目标站点，所述目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；将所述频域信号传输给算法处理器，以基于所述频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，所述目标发射频点为所述目标无人机的发射频点。可选的，各天线单元通过短基线部署方式部署在所述目标站点，所述短基线部署方式为每两个天线单元的距离范围为大于或等于10米且小于100米。可选的，所述天线单元为以下结构中任意一种：单支定向天线、单支全向天线、多支不同频段全向天线组成的天线组、多支同频定向天线组成的天线阵列。可选的，所述实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号包括：根据天线单元的结构，选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号。可选的，所述根据天线单元的结构，选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号包括：若每个天线单元为宽频的单支定向天线或单支全向天线或多支不同频全向天线组成的天线组时，不同通道选取不同的天线或工作频段进行采集；若每个天线单元为多支同频定向天线组成的天线阵列时，不同通道同时采集不同方向的信号。可选的，所述实时四通道接收机为将两片集成式射频收发器ADRV9009进行同源处理后的接收机。可选的，所述方法还包括：实时四通道接收机获取目标发射频点；通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的所述目标发射频点对应的射频电信号；将所述目标发射频点对应的射频电信号转换为所述目标发射频点对应的数字时域信号；将所述目标发射频点对应的数字时域信号传输给算法处理器，以基于所述目标发射频点对应的数字时域信号通过TDOA定位法确定目标无人机的位置。可选的，所述通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的所述目标发射频点对应的射频电信号包括：产生同源同步时钟信号，提前标校通道间同步误差；基于所述同源同步时钟信号，所述实时四通道接收机的通道同时选取所述目标频点信号对应的射频电信号。为了实现上述目的，根据本申请的第二方面，提供了一种单站点被动式无人机监测的装置。根据本申请的单站点被动式无人机监测的装置包括：多通道采集单元，用于实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，所述各天线单元分布部署在一个目标站点，所述目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；数据预处理单元，用于将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；所述数据预处理单元，还用于将所述频域信号传输给算法处理器，以基于所述频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，所述目标发射频点为所述目标无人机的发射频点。可选的，各天线单元通过短基线部署方式部署在所述目标站点，所述短基线部署方式为每两个天线单元的距离范围为大于或等于10米且小于100米。可选的，所述天线单元为以下结构中任意一种：单支定向天线、单支全向天线、多支不同频段全向天线组成的天线组、多支同频定向天线组成的天线阵列。可选的，所述多通道采集单元还用于：根据天线单元的结构，选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号。可选的，所述多通道采集单元还用于：若每个天线单元为宽频的单支定向天线或单支全向天线或多支不同频全向天线组成的天线组时，不同通道选取不同的天线或工作频段进行采集；若每个天线单元为多支同频定向天线组成的天线阵列时，不同通道同时采集不同方向的信号。可选的，所述实时四通道接收机为将两片集成式射频收发器ADRV9009进行同源处理后的接收机。可选的，所述多通道采集单元，还用于获取目标发射频点；通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的所述目标发射频点对应的射频电信号；所述数据预处理单元，还用于将所述目标发射频点对应的射频电信号转换为所述目标发射频点对应的数字时域信号；将所述目标发射频点对应的数字时域信号传输给算法处理器，以基于所述目标发射频点对应的数字时域信号通过TDOA定位法确定目标无人机的位置。可选的，所述多通道采集单元包括：同步模块，用于产生同源同步时钟信号，提前标校通道间同步误差；多通道射频接收模块，用于基于所述同源同步时钟信号，所述实时四通道接收机的通道同时选取所述目标频点信号对应的射频电信号。为了实现上述目的，根据本申请的第三方面，提供了一种单站点被动式无人机监测的系统，所述系统包括部署在一个目标站点的实时四通道接收机、至少三个天线单元、算法处理器，所述天线单元，用于采集防区内所有无线电信源的射频电信号；将所有无线电信源的射频电信号传输给所述实时四通道接收机；所述实时四通道接收机，用于通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号；将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；将所述频域信号传输给所述算法处理器；所述算法处理器，用于基于所述频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，所述目标发射频点为所述目标无人机的发射频点。可选的，所述天线单元为以下结构中任意一种：单支定向天线、单支全向天线、多支不同频段全向天线组成的天线组、多支同频定向天线组成的天线阵列。可选的，所述各天线单元通过短基线部署方式部署在所述目标站点，所述短基线部署方式为每两个天线单元的距离范围为大于或等于10米且小于100米。可选的，所述实时四通道接收机，还用于根据天线单元的结构，选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号。可选的，所述实时四通道接收机，还用于若每个天线单元为宽频的单支定向天线或单支全向天线或多支不同频全向天线组成的天线组时，不同通道选取不同的天线或工作频段进行采集；若每个天线单元为多支同频定向天线组成的天线阵列时，不同通道同时采集不同方向的信号。可选的，所述实时四通道接收机为将两片集成式射频收发器ADRV9009进行同源处理后的接收机。可选的，所述实时四通道接收机还用于获取目标发射频点；通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的所述目标发射频点对应的射频电信号；将所述目标发射频点对应的射频电信号转换为所述目标发射频点对应的数字时域信号；将所述目标发射频点对应的数字时域信号传输给算法处理器，以基于所述目标发射频点对应的数字时域信号通过TDOA定位法确定目标无人机的位置。可选的，所述实时四通道接收机还用于产生同源同步时钟信号，提前标校通道间同步误差；基于所述同源同步时钟信号，所述实时四通道接收机的通道同时选取所述目标频点信号对应的射频电信号。为了实现上述目的，根据本申请的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行上述第一方面中任意一项所述的单站点被动式无人机监测的方法。为了实现上述目的，根据本申请的第五方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行上述第一方面中任意一项所述的单站点被动式无人机监测的方法。在本申请实施例的单站点被动式无人机监测的方法、装置及系统中，实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，各天线单元分布部署在一个目标站点，目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；将频域信号传输给算法处理器，以基于频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，目标发射频点为目标无人机的发射频点。可以看出，本申请实施例的单站点被动式无人机监测方式中，基于的是单站点的部署方式，单个站点上部署有多个天线单元，不需要多个站点布阵，因此相比于多站点部署的方式，大大的降低了部署的难度。另外，本申请实施例采用的是实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式获取各天线单元采集的射频信号，不需要通过射频切换开关的方式进行信号的交替接收，大大提高了监测的效率。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例提供的一种单站点被动式无人机监测的方法流程图；图2是根据本申请实施例提供的一种天线单元部署的示意图；图3是根据本申请实施例提供的一种单站点被动式无人机监测的装置的组成框图；图4是根据本申请实施例提供的另一种单站点被动式无人机监测的装置的组成框图；图5是根据本申请实施例提供的一种单站点被动式无人机监测的系统的组成示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。根据本申请实施例，提供了一种单站点被动式无人机监测的方法，如图1所示，该方法包括如下的步骤S101-S103：S101、实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，各天线单元分布部署在一个目标站点，目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；S102、将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；S103、将频域信号传输给算法处理器，以基于频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，目标发射频点为目标无人机的发射频点。步骤S101中，实时四通道接收机具体可选用集成式射频收发器ADRV9009。ADRV9009是一款高性能、高集成度的射频收发器。器件集射频前端与灵活的混合信号基带部分为一体，集成频率合成器，为处理器提供可配置数字接口，从而简化设计导入。ADRV9009工作频率范围为70 MHz至6.0 GHz，最大接收带宽可达200MHz。两个独立的直接变频接收器拥有优秀的噪声系数和线性度。每个接收子系统都拥有独立的自动增益控制、直流失调校正、正交校正和数字滤波功能，从而消除了在数字基带中提供这些功能的必要性。ADRV9009还拥有灵活的手动增益模式，支持外部控制。每片ADRV9009具有2个实时采样通道，接收机最大工作带宽可达200M*2。选用两片ADRV9009进行同源处理，实现实时四通道接收机4通道的高度同步，实现四通道同步射频采集。ADRV9009芯片内部就具有多片同步的功能，包括数字同步和模拟端PLL同步，这个是由于它参考了REF_CLK_IN信号，将这个信号和多片同步信号作处理，得到相位同步信号后进行锁相环的调节，不需要额外的射频电路来实现多路同步的功能。本申请实施例中，单站点被动式无人机监测基于的部署方式是单站点短基线的部署方式，这种部署方式是相对于现有的多基站长基线无人机定位方式来说的。给出具体的示例进行说明：比如对于一个防区E，基于多站点长基线部署方式实现无人机监测以及定位时，需要在防区E的4个位置，通常为4个边角部署4个基站，每个基站就是一个站点；而用本申请实施例中的单站点短基线部署方式实现无人机监测以及定位时，只需在防区E的一个位置部署，这一个位置即为前述中的“目标站点”，该目标站点可以是一栋高楼、一个高塔等其他建筑物，目标站点设置有一个设备主机。所有的天线单元分布部署在该目标站点上，比如可以分布部署在一栋高楼的楼顶，所有的天线单元都与一个设备主机连接。天线单元的数量等于3时可以实现二维定位，更多的天线单元可以实现三维定位。如图2所示，示出了本申请实施例的一种天线单元部署的示意图。图2中，无人机为F，4个天线单元32分布部署在一个建筑物H的顶部。具体的，各天线单元是通过短基线部署方式部署在目标站点，短基线部署方式为每两个天线单元的距离范围为大于或等于10米且小于100米。不同的两个天线单元之间的距离可以不同。短基线是相对于多站点部署时各个基站之间需要长基线部署来说的。也正因为各天线单元为短基线部署，因此可以部署在一个站点。图2中的所示的天线单元32间的距离有20米、30米。步骤S102中，将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号的具体实现为：将所有无线电信源的射频电信号进行滤波，低噪放大，下变频，转变为数字时域信号。由于是多通道射频采集的方式，因此可以得到的是多通道时域信号；将数字时域信号通过快速傅里叶变换的方式进行转换得到对应的频域信号。步骤S103中，将频域信号发送给算法处理器，算法处理器可以为服务器、工作站、个人计算机、嵌入式计算机。算法处理器对频域信号进行分析确定载频、带宽、调制方式、调制参数等，然后根据这些信息在无人机机型数据库中进行匹配识别，确定是否存在目标无人机，若存在，则将目标无人机的目标发射频点确定后返回给实时四通道接收机，使其基于目标发射频点进行后续的定位。从以上的描述中，可以看出，本申请实施例的单站点被动式无人机监测的方法中，基于的是单站点短基线的部署方式，单个站点上部署有多个天线单元，不需要多个站点布阵，因此相比于多站点部署的方式，大大的降低了部署的难度。另外，本申请实施例采用的是实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式获取各天线单元采集的射频信号，不需要通过射频切换开关的方式进行信号的交替接收，大大提高了监测的效率。进一步的，本申请实施例中的天线单元可以是单支定向天线、单支全向天线、多支不同频段全向天线组成的天线组、多支同频定向天线组成的天线阵列中任意一种。对于不同的天线单元，实时四通道接收机会选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号。具体的，若每个天线单元为宽频的单支定向天线或单支全向天线或多支不同频全向天线组成的天线组时，不同通道选取不同的天线或工作频段进行采集，这样可以提高频率监测效率；若每个天线单元为多支同频定向天线组成的天线阵列时，不同通道同时采集不同方向的信号，这样可以提高探测/监测的速度。进一步的，在算法处理器确定目标发射频点后，实时四通道接收机会获取目标发射频点；通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的目标发射频点对应的射频电信号；将目标发射频点对应的射频电信号转换为目标发射频点对应的数字时域信号；将目标发射频点对应的数字时域信号传输给算法处理器，以基于目标发射频点对应的数字时域信号通过TDOA定位法确定目标无人机的位置。将目标发射频点对应的射频电信号转换为目标发射频点对应的数字时域信号的实现方式与前述中“将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号”的实现方式是相同的。TDOA定位法是基于到达时间差的定位法，具体的原理为：确定无人机的射频信号到达任意两个天线单元的时间差，根据多个时间差可以列出多组两个天线单元到无人机的距离差的方程，将多个方程联立，即可以解出无人机的位置坐标。三个天线单元可以得到无人机的二维坐标，得到三维坐标至少需要4个天线单元。具体的，多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的目标发射频点对应的射频电信号的实现为：产生同源同步时钟信号，提前标校通道间同步误差；基于同源同步时钟信号，实时四通道接收机的通道同时选取目标频点信号对应的射频电信号。同源同步时钟信号的设置可以保证实时四通道接收机的多个通道的高度同步，降低多个通道的同步误差。本申请实施例中同源同步时钟信号为同源同步高稳的时钟信号。对于有多支天线的天线单元需要为天线单元设置切换功能，以对不同的天线进行切换控制，切换的指令可以由实时四通道接收机提供。进一步的，对于不同的天线单元，在定位期间，通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的所述目标发射频点对应的射频电信号，具体为：若每个天线单元为宽频的单支定向天线或单支全向天线或多支不同频全向天线组成的天线组时，不同通道选取相同的天线或工作频段进行同步采集；若每个天线单元为多支同频定向天线组成的天线阵列时，不同通道同步采集相同方向的信号。另外需要说明的是，在定位期间，通常会设置一个工作时段进行同步采集，在完成该时段的同步采集并且还未进入下一个同步采集时段时，接收机还会进入探测/监测状态，即在确保定位期间监测工作不中断，支持同时对不同频段目标信号进行定位。另外，需要说明的是，本申请实施例中各天线单元虽然是短基线部署，但是他们通过实时四通道接收机后连接的是一个设备主机，相当于可以通过一个主机控制多个通道的同步射频采集，减小了各通道同步时的抖动误差，因此可以保证各天线单元之间的高度同步，更精准的定位无线电来波位置。为了证明，本申请实施例中高度同步的效果，用具体的示例进行了对比分析，如下表1所示，为两种方式在不同的目标距离下得到的测量误差，其中1000m、20ns表示现有的多站点长基线部署方式下以布站基线为1000米、同步精度为20ns进行仿真的结果，20m、0.1ns表示本申请实施例单站点短基线部署方式中以短基线距离为20米，同步精度为0.1ns进行仿真的结果。从表1中可以得到，本申请实施例中的单站点短基线的部署方式完全可以实现多站点长基线定位装置的定位精度。表1从以上的描述中，可以看出，本申请实施例的基于单站点短基线的部署方式，既可以进行无人机的监测也可以进行无人机的定位，在将监测和定位一体的基础上还保证了定位精度。在进行无人机的定位时相比于多站点部署的方式，大大的降低了站点选择的难度，也可以扩大适用场景，同时也降低了施工的难度，便于机动使用。另外，本申请实施例采用的是多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的射频信号，然后基于天线间信号到达时差计算无人机的位置，这种方式可以保证接收到的各天线单元的信号的高度同步，大大提高了定位精度。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。根据本申请实施例，还提供了一种用于实施上述图1方法的单站点被动式无人机监测的装置200，该装置位于实时四通道接收机侧，如图3所示，该装置包括：多通道采集单元21，用于实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，所述各天线单元分布部署在一个目标站点，所述目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；数据预处理单元22，用于将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；所述数据预处理单元22，还用于将所述频域信号传输给算法处理器，以基于所述频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对所述目标无人机的存在进行监测，并确定所述目标发射频点，所述目标发射频点为目标无人机的发射频点。具体的，本申请实施例的装置中各单元、模块实现其功能的具体过程可参见方法实施例中的相关描述，此处不再赘述。从以上的描述中，可以看出，本申请实施例的单站点被动式无人机监测的装置中，，实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，各天线单元分布部署在一个目标站点，目标站点上部署的天线单元的数量大于或等于3；将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；将频域信号传输给算法处理器，以基于频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标发射频点，目标发射频点为目标无人机的发射频点。可以看出，本申请实施例的单站点被动式无人机监测方式中，基于的是单站点的部署方式，单个站点上部署有多个天线单元，不需要多个站点布阵，因此相比于多站点部署的方式，大大的降低了部署的难度。另外，本申请实施例采用的是实时四通道接收机通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的射频信号，不需要通过射频切换开关的方式进行信号的交替接收，大大提高了监测的效率。进一步的，各天线单元通过短基线部署方式部署在所述目标站点，所述短基线部署方式为每两个天线单元的距离范围为大于或等于10米且小于100米。进一步的，所述天线单元为以下结构中任意一种：单支定向天线、单支全向天线、多支不同频段全向天线组成的天线组、多支同频定向天线组成的天线阵列。进一步的，所述多通道采集单元21还用于：根据天线单元的结构，选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号。进一步的，所述多通道采集单元21还用于：若每个天线单元为宽频的单支定向天线或单支全向天线或多支不同频全向天线组成的天线组时，不同通道选取不同的天线或工作频段进行采集；若每个天线单元为多支同频定向天线组成的天线阵列时，不同通道同时采集不同方向的信号。进一步的，所述实时四通道接收机为将两片集成式射频收发器ADRV9009进行同源处理后的接收机。进一步的，所述多通道采集单元21，还用于获取目标发射频点；通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的所述目标发射频点对应的射频电信号；所述数据预处理单元22，还用于将所述目标发射频点对应的射频电信号转换为所述目标发射频点对应的数字时域信号；将所述目标发射频点对应的数字时域信号传输给算法处理器，以基于所述目标发射频点对应的数字时域信号通过TDOA定位法确定目标无人机的位置。进一步的，如图4所示，所述多通道采集单元21包括：同步模块211，用于产生同源同步时钟信号，提前标校通道间同步误差；多通道射频接收模块212，用于基于所述同源同步时钟信号，所述实时四通道接收机的通道同时选取所述目标频点信号对应的射频电信号。具体的，本申请实施例的装置中各单元、模块实现其功能的具体过程可参见方法实施例中的相关描述，此处不再赘述。根据本申请实施例，还提供了一种单站点被动式无人机监测的系统300，如图5所示，该系统包括部署在一个目标站点的实时四通道接收机31、至少三个天线单元32、算法处理器33，每个天线单元可以通过等长馈线与实时四通道接收机连接，实时四通道接收机通过通信接口与算法处理器连接，若算法处理器若为嵌入式计算机嵌入在目标站点的设备主机中，则实时四通道接收机与所述设备主机连接。若算法处理器为服务器、工作站、个人计算机等，则实时四通道接收机与算法处理器连接。另外，需要说明的是，实时四通道接收机与算法处理连接时，对应的通信接口的形式不作限制，任何可以实现网络通信的形式都可以。比如可以是具有网络通信功能的处理器的通用网络接口，也可以是高速数据接口PCIE、USB等。本实施例中的目标站点与前述实施例中的目标站点的含义是相同的，此处不再赘述。另外，各天线单元通过短基线部署方式部署在所述目标站点，所述短基线部署方式为每两个天线单元的距离范围为大于或等于10米且小于100米。所述天线单元32，用于采集防区内所有无线电信源的射频电信号；将所有无线电信源的射频电信号传输给所述实时四通道接收机；所述实时四通道接收机31，用于通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号；将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号；将所述频域信号传输给所述算法处理器；所述算法处理器33，用于基于所述频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对所述目标无人机的存在进行监测，并确定所述目标发射频点，所述目标发射频点为目标无人机的发射频点。从以上的描述中，可以看出，本申请实施例的单站点被动式无人机监测的系统中，天线单元采集防区内所有无线电信源的射频电信号，将所有无线电信源的射频电信号传输给所述实时四通道接收机；实时四通道接收机通过多通道射频采集的方式实时获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号，将所有无线电信源的射频电信号从时域信号转换成频域信号，将频域信号传输给算法处理器；算法处理器基于频域信号以及无人机机型数据库进行匹配对目标无人机的存在进行监测，并确定目标无人机的目标发射频点。本申请实施例的单站点被动式无人机监测方式中，基于的是单站点的部署方式，单个站点上部署有多个天线单元，不需要多个站点布阵，因此相比于多站点部署的方式，大大的降低了部署的难度。另外，本申请实施例采用的是实时四通道接收机通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的射频信号，不需要通过射频切换开关的方式进行信号的交替接收，大大提高了监测的效率。进一步的，所述天线单元为以下结构中任意一种：单支定向天线、单支全向天线、多支不同频段全向天线组成的天线组、多支同频定向天线组成的天线阵列。进一步的，所述各天线单元通过短基线部署方式部署在所述目标站点，所述短基线部署方式为每两个天线单元的距离范围为大于或等于10米且小于100米。进一步的，所述实时四通道接收机31，还用于根据天线单元的结构，选择不同的方式获取各天线单元采集的防区内所有无线电信源的射频电信号。进一步的，所述实时四通道接收机31，还用于若每个天线单元为宽频的单支定向天线或单支全向天线或多支不同频全向天线组成的天线组时，不同通道选取不同的天线或工作频段进行采集；若每个天线单元为多支同频定向天线组成的天线阵列时，不同通道同时采集不同方向的信号。进一步的，所述实时四通道接收机31为将两片集成式射频收发器ADRV9009进行同源处理后的接收机。进一步的，所述实时四通道接收机31还用于获取目标发射频点；通过多通道同步射频采集的方式获取各天线单元采集的所述目标发射频点对应的射频电信号；将所述目标发射频点对应的射频电信号转换为所述目标发射频点对应的数字时域信号；将所述目标发射频点对应的数字时域信号传输给算法处理器，以基于所述目标发射频点对应的数字时域信号通过TDOA定位法确定目标无人机的位置。进一步的，所述实时四通道接收机31还用于产生同源同步时钟信号，提前标校通道间同步误差；基于所述同源同步时钟信号，所述实时四通道接收机的通道同时选取所述目标频点信号对应的射频电信号。需要说明的是，本系统实施例中的各单元的实现，可以参考前述方法实施例中的对应的内容，此处不再赘述。本领域的技术人员应该明白，在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。根据本申请实施例，还提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行上述方法实施例中的单站点被动式无人机监测的方法。前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存 储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。根据本申请实施例，还提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行上述方法实施例中的单站点被动式无人机监测的方法。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本申请的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本申请不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
