标题title
机坪管理方法、系统和存储介质
摘要abst
本公开提供一种机坪管理方法、系统和存储介质。该机坪管理方法将机坪塔台上运行的各类系统联系起来，提高航空器入港和出港控制的自动化程度，减小机坪塔台人员的工作量。
权利要求书clms
1.一种机坪管理方法，其特征在于，包括：获得目标航空器的入港航班信息、所述目标航空器的航班路由规划信息、以及所述目标航空器的停机位的编号，所述航班路由规划信息包括从管制移交点到所述停机位的滑行引导路由；获得所述目标航空器的停机位的状态信息、登机桥的状态信息、所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯的状态信息；根据光照情况、可视距离判断是否需要进行灯光引，其中灯光引导能够全天候运行；在需要进行灯光引导、所述停机位处于空闲状态、所述登机桥处于锚位置、且所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯已上电的情况下，在获得所述目标航空器到达所述管制移交点的信息后，根据所述滑行引导路由和所述目标航空器的姿态感知信息控制所述滑行道中线灯的亮灭，以引导所述目标航空器驶向所述停机位；获得所述目标航空器的停机位置偏差信息，将所述目标航空器的飞机型号和所述目标航空器的停机位置偏差信息发送至登机桥系统。2.根据权要求1所述的方法，其特征在于，还包括：获得所述目标航空器的登机桥停靠完毕信息，触发泊位引导系统显示提示信息，以提示目标航空器的机组成员打开目标航空器的机门；将所述目标航空器的登机桥停靠完毕信息发送至信息集成系统和资源分配系统。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：根据所述滑行引导路由附近的移动目标的姿态感知信息判断所述目标航空器是否与其他移动目标冲突，如果是则控制一组停止排灯点亮从而提示目标航空器停止在所述一组停止排灯位置处。4.一种机坪管理方法，其特征在于，包括：根据光照情况、可视距离判断是否需要进行灯光引，其中灯光引导能够全天候运行；获得目标航空器的离港航班信息、离港航班时间和停机位的编码；获得所述目标航空器从其所在停机位到管制移交点的滑行引导路由；获得所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯的状态信息；根据所述目标航空器的停机位的编号向登机桥系统发送撤桥信号，以使停机桥系统控制所述停机位的编码指示的停机位处的登机桥撤离，并向泊位引导系统发送信号，以使泊位引导系统的显示界面显示登机桥撤离信息；获得登机桥到达锚位置的信息，向泊位引导系统发送登机桥到达锚位置的信号，以使泊位引导系统的显示界面显示登机桥到达锚位置；在需要进行灯光引导、且所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯已上电的情况下，根据所述滑行引导路由和所述目标航空器的姿态感知信息控制所述滑行道中线灯的亮灭，以引导所述目标航空器驶向所述管制移交点；获得目标航空器到达管制移交点的信息，完成本次目标航空器的出港引导。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：根据所述滑行引导路由附近的移动目标的姿态感知信息判断所述目标航空器是否与其他移动目标冲突，如果是则控制一组停止排灯点亮从而提示目标航空器停止在所述一组停止排灯位置处。6.一种机坪管理系统，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器存储指令，所述处理器运行所述指令以执行跟权利要求1至5中任一项所述的方法。7.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储指令，所述指令被处理器运行时执行根据权利要求1至5中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开属于计算机技术领域，更具体地，涉及一种机坪管理方法、系统和存储介质。背景技术本部分旨在为权利要求书中陈述的实施方式提供背景或上下文。此处的描述不因为包括在本部分中就承认是现有技术。近年来民用航空机场的塔台均分为了空管塔台和机场塔台。空管塔台主要负责空域和跑道上航空器的监控，而机场塔台则侧重于滑行道和停机坪上航空器的监控。目前机坪塔台使用的航空器监控和指挥调度软件基本和空管塔台完全相同，没有和滑行道和机坪上的设备和引导调度装置结合，存在较多功能上的不足。发明内容本公开提供一种机坪管理方法、系统和存储介质，以至少部分解决现有技术中存在的技术问题。本公开的技术方案提供：一种机坪管理方法，包括：获得目标航空器的入港航班信息、所述目标航空器的航班路由规划信息、以及所述目标航空器的停机位的编号，所述航班路由规划信息包括从管制移交点到所述停机位的滑行引导路由；获得所述目标航空器的停机位的状态信息、登机桥的状态信息、所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯的状态信息；根据光照情况、可视距离判断是否需要进行灯光引，其中灯光引导能够全天候运行；在需要进行灯光引导、所述停机位处于空闲状态、所述登机桥处于锚位置、且所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯已上电的情况下，在获得所述目标航空器到达所述管制移交点的信息后，根据所述滑行引导路由和所述目标航空器的姿态感知信息控制所述滑行道中线灯的亮灭，以引导所述目标航空器驶向所述停机位；获得所述目标航空器的停机位置偏差信息，将所述目标航空器的飞机型号和所述目标航空器的停机位置偏差信息发送至登机桥系统。在一些实施例中，还包括：获得所述目标航空器的登机桥停靠完毕信息，触发泊位引导系统显示提示信息，以提示目标航空器的机组成员打开目标航空器的机门；将所述目标航空器的登机桥停靠完毕信息发送至信息集成系统和资源分配系统。在一些实施例中，还包括：根据所述滑行引导路由附近的移动目标的姿态感知信息判断所述目标航空器是否与其他移动目标冲突，如果是则控制一组停止排灯点亮从而提示目标航空器停止在所述一组停止排灯位置处；本公开的技术方案提供：一种机坪管理方法，包括：获得目标航空器的离港航班信息、离港航班时间和停机位的编码；获得所述目标航空器从其所在停机位到管制移交点的滑行引导路由；根据光照情况、可视距离判断是否需要进行灯光引，其中灯光引导能够全天候运行；获得所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯的状态信息；根据所述目标航空器的停机位的编号向登机桥系统发送撤桥信号，以使停机桥系统控制所述停机位的编码指示的停机位处的登机桥撤离，并向泊位引导系统发送信号，以使泊位引导系统的显示界面显示登机桥撤离信息；获得登机桥到达锚位置的信息，向泊位引导系统发送登机桥到达锚位置的信号，以使泊位引导系统的显示界面显示登机桥到达锚位置；在需要进行灯光引导、且所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯已上电的情况下，根据所述滑行引导路由和所述目标航空器的姿态感知信息控制所述滑行道中线灯的亮灭，以引导所述目标航空器驶向所述管制移交点；获得目标航空器到达管制移交点的信息，完成本次目标航空器的出港引导。在一些实施例中，还包括：根据所述滑行引导路由附近的移动目标的姿态感知信息判断所述目标航空器是否与其他移动目标冲突，如果是则控制一组停止排灯点亮从而提示目标航空器停止在所述一组停止排灯位置处。本公开的技术方案提供：一种机坪管理系统，包括：存储器和处理器，所述存储器存储指令，所述处理器运行所述指令而执行前述的机坪管理方法。本公开的技术方案提供：一种计算机可读存储介质，其上存储有指令，所述指令被运行时执行前述的机坪管理方法。本公开的实施例提供的机坪管理方法，融合现有的机坪管理相关系统的信息，自动对机坪相关设备进行控制，引导航空器安全地入港和出港，简化机场塔台的工作人员的劳动。附图说明图1示出的是与本公开实施例的机坪管理系统进行信息交互的多个系统。图2是本公开实施例的机坪管理方法在航空器入港时的流程图。图3是本公开实施例的机坪管理方法在航空器出港时的流程图。图4是本公开实施例的机坪管理系统的结构框图。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本公开作进一步说明。图1示出了与本公开的实施例的机坪管理系统进行信息交互的系统。机坪管理系统会与其相连接的系统做好协议，包括接受哪些消息，发送哪些消息，格式是什么样的，发送的时机和间隔是多少。空管自动化系统向机坪管理系统提供目标航空器的航班信息。如果目标航空器是即将入港的航空器，则航班信息包括：航班号、飞机机型、计划到达时间、预计到达时间、实际到达时间和停机位编号。如果目标航空器是即将离港的航空器，则航班信息包括：航班号、飞机机型、计划离港时间、预计离港时间和停机位编号。场面监视系统向机坪管理系统提供机坪内移动目标的姿态感知信息。移动目标包括航空器和车辆。姿态感知信息包括位置、朝向和速度。高级场面滑行引导系统在飞机进出港过程中的作用是排定飞机停泊先后顺序，规划滑行路线。滑行引导路由是由空管塔台的高级场面滑行引导系统生成的，当同时有多架航空器在天上待命，多架航空器已在机场道面上滑行时，要考虑可用的飞机泊位有哪些，飞机降落的先后顺序，滑行的路由是否冲突，以及停靠过程中的飞机实时状态。资源分配系统提供目标航空器的停机位编号、登机口、行李口等机坪资源分配信息。信息集成系统主要的功能是在各类系统中间充当传令兵，所有系统都集成在一个信息系统里，简化了系统结构。车辆位置信息系统提供机坪上的车辆的位置信息。机坪管理系统所要的监视和控制的系统包括以下系统。单灯监控系统，用于监控飞行区内的每一盏滑行道中线灯和停止排灯，并根据接收到的由机坪管理系统发送的指令而打开或关闭这些灯。飞行区是一个特定的概念，机场会用两层围界把机场围起来，围墙内的都属于飞行区，包括跑道区域、滑行道区域、机坪区域、航站楼区域等。停止排灯是横在滑行道的一排灯，提示航空器停止在停止排灯所在位置处。调光器，用于给飞行区内的滑行道中线灯和停止排灯供电。高杆灯监控系统，用于监视和控制飞行区内所有高杆灯。电力监视系统，用于监视机场的高低压供电情况。泊位引导系统，用于引导航空器入港停止前最后100米的停靠，使得航空器准确停在停机位处的停止线上。泊位引导系统还提供停停机位的状态信息，例如每一个停机位当前是否被占用。登机桥系统，用于靠接航空器机门，让旅客下机进入航站楼或登机进入航空器。400Hz电源系统，用于给航空器供电。机坪管理系统的作用包括：在界面上显示信息，可以让机场不同的人在不同的客户端上发送指令，控制对象。主要的操作命令与地勤相关，比如调度车辆，为即将到来的航空器清除障碍，给航空器除冰，架设登机桥，行李的转运等，飞机进出港过程中的事项都以可以在机坪管理系统中完成。本公开的实施例提供的机坪管理方法可用于对航空器入港流程进行监控。该方法的执行主体为机坪管理系统。参考图2，该机坪管理方法包括以下步骤。步骤101、获得目标航空器的入港航班信息、所述目标航空器的航班路由规划信息、以及所述目标航空器的停机位的编号。具体地，目标航空器的入港航班信息由空管自动化系统提供。目标航空器的航班路由规划信息由空管高级场面滑行引导系统提供。目标航空器的停机位编号由资源分配系统提供。步骤102、确定所述停机位的状态信息。停机位的状态信息可由泊位引导系统提供。如果停机位处于非空闲的状态，则发出报警信息。例如在机坪管理系统的显示界面上弹窗报警。如果停机坪处于空闲的状态，则执行后续的步骤。步骤103、确定登机桥的状态信息。登机桥的状态信息可由登机桥系统提供。如果登机桥处于锚位置，则执行后续的步骤。如果登机桥未处于锚位置，则发出报警信号。例如在机坪管理系统的显示界面上弹窗报警。旅客数量大，靠近航站楼的位置会有登机桥，与航站楼远的机位靠扶梯登机。步骤104、根据日落时间和能见度信息判断是否需要进行灯光引导，其中灯光引导能够全天候运行。如果需要进行灯光引导，则检查滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯是否上电。如果滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯没上电，则发出报警信号。例如在机坪管理系统的显示界面上弹窗报警。一些机场的灯光系统不具备引导功能，助航灯回路只有全开和全关两个状态。如果机场能见度足够好，则不需要开启助航灯，由机组人员对着地图即可自行滑到机位。机场维护人员还需检查助航灯回路的线缆接地绝缘阻值，检查助航灯回路中的设备是否损坏。这些维护操作一般是晚上停航之后进行的，避免影响机场运行效率。日落时间可以由机坪管理系统提供，能见度信息由空管自动化系统提供。途经的滑行道中线灯和停止排灯是否上电的信息由调光器提供。步骤105、判断所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯是否上电。如果是则滑行引导路由不变，如果否则触发高级场面滑行引导系统调整滑行引导路由以避让未上电的滑行道中线灯和未上电的停止排灯。高级场面滑行引导系统将调整后的滑行引导路由发送至机坪管理系统。步骤106、获得所述目标航空器到达管制移交点的信息。该信息由场面监视系统提供。步骤107、根据所述滑行引导路由和所述目标航空器的姿态感知信息控制所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯的点亮状态。例如控制这些灯的亮灭以及颜色。目标航空器在滑行道中线灯的引导下进行移动。步骤108、根据所述滑行引导路由附近的移动目标的姿态感知信息判断所述目标航空器是否与其他移动目标冲突。如果是则控制停止排灯点亮从而提示目标航空器停止在停止排灯位置处。具体地，根据航空器本身的位置、附近航空器的位置、航空器行进的路线和速度，按现有条件运行，判断一定时间后，航空器是否会碰撞。步骤109、获得所述目标航空器的停机位置偏差信息，将所述目标航空器的飞机型号和所述目标航空器的停机位置偏差信息发送至登机桥系统。泊位引导系统引导目标航空器停止在正确的停机位处。泊位引导系统随后将目标航空器的停机位置偏差信息发送至机坪管理系统。机坪管理系统将目标航空器的停机位置偏差信息和该目标航空器的飞机机型信息发送至登机桥系统，并激活登机桥系统。泊位引导系统从机坪管理系统得到开始扫描的信号，对面前的机位不停进行扫描，泊位引导系统捕捉到飞机后就可以引导飞机入位。步骤110、获得所述目标航空器的登机桥停靠完毕信息，触发泊位引导系统显示提示信息，以提示目标航空器的机组成员打开目标航空器的机门。从而旅客可以进行下机。登机桥停靠完毕后，登机桥系统会向机坪管理系统发送登机桥停靠完毕信息。步骤111、将所述目标航空器的登机桥停靠完毕信息发送至信息集成系统和资源分配系统。该机坪管理方法，融合现有的机坪管理相关系统的信息，自动对机坪相关设备进行控制，引导航空器安全地入港，简化机场塔台的工作人员的劳动。本公开的实施例提供的机坪管理方法还可用于对航空器出港流程进行监控。该方法的执行主体为机坪管理系统。参考图3，该机坪管理方法包括以下步骤。步骤201、获得目标航空器的离港航班信息、离港航班时间和停机位的编码。具体地，空管自动化系统将离港航班信息发送至机坪管理系统。资源分配系统将目标航空器的停机位编码发送至机坪管理系统。信息集成系统将目标航空器的离港时间发送至机坪管理系统。步骤202、获得所述目标航空器从其所在停机位到管制移交点的滑行引导路由。管制移交点具体位置不固定，是由机场和空管人员协商后决定的。进而在机坪管理系统中进行设定。机坪管理系统将管制移交点的信息发送至高级场面滑行引导系统。高级场面滑行引导系统为目标航空器规划从其所在停机位到管制移交点的滑行引导路由。高级场面滑行引导系统将改滑行引导路由发送至机坪管理系统。步骤203、根据日落时间和能见度信息判断是否需要进行灯光引导，其中灯光引导能够全天候运行。如果需要进行灯光引导，则检查滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯是否上电。如果滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯没上电，则发出报警信号。例如在机坪管理系统的显示界面上弹窗报警。日落时间和能见度信息由空管自动化系统提供。途经的滑行道中线灯和停止排灯是否上电的信息由调光器提供。步骤204、获得所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯的状态，如果所述滑行引导路由途经的滑行道中线灯和停止排灯的状态异常，则将该异常信息发送至高级场面滑行引导系统，以获得调整后的滑行道引导路由，从而避让异常的滑行道中线灯和停止排灯。高级场面滑行引导系统接收到滑行道中线灯和停止排灯的状态异常信息后，为目标航空器调整滑行引导路由，从而避让异常的滑行道中线灯和停止排灯，将调整后的滑行引导路由发送至机坪管理系统。机坪管理系统据此向单灯监控系统发出指令，从而开关灯具。步骤205、根据所述停机位编号向登机桥系统发送撤桥信号，以使停机桥系统控制所述停机位编码指示的停机位处的登机桥撤离；向泊位引导系统发送信号，以使泊位引导系统的显示界面显示登机桥撤离信息。登机桥撤离信息例如是“BRIDGE MOVING”。步骤206、获得登机桥到达锚位置的信息，向泊位引导系统发送登机桥到达锚位置的信号，以使泊位引导系统的显示界面显示登机桥到达锚位置。登机桥到达锚位置例如是“BREDGE IN SartDeparture”；向信息集成系统发送登机桥到达锚位置的时间；根据滑行引导路由、目标航空器当前的位置信息通过单灯监控系统控制滑行道中线灯的状态。这里指飞机确定要划出泊位后，先把地上的灯亮几段出来，以便飞机出机位之前就知道往左、往右还是直行。这个动作是高级地面引导系统控制单灯监控统完成的。目标航空器的机务人员会根据泊位引导系统的提示，将目标航空器推出停机位，并根据地面滑行道中线灯的引导控制目标航空器滑行。步骤207、根据所述滑行引导路由和所述目标航空器的姿态感知信息控制所述滑行引导路由途径的滑行道中线灯的点亮状态。此外，夜间航行时，根据场面监视系统提供的目标航空器的位置信息，在目标航空器滑至管制移交点时，关闭高杆灯。高杆灯的亮或者灭有两个判定条件，一个是能见度情况是否需要开启高杆灯，一个是高杆灯附近是否有飞机。当能见度较低且高杆灯附近有航空器时，需要开启航空器附近的高杆灯。具体开启哪些高杆灯可以由用户自定义。步骤208、根据所述滑行引导路由附近的移动目标的姿态感知信息判断所述目标航空器是否与其他移动目标冲突。如果是则控制停止排灯点亮从而提示目标航空器停止在停止排灯位置处。步骤209、获得目标航空器到达管制移交点的信息，完成本次目标航空器的出港引导。该机坪管理方法，融合现有的机坪管理相关系统的信息，自动对机坪相关设备进行控制，引导航空器安全地出港，简化机场塔台的工作人员的劳动。需要说明的是，灯光引导是能够全天候运行的。用户可以根据引导需求、自然光光照情况和可视距离等因素判断是否需要进行灯光引导。基于相同的发明构思，参考图4，本公开的实施例还提供一种机坪管理系统，包括存储器1和处理器2，所述存储器1存储指令，所述处理器2运行所述指令以执行前述实施例提供的机坪管理方法。基于相同的发明构思，本公开的实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储用于执行前述机坪管理方法的指令。本公开中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统和计算机可读存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以其描述进行了简化，相关之处可参见方法实施例的部分说明即可。本公开实施例提供的系统和计算机可读存储介质与方法是一一对应的，因此，系统和计算机可读存储介质也具有与其对应的方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述系统和计算机可读存储介质的有益技术效果。本领域内的技术人员应明白，本公开的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本公开可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本公开可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本公开是参照根据本公开实施例的方法、系统、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的系统。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令系统的制造品，该指令系统实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器  和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开方法的操作，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。本公开中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。本公开的保护范围不限于上述的实施例，显然，本领域的技术人员可以对本公开进行各种改动和变形而不脱离本公开的范围和精神。倘若这些改动和变形属于本公开权利要求及其等同技术的范围，则本公开的意图也包含这些改动和变形在内。
