标题title
一种螺纹盘管检测治具、系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种螺旋盘管检测治具、系统及方法，涉及螺旋盘管检测技术领域，包括：上基座，所述上基座下端固定连接有导向柱，所述导向柱上活动套设有检测滑座，所述上基座一侧固定安装有螺纹管卡接杆，所述检测滑座一侧固定安装有螺纹管检测杆；下驱动装置，所述下驱动装置上端中部转动安装有驱动转盘，所述驱动转盘上端一侧设有竖直向上延伸的驱动杆，所述驱动杆上端与螺纹管检测杆抵接；检测限位块，所述检测限位块上端设置有连接螺纹杆。本发明的优点在于：提出一种专用于螺旋盘管尺寸检测的检测方案，其检测精度高，且检测效果高，可快速的获取待检测螺旋盘管的检测结果，极大的提高了对于螺旋盘管的检测效率和精度。
权利要求书clms
1.一种螺旋盘管检测治具，其特征在于，包括：上基座，所述上基座上端通过连接柱固定连接有安装法兰，所述上基座通过安装法兰安装于外部支架上，所述上基座下端固定连接有导向柱，所述导向柱上活动套设有检测滑座，所述上基座一侧固定安装有螺纹管卡接杆，所述检测滑座一侧固定安装有螺纹管检测杆；下驱动装置，所述下驱动装置上端中部转动安装有驱动转盘，所述驱动转盘上端一侧设有竖直向上延伸的驱动杆，所述驱动杆上端与螺纹管检测杆抵接，所述下驱动装置内部设置有角度测量装置，所述角度测量装置用于测量驱动转盘的转动角度，所述驱动转盘与导向柱同轴设置；检测限位块，所述检测限位块上端设置有连接螺纹杆，所述检测限位块通过连接螺纹杆螺纹连接于导向柱下方；其中，所述螺纹管卡接杆包括固定连接于上基座一侧的固定滑套，所述固定滑套内部滑动安装有卡接杆，所述卡接杆末端延伸至固定滑套外部，所述固定滑套内部设置有第一弹簧，所述第一弹簧两端分别与固定滑套和卡接杆连接，所述卡接杆末端通过轴承转动安装有卡接头；所述螺纹管检测杆包括固定连接于检测滑座一侧的检测滑套，所述检测滑套内部滑动连接有检测滑杆，所述检测滑杆末端延伸至检测滑套外部，所述检测滑杆末端通过轴承转动安装有检测头，所述检测头内部安装有若干个转动钢珠。2.根据权利要求1所述一种螺旋盘管检测治具，其特征在于，所述卡接头内部安装有螺纹管卡箍，所述螺纹管卡箍用于卡紧固定待检测螺旋盘管。3.根据权利要求2所述一种螺旋盘管检测治具，其特征在于，所述检测滑套内部底面安装有第一位移传感器，所述第一位移传感器用于检测检测滑杆的伸缩位移量。4.根据权利要求3所述一种螺旋盘管检测治具，其特征在于，所述检测滑套内部设置有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与检测滑套和检测滑杆连接，所述第一位移传感器位于第二弹簧内部。5.根据权利要求4所述一种螺旋盘管检测治具，其特征在于，所述上基座下端一侧安装有第二位移传感器，所述第二位移传感器用于进行检测滑座伸缩位移量的测量。6.根据权利要求5所述一种螺旋盘管检测治具，其特征在于，所述导向柱还可加装延长杆，所述延长杆上端设置有与导向柱连接的螺纹杆，所述延长杆下端设置有与检测限位块连接的螺纹孔。7.一种螺旋盘管检测系统，包括如权利要求1-6任一项所述的螺旋盘管检测治具，其特征在于，还包括：中央控制器，中央控制器用于输出控制信号至各组件，实现对于各组件的控制；数据接收模块，数据接收模块与所述中央控制器电性连接，所述数据接收模块用于接收角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据；数据处理模块，数据处理模块与所述中央控制器和所述数据接收模块电性连接，所述数据处理模块用于根据角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据进行分析，拟合出待检测螺旋盘管的螺旋曲线；比对判断模块，比对判断模块与所述中央控制器和所述数据处理模块电性连接，所述比对判断模块用于将待检测螺旋盘管的螺旋曲线与螺旋盘管的标准螺旋曲线进行比对，判断待检测螺旋盘管是否符合加工标准；交互模块，交互模块与所述中央控制器电性连接，交互模块用于进行手动控制信号的输入和待检测螺旋盘管的检测结果的输出。8.一种螺旋盘管检测方法，适用于如权利要求7所述的螺旋盘管检测系统，其特征在于，包括：获取当前加工的螺旋盘管的标准加工尺寸数据并输入螺旋盘管检测系统中，所述加工尺寸数据包括曲率半径、螺距和转数；根据当前加工的螺旋盘管的标准加工尺寸数据进行生成螺旋盘管的标准螺旋曲线；获取螺纹管检测杆初始状态下的长度；将待检测螺旋盘管安装于螺旋盘管检测治具上，使螺纹管卡箍卡紧固定检测螺旋盘管首端，使检测头套设在待检测螺旋盘管上，安装时，使检测滑座尽可能靠近上基座，并通过外部固定治具对待检测螺旋盘管进行固定；以检测滑座的初始位置作为原点，以导向柱的轴线方向作为Z轴方向，建立检测极坐标系；启动螺旋盘管检测治具对待检测螺纹管进行检测，获得待检测螺旋盘管的螺旋曲线；将待检测螺旋盘管的螺旋曲线与与螺旋盘管的标准螺旋曲线进行比对，判断待检测螺旋盘管是否符合加工标准，并输出检测结果。9.根据权利要求8所述的一种螺旋盘管检测方法，其特征在于，所述启动螺旋盘管检测治具对待检测螺纹管进行检测，获得待检测螺旋盘管的螺旋曲线，具体包括如下步骤：驱动转盘转动，通过驱动杆为螺纹管检测杆施加转动扭矩，进而带动检测头沿着待检测螺旋盘管进行螺旋移动；在检测头沿着待检测螺旋盘管进行螺旋移动过程中，通过角度测量装置进行测量驱动转盘的转动角度测量，按照预设的转动角度间隔进行第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据采集，获得若干个检测点；根据角度测量装置的转动角度测量值以及第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据进行计算，获得若干个检测点在检测极坐标系下的坐标数据；根据检测点在检测极坐标系下的坐标数据按照螺旋线曲线方程进行拟合，获得待检测螺旋盘管的螺旋曲线。10.根据权利要求9所述的一种螺旋盘管检测方法，其特征在于，所述检测点在检测极坐标系下的坐标数据计算方法为：以角度测量装置测得的转动角度作为检测点的值；所述检测点的Z值的计算公式为：式中，为第二传感器测得的检测点处的检测滑座的高度；为第二传感器测得的检测滑座的初始高度；所述检测点的值的计算公式为：式中，为螺纹管检测杆初始状态下的长度；为第一位移传感器测得的检测滑杆的位移值；则检测点在检测极坐标系下的坐标为。
说明书desc
技术领域本发明涉及螺旋盘管检测技术领域，具体是涉及一种螺旋盘管检测治具、系统及方法。背景技术螺旋盘管是将管材按照一定的螺旋线的角度弯卷加工而成的，螺旋盘管因其独特的结构特征被广泛的应用于各种换热系统中。在螺旋盘管的加工制造过程中，需要对螺旋盘管的尺寸特征进行检测，以获知螺旋盘管的是否合格，现有的技术手段为用三坐标测量仪进行螺旋盘管的尺寸检验，然而现有的采用三坐标测量仪进行螺旋盘管的测量的方式，定位误差较大，无法准确测量出螺旋盘管的尺寸数据，影响后期整体换热设计效果。发明内容为解决上述技术问题，提供一种螺旋盘管检测治具、系统及方法，本技术方案解决了上述的现有的技术手段为用三坐标测量仪进行螺旋盘管的尺寸检验，然而现有的采用三坐标测量仪进行螺旋盘管的测量的方式，定位误差较大，无法准确测量出螺旋盘管的尺寸数据，影响后期整体换热设计效果的问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种螺旋盘管检测治具，包括：上基座，所述上基座上端通过连接柱固定连接有安装法兰，所述上基座通过安装法兰安装于外部支架上，所述上基座下端固定连接有导向柱，所述导向柱上活动套设有检测滑座，所述上基座一侧固定安装有螺纹管卡接杆，所述检测滑座一侧固定安装有螺纹管检测杆；下驱动装置，所述下驱动装置上端中部转动安装有驱动转盘，所述驱动转盘上端一侧设有竖直向上延伸的驱动杆，所述驱动杆上端与螺纹管检测杆抵接，所述下驱动装置内部设置有角度测量装置，所述角度测量装置用于测量驱动转盘的转动角度，所述驱动转盘与导向柱同轴设置；检测限位块，所述检测限位块上端设置有连接螺纹杆，所述检测限位块通过连接螺纹杆螺纹连接于导向柱下方；其中，所述螺纹管卡接杆包括固定连接于上基座一侧的固定滑套，所述固定滑套内部滑动安装有卡接杆，所述卡接杆末端延伸至固定滑套外部，所述固定滑套内部设置有第一弹簧，所述第一弹簧两端分别与固定滑套和卡接杆连接，所述卡接杆末端通过轴承转动安装有卡接头；所述螺纹管检测杆包括固定连接于检测滑座一侧的检测滑套，所述检测滑套内部滑动连接有检测滑杆，所述检测滑杆末端延伸至检测滑套外部，所述检测滑杆末端通过轴承转动安装有检测头，所述检测头内部安装有若干个转动钢珠。优选的，所述卡接头内部安装有螺纹管卡箍，所述螺纹管卡箍用于卡紧固定待检测螺旋盘管。优选的，所述检测滑套内部底面安装有第一位移传感器，所述第一位移传感器用于检测检测滑杆的伸缩位移量。优选的，所述检测滑套内部设置有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与检测滑套和检测滑杆连接，所述第一位移传感器位于第二弹簧内部。优选的，所述上基座下端一侧安装有第二位移传感器，所述第二位移传感器用于进行检测滑座伸缩位移量的测量。优选的，所述导向柱还可加装延长杆，所述延长杆上端设置有与导向柱连接的螺纹连接杆，所述延长杆下端设置有与检测限位块连接的螺纹连接孔。进一步的，提出一种螺旋盘管检测系统，包括如上述的螺旋盘管检测治具，还包括：中央控制器，中央控制器用于输出控制信号至各组件，实现对于各组件的控制；数据接收模块，数据接收模块与所述中央控制器电性连接，所述数据接收模块用于接收角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据；数据处理模块，数据处理模块与所述中央控制器和所述数据接收模块电性连接，所述数据处理模块用于根据角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据进行分析，拟合出待检测螺旋盘管的螺旋曲线；比对判断模块，比对判断模块与所述中央控制器和所述数据处理模块电性连接，所述比对判断模块用于将待检测螺旋盘管的螺旋曲线与螺旋盘管的标准螺旋曲线进行比对，判断待检测螺旋盘管是否符合加工标准；交互模块，交互模块与所述中央控制器电性连接，交互模块用于进行手动控制信号的输入和待检测螺旋盘管的检测结果的输出。再进一步的，提出一种螺旋盘管检测方法，适用于如上述的螺旋盘管检测系统，包括：获取当前加工的螺旋盘管的标准加工尺寸数据并输入螺旋盘管检测系统中，所述加工尺寸数据包括曲率半径、螺距和转数；根据当前加工的螺旋盘管的标准加工尺寸数据进行生成螺旋盘管的标准螺旋曲线；获取螺纹管检测杆初始状态下的长度；将待检测螺旋盘管安装于螺旋盘管检测治具上，使螺纹管卡箍卡紧固定检测螺旋盘管首端，使检测头套设在待检测螺旋盘管上，安装时，使检测滑座尽可能靠近上基座，并通过外部固定治具对待检测螺旋盘管进行固定；以检测滑座的初始位置作为原点，以导向柱的轴线方向作为Z轴方向，建立检测极坐标系；启动螺旋盘管检测治具对待检测螺纹管进行检测，获得待检测螺旋盘管的螺旋曲线；将待检测螺旋盘管的螺旋曲线与与螺旋盘管的标准螺旋曲线进行比对，判断待检测螺旋盘管是否符合加工标准，并输出检测结果。可选的，所述启动螺旋盘管检测治具对待检测螺纹管进行检测，获得待检测螺旋盘管的螺旋曲线，具体包括如下步骤：驱动转盘转动，通过驱动杆为螺纹管检测杆施加转动扭矩，进而带动检测头沿着待检测螺旋盘管进行螺旋移动；在检测头沿着待检测螺旋盘管进行螺旋移动过程中，通过角度测量装置进行测量驱动转盘的转动角度测量，按照预设的转动角度间隔进行第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据采集，获得若干个检测点；根据角度测量装置的转动角度测量值以及第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据进行计算，获得若干个检测点在检测极坐标系下的坐标数据；根据检测点在检测极坐标系下的坐标数据按照螺旋线曲线方程进行拟合，获得待检测螺旋盘管的螺旋曲线。可选的，所述检测点在检测极坐标系下的坐标数据计算方法为：以角度测量装置测得的转动角度作为检测点的值；所述检测点的Z值的计算公式为：式中，为第二传感器测得的检测点处的检测滑座的高度；为第二传感器测得的检测滑座的初始高度；所述检测点的值的计算公式为：式中，为螺纹管检测杆初始状态下的长度；为第一位移传感器测得的检测滑杆的位移值；则检测点在检测极坐标系下的坐标为。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提出一种专用于螺旋盘管尺寸检测的检测治具，使用时，通过将螺旋盘管首端与上基座进行固定，并将检测头套设在螺旋盘管上，之后对螺纹管检测杆施加转动扭矩，使检测头沿着待检测螺旋盘管进行螺旋移动，在检测头移动过程中，通过角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据进行计算，获得待检测螺旋盘管上若干个检测点的坐标数据，进而进行待检测螺旋盘管的螺旋曲线拟合，其检测精度高，且检测效果高，可快速的获取待检测螺旋盘管的检测结果，极大的提高了对于螺旋盘管的检测效率和精度。附图说明图1为本发明提出的螺旋盘管检测治具的检测状态结构示意图；图2为本发明提出的上基座及其组装组件的结构示意图；图3为本发明提出的上基座及其组装组件的爆炸图；图4为图3中A处的局部放大示意图；图5为本发明提出的检测滑座和螺纹管检测杆的局部剖视立体结构示意图；图6为本方明提出的导向柱与延长杆的组装爆炸图；图7为本发明提出的螺旋盘管检测系统的结构框图；图8为本发明提出的螺旋盘管检测方法流程图；图9为本发明中的待检测螺旋盘管的螺旋曲线计算步骤流程图。图中标号为：1、上基座；101、连接柱；102、安装法兰；103、导向柱；2、下驱动装置；201、驱动转盘；202、驱动杆；3、检测限位块；301、连接螺纹杆；4、螺纹管卡接杆；401、固定滑套；402、卡接杆；403、卡接头；404、螺纹管卡箍；5、检测滑座；501、检测滑套；502、检测滑杆；503、检测头；504、转动钢珠；505、第一位移传感器；506、第二弹簧；6、第二位移传感器；7、延长杆。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。参照图1-6所示，一种螺旋盘管检测治具，包括：上基座1，上基座1上端通过连接柱101固定连接有安装法兰102，上基座1通过安装法兰102安装于外部支架上，上基座1下端固定连接有导向柱103，导向柱103上活动套设有检测滑座5，上基座1一侧固定安装有螺纹管卡接杆4，检测滑座5一侧固定安装有螺纹管检测杆；下驱动装置2，下驱动装置2上端中部转动安装有驱动转盘201，驱动转盘201上端一侧设有竖直向上延伸的驱动杆202，驱动杆202上端与螺纹管检测杆抵接，下驱动装置2内部设置有角度测量装置，角度测量装置用于测量驱动转盘201的转动角度，驱动转盘201与导向柱103同轴设置，检测过程中，驱动转盘201转动并通过驱动杆202对检测头503施加转动扭矩，使检测头503沿着螺旋盘管进行螺旋移动；检测限位块3，检测限位块3上端设置有连接螺纹杆301，检测限位块3通过连接螺纹杆301螺纹连接于导向柱103下方，检测限位块3为可拆卸结构，便于后续加装延长杆7；其中，螺纹管卡接杆4包括固定连接于上基座1一侧的固定滑套401，固定滑套401内部滑动安装有卡接杆402，卡接杆402末端延伸至固定滑套401外部，固定滑套401内部设置有第一弹簧，第一弹簧两端分别与固定滑套401和卡接杆402连接，卡接杆402末端通过轴承转动安装有卡接头403，卡接头403内部安装有螺纹管卡箍404，螺纹管卡箍404用于卡紧固定待检测螺旋盘管，通过螺纹管卡箍404对待检测螺旋盘管进行卡紧固定，可有效的保证在进行检测过程中，待检测螺旋盘管与检测治具保持相对位置稳定的状态；螺纹管检测杆包括固定连接于检测滑座5一侧的检测滑套501，检测滑套501内部滑动连接有检测滑杆502，检测滑杆502末端延伸至检测滑套501外部，检测滑杆502末端通过轴承转动安装有检测头503，检测头503内部安装有若干个转动钢珠504，转动钢珠504可有效的降低检测头503与待检测螺旋盘管之间的摩擦阻力，保证检测头503可以在沿着待检测螺旋盘管进行螺旋移动的流畅度，保证了检测过程的稳定性。检测滑套501内部底面安装有第一位移传感器505，第一位移传感器505用于检测检测滑杆502的伸缩位移量，通过第一位移传感器505实时测量在检测过程中的检测滑杆502的伸缩位移量，可以获得待检测螺旋盘管的曲率半径数据，便于后续进行待检测螺旋盘管的螺旋曲线拟合。检测滑套501内部设置有第二弹簧506，第二弹簧506两端分别与检测滑套501和检测滑杆502连接，第一位移传感器505位于第二弹簧506内部，第二弹簧506处于压缩状态，始终对检测滑杆502施加向外的推力，进而使检测头503可以始终保持与待检测螺旋盘管的抵接，进而保证检测头503移动时可以实时根据待检测螺旋盘管的尺寸进行检测滑杆的位移反馈。上基座1下端一侧安装有第二位移传感器6，第二位移传感器6用于进行检测滑座5升降位移量的测量，通过第二位移传感器6测量的检测滑座5的升降位置数据，可以通过计算获得待检测螺旋盘管的螺距数据，便于后续进行待检测螺旋盘管的螺旋曲线拟合。导向柱103还可加装延长杆7，延长杆7上端设置有与导向柱103连接的螺纹杆，延长杆7下端设置有与检测限位块3连接的螺纹孔，在实际的螺旋盘管的检测过程中，当待检测螺旋盘管长度较长时，可旋拧拆下检测限位块3，并在导向柱103上加装合适长度的延长杆7，以满足针对于长度较长的待检测螺旋盘管的尺寸检测。请参阅图7所示，进一步的，结合上述的螺旋盘管检测治具，提出一种螺旋盘管检测系统，包括：中央控制器，中央控制器用于输出控制信号至各组件，实现对于各组件的控制；数据接收模块，数据接收模块与中央控制器电性连接，数据接收模块用于接收角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据；数据处理模块，数据处理模块与中央控制器和数据接收模块电性连接，数据处理模块用于根据角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据进行分析，拟合出待检测螺旋盘管的螺旋曲线；比对判断模块，比对判断模块与中央控制器和数据处理模块电性连接，比对判断模块用于将待检测螺旋盘管的螺旋曲线与螺旋盘管的标准螺旋曲线进行比对，判断待检测螺旋盘管是否符合加工标准；交互模块，交互模块与中央控制器电性连接，交互模块用于进行手动控制信号的输入和待检测螺旋盘管的检测结果的输出。上述检测系统的工作流程为：步骤一：中央控制器输出启动信号，启动数据接收模块、数据处理模块、比对判断模块和交互模块；步骤二：通过交互模块输入当前加工的螺旋盘管的标准曲率半径、螺距和转数；步骤三：数据处理模块根据螺旋盘管的标准曲率半径、螺距和转数进行螺旋盘管的标准螺旋曲线拟合；步骤四：将待检测螺旋盘管安装至螺旋盘管检测治具，驱动螺旋盘管检测治具进行待检测螺旋盘管尺寸检测，通过角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的采集多个待检测螺旋盘管上的检测点的检测数据，并输送至数据接收模块；步骤五：数据处理模块根据角度测量装置、第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据进行分析，拟合出待检测螺旋盘管的螺旋曲线；步骤六：比对判断模块将待检测螺旋盘管的螺旋曲线与螺旋盘管的标准螺旋曲线进行比对，判断待检测螺旋盘管是否符合加工标准，并输出判断结果；步骤七：交互模块根据判断结果输出检测合格信号或检测不合格信号。请参阅图8-9所示，再进一步的，结合上述螺旋盘管检测系统，提出一种螺旋盘管的检测方法，包括如下步骤：获取当前加工的螺旋盘管的标准加工尺寸数据并输入螺旋盘管检测系统中，加工尺寸数据包括曲率半径、螺距和转数；根据当前加工的螺旋盘管的标准加工尺寸数据进行生成螺旋盘管的标准螺旋曲线；获取螺纹管检测杆初始状态下的长度；将待检测螺旋盘管安装于螺旋盘管检测治具上，使螺纹管卡箍卡紧固定检测螺旋盘管首端，使检测头套设在待检测螺旋盘管上，安装时，使检测滑座尽可能靠近上基座，并通过外部固定治具对待检测螺旋盘管进行固定；以检测滑座的初始位置作为原点，以导向柱的轴线方向作为Z轴方向，建立检测极坐标系；驱动转盘转动，通过驱动杆为螺纹管检测杆施加转动扭矩，进而带动检测头沿着待检测螺旋盘管进行螺旋移动；在检测头沿着待检测螺旋盘管进行螺旋移动过程中，通过角度测量装置进行测量驱动转盘的转动角度测量，按照预设的转动角度间隔进行第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据采集，获得若干个检测点；根据角度测量装置的转动角度测量值以及第一位移传感器和第二位移传感器的检测数据进行计算，获得若干个检测点在检测极坐标系下的坐标数据；根据检测点在检测极坐标系下的坐标数据按照螺旋线曲线方程进行拟合，获得待检测螺旋盘管的螺旋曲线；将待检测螺旋盘管的螺旋曲线与与螺旋盘管的标准螺旋曲线进行比对，判断待检测螺旋盘管是否符合加工标准，并输出检测结果。其中，对于检测点在检测极坐标系下的坐标数据计算方法为：设检测点在检测极坐标系下的坐标为；则可以角度测量装置测得的转动角度作为检测点的θ值；检测点的Z值的计算公式为：式中，为第二传感器测得的检测点处的检测滑座的高度；为第二传感器测得的检测滑座的初始高度；检测点的值的计算公式为：式中，为螺纹管检测杆初始状态下的长度；为第一位移传感器测得的检测滑杆的位移值；则检测点在检测极坐标系下的坐标为。综上，本发明的优点在于：提出一种专用于螺旋盘管尺寸检测的检测方案，其检测精度高，且检测效果高，可快速的获取待检测螺旋盘管的检测结果，极大的提高了对于螺旋盘管的检测效率和精度。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
