标题title
光学镜头、摄像模组及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种光学镜头、摄像模组及电子设备，光学镜头包括：第一透镜具有正屈折力，物侧面、像侧面为凸面、凹面；第二透镜具有负屈折力，物侧面、像侧面为凸面、凹面；第三透镜具有正屈折力，物侧面、像侧面为凸面、凹面；第四透镜具有正屈折力，像侧面为凸面；第五透镜具有负屈折力，物侧面为凹面；第六透镜、第七透镜具有屈折力，第八透镜具有正屈折力，物侧面、像侧面为凸面、凹面，第九透镜具有负屈折力，像侧面为凹面。光学镜头满足以下关系式：1.2<TTL/Imgh<1.35。本发明提供的光学镜头、摄像模组及电子设备，能够在实现小型化的同时，兼顾大像面特征，以使得光学镜头与摄像模组的图像传感器具有更好的匹配性。
权利要求书clms
1.一种光学镜头，其特征在于，共有九片具有屈折力的透镜，包括沿光轴从物侧至像侧依次设置的第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜、第八透镜和第九透镜；所述第一透镜具有正屈折力，所述第一透镜的物侧面于近光轴处为凸面，所述第一透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述第二透镜具有负屈折力，所述第二透镜的物侧面于近光轴处为凸面，所述第二透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述第三透镜具有正屈折力，所述第三透镜的物侧面于近光轴处为凸面，所述第三透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述第四透镜具有正屈折力，所述第四透镜的像侧面于近光轴处为凸面；所述第五透镜具有负屈折力，所述第五透镜的物侧面于近光轴处均为凹面；所述第六透镜具有屈折力；所述第七透镜具有屈折力；所述第八透镜具有正屈折力，所述第八透镜的物侧面于近光轴处为凸面，所述第八透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述第九透镜具有负屈折力，所述第九透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述光学镜头满足以下关系式：1.2＜TTL/Imgh＜ 1.35；其中，TTL是所述第一透镜的物侧面至所述光学镜头的成像面于所述光轴上的距离，Imgh是所述光学镜头的最大视场角所对应的像高的一半。2.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下关系式：0.2＜|R6+R7|/|R6-R7|＜1.2；和/或，1.3＜R3/R4＜1.4；和/或，0.2＜R81/R82＜0.5；其中，R6是所述第三透镜的像侧面于所述光轴处的曲率半径，R7是所述第四透镜的物侧面于所述光轴处的曲率半径，R3是所述第二透镜的物侧面于所述光轴处的曲率半径，R4是所述第二透镜的像侧面于所述光轴处的曲率半径，R81是所述第八透镜的物侧面于所述光轴处的曲率半径，R82是所述第八透镜的像侧面于所述光轴处的曲率半径。3.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下关系式：0.98＜SD11/SD52＜1.01；其中，SD11是所述第一透镜的物侧面的最大有效半口径，SD52是所述第五透镜的像侧面的最大有效半口径。4.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下关系式：2.7＜/ ＜ 4.3；和/或，0.9＜SD72/SD81 ＜0.95；其中，SD72是所述第七透镜的像侧面的最大有效半口径，SD81是所述第八透镜的物侧面的最大有效半口径，SD82是所述第八透镜的像侧面的最大有效半口径，SD91是所述第九透镜的物侧面的最大有效半口径。5.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下关系式：0.43＜CT3/CT7＜0.65；其中，CT3是所述第三透镜于所述光轴上的厚度，CT7是所述第七透镜于所述光轴上的厚度。6.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下关系式：0.05＜AT67/TD ＜ 0.07；其中，AT67是所述第六透镜的像侧面至所述第七透镜的物侧面于所述光轴上的距离，TD是所述第一透镜的物侧面至所述第九透镜的像侧面于所述光轴上的距离。7.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下关系式：0＜f/f3＜0.3；和/或，-0.5＜f/f5＜0；和/或，1.0＜f8/f＜1.4；和/或，0.2＜|f9/|＜0.3；其中，f是所述光学镜头的焦距，f3是所述第三透镜的焦距，f5是所述第五透镜的焦距，f8是所述第八透镜的焦距，f9是所述第九透镜的焦距，f4是所述第四透镜的焦距，f1是所述第一透镜的焦距。8.根据权利要求1所述的光学镜头，其特征在于，所述光学镜头满足以下关系式：1.5＜SAG91/CT9 ＜ 2.1；和/或，1＜SAG81/CT8 ＜ 2；其中，SAG91是所述第九透镜的物侧面的最大有效口径处至所述第九透镜的物侧面与光轴的交点于光轴方向上的距离，CT9是所述第九透镜于光轴上的厚度，SAG81是所述第八透镜的物侧面的最大有效口径处至所述第八透镜的物侧面与光轴的交点于光轴方向上的距离，CT8是所述第八透镜于光轴上的厚度。9.一种摄像模组，其特征在于，所述摄像模组包括图像传感器以及如权利要求1-8任一项所述的光学镜头，所述图像传感器设置于所述光学镜头的像侧。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括壳体以及如权利要求9所述的摄像模组，所述摄像模组设置于所述壳体。
说明书desc
技术领域本申请涉及光学成像技术领域，尤其涉及一种光学镜头、摄像模组及电子设备。背景技术随着科技的发展，用户对光学镜头的要求也越来越高，不仅追求小型化且具有大像面特征，以使其能够与电子设备中摄像模组的图像传感器具有更好的匹配性，进而实现良好的成像质量。然而，目前大部分的摄像模组的光学镜头难以兼顾上述小型化和大像面特征。发明内容本发明实施例公开了一种光学镜头、摄像模组及电子设备，能够在实现小型化的同时，兼顾大像面特征，以使得光学镜头与摄像模组的图像传感器具有更好的匹配性。为了实现上述目的，第一方面，本发明公开了一种光学镜头，共有九片具有屈折力的透镜，包括沿光轴从物侧至像侧依次设置的第一透镜、第二透镜、第三透镜、第四透镜、第五透镜、第六透镜、第七透镜、第八透镜和第九透镜；所述第一透镜具有正屈折力，所述第一透镜的物侧面于近光轴处为凸面，所述第一透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述第二透镜具有负屈折力，所述第二透镜的物侧面于近光轴处为凸面，所述第二透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述第三透镜具有正屈折力，所述第三透镜的物侧面于近光轴处为凸面，所述第三透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述第四透镜具有正屈折力，所述第四透镜的像侧面于近光轴处为凸面；所述第五透镜具有负屈折力，所述第五透镜的物侧面于近光轴处均为凹面；所述第六透镜具有屈折力；所述第七透镜具有屈折力；所述第八透镜具有正屈折力，所述第八透镜的物侧面于近光轴处为凸面，所述第八透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述第九透镜具有负屈折力，所述第九透镜的像侧面于近光轴处为凹面；所述光学镜头满足以下关系式：1.2＜TTL/Imgh＜ 1.35；其中，TTL是所述第一透镜的物侧面至所述光学镜头的成像面于所述光轴上的距离，Imgh是所述光学镜头的最大视场角所对应的像高的一半。本申请提供的光学镜头中，为了在实现小型化设计的基础上，兼顾良好的分辨率要求，通过对九片透镜的屈折力进行合理的配置，即将所述第一透镜设置为具有正屈折力，而第二透镜具有负屈折力，一正一负的两个透镜的组合，能够有利于矫正光学镜头的轴上球差；而具有正屈折力的第三透镜和第四透镜，则能够有利于矫正光学镜头的像散，配合具有负屈折力的第五透镜、具有屈折力的第六、第七透镜，能够有利于矫正光学镜头的彗差。第八透镜、第九透镜分别具有正屈折力和负屈折力，且二者为最靠近光学镜头的成像面的两个透镜，一正一负的配合，能够有利于矫正光学镜头的场曲。同时，还对九片透镜的面型进行了设计，即，设计第一透镜、第二透镜的物侧面、像侧面于近光轴处为凸面、凹面的设计，能够有利于光线的汇聚，使得光线能够更多地进入光学镜头；第三透镜的物侧面、像侧面于近光轴处分别为凸面、凹面的设计，有利于增强第三透镜的正屈折力，同时，还有利于合理约束第三透镜的面型，降低第三透镜的公差敏感度和杂散光风险；以及，第一透镜、第二透镜、第三透镜均为凸凹透镜，能够有利于缩短光学镜头的整体长度。第四透镜的像侧面于近光轴处为凸面，且第五透镜的物侧面于近光轴处为凹面的设计，有利于校正球面像差、像散、场曲。第八透镜的物侧面、像侧面于近光轴处分别为凸面、凹面的设计，有利于校正光学镜头的畸变，配合第九透镜的像侧面于近光轴处为凹面，可以降低光学镜头的整体敏感度，从而使得光学镜头易于被制造。进一步地，第一透镜至第九透镜中，多片透镜采用凹凸或凸凹透镜，能够有效控制各透镜于光轴上的厚度，进而有利于控制光学镜头的总长，使得光学镜头能够满足轻薄化、小型化的设计要求。此外，当光学镜头满足关系式：1.2＜TTL/Imgh＜ 1.35时，可以有效地降低光学镜头的总长，从而实现小型化的设计需求，同时也使光学镜头能够具有大像面的特点，进而能够获取更多的场景内容，从而丰富光学镜头的成像信息。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述光学镜头满足以下关系式：0.2＜|R6+R7|/|R6-R7|＜1.2；和/或，1.3＜R3/R4＜1.4；和/或，0.2＜R81/R82＜0.5；其中，R6是所述第三透镜的像侧面于所述光轴处的曲率半径，R7是所述第四透镜的物侧面于所述光轴处的曲率半径，R3是所述第二透镜的物侧面于所述光轴处的曲率半径，R4是所述第二透镜的像侧面于所述光轴处的曲率半径，R81是所述第八透镜的物侧面于所述光轴处的曲率半径，R82是所述第八透镜的像侧面于所述光轴处的曲率半径。通过控制第三透镜的像侧面于光轴处的曲率半径与第四透镜的物侧面于光轴处的曲率半径的比值，能够有效控制第三透镜和第四透镜的弯曲度，避免第三透镜、第四透镜过于弯曲，降低第三透镜、第四透镜的制造敏感度，同时还可以平衡光学镜头的高级彗差，进而有利于提高光学镜头的成像质量。通过控制第二透镜的物侧面于光轴处的曲率半径与第二透镜的像侧面于光轴处的曲率半径的比值，可以有效平衡光学镜头产生的像差，降低光学镜头的敏感度，同时便于第二透镜的加工制造。通过控制第八透镜的物侧面以及像侧面于光轴处的曲率半径的比值，一方面可以使得第八透镜的像散处于合理的范围，有效平衡前透镜产生的像散，从而使得光学镜头具有良好的成像质量。另一方面，还能够控制第八透镜的整体面型，使其不至于过分弯曲，从而降低第八透镜的加工制造难度。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述光学镜头满足以下关系式：0.2＜|f9/|＜0.3；其中，f9是所述第九透镜的焦距，f4是所述第四透镜的焦距，f1是所述第一透镜的焦距。这样，能够合理分配第一透镜、第四透镜以及第九透镜的光焦度，有利于减小光学镜头的球差，从而使得光学镜头的轴上区域具有良好的成像质量。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述光学镜头满足以下关系式：0.98＜SD11/SD52＜1.01；其中，SD11是所述第一透镜的物侧面的最大有效半口径，SD52是所述第五透镜的像侧面的最大有效半口径。通过控制第一透镜的物侧面的最大有效半口径与第五透镜的像侧面的最大有效半口径的比值，可以使光学镜头整体具有较小的体积，实现小型化的需求，同时第一透镜的大口径设计可以保证入射光线的角度最大化，而第五透镜的口径较小，有利于对入射光线的收拢和汇聚。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述光学镜头满足以下关系式：2.7＜/ ＜ 4.3；和/或，0.9＜SD72/SD81 ＜0.95；其中，SD72是所述第七透镜的像侧面的最大有效半口径，SD81是所述第八透镜的物侧面的最大有效半口径，SD82是所述第八透镜的像侧面的最大有效半口径，SD91是所述第九透镜的物侧面的最大有效半口径。通过控制第八透镜的物侧面的最大有效半口径和第七透镜的像侧面的最大有效半口径的差值与第九透镜的物侧面的最大有效半口径和第八透镜的像侧面的最大有效半口径的差值在一定的范围，可以使光学镜头在后透镜组的光线更顺畅，减小透镜间光线的偏转，有利于边缘像差的收敛，同时降低边缘视场的敏感度。通过控制第七透镜的像侧面的最大有效半口径和第八透镜的物侧面的最大有效半口径的比值，即，第七透镜和第八透镜之间的段差较小，能够使得光线在第七透镜和第八透镜之间的过渡更加平缓，有利于光线能够更加平缓地通过第八透镜进入第九透镜中。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述光学镜头满足以下关系式：0.43＜CT3/CT7＜0.65；其中，CT3是所述第三透镜于所述光轴上的厚度，CT7是所述第七透镜于所述光轴上的厚度。通过控制第三透镜与第七透镜的中心厚度的比值，一方面有利于通过第三透镜和第七透镜调整光学镜头的场曲，另一方面有利于控制第三透镜、第七透镜的中心厚度，使得第三透镜、第七透镜的中心厚度控制在一定厚度范围内，从而有利于第三透镜、第七透镜的加工成型，从而降低第三透镜、第七透镜的加工制造难度。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述光学镜头满足以下关系式：0.05＜AT67/TD ＜ 0.07；其中，AT67是所述第六透镜的像侧面至所述第七透镜的物侧面于所述光轴上的距离，TD是所述第一透镜的物侧面至所述第九透镜的像侧面于所述光轴上的距离。当光学镜头满足关系式0.05＜AT67/TD ＜ 0.07时，能够有效控制后透镜组在第一透镜的物侧面至第九透镜的像侧面于光轴上距离的空间占比，从而使得光学镜头的光线扩散更为平缓，从而降低最大主光线入射角，提高相对照度，使得光学镜头能够具有良好的成像质量。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述光学镜头满足以下关系式：0＜f/f3＜0.3；和/或，-0.5＜f/f5＜0；和/或，1.0＜f8/f＜1.4；其中，f是所述光学镜头的焦距，f3是所述第三透镜的焦距，f5是所述第五透镜的焦距，f8是所述第八透镜的焦距。通过控制光学镜头的焦距和第三透镜的焦距比值在一定的范围，从而能够控制第三透镜的光焦度在合理的范围，进而能够更好地校正像散，使得光学镜头具有良好的成像质量。通过控制光学镜头的焦距和第五透镜的焦距比值在一定范围内，能够使得第五透镜的光焦度处于合理范围，进而能够更好地校正像散，使得光学镜头具有良好的成像质量。而通过控制第八透镜的焦距和光学镜头的焦距比值，能够使得第八透镜的光焦度在合理的范围，从而能够校正高级球差，使得光学镜头具有良好的成像质量。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面的实施例中，所述光学镜头满足以下关系式：1.5＜SAG91/CT9 ＜ 2.1；和/或，1＜SAG81/CT8 ＜ 2；其中，SAG91是所述第九透镜的物侧面的最大有效口径处至所述第九透镜的物侧面与光轴的交点于光轴方向上的距离，CT9是所述第九透镜于光轴上的厚度，SAG81是所述第八透镜的物侧面的最大有效口径处至所述第八透镜的物侧面与光轴的交点于光轴方向上的距离，CT8是所述第八透镜于光轴上的厚度。通过控制第九透镜的物侧面的矢高与第九透镜的中心厚度的比值，能够有效约束第九透镜的形状和中心厚度，使得第九透镜的整体厚度均匀且整体结构适当弯曲，有利于降低第九透镜的加工难度，同时也有利于消除轴外像差，提高边缘视场的成像质量。通过控制第八透镜的物侧面的矢高与第八透镜的中心厚度的比值，能够有效约束第八透镜的形状和中心厚度，使得第八透镜的整体厚度均匀且整体结构适当弯曲，有利于降低第八透镜的加工难度，同时也有利于消除轴外像差，提高边缘视场的成像质量。此外，上述关系式的满足，还能够使得第八透镜和第九透镜整体结构大致适应，有利于提高空间利用率，进而有利于小型化设计，此外还能够对边缘视场成像质量的改善起到协同作用。第二方面，本发明公开了一种摄像模组，所述摄像模组包括图像传感器以及如上述第一方面所述的光学镜头，所述图像传感器设置于所述光学镜头的像侧。具有上述光学镜头的摄像模组，能够在实现小型化的同时，兼顾良好的分辨率，具有良好的成像质量。第三方面，本发明公开了一种电子设备，所述电子设备包括壳体以及如上述第二方面所述的摄像模组，所述摄像模组设置于所述壳体。具有上述摄像模组的电子设备，能够在实现小型化的同时，兼顾良好的分辨率，具有良好的成像质量。与现有技术相比，本申请的有益效果在于：本申请提供的光学镜头中，为了在实现小型化设计的基础上，兼顾良好的分辨率要求，通过对九片透镜的屈折力进行合理的配置，即将所述第一透镜设置为具有正屈折力，而第二透镜具有负屈折力，一正一负的两个透镜的组合，能够有利于矫正光学镜头的轴上球差；而具有正屈折力的第三透镜和第四透镜，则能够有利于矫正光学镜头的像散，配合具有负屈折力的第五透镜、具有屈折力的第六、第七透镜，能够有利于矫正光学镜头的彗差。第八透镜、第九透镜分别具有正屈折力和负屈折力，且二者为最靠近光学镜头的成像面的两个透镜，一正一负的配合，能够有利于矫正光学镜头的场曲。同时，还对九片透镜的面型进行了设计，即，设计第一透镜、第二透镜的物侧面、像侧面于近光轴处为凸面、凹面的设计，能够有利于光线的汇聚，使得光线能够更多地进入光学镜头；第三透镜的物侧面、像侧面于近光轴处分别为凸面、凹面的设计，有利于增强第三透镜的正屈折力，同时，还有利于合理约束第三透镜的面型，降低第三透镜的公差敏感度和杂散光风险；以及，第一透镜、第二透镜、第三透镜均为凸凹透镜，能够有利于缩短光学镜头的整体长度。第四透镜的像侧面于近光轴处为凸面，且第五透镜的物侧面于近光轴处为凹面的设计，有利于校正球面像差、像散、场曲。第八透镜的物侧面、像侧面于近光轴处分别为凸面、凹面的设计，有利于校正光学镜头的畸变，配合第九透镜的像侧面于近光轴处为凹面，可以降低光学镜头的整体敏感度，从而使得光学镜头易于被制造。进一步地，第一透镜至第九透镜中，多片透镜采用凹凸或凸凹透镜，能够有效控制各透镜于光轴上的厚度，进而有利于控制光学镜头的总长，使得光学镜头能够满足轻薄化、小型化的设计要求。当光学镜头满足关系式：1.2＜TTL/Imgh＜ 1.35时，可以有效地降低光学镜头的总长，从而实现小型化的设计需求，同时也使光学镜头能够具有大像面的特点，进而能够获取更多的场景内容，从而丰富光学镜头的成像信息。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请第一实施例公开的光学镜头的结构示意图；图2是本申请第一实施例公开的光学镜头的纵向球差图、像散曲线图及畸变曲线图；图3是本申请第二实施例公开的光学镜头的结构示意图；图4是本申请第二实施例公开的光学镜头的纵向球差图、像散曲线图及畸变曲线图；图5是本申请第三实施例公开的光学镜头的结构示意图；图6是本申请第三实施例公开的光学镜头的纵向球差图、像散曲线图及畸变曲线图；图7是本申请第四实施例公开的光学镜头的结构示意图；图8是本申请第四实施例公开的光学镜头的纵向球差图、像散曲线图及畸变曲线图；图9是本申请第五实施例公开的光学镜头的结构示意图；图10是本申请第五实施例公开的光学镜头的纵向球差图、像散曲线图及畸变曲线图；图11是本申请第六实施例公开的光学镜头的结构示意图；图12是本申请第六实施例公开的光学镜头的纵向球差图、像散曲线图及畸变曲线图；图13是本申请公开的摄像模组的结构示意图；图14是本申请公开的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面将结合实施例和附图对本申请的技术方案作进一步的说明。请参阅图1，根据本申请的第一方面，本申请公开了一种光学镜头100，该光学镜头100包括沿光轴从物侧到像侧依次设置的第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8和第九透镜L9。其中，第一透镜L1具有正屈折力，第二透镜L2具有负屈折力，第三透镜L3具有正屈折力，第四透镜L4具有正屈折力，第五透镜L5具有负屈折力，第六透镜L6具有正屈折力或负屈折力，第七透镜L7具有负屈折力或正屈折力，第八透镜L8具有正屈折力，第九透镜具有负屈折力。成像时，光线从第一透镜L1的物侧依次进入第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8、第九透镜L9，并最终成像于光学镜头100的成像面101上。进一步地，第一透镜L1的物侧面11于近光轴处为凸面，第一透镜L1的像侧面12于近光轴处为凹面；第二透镜L2的物侧面21于近光轴处为凸面，第二透镜L2的像侧面22于近光轴处为凹面；第三透镜L3的物侧面31于近光轴处为凸面，第三透镜L3的像侧面32于近光轴处为凹面；第四透镜L4的物侧面41于近光轴处为凸面或凹面，第四透镜L4的像侧面42于近光轴处为凸面；第五透镜L5的物侧面51于近光轴处为凹面，第五透镜L5的像侧面52于近光轴处为凸面；第六透镜L6的物侧面61于近光轴处为凹面或凸面，第六透镜L6的像侧面62于近光轴处为凸面或凹面；第七透镜的物侧面71于近光轴处为凸面或凹面，第七透镜的像侧面72于近光轴处为凹面或凸面；第八透镜L8的物侧面81于近光轴处为凸面，第八透镜L8的像侧面82于近光轴处为凹面；第九透镜L9的物侧面91于近光轴处为凹面或凸面，第九透镜L9的像侧面92于近光轴处为凹面。一些实施例中，该光学镜头100可应用于智能手机、智能平板等电子设备，因此，该第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8以及第九透镜L9的材质可选用塑料，以实现光学镜头100轻薄性的同时更易于对透镜复杂面型的加工。可以理解的是，在其他实施例中，当光学镜头100应用于车载装置、行车记录仪等电子设备中或者是应用于汽车上，作为汽车车体上的摄像头使用时，则第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8以及第九透镜L9可均为玻璃透镜，从而具有良好的光学效果的同时，还可降低光学镜头100的温度敏感性。一些实施例中，光学镜头100还包括光阑102，光阑102可以为孔径光阑和/或视场光阑，其可设置在光学镜头100的物侧和第一透镜L1的物侧面11之间。可以理解的是，在其他实施例中，该光阑102也可以设置在第一透镜L1和第二透镜L2之间，或者是第二透镜L2和第三透镜L3之间，具体可根据实际情况调整设置，本实施例不作具体限定。一些实施例中，光学镜头100还包括滤光片103，滤光片103设置于第九透镜L9与光学镜头100的成像面101之间。可选地，该滤光片103可为红外滤光片，选用红外滤光片，能够滤除红外光，提升成像品质，使成像更加符合人眼的视觉体验。可以理解的是，滤光片103可以是光学玻璃镀膜制成的，也可以是有色玻璃制成的，或者其他材质的滤光片103，可根据实际需要进行选择，在本实施例不作具体限定。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：0.05＜AT67/TD ＜ 0.07；其中，AT67是所述第六透镜L6的像侧面62至所述第七透镜L7的物侧面71于所述光轴上的距离，TD是所述第一透镜L1的物侧面11至所述第九透镜L9的像侧面92于所述光轴上的距离。当光学镜头100满足关系式0.05＜AT67/TD ＜ 0.07时，能够有效控制后透镜组在第一透镜L1的物侧面11至第九透镜L9的像侧面92于光轴上距离的空间占比，从而使得光学镜头100的光线扩散更为平缓，从而降低最大主光线入射角，提高相对照度，使得光学镜头100能够具有良好的成像质量。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式0.2＜|R6+R7|/|R6-R7|＜1.2；其中，R6是所述第三透镜L3的像侧面32于所述光轴处的曲率半径，R7是所述第四透镜L4的物侧面41于所述光轴处的曲率半径。通过控制第三透镜L3的像侧面32于光轴处的曲率半径与第四透镜L4的物侧面41于光轴处的曲率半径的比值，能够有效控制第三透镜L3和第四透镜L4的弯曲度，避免第三透镜L3、第四透镜L4过于弯曲，降低第三透镜L3、第四透镜L4的制造敏感度，同时还可以平衡光学镜头100的高级彗差，进而有利于提高光学镜头100的成像质量。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：1.3＜R3/R4＜1.4；其中，R3是所述第二透镜L2的物侧面21于所述光轴处的曲率半径，R4是所述第二透镜L2的像侧面22于所述光轴处的曲率半径。通过控制第二透镜L2的物侧面21于光轴处的曲率半径与第二透镜L2的像侧面22于光轴处的曲率半径的比值，可以有效平衡光学镜头100产生的像差，降低光学镜头100的敏感度，同时便于第二透镜L2的加工制造。当低于该关系式的下限时，该光学镜头100的敏感度会增大，不利于第二透镜L2的加工制造。而当超出该关系式的上限时，则难以矫正光学镜头100的场曲、像差，导致光学镜头100的整体成像性能不佳。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：0.2＜R81/R82＜0.5；其中，R81是所述第八透镜L8的物侧面81于所述光轴处的曲率半径，R82是所述第八透镜L8的像侧面82于所述光轴处的曲率半径。通过控制第八透镜L8的物侧面以及像侧面于光轴处的曲率半径的比值，一方面可以使得第八透镜L8的像散处于合理的范围，有效平衡前透镜产生的像散，从而使得光学镜头100具有良好的成像质量。另一方面，还能够控制第八透镜L8的整体面型，使其不至于过分弯曲，从而降低第八透镜L8的加工制造难度。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：0.2＜|f9/|＜0.3；其中，f9是所述第九透镜L9的焦距，f4是所述第四透镜L4的焦距，f1是所述第一透镜L1的焦距。这样，能够合理分配第一透镜L1、第四透镜L4以及第九透镜L9的光焦度，有利于减小光学镜头100的球差，从而使得光学镜头100的轴上区域具有良好的成像质量。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：0.98＜SD11/SD52＜1.01；其中，SD11是所述第一透镜L1的物侧面11的最大有效半口径，SD52是所述第五透镜L5的像侧面52的最大有效半口径。通过控制第一透镜L1的物侧面11的最大有效半口径与第五透镜L5的像侧面52的最大有效半口径的比值，可以使光学镜头100整体具有较小的体积，实现小型化的需求，同时第一透镜L1的大口径设计可以保证入射光线的角度最大化，而第五透镜L5的口径较小，有利于对入射光线的收拢和汇聚。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：2.7＜/ ＜4.3，其中，SD72是所述第七透镜L7的像侧面的最大有效半口径，SD81是所述第八透镜L8的物侧面的最大有效半口径，SD82是所述第八透镜L8的像侧面的最大有效半口径，SD91是所述第九透镜L9的物侧面91的最大有效半口径。通过控制第八透镜L8的物侧面的最大有效半口径和第七透镜L7的像侧面的最大有效半口径的差值与第九透镜L9的物侧面91的最大有效半口径和第八透镜L8的像侧面的最大有效半口径的差值在一定的范围，可以使光学镜头100在后透镜组的光线更顺畅，减小透镜间光线的偏转，有利于边缘像差的收敛，同时降低边缘视场的敏感度。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：0.9＜SD72/SD81 ＜0.95。通过控制第七透镜L7的像侧面的最大有效半口径和第八透镜L8的物侧面的最大有效半口径的比值，即，第七透镜L7和第八透镜L8之间的段差较小，能够使得光线在第七透镜L7和第八透镜L8之间的过渡更加平缓，有利于光线能够更加平缓地通过第八透镜L8进入第九透镜L9中。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：0.43＜CT3/CT7＜0.65；其中，CT3是所述第三透镜L3于所述光轴上的厚度，CT7是所述第七透镜L7于所述光轴上的厚度。通过控制第三透镜L3与第七透镜L7的中心厚度的比值，一方面有利于通过第三透镜L3和第七透镜L7调整光学镜头100的场曲，另一方面有利于控制第三透镜L3、第七透镜L7的中心厚度，使得第三透镜L3、第七透镜L7的中心厚度控制在一定厚度范围内，从而有利于第三透镜L3、第七透镜L7的加工成型，从而降低第三透镜L3、第七透镜L7的加工制造难度。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：1.2＜TTL/Imgh＜ 1.35；例如，TTL/Imgh可为1.21、1.23、1.25、1.27、1.29、1.31、1.33、1.34等。其中，TTL是所述第一透镜L1的物侧面至所述光学镜头100的成像面101于所述光轴上的距离，Imgh是所述光学镜头100的最大视场角所对应的像高的一半。这样可以有效地降低光学镜头100的总长，从而实现小型化的设计需求，同时也使光学镜头100能够具有大像面的特点，进而能够获取更多的场景内容，从而丰富光学镜头100的成像信息。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：0＜f/f3＜0.3；其中，f是所述光学镜头100的焦距，f3是所述第三透镜L3的焦距。通过控制光学镜头100的焦距和第三透镜L3的焦距比值在一定的范围，从而能够控制第三透镜L3的光焦度在合理的范围，进而能够更好地校正像散，使得光学镜头100具有良好的成像质量。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：-0.5＜f/f5＜0，f5是所述第五透镜L5的焦距。通过控制光学镜头100的焦距和第五透镜L5的焦距比值在一定范围内，能够使得第五透镜L5的光焦度处于合理范围，进而能够更好地校正像散，使得光学镜头100具有良好的成像质量。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：1.0＜f8/f＜1.4；f8是所述第八透镜L8的焦距。通过控制第八透镜L8的焦距和光学镜头100的焦距比值，能够使得第八透镜L8的光焦度在合理的范围，从而能够校正高级球差，使得光学镜头100具有良好的成像质量。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：1.5＜SAG91/CT9 ＜ 2.1，SAG91是所述第九透镜L9的物侧面91的最大有效口径处至所述第九透镜L9的物侧面91与光轴的交点于光轴方向上的距离，CT9是所述第九透镜L9于光轴上的厚度。通过控制第九透镜L9的物侧面91的矢高与第九透镜L9的中心厚度的比值，能够有效约束第九透镜L9的形状和中心厚度，使得第九透镜L9的整体厚度均匀且整体结构适当弯曲，有利于降低第九透镜L9的加工难度，同时也有利于消除轴外像差，提高边缘视场的成像质量。一些实施例中，光学镜头100满足以下关系式：1＜SAG81/CT8 ＜2，其中，SAG81是所述第八透镜L8的物侧面的最大有效口径处至所述第八透镜L8的物侧面与光轴的交点于光轴方向上的距离，CT8是所述第八透镜L8于光轴上的厚度。通过控制第八透镜L8的物侧面的矢高与第八透镜L8的中心厚度的比值，能够有效约束第八透镜L8的形状和中心厚度，使得第八透镜L8的整体厚度均匀且整体结构适当弯曲，有利于降低第八透镜L8的加工敏感度，同时也有利于消除轴外像差，提高边缘视场的成像质量。此外，对上述第九透镜、第八透镜的矢高和中心厚度进行限定，还能够使得第八透镜L8和第九透镜L9的整体结构大致适应，有利于提高空间利用率，进而有利于小型化设计，此外还能够对边缘视场成像质量的改善起到协同作用。以下将结合具体参数对本实施例的光学镜头100进行详细说明。第一实施例本申请的第一实施例公开的光学镜头100的结构示意图如图1所示，光学镜头100包括沿光轴从物侧到像侧依次设置的光阑102、第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8、第九透镜L9和滤光片103。进一步地，第一透镜L1具有正屈折力，第二透镜L2具有负屈折力，第三透镜L3具有正屈折力，第四透镜L4具有正屈折力，第五透镜L5具有负屈折力，第六透镜L6具有正屈折力，第七透镜L7具有负屈折力，第八透镜L8具有正屈折力，第九透镜L9具有负屈折力。进一步地，第一透镜L1的物侧面11、像侧面12于近光轴处分别为凸面、凹面；第二透镜L2的物侧面21、像侧面22于近光轴处分别为凸面、凹面；第三透镜L3的物侧面31、像侧面32于近光轴处分别为凸面、凹面；第四透镜L4的物侧面41、像侧面42于近光轴处分别为凹面、凸面；第五透镜L5的物侧面51、像侧面52于近光轴处分别为凹面、凸面；第六透镜L6的物侧面61、像侧面62于光轴处均为凸面；第七透镜L7的物侧面71、像侧面72于光轴处均为凹面；第八透镜L8的物侧面81、像侧面82于光轴处分别为凸面、凹面，第九透镜L9的物侧面91、像侧面92于近光轴处分别为凸面、凹面。具体地，以光学镜头100的焦距f=7.64mm、光学镜头100的光圈数FNO=1.68，光学镜头100的最大视场角FOV=86.6deg、光学镜头100的总长TTL=9.43mm为例，光学镜头100的其他参数由下表1给出。其中，沿光学镜头100的光轴由物侧向像侧的各元件依次按照表1从上至下的各元件的顺序排列。在同一透镜中，面序号较小的表面为该透镜的物侧面，面序号较大的表面为该透镜的像侧面，如面序号1和2分别对应第一透镜L1的物侧面和像侧面。表1中的Y半径为相应面序号的物侧面或像侧面于光轴处的曲率半径。透镜的“厚度”参数列中的第一个数值为该透镜于光轴上的厚度，第二个数值为该透镜的像侧面至后一表面于光轴上的距离。光阑102于“厚度”参数列中的数值为光阑102至后一表面顶点于光轴上的距离，默认第一透镜L1物侧面到最后一枚镜片像侧面的方向为光轴的正方向，当该值为负时，表明光阑102设置于后一表面顶点的像侧，若光阑102厚度为正值时，光阑102在后一表面顶点的物侧。可以理解的是，表1中的Y半径、厚度、焦距的单位均为mm。且表1中的折射率、阿贝数等均在参考波长587nm下得到，焦距在参考波长555nm下得到。此外，下表1、下表2中的面序号1、2分别对应第一透镜L1的物侧面11、像侧面12，面序号3、4分别对应第二透镜L2的物侧面21、像侧面22，以此类推，面序号17、18分别对应第九透镜L9的物侧面91、像侧面92。在第一实施例中，第一透镜L1至第九透镜中的任意一个透镜的物侧面和像侧面均为非球面，各非球面透镜的面型x可利用但不限于以下非球面公式进行限定：；其中，x为非球面沿光轴方向在高度为h的位置时，距非球面顶点的距离矢高；c为非球面的于光轴处的曲率，c＝1/Y；K为圆锥系数；Ai是非球面第i阶的修正系数。下表2给出了可用于第一实施例中面序号1-18的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18和A20，同时，面序号15-18还给出了高次项系数A22、A24、A26、A28、A30。表1表2请参阅图2中的，图2中的示出了第一实施例中的光学镜头100在波长为435nm、470nm、510nm、555nm、610nm、650nm下的纵向球差曲线图。图2中的中，沿X轴方向的横坐标表示焦点偏移，沿Y轴方向的纵坐标表示归一化视场。由图2中的可以看出，第一实施例中的光学镜头100的球差数值较佳，说明本实施例中的光学镜头100的成像质量较好。请参阅图2中的，图2中的为第一实施例中的光学镜头100在波长为555nm下的光线像散图。其中，沿X轴方向的横坐标表示焦点偏移，沿Y轴方向的纵坐标表示像高，单位为mm。像散曲线图中的Y表示成像面101在子午方向的弯曲、X表示成像面101在弧矢方向的弯曲，由图2中的可以看出，在该波长下，光学镜头100的像散得到了较好的补偿。请参阅图2中的，图2中的为第一实施例中的光学镜头100在波长为555nm下的畸变曲线图。其中，沿X轴方向的横坐标表示畸变，沿Y轴方向的纵坐标表示像高，单位为mm。由图2中的可以看出，在波长555nm下，该光学镜头100的畸变得到了很好的校正。第二实施例本申请的第二实施例公开的光学镜头100的结构示意图如图3所示，光学镜头100包括沿光轴从物侧到像侧依次设置的光阑102、第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8、第九透镜L9和滤光片103。进一步地，第一透镜L1至第九透镜L9的屈折力设计中，与第一实施例不同的是，第二实施例中，第七透镜L7具有正屈折力。进一步地，对于第一透镜L1至第九透镜L9的物侧面、像侧面于近光轴处的面型中，仅第七透镜的物侧面、像侧面于本实施例中均为凸面，其余的透镜的物侧面、像侧面于近光轴处的面型与第一实施例相同。具体地，光学镜头100的参数由下表3给出。且其中各参数的定义可由前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。可以理解的是，表3中的Y半径、厚度、焦距的单位均为mm，且表3中的折射率、阿贝数等均在参考波长587 nm得到，焦距在参考波长555nm得到。此外，关于各面序号与各透镜的物侧面、像侧面的对应关系，请参见前述第一实施例所述，此处不再赘述。在第二实施例中，第一透镜L1至第九透镜L9中的任意一个透镜的物侧面和像侧面均为非球面，各非球面透镜的面型x的计算方法可利用前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。下表4给出了可用于第二实施例中各非球面透镜的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18和A20，且面序号15-18还给出了高次项系数A22、A24、A26、A28、A30。表3表4请参阅图4，由图4中的纵向球差曲线图、光线像散图以及畸变曲线图可知，光学镜头100的纵向球差、像散和畸变均得到良好的控制，从而该实施例的光学镜头100拥有良好的成像品质。此外，关于图4中的、图4中的以及图4中的中各曲线对应的波长可参考第一实施例中关于图2中的、图2中的、图2中的所描述的内容，此处不再赘述。第三实施例本申请的第三实施例公开的光学镜头100的结构示意图如图5所示，光学镜头100包括沿光轴从物侧到像侧依次设置的光阑102、第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8、第九透镜L9和滤光片103。进一步地，第一透镜L1至第九透镜L9的屈折力设计中，与第一实施例不同的是，第三实施例中，第六透镜L6具有负屈折力。进一步地，对于第一透镜L1至第九透镜L9的物侧面、像侧面于近光轴处的面型中，仅第六透镜L6的物侧面61、像侧面62分别为凹面、凸面，且第七透镜L7的物侧面71、像侧面72于本实施例中分别为凸面、凹面，其余的透镜的物侧面、像侧面于近光轴处的面型与第一实施例相同。具体地，光学镜头100的参数由下表5给出。且其中各参数的定义可由前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。可以理解的是，表5中的Y半径、厚度、焦距的单位均为mm，且表5中的折射率、阿贝数等均在参考波长587 nm得到，焦距在参考波长555nm得到。此外，关于各面序号与各透镜的物侧面、像侧面的对应关系，请参见前述第一实施例所述，此处不再赘述。在第三实施例中，第一透镜L1至第九透镜L9中的任意一个透镜的物侧面和像侧面均为非球面，各非球面透镜的面型x的计算方法可利用前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。下表6给出了可用于第三实施例中各非球面透镜的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18和A20，且面序号15-18还给出了高次项系数A22、A24、A26、A28、A30。表5表6请参阅图6，由图6中的纵向球差曲线图、光线像散图以及畸变曲线图可知，光学镜头100的纵向球差、像散和畸变均得到良好的控制，从而该实施例的光学镜头100拥有良好的成像品质。此外，关于图6中的、图6中的以及图6中的中各曲线对应的波长可参考第一实施例中关于图2中的、图2中的、图2中的所描述的内容，此处不再赘述。第四实施例本申请的第四实施例公开的光学镜头100的结构示意图如图7所示，光学镜头100包括沿光轴从物侧到像侧依次设置的光阑102、第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8、第九透镜L9和滤光片103。进一步地，本实施例中，第一透镜L1至第九透镜L9的屈折力均与第一实施例相同。进一步地，本实施例中，仅第五透镜L5的物侧面51、像侧面52为近光轴处均为凹面，第六透镜L6的物侧面61、像侧面62于近光轴处分别为凸面、凹面，其余的透镜的物侧面、像侧面于近光轴处的面型与第一实施例相同。具体地，光学镜头100的参数由下表7给出。且其中各参数的定义可由前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。可以理解的是，表7中的Y半径、厚度、焦距的单位均为mm，且表7中的折射率、阿贝数等均在参考波长587 nm得到，焦距在参考波长555nm得到。此外，关于各面序号与各透镜的物侧面、像侧面的对应关系，请参见前述第一实施例所述，此处不再赘述。在第四实施例中，第一透镜L1至第九透镜L9中的任意一个透镜的物侧面和像侧面均为非球面，各非球面透镜的面型x的计算方法可利用前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。下表8给出了可用于第四实施例中各非球面透镜的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18和A20，且面序号15-18还给出了高次项系数A22、A24、A26、A28、A30。表7表8请参阅图8，由图8中的纵向球差曲线图、光线像散图以及畸变曲线图可知，光学镜头100的纵向球差、像散和畸变均得到良好的控制，从而该实施例的光学镜头100拥有良好的成像品质。此外，关于图8中的、图8中的以及图8中的中各曲线对应的波长可参考第一实施例中关于图2中的、图2中的、图2中的所描述的内容，此处不再赘述。第五实施例本申请的第五实施例公开的光学镜头100的结构示意图如图9所示，光学镜头100包括沿光轴从物侧到像侧依次设置的光阑102、第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8、第九透镜L9和滤光片103。进一步地，本实施例中，第一透镜L1至第九透镜L9的屈折力均与第一实施例相同。进一步地，本实施例中，仅第四透镜L4的物侧面41、像侧面42于近光轴处均为凸面，第六透镜L6的物侧面61、像侧面62于近光轴处分别为凹面、凸面，第九透镜L9的物侧面91、像侧面92于近光轴处均为凹面，其余的透镜的物侧面、像侧面于近光轴处的面型与第一实施例相同。具体地，光学镜头100的参数由下表9给出。且其中各参数的定义可由前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。可以理解的是，表9中的Y半径、厚度、焦距的单位均为mm，且表9中的折射率、阿贝数等均在参考波长587 nm得到，焦距在参考波长555nm得到。此外，关于各面序号与各透镜的物侧面、像侧面的对应关系，请参见前述第一实施例所述，此处不再赘述。在第五实施例中，第一透镜L1至第九透镜L9中的任意一个透镜的物侧面和像侧面均为非球面，各非球面透镜的面型x的计算方法可利用前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。下表10给出了可用于第五实施例中各非球面透镜的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18和A20，且面序号15-18还给出了高次项系数A22、A24、A26、A28、A30。表9表10请参阅图10，由图10中的纵向球差曲线图、光线像散图以及畸变曲线图可知，光学镜头100的纵向球差、像散和畸变均得到良好的控制，从而该实施例的光学镜头100拥有良好的成像品质。此外，关于图10中的、图10中的以及图10中的中各曲线对应的波长可参考第一实施例中关于图2中的、图2中的、图2中的所描述的内容，此处不再赘述。第六实施例本申请的第六实施例公开的光学镜头100的结构示意图如图11所示，光学镜头100包括沿光轴从物侧到像侧依次设置的光阑102、第一透镜L1、第二透镜L2、第三透镜L3、第四透镜L4、第五透镜L5、第六透镜L6、第七透镜L7、第八透镜L8、第九透镜L9和滤光片103。进一步地，本实施例中，第一透镜L1至第九透镜L9的屈折力均与第一实施例相同。进一步地，本实施例中，仅第九透镜L9的物侧面91、像侧面92于近光轴处均为凹面，其余的透镜的物侧面、像侧面于近光轴处的面型与第一实施例相同。具体地，光学镜头100的参数由下表11给出。且其中各参数的定义可由前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。可以理解的是，表11中的Y半径、厚度、焦距的单位均为mm，且表11中的折射率、阿贝数等均在参考波长587 nm得到，焦距在参考波长555nm得到。此外，关于各面序号与各透镜的物侧面、像侧面的对应关系，请参见前述第一实施例所述，此处不再赘述。在第六实施例中，第一透镜L1至第九透镜L9中的任意一个透镜的物侧面和像侧面均为非球面，各非球面透镜的面型x的计算方法可利用前述实施例的说明中得出，此处不加以赘述。下表12给出了可用于第六实施例中各非球面透镜的高次项系数A4、A6、A8、A10、A12、A14、A16、A18和A20，且面序号15-18还给出了高次项系数A22、A24、A26、A28、A30。表11表12请参阅图12，由图12中的纵向球差曲线图、光线像散图以及畸变曲线图可知，光学镜头100的纵向球差、像散和畸变均得到良好的控制，从而该实施例的光学镜头100拥有良好的成像品质。此外，关于图12中的、图12中的以及图12中的中各曲线对应的波长可参考第一实施例中关于图2中的、图2中的、图2中的所描述的内容，此处不再赘述。参阅表13，表13为本申请第一实施例至第六实施例中各关系式的比值汇总。表13请参阅图13，本申请还公开了一种摄像模组200，该摄像模组200包括图像传感器201以及如上述第一方面第一实施例至第六实施例中任一实施例所述的光学镜头100，该图像传感器201设置于光学镜头100的像侧。该光学镜头100用于接收被摄物的光信号并投射到图像传感器201，图像传感器201用于将对应于被摄物的光信号转换为图像信号，这里不做赘述。可以理解，具有上述光学镜头100的摄像模组200具有上述光学镜头100的全部技术效果，即能够在实现小型化的同时，兼顾良好的分辨率的功能。由于上述技术效果已在光学镜头100的实施例中做了详细介绍，此处就不再赘述。请参阅图14，本申请还公开了一种电子设备300，该电子设备300包括壳体301和上述的摄像模组200，摄像模组200设于壳体301。其中，该电子设备300可以但不限于手机、平板电脑、笔记本电脑、智能手表、监控器等。可以理解，具有上述摄像模组200的电子设备300，也具有上述光学镜头100的全部技术效果。即，使得电子设备300能够在实现小型化的同时，兼顾良好的分辨率的功能。由于上述技术效果已在光学镜头100的实施例中做了详细介绍，此处就不再赘述。以上对本发明实施例公开的光学镜头、摄像模组及电子设备进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的光学镜头、摄像模组及电子设备及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
