标题title
一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法
摘要abst
本发明涉及香榧籽油质量控制技术领域，公开了一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法。通过对植物油中桃柁酚的有无及含量进行分析，对香榧籽油进行定性判定和定量分析。同时采用了低温去脂、离心除杂、固相萃取净化及气质联用仪检测等技术，对植物油中的桃柁酚进行提取、净化、测定。以桃柁酚在植物油中的有无及含量，指示香榧籽油的真伪及含量。本方法技术简单可行，重现性良好，可以实现对香榧籽油的精准鉴别和含量分析，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，包括以下步骤：A.将植物油样品混合均匀，称取植物油样品加入离心管中；B.在装有植物油样品的离心管中加入乙腈定容，盖上塞子高速涡旋混匀；C.将涡旋后的离心管放入冷冻离心机中高速离心处理，利用密度差异，以去除乙腈提取液中残留的植物油悬浮颗粒、蛋白质、脂肪等杂质；D.取出离心管，吸取上清乙腈提取液注入预淋洗过的弗罗里硅土小柱中；E.待乙腈提取液即将完全没入小柱前，用淋洗液至少3次淋洗小柱，并收集淋洗液于试管中；F.将步骤E收集淋洗液的试管置于氮吹仪上，水浴吹干；G.将步骤F吹干的试管中加入正己烷涡旋溶解、定容，过微孔滤膜后入进样瓶中，待上气质联用仪检测分析；H.建立香榧籽油百分比含量校准曲线：称取自制、压榨香榧籽油，不足1g的补充植物油补至1g，配得香榧籽油质量分数分别为10％、30％、50％、70％、和100％，按照步骤B～G同时进行分析，以桃柁酚出峰面积为纵坐标、香榧籽油质量百分数为横坐标建立香榧籽油质量百分比浓度的校准曲线；I.样品以桃柁酚是否检出验证植物油是否含有香榧籽油，以桃柁酚的出峰面积带入步骤H建立的校准曲线，计算获得样品中香榧籽油的质量百分比浓度。2.根据权利要求1所述的一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，步骤A中称取0.5～1.5g植物油样品于10ml离心管中，优选称取植物油样品的质量为1.00g。3.根据权利要求1所述的一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，步骤B中乙腈为色谱纯乙腈，加入乙腈5ml，涡旋时间为1～5min，优选涡旋时间为1min。4.根据权利要求1所述的一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，步骤C中高速离心条件为-10～15℃，1.2～1.5万×g，优选高速离心条件为-12℃、1.4万×g。5.根据权利要求1所述的一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，步骤D中吸取上清乙腈提取液的量为1～2ml，优选吸取上清乙腈提取液的量为1ml。6.根据权利要求1所述的一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，步骤D、E中淋洗液配比为丙酮：正己烷＝10：90，步骤D中预淋洗液体积为5ml，步骤E中3次淋洗体积分别为3ml、3ml、4ml。7.根据权利要求1所述的一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，步骤F中水浴吹干温度为40℃。8.根据权利要求1所述的一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，步骤G中正己烷用量为1～2ml，优选为2ml；微孔滤膜的孔径为0.25μm。9.根据权利要求1-8中任一项所述的一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，其特征在于，步骤H中补充植物油为大豆油。
说明书desc
技术领域本发明涉及香榧籽油质量控制技术领域，具体涉及一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法。背景技术香榧又名榧子、细榧、中国榧等，是红豆杉科植物香榧的果实。香榧主产于浙江，全省约有25个县有野榧树分布，资源总量在60万株以上，包括48万多株大树、5万余株百年古榧树。香榧是榧农收入的主要来源，也是振兴浙江区域经济的重要资源，农林经济发展的主打品种。据统计，2006年浙江香榧产量已达1000吨，且随着“香榧南扩”“香榧西扩”等地方政策的引导与推动，栽培类科研项目的研发，新品种、良种的选育，香榧栽培面积已增至目前的80万亩，产量已急剧提升，2020年时已愈8000吨。但由于香榧产品以食籽的“炒香榧”为主，加工方式老套且单一，产业已现供过于求态势，成品榧籽价格已由最高时每斤300元跌至2020年的50元，增产不增收已然成为该产业发展窘态，且目前新增榧树林多为幼树，往后年份榧子产量增长可期，供求关系窘境势将愈演愈烈，而高值化利用与健康产品研发或将成为香榧产业永续发展新途径。香榧浑身是宝，其综合开发利用技术已在不断呈现，为顺应市场需求，香榧籽油应运而生，且产量越来越大。香榧种仁含油率高达42～61％，且品质极好，不饱和脂肪酸占80％以上，其中金松酸含量达4.3～12.3％。已有研究表明，香榧油可以明显降低实验Wistar大鼠的血清总胆固醇、甘油三酯和动脉粥样硬化指数，具有显著的功能项开发价值。正是源于香榧籽油的这些优良品质，其产品价格一直在600元/kg以上，但由于目前市场上无明确的香榧籽油质量标准，只能参照《食用植物油卫生标准》进行管理，在高利的驱使下，香榧籽油被掺杂风险必然存在。目前，对于香榧籽油采用特征性成分鉴别真伪的研究相对山核桃籽籽油、油茶籽油少很多。而对于采用特征性成分鉴别植物油种类真伪的研究较多，其方法主要色谱法、光谱法、显色法、色谱-质谱联用法、碳同位素比值质谱法、电子鼻法、电子舌法等，这些方法均为针对官能团或某种特征物质有无或含量对油脂种类进行定性、定量分析，其样品主要为初榨毛油。但香榧籽油通常以精炼油为主要产品，其加工过程复杂、多变，在成品油中能体现油脂特征的物质或被尽数祛除或含量不定，真正可体现油脂种类本身特点的物质尽显稀缺。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种以桃柁酚为指标测定香榧籽油真伪及含量的方法，解决现有技术中缺乏对成品“香榧籽油”中香榧籽油含量分析的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，包括以下步骤：A.将植物油样品混合均匀，称取植物油样品加入离心管中；B.在装有植物油样品的离心管中加入乙腈定容，盖上塞子高速涡旋混匀；C.将涡旋后的离心管放入冷冻离心机中高速离心处理，利用密度差异，以去除乙腈提取液中残留的植物油悬浮颗粒、蛋白质、脂肪等杂质；D.取出离心管，吸取上清乙腈提取液注入预淋洗过的弗罗里硅土小柱中；E.待乙腈提取液即将完全没入小柱前，用淋洗液至少3次淋洗小柱，并收集淋洗液于试管中；F.将步骤E收集淋洗液的试管置于氮吹仪上，水浴吹干；G.将步骤F吹干的试管中加入正己烷涡旋溶解、定容，过微孔滤膜后入进样瓶中，待上气质联用仪检测分析；H.建立香榧籽油百分比含量校准曲线：称取自制、压榨香榧籽油，不足1g的补充植物油补至1g，配得香榧籽油质量分数分别为10％、30％、50％、70％、和100％，按照步骤B～G同时进行分析，以桃柁酚出峰面积为纵坐标、香榧籽油质量百分数为横坐标建立香榧籽油质量百分比浓度的校准曲线；I.样品以桃柁酚是否检出验证植物油是否含有香榧籽油，以桃柁酚的出峰面积带入步骤H建立的校准曲线，计算获得样品中香榧籽油的质量百分比浓度。本发明通过对不同来源、出油方式和加工程度的香榧籽油产品的特征性组分进行了系统筛选，获得了一种二萜即“桃柁酚”，其质谱图如图1所示。该组分在常见食用植物油中仅存于香榧籽油中，通过对40份不同加工方式的香榧籽油进行测定，结果表明桃柁酚含量偏差仅为5％，可见其在香榧籽油的毛油和精炼油、浸提油和压榨油中均有较为稳定含量。本发明即通过对植物油中桃柁酚的有无和含量分析对香榧籽油进行定性判定和定量分析。同时，植物油是一类以脂肪酸甘油酯为主的油脂，富含维生素、色素、蛋白质、萜烯类物质等，成分极为复杂，前处理不理想会直接影响后续仪器对桃柁酚的检测结果。其中脱脂处理极为关键，本方法采用了冷冻离心技术脱除大量的脂肪酸，之后又采用弗罗里硅土小柱进一步脱除试样中的色素蛋白等杂质，以达到理想的净化效果。作为优选，步骤A中称取0.5～1.5g植物油样品于10ml离心管中，优选称取植物油样品的质量为1.00g。作为优选，步骤B中乙腈为色谱纯乙腈，加入乙腈5ml，涡旋时间为1～5min，优选涡旋时间为1min。作为优选，步骤C中高速离心条件为-10～15℃，1.2～1.5万×g，优选高速离心条件为-12℃、1.4万×g。作为优选，步骤D中吸取上清乙腈提取液的量为1～2ml，优选吸取上清乙腈提取液的量为1ml。作为优选，步骤D、E中淋洗液配比为丙酮：正己烷＝10：90，步骤D中预淋洗液体积为5ml，步骤E中3次淋洗体积分别为3ml、3ml、4ml。作为优选，步骤F中水浴吹干温度为40℃。作为优选，步骤G中正己烷用量为1～2ml，优选为2ml；微孔滤膜的孔径为0.25μm。作为优选，步骤H中补充植物油为大豆油。本发明由于采用了以上技术方案，具有显著的技术效果：本发明基于桃柁酚在常见食用植物油中仅存于香榧籽油，且不同来源及加工阶段的香榧籽油中桃柁酚含量相对稳定。通过对植物油中桃柁酚的有无及含量进行分析，对香榧籽油进行定性判定和定量分析。同时采用了低温去脂、离心除杂、固相萃取净化及气质联用仪检测等技术，对植物油中的桃柁酚进行提取、净化、测定。以桃柁酚在植物油中的有无及含量，指示香榧籽油的真伪及含量。本方法技术简单可行，重现性良好，可以实现对香榧籽油的精准鉴别和含量分析，具有良好的应用前景。附图说明图1为桃柁酚的质谱图；图2为实施例1样品总离子流色谱图。图3为实施例1样品中桃柁酚质谱图；图4为实施例1样品中桃柁酚选择离子谱图；图5为实施例2样品总离子流色谱图；图6为实施例2样品中桃柁酚质谱图；图7为实施例2样品中桃柁酚选择离子谱图；图8为实施例3样品总离子流色谱图；图9为实施例3样品中桃柁酚质谱图；图10为实施例3样品中桃柁酚选择离子谱图。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，包括以下步骤：A.将植物油样品混合均匀，称取植物油样品1.00g于10ml离心管中；B.向装有植物油样品的离心管中加入乙腈5ml，盖上塞子高速涡旋混匀1min；C.将涡旋后的离心管放入冷冻离心机中高速离心处理，利用密度差异，以去除乙腈提取液中残留的植物油悬浮颗粒、蛋白质、脂肪等杂质；D.取出离心管，吸取1ml上清乙腈提取液注入预淋洗过的弗罗里硅土小柱中，淋洗液配比为丙酮：正己烷＝10：90，体积为5ml；E.待乙腈提取液即将完全没入小柱前，用10ml淋洗液分3次淋洗小柱，并收集淋洗液于10ml试管中。F.将步骤E收集淋洗液的试管置于氮吹仪上，40℃水浴吹干。G.将步骤F吹干的试管中加入正己烷2ml涡旋溶解、定容，过0.25μm滤膜后入进样瓶中，待上气质联用仪检测分析；H.建立香榧籽油百分比含量校准曲线，分别称取自制、压榨香榧籽油0.10g、0.30g、0.50g、0.70g、1.00g于10ml离心管中，不足1g的以大豆油补至1g，即香榧籽油质量分数分别为10％、30％、50％、70％、和100％，按照步骤B～G同时进行分析，以桃柁酚出峰面积为纵坐标、香榧籽油质量百分数为横坐标建立香榧籽油质量百分比浓度的校准曲线；I.样品以桃柁酚是否检出验证植物油是否含有香榧籽油，以桃柁酚的出峰面积带入H的校准曲线，计算获得样品中香榧籽油的质量百分比浓度。气质联用仪色谱条件：进样口：250℃；进样量：1μl，不分流进样；色谱柱：HP-5MS 5％Phenyl Methyl Silox；载气：He，流速1ml/min；程序升温：50℃保持0.5min，5℃/min升至250℃保持5min，10℃/min升至280℃保持10min；辅助加热区：280℃；质谱采集模式：全扫描，质量数50.0～430，用于定性分析；选择离子扫描，质量数189、驻留40ms，质量数286、驻留100ms，质量数271、驻留40ms，用于定量分析；溶剂延迟：3.0min；离子源：230℃；MS四极杆：150℃。检测结果：图2、图3、图4分别是样品总离子流色谱图、样品中桃柁酚质谱图和样品中桃柁酚选择离子谱图；图2、图3表明了样品中含有香榧籽油，图4测出了定量离子峰面积为898940，经带入H步骤获得的校准曲线，计算得出该样品中香榧籽油含量为101％。结论：该样品中香榧籽油含量为101％±5％，为纯品香榧籽油。实施例2一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，包括以下步骤：A.将植物油样品混合均匀，称取植物油样品1.00g于10ml离心管中；B.向装有植物油样品的离心管中加入乙腈5ml，盖上塞子高速涡旋混匀1min；C.将涡旋后的离心管放入冷冻离心机中高速离心处理，利用密度差异，以去除乙腈提取液中残留的植物油悬浮颗粒、蛋白质、脂肪等杂质；D.取出离心管，吸取1ml上清乙腈提取液注入预淋洗过的弗罗里硅土小柱中，淋洗液配比为丙酮：正己烷＝10：90，体积为5ml；E.待乙腈提取液即将完全没入小柱前，用10ml淋洗液分3次淋洗小柱，并收集淋洗液于10ml试管中；F.将步骤E收集淋洗液的试管置于氮吹仪上，40℃水浴吹干；G.将步骤F吹干的试管中加入正己烷2ml涡旋溶解、定容，过0.25μm滤膜后入进样瓶中，待上气质联用仪检测分析；H.建立香榧籽油百分比含量校准曲线，分别称取自制、压榨香榧籽油0.10g、0.30g、0.50g、0.70g、1.00g于10ml离心管中，不足1g的以大豆油补至1g，即香榧籽油质量分数分别为10％、30％、50％、70％、和100％，按照步骤B～G同时进行分析，以桃柁酚出峰面积为纵坐标、香榧籽油质量百分数为横坐标建立香榧籽油质量百分比浓度的校准曲线；I.样品以桃柁酚是否检出验证植物油是否含有香榧籽油，以桃柁酚的出峰面积带入H的校准曲线，计算获得样品中香榧籽油的质量百分比浓度。气质联用仪色谱条件：进样口：250℃；进样量：1μl，不分流进样；色谱柱：HP-5MS 5％Phenyl Methyl Silox；载气：He，流速1ml/min；程序升温：50℃保持0.5min，5℃/min升至250℃保持5min，10℃/min升至280℃保持10min；辅助加热区：280℃；质谱采集模式：全扫描，质量数50.0～430，用于定性分析；选择离子扫描，质量数189、驻留40ms，质量数286、驻留100ms，质量数271、驻留40ms，用于定量分析；溶剂延迟：3.0min；离子源：230℃；MS四极杆：150℃。检测结果：图5、图6、图7分别是样品总离子流色谱图、样品中桃柁酚质谱图和样品中桃柁酚选择离子谱图；图5、图6表明了样品中含有香榧籽油，图7测出了定量离子峰面积为928254，经带入H步骤获得的校准曲线，计算得出该样品中香榧籽油含量为104％。结论：该样品中香榧籽油含量为104％±5％，为纯品香榧籽油。实施例3一种基于桃柁酚特征检测香榧籽油真伪及含量的方法，包括以下步骤：A.将植物油样品混合均匀，称取植物油样品1.00g于10ml离心管中；B.向装有植物油样品的离心管中加入乙腈5ml，盖上塞子高速涡旋混匀1min；C.将涡旋后的离心管放入冷冻离心机中高速离心处理，利用密度差异，以去除乙腈提取液中残留的植物油悬浮颗粒、蛋白质、脂肪等杂质；D.取出离心管，吸取1ml上清乙腈提取液注入预淋洗过的弗罗里硅土小柱中，淋洗液配比为丙酮：正己烷＝10：90，体积为5ml；E.待乙腈提取液即将完全没入小柱前，用10ml淋洗液分3次淋洗小柱，并收集淋洗液于10ml试管中；F.将步骤E收集淋洗液的试管置于氮吹仪上，40℃水浴吹干；G.将步骤F吹干的试管中加入正己烷2ml涡旋溶解、定容，过0.25μm滤膜后入进样瓶中，待上气质联用仪检测分析；H.建立香榧籽油百分比含量校准曲线，分别称取自制、压榨香榧籽油0.10g、0.30g、0.50g、0.70g、1.00g于10ml离心管中，不足1g的以大豆油补至1g，即香榧籽油质量分数分别为10％、30％、50％、70％、和100％，按照步骤B～G同时进行分析，以桃柁酚出峰面积为纵坐标、香榧籽油质量百分数为横坐标建立香榧籽油质量百分比浓度的校准曲线；I.样品以桃柁酚是否检出验证植物油是否含有香榧籽油，以桃柁酚的出峰面积带入H的校准曲线，计算获得样品中香榧籽油的质量百分比浓度。气质联用仪色谱条件：进样口：250℃；进样量：1μl，不分流进样；色谱柱：HP-5MS 5％Phenyl Methyl Silox；载气：He，流速1ml/min；程序升温：50℃保持0.5min，5℃/min升至250℃保持5min，10℃/min升至280℃保持10min；辅助加热区：280℃；质谱采集模式：全扫描，质量数50.0～430，用于定性分析；选择离子扫描，质量数189、驻留40ms，质量数286、驻留100ms，质量数271、驻留40ms，用于定量分析；溶剂延迟：3.0min；离子源：230℃；MS四极杆：150℃。检测结果：图8、图9、图10分别是样品总离子流色谱图、样品中桃柁酚质谱图和样品中桃柁酚选择离子谱图；图8、图9表明了样品中含有香榧籽油，图10测出了定量离子峰面积为286501，经带入H步骤获得的校准曲线，计算得出该样品中香榧籽油含量为32％。结论：该样品中香榧籽油含量为32％±5％，掺杂了其他油脂。总之，以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所作的均等变化与修饰，皆应属本发明专利的涵盖范围。
