标题title
一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统
摘要abst
本发明涉及资金信息管理技术领域，尤其涉及一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，包括管理平台、资金交易监管单元、流入监管单元、资金评估单元、存储单元、风险评估单元、预警单元以及验证单元；本发明是将分析金额与参考金额一同分析，并经过层次化、深入式的处理比对，以及评判周转能力是否在公司的承受范围之内，并对分析对象是否在资金流动对象清单之内进行依次分析，有助于对分析账户内的资金进行保护，以及合理的对分析账户内的资金进行使用，提高分析账户安全性的同时，有助于防止被诈骗导致的经济损失，解决存在的目前账户交易不合理、被诈骗的问题。
权利要求书clms
1.一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，其特征在于，包括管理平台、资金交易监管单元、流入监管单元、资金评估单元、存储单元、风险评估单元、预警单元以及验证单元；资金交易监管单元用于采集资金交易数据，资金交易数据包括分析金额和分析对象，若分析对象位于资金流动对象清单之内，将分析金额发送至资金评估单元，若分析对象位于资金流动对象清单之外，将分析账户发送至风险评估单元，其中，资金流动对象清单指的是与分析账户存在历史交易记录的账户记录清单，分析账户指的是公司交易账户，分析金额和分析对象分别指的是本次转账交易金额以及交易对象；资金评估单元用于对分析金额进行分析，得到账户资金分析指令和交易信号，并将交易信号发送至验证单元；资金评估单元内生成账户资金分析指令时，资金评估单元对此次分析金额进行交易评估分析，并将得到的风险信号和交易信号均发送至验证单元；风险评估单元用于对分析账户进行分析，得到预警信号和交易信号，并将预警信号和交易信号分别发送至预警单元和验证单元；预警单元在接收到预警信号后，控制分析账户转账，将分析金额暂时锁定，同时发送分析账户注册信息填写表至操作人，并将操作人填写的分析账户注册信息与分析账户开户注册时填写信息进行比对分析，并将得到的交易信号和风险信号均发送至验证单元；验证单元在接收到交易信号后，获取到转账对象账户的身份信息，并要求分析账户输入正确的转账对象身份信息；验证单元在接收到风险信号后，取消本次交易。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，其特征在于，资金交易监管单元具体运行过程如下：获取到分析账户开户注册到目前的时长，并将此时长设置为时间阈值，获取到时间阈值内分析账户的资金流动对象清单以及每笔交易金额，获取到每笔交易金额的额度，并标记为交易额度，构建交易金额的集合，获取到集合中的最大值，即最大单笔交易金额，并将其标记为参考金额，获取到分析账户本次转账交易金额以及交易对象，并将本次转账交易金额以及交易对象分别标记为分析金额和分析对象，将分析对象与分析账户的资金流动对象清单进行对比分析：若分析对象在资金流动对象清单之内，则对分析金额进行资金评估处理，并将分析金额发送至资金评估单元；若分析对象在资金流动对象清单之外，则对分析账户进行转账风险分析处理，并将分析账户信息发送至风险评估单元。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，其特征在于，资金评估单元具体分析步骤如下：将分析金额与参考金额进行比对分析：若分析金额＞参考金额，则生成账户资金分析指令；若分析金额≤参考金额，则生成交易信号。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，其特征在于，资金评估单元对此次分析金额进行交易评估，具体步骤如下：获取到此次分析账户的分析金额交易对应的存货周转天数以及回收账款周转天数，通过计算存货周转天数和回收账款周转天数之和，即此次交易开始时间到结束时间的天数，求得总周转天数并标记为周转能力X，并通过从存储单元调取预设周转能力Y与周转能力X进行比对分析：若周转能力X＞预设周转能力Y，则说明公司资金无法承受该周转能力X，则生成风险信号；若周转能力X≤预设周转能力Y，则说明公司资金能承受该周转能力X，则生成交易信号。5.根据权利要求2所述的一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，其特征在于，风险评估单元具体分析步骤如下：从存储单元中获取到分析账户的账单列表，获取到账单列表中转账对象基本信息、交易内容信息以及交易对象地址范围，根据分析账户中的转账对象基本信息、交易内容信息以及交易对象地址范围，得到分析账户的常规行为特征，获取到分析账户转账的分析对象的信息并与常规行为特征进行对比，得到行为差异度，并通过从存储单元调取预设行为差异度与行为差异度进行比对分析：若行为差异度＞预设行为差异度，则判定存在转账风险，则生成预警信号；若行为差异度≤预设行为差异度，则生成交易信号。6.根据权利要求1所述的一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，其特征在于，预警单元对分析账户注册信息与分析账户开户注册时填写信息进行比对分析具体过程如下：若两者填写信息相同，则生成交易信号；若两者填写信息不相同，则生成风险信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及资金信息管理技术领域，尤其涉及一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统。背景技术目前，随着互联网金融行业的不断发展，越来越多的公司以及个人通过转账的方式进行资金的交易，且企业经营和发展的基础就是资金价值的流动，所以资金作为企业生产经营重要的组成部分，在企业发展中对于企业管理以及控制都是至关重要的；但近年来由于资金管理不到位最终给企业致命一击的案例层出不穷，企业已逐渐意识到资金管理的重要性和迫切性，且目前互联网受众较多、交易账户来源丰富、参与机构清算周期不一致、银行底层交易渠道多样化，导致现有技术中存在账户转账不合理，极大的增大公司运转的压力以及风险；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，去解决上述提出的技术缺陷，是将分析金额与参考金额一同分析，以及评判周转能力是否在公司的承受范围之内，并对分析对象是否在资金流动对象清单之内进行依次分析，得到不同的执行信号，有助于对分析账户内资金进行保护，以及合理的对分析账户内的资金进行使用，提高分析账户安全性的同时，有助于防止被诈骗导致的经济损失。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，包括管理平台、资金交易监管单元、流入监管单元、资金评估单元、存储单元、风险评估单元、预警单元以及验证单元，管理平台与资金交易监管单元呈双向通讯连接，管理平台与存储单元呈双向通讯连接，管理平台与流入监管单元双向通讯连接，资金交易监管单元与资金评估单元呈双向通讯连接，资金交易监管单元与风险评估单元呈双向通讯连接，资金交易监管单元与验证单元呈单向通讯连接，风险评估单元与预警单元呈双向通讯连接，预警单元与验证单元呈单向通讯连接；存储单元用于数据的存储；资金交易监管单元用于采集资金交易数据，资金交易数据包括分析金额和分析对象，若分析对象位于资金流动对象清单之内，将分析金额发送至资金评估单元，若分析对象位于资金流动对象清单之外，将分析账户发送至风险评估单元，其中，资金流动对象清单指的是与分析账户存在历史交易记录的账户记录清单，分析账户指的是公司交易账户，分析金额和分析对象分别指的是本次转账交易金额以及交易对象；资金评估单元用于对分析金额进行分析，得到账户资金分析指令和交易信号，并将交易信号发送至验证单元；资金评估单元内生成账户资金分析指令时，资金评估单元对此次分析金额进行交易评估分析，并将得到的风险信号和交易信号均发送至验证单元；风险评估单元用于对分析账户进行分析，得到预警信号和交易信号，并将预警信号和交易信号分别发送至预警单元和验证单元；预警单元在接收到预警信号后，控制分析账户转账，将分析金额暂时锁定，同时发送分析账户注册信息填写表至操作人，并将操作人填写的分析账户注册信息与分析账户开户注册时填写信息进行比对分析，并将得到的交易信号和风险信号均发送至验证单元；验证单元在接收到交易信号后，获取到转账对象账户的身份信息，并要求分析账户输入正确的转账对象身份信息；验证单元在接收到风险信号后，取消本次交易。优选的，资金交易监管单元具体运行过程如下：获取到分析账户开户注册到目前的时长，并将此时长设置为时间阈值，获取到时间阈值内分析账户的资金流动对象清单以及每笔交易金额，获取到每笔交易金额的额度，并标记为交易额度，构建交易金额的集合，获取到集合中的最大值，即最大单笔交易金额，并将其标记为参考金额，获取到分析账户本次转账交易金额以及交易对象，并将本次转账交易金额以及交易对象分别标记为分析金额和分析对象，将分析对象与分析账户的资金流动对象清单进行对比分析：若分析对象在资金流动对象清单之内，则对分析金额进行资金评估处理，并将分析金额发送至资金评估单元；若分析对象在资金流动对象清单之外，则对分析账户进行转账风险分析处理，并将分析账户信息发送至风险评估单元。优选的，资金评估单元具体分析步骤如下：将分析金额与参考金额进行比对分析：若分析金额＞参考金额，则生成账户资金分析指令；若分析金额≤参考金额，则生成交易信号。优选的，资金评估单元对此次分析金额进行交易评估，具体步骤如下：获取到此次分析账户的分析金额交易对应的存货周转天数以及回收账款周转天数，通过计算存货周转天数和回收账款周转天数之和，即此次交易开始时间到结束时间的天数，求得总周转天数并标记为周转能力X，并通过从存储单元调取预设周转能力Y与周转能力X进行比对分析：若周转能力X＞预设周转能力Y，则说明公司资金无法承受该周转能力X，则生成风险信号；若周转能力X≤预设周转能力Y，则说明公司资金能承受该周转能力X，则生成交易信号。优选的，风险评估单元具体分析步骤如下：从存储单元中获取到分析账户的账单列表，获取到账单列表中转账对象基本信息、交易内容信息以及交易对象地址范围，根据分析账户中的转账对象基本信息、交易内容信息以及交易对象地址范围，得到分析账户的常规行为特征，获取到分析账户转账的分析对象的信息并与常规行为特征进行对比，得到行为差异度，并通过从存储单元调取预设行为差异度与行为差异度进行比对分析：若行为差异度＞预设行为差异度，则判定存在转账风险，则生成预警信号；若行为差异度≤预设行为差异度，则生成交易信号。优选的，预警单元对分析账户注册信息与分析账户开户注册时填写信息进行比对分析具体过程如下：若两者填写信息相同，则生成交易信号；若两者填写信息不相同，则生成风险信号。本发明的有益效果如下：本发明是将分析金额与参考金额一同分析，并经过层次化、深入式的处理比对，以及评判周转能力是否在公司的承受范围之内，并对分析对象是否在资金流动对象清单之内进行依次分析，即通过采集账户信息并进行细致、精准的分析，得到不同的执行信号，有助于对分析账户内资金进行保护，以及合理的对分析账户内的资金进行使用，故而达到分析账户内资金更加合理利用的效果，解决存在的目前分析账户交易不合理问题，且通过数据化管理搭建一套完整、全面、科学、合理的资金管理系统，实现公司对资金的合理管控以及使用，提高分析账户安全性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1是本发明系统流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1所示，本发明为一种基于大数据分析的资金往来信息管理系统，包括管理平台、资金交易监管单元、流入监管单元、资金评估单元、存储单元、风险评估单元、预警单元以及验证单元，管理平台与资金交易监管单元呈双向通讯连接，管理平台与存储单元呈双向通讯连接，管理平台与流入监管单元双向通讯连接，资金交易监管单元与资金评估单元呈双向通讯连接，资金交易监管单元与风险评估单元呈双向通讯连接，资金交易监管单元与验证单元呈单向通讯连接，风险评估单元与预警单元呈双向通讯连接，预警单元与验证单元呈单向通讯连接；存储单元用于数据的存储；资金交易监管单元用于采集资金交易数据，资金交易数据包括分析金额和分析对象，并对资金交易数据进行分析，具体分析步骤如下：将公司交易账户标记为分析账户，获取到分析账户开户注册到目前的时长，并将此时长设置为时间阈值，获取到时间阈值内分析账户的资金流动对象清单以及每笔交易金额，获取到每笔交易金额的额度，并标记为交易额度，构建交易金额的集合，获取到集合中的最大值，即最大单笔交易金额，并将其标记为参考金额，其中，资金流动对象清单指的是与分析账户存在历史交易记录的账户记录清单，获取到分析账户本次转账交易金额以及交易对象，并将本次转账交易金额以及交易对象分别标记为分析金额和分析对象，将分析对象与分析账户的资金流动对象清单进行对比分析：若分析对象在资金流动对象清单之内，则对分析金额进行资金评估处理，并将分析金额发送至资金评估单元；资金评估单元在接收到分析金额后，将分析金额与参考金额进行比对分析：若分析金额＞参考金额，则生成账户资金分析指令，当资金评估单元内生成账户资金分析指令时，资金评估单元对此次分析金额进行交易评估：获取到此次分析账户的分析金额交易对应的存货周转天数以及回收账款周转天数，通过计算存货周转天数和回收账款周转天数之和，即此次交易开始时间到结束时间的天数，求得总周转天数并标记为周转能力X，并通过从存储单元调取预设周转能力Y与周转能力X进行比对分析：若周转能力X＞预设周转能力Y，则说明公司资金无法承受该周转能力X，则生成风险信号，并将风险信号发送至验证单元，验证单元在接收到风险信号后，取消本次交易；若周转能力X≤预设周转能力Y，则说明公司资金能承受该周转能力X，则生成交易信号，并将交易信号发送至验证单元；若分析金额≤参考金额，则生成交易信号，并将交易信号发送至验证单元；验证单元在接收到交易信号后，获取到转账对象账户的身份信息，并要求分析账户输入正确的转账对象身份信息，当完成验证后交易完成。实施例2：若分析对象在资金流动对象清单之外，则对分析账户进行转账风险分析处理，并将分析账户信息发送至风险评估单元，风险评估单元在接收到分析账户信息后，对分析账户进行分析，具体分析步骤如下：从存储单元中获取到分析账户的账单列表，获取到账单列表中转账对象基本信息、交易内容信息以及交易对象地址范围，根据分析账户中的转账对象基本信息、交易内容信息以及交易对象地址范围，得到分析账户的常规行为特征，以便于判断用户的金融行为，获取到分析账户转账的分析对象的信息并与常规行为特征进行对比，得到行为差异度，并通过从存储单元调取预设行为差异度与行为差异度进行比对分析：若行为差异度＞预设行为差异度，则判定存在转账风险，则生成预警信号，并发送至预警单元，预警单元在接收到预警信号后，控制分析账户转账，将分析金额暂时锁定，保证其正常转账的同时，又能防止被诈骗导致的经济损失，预警单元将分析金额暂时锁定，同时发送分析账户注册信息填写表至操作人，并将操作人填写的分析账户注册信息与分析账户开户注册时填写信息进行比对分析，若两者填写信息相同，则生成交易信号，并将交易信号发送至验证单元，若两者填写信息不相同，则生成风险信号，并将风险信号发送至验证单元，验证单元在接收到风险信号后，取消本次交易；若行为差异度≤预设行为差异度，则生成交易信号，并将交易信号发送至验证单元，验证单元在接收到交易信号后，获取到转账对象账户的身份信息，并要求分析账户输入正确的转账对象身份信息，当完成验证后交易完成；综上所述，是将分析金额与参考金额一同分析，并经过层次化、深入式的处理比对，以及评判周转能力是否在公司的承受范围之内，并对分析对象是否在资金流动对象清单之内进行依次分析，即通过采集账户信息并进行细致、精准的分析，得到不同的执行信号，有助于对分析账户内资金进行保护，以及合理的对分析账户内的资金进行使用，故而达到分析账户内资金更加合理利用的效果，解决存在的目前分析账户交易不合理问题，且通过数据化管理搭建一套完整、全面、科学、合理的资金管理系统，实现公司对资金的合理管控以及使用，提高分析账户安全性，即通过对分析账户的常规行为特征进行细致的分析比对，提高账户对未知账户转账的安全性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
