标题title
车载显示屏中字符图像动态显示方法、装置、设备、介质
摘要abst
本申请提供一种车载显示屏中字符图像动态显示方法、装置、设备、介质，应用于车载显示技术领域，包括：步骤1：根据字符图像的像素数据和字符图像在车载显示屏中的显示位置区域，将字符图像划分为多个字符图像组；步骤2：根据多个字符图像组将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。通过简化在车载显示屏系统中针对车速等实时信息的动态显示控制，以字符图像组为单位进行动态显示，降低字符图像的关联配置平均更新频率及相应的系统操作功耗，提升主控安全MCU系统同时显示更多字符图像的能力。
权利要求书clms
1.一种车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，包括：步骤1：根据字符图像的像素数据和所述字符图像在所述车载显示屏中的显示位置区域，将所述字符图像划分为多个字符图像组；步骤2：根据多个所述字符图像组将所述字符图像在所述车载显示屏上进行动态显示。2.根据权利要求1所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，所述步骤1，包括：步骤11：根据所述字符图像的显示用途，将属于同一个所述显示用途的所述字符图像的像素数据和所述显示位置区域划分到一个所述字符图像组中，得到多个所述字符图像组。3.根据权利要求1所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，所述步骤11，包括：步骤110：将所述字符图像在图像帧中的所述显示位置区域进行序列编号，得到位置编号；步骤111：将所述字符图像的像素数据进行序列编号，得到像素编号；步骤112：根据所述位置编号和所述像素编号，将属于同一个所述显示用途的所述字符图像的像素数据和所述显示位置区域划分到一个所述字符图像组中，得到多个所述字符图像组。4.根据权利要求3所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，通过所述像素编号和所述位置编号，在同一所述显示位置区域、不同的所述图像帧中显示不同的所述字符图像。5.根据权利要求3所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，通过所述像素编号和所述位置编号，同一所述字符图像显示在同一所述图像帧中不同的所述显示位置区域。6.根据权利要求1-5中任一项所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，所述步骤2中，通过映射关系更新命令，更新所述字符图像组中的所述显示位置区域和所述字符图像的像素数据之间的映射关系，实现将所述字符图像在所述车载显示屏上进行动态显示。7.根据权利要求6所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，所述映射关系更新命令，包括：命令字代码、起始位置编号、更新位置数量、更新字符图像们的期待像素编号和通讯校验值。8.根据权利要求6所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，所述步骤2，包括：步骤21：在一个图像帧段中将同一所述字符图像组中的所述显示位置区域对应的所述字符图像的所述像素数据，在所述车载显示屏上进行动态显示。9.根据权利要求6所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，所述显示位置区域包括车速区域，所述步骤2，还包括：步骤22：若所述车辆的行驶速度处于高速区间，则在对应的所述图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示高速对应的所述像素数据，在第二显示位置区域内显示所述行驶速度对应的所述像素数据；步骤23：若所述车辆的行驶速度处于超速区间，则在对应的所述图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示超速对应的所述像素数据，在第二显示位置区域内显示所述行驶速度对应的所述像素数据。10.根据权利要求9所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，所述步骤22中，在第二显示位置区域内显示所述行驶速度对应的所述像素数据，包括：不同的所述图像帧段期间，在所述第二显示位置区域内将所述行驶速度对应的所述像素数据在不同的显示位置上显示，以使所述行驶速度对应的所述像素数据在对应的图像帧段期间进行滚动显示。11.根据权利要求9所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法，其特征在于，所述步骤23中，在第二显示位置区域内显示所述行驶速度对应的所述像素数据，包括：不同的所述图像帧段期间，在所述第二显示位置区域内将所述行驶速度对应的所述像素数据进行突出显示。12.一种车载显示屏中字符图像动态显示装置，其特征在于，包括：模块M1：根据字符图像的像素数据和所述字符图像在所述车载显示屏中的显示位置区域，将所述字符图像划分为多个字符图像组；模块M2：根据多个所述字符图像组将所述字符图像在所述车载显示屏上进行动态显示。13.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-11中任一项所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法。14.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器执行时执行权利要求1-11中任一项所述的车载显示屏中字符图像动态显示方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及车载显示技术领域，具体涉及一种车载显示屏中字符图像动态显示方法、装置、设备、介质。背景技术车载显示屏除了为驾驶员或乘客显示娱乐、导航等应用信息外，更重要的功能是实时地显示汽车的当前状态数据，比如瞬时速度、剩余油量、刹车状况、车灯状况、胎压状况等关键信息。一般而言，车载智能系统会将上述关键信息同时发送给图形处理器进行视频处理，以及发送给微控制单元进行安全监控芯片；GPU将这些关键信息与应用信息合并后，输出给显示屏；显示屏收到GPU传输的图像数据后，在屏上显示出应用信息和关键信息，且一般都显示在显示屏的指定区域。而如果GPU工作异常，或者GPU图像数据的传输路径异常，则将导致显示器子系统无法接收到正确的图像数据，又或者导致显示器黑屏或关键信息图像的丢失，从而让驾驶者无法获得正确的汽车状态，带来安全隐患。因此为消除此类安全隐患，在车载智能系统中引入了屏显安全链接芯片，用来检测GPU图像数据是否正常；或者当异常发生的时候，将通知安全监控芯片MCU，在其管理下于屏上显示警告信息和关键信息，提醒驾驶员可采用安全驾驶模式，也避免驾驶员因丢失关键信息而产生恐慌，导致危险后果。屏显安全链接芯片即在屏幕视控系统芯片上添加安全相关的异常度检测以及应对处理的硬件逻辑，用来检测GPU图像数据是否正常。屏显安全链接芯片可以采用不同的方法来检测图像传输的异常与否。常见的检测方法包括：检测通讯接口的物理连接故障，校验图像的循环冗余校验值、检测图像隐藏区域的数据是否正常，检测关键信息所在指定区域的字符图像是否正常。当检测到异常发生后，屏显安全链接芯片通知MCU；在MCU的管理下，屏显安全链接芯片修改图像帧数据，在车载显示屏上显示对驾驶者至关重要的关键信息，比如速度、方向、灯况等信息，并显示必要的警告信息。目前，屏显安全链接芯片利用字符图像技术实现这些关键信息的显示。一个字符图像的相关数据至少包含两部分，一部分是像素值数据，也就是在一个小的图像块中要显示的特定数字、字母、特殊符号或图标的像素信息；另一部分则是辅助伴随性质的配置信息，通常用于定义字符图像的像素图像大小，即以像素点为颗粒度的尺寸大小，以及在图像帧中的期待位置区域等信息。以显示瞬时车速为例，比如车速为120千米/小时，百位、十位、个位分别显示“1”、“2”、“0”的字符图像；而当车速为81千米/小时的时候，百位、十位、个位分别显示空白字符或“0”、“8”、“1”的字符图像。但是，现有技术中，针对每个目标动态显示信息，在超过1帧的任意时间窗口内，MCU针对欲显示字符图像进行所述配置更新的频度远多于1次，譬如车速传感器的探测时间精度是1秒，而1秒内却必须至少有5次上述的“1”“2”“0”关联配置循环，这就增加了MCU的通讯开销和系统功耗。另外，它是以字符图像为单位展开关联配置操作的，所以当需要动态显示信息所涉及的字符图像较多时，比如要同时一起显示车速、剩余里程、剩余油量/电量等信息或者想要以某种动态效果显示更多的警告文字时，如果想要驾驶员看到的观看效果能连贯地显示所有的部份信息，而不是所有欲显示信息分作两部分、甚至更多部分地此起彼伏式显示效果，那就需要在一个尽量短的时间窗口内完成所有信息之字符图像的关联配置；否则，若无法确保能在一个较短时间窗口内完成所述关联配置，人眼视觉的暂留效应就会导致不连贯的、分开式的观看效果。而要在一个尽量短的时间窗口内完成很多的关联配置，要么可能根本完成不了，因为单个字符图像之关联配置的MCU通讯耗时是既定的；要么勉强能完成但却加剧了MCU的通讯开销和系统功耗。另外，还可能由于某个欲显示信息之关联配置的实施延迟增大，而导致其显示信息更新的不及时或有毛刺，如此轻则使得驾驶员丧失对实时车况的良好把握、重则是导致驾驶员于一瞬间的反应误判，譬如当更新不及时的信息与某个其它信息产生冲突时，进而可能造成严重的后果风险。因此，需要一种新的在屏显安全链接芯片中对字符图像进行动态显示的技术方案。发明内容有鉴于此，本说明书实施例提供一种车载显示屏中字符图像动态显示方法、装置、设备、介质，以解决现有技术中车载显示屏中字符图像的动态显示增加了MCU的通讯开销和系统功耗的问题，以及以字符图像为单位进行动态显示时，造成的字符图像显示不连贯，或者由于信息更新不及时和有毛刺，造成的驾驶员由于一瞬间的反应误判，譬如当更新不及时的信息与某个其它信息产生冲突时，进而可能造成严重后果的技术问题。本说明书实施例提供以下技术方案：本说明书实施例提供一种车载显示屏中字符图像动态显示方法，包括：步骤1：根据字符图像的像素数据和字符图像在车载显示屏中的显示位置区域，将字符图像划分为多个字符图像组；步骤2：根据多个字符图像组将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。优选地，步骤1，包括：步骤11：根据字符图像的显示用途，将属于同一个显示用途的字符图像的像素数据和显示位置区域划分到一个字符图像组中，得到多个字符图像组。优选地，步骤11，包括：步骤110：将字符图像在图像帧中的显示位置区域进行序列编号，得到位置编号；步骤111：将字符图像的像素数据进行序列编号，得到像素编号；步骤112：根据位置编号和像素编号，将属于同一个显示用途的字符图像的像素数据和显示位置区域划分到一个字符图像组中，得到多个字符图像组。优选地，通过像素编号和位置编号，在同一显示位置区域、不同的图像帧中显示不同的字符图像。优选地，通过像素编号和位置编号，同一字符图像显示在同一图像帧中不同的显示位置区域。优选地，步骤2中，通过映射关系更新命令，更新字符图像组中的显示位置区域和字符图像的像素数据之间的映射关系，实现将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。优选地，映射关系更新命令，包括：命令字代码、起始位置编号、更新位置数量、更新字符图像们的期待像素编号和通讯校验值。优选地，步骤2，包括：步骤21：在一个图像帧段中将同一字符图像组中的显示位置区域对应的字符图像的像素数据，在车载显示屏上进行动态显示。优选地，显示位置区域包括车速区域，步骤2，还包括：步骤22：若车辆的行驶速度处于高速区间，则在对应的图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示高速对应的像素数据，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据；步骤23：若车辆的行驶速度处于超速区间，则在对应的图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示超速对应的像素数据，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据。优选地，步骤22中，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据，包括：不同的图像帧段期间，在第二显示位置区域内将行驶速度对应的像素数据在不同的显示位置上显示，以使行驶速度对应的像素数据在对应的图像帧段期间进行滚动显示。优选地，步骤23中，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据，包括：不同的图像帧段期间，在第二显示位置区域内将行驶速度对应的像素数据进行突出显示。本说明书实施例还提供一种车载显示屏中字符图像动态显示装置，包括：模块M1：根据字符图像的像素数据和字符图像在车载显示屏中的显示位置区域，将字符图像划分为多个字符图像组；模块M2：根据多个字符图像组将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。优选地，模块M1，包括：子模块M11：根据字符图像的显示用途，将属于同一个显示用途的字符图像的像素数据和显示位置区域划分到一个字符图像组中，得到多个字符图像组。优选地，做模块M11，包括：单元D110：将字符图像在图像帧中的显示位置区域进行序列编号，得到位置编号；单元D111：将字符图像的像素数据进行序列编号，得到像素编号；单元D112：根据位置编号和像素编号，将属于同一个显示用途的字符图像的像素数据和显示位置区域划分到一个字符图像组中，得到多个字符图像组。优选地，通过像素编号和位置编号，在同一显示位置区域、不同的图像帧中显示不同的字符图像。优选地，通过像素编号和位置编号，同一字符图像显示在同一图像帧中不同的显示位置区域。优选地，模块M2中，通过映射关系更新命令，更新字符图像组中的显示位置区域和字符图像的像素数据之间的映射关系，实现将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。优选地，映射关系更新命令，包括：命令字代码、起始位置编号、更新位置数量、更新字符图像们的期待像素编号和通讯校验值。优选地，模块M2，包括：子模块M21：在一个图像帧段中将同一字符图像组中的显示位置区域对应的字符图像的像素数据，在车载显示屏上进行动态显示。优选地，显示位置区域包括车速区域，模块M2，还包括：子模块M22：若车辆的行驶速度处于高速区间，则在对应的图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示高速对应的像素数据，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据；子模块M23：若车辆的行驶速度处于超速区间，则在对应的图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示超速对应的像素数据，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据。优选地，子模块M22中，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据，包括：不同的图像帧段期间，在第二显示位置区域内将行驶速度对应的像素数据在不同的显示位置上显示，以使行驶速度对应的像素数据在对应的图像帧段期间进行滚动显示。优选地，子模块M23中，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据，包括：不同的图像帧段期间，在第二显示位置区域内将行驶速度对应的像素数据进行突出显示。本说明书实施例还提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述的车载显示屏中字符图像动态显示方法。本说明书实施例还提供一种计算机存储介质，计算机存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令被处理器执行时执行上述的车载显示屏中字符图像动态显示方法。与现有技术相比，本说明书实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到的有益效果至少包括：简化在车载显示屏系统中针对车速等实时信息的动态显示控制，以字符图像组为单位进行动态显示，降低字符图像的关联配置平均更新频率及相应的系统操作功耗，提升主控安全MCU系统同时显示更多字符图像的能力。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本申请实施例提供的一种车载显示屏系统的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种字符图像的分布示意图；图3是本申请实施例提供的一种文字警告信息显示的示意图；图4a是本申请实施例提供的一种人眼视觉暂留效应的波形示意图；图4b是本申请实施例提供的一种字符图像的显示示意图；图5a是本申请实施例提供的一种现有技术中字符图像的动态显示示意图；图5b是本申请实施例提供的一种车载显示屏中字符图像组的动态显示示意图；图6a是本申请实施例提供的一种现有技术中车速信息的动态显示的示意图；图6b是本申请实施例提供的一种使用字符图像组对车速信息进行动态显示的示意图。具体实施方式下面结合附图对本申请实施例进行详细描述。以下通过特定的具体实例说明本申请的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点与功效。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本申请的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。要说明的是，下文描述在所附权利要求书的范围内的实施例的各种方面。应显而易见，本文中所描述的方面可体现于广泛多种形式中，且本文中所描述的任何特定结构及/或功能仅为说明性的。基于本申请，所属领域的技术人员应了解，本文中所描述的一个方面可与任何其它方面独立地实施，且可以各种方式组合这些方面中的两者或两者以上。举例来说，可使用本文中所阐述的任何数目和方面来实施设备及/或实践方法。另外，可使用除了本文中所阐述的方面中的一或多者之外的其它结构及/或功能性实施此设备及/或实践此方法。还需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本申请的基本构想，图式中仅显示与本申请中有关的组件而非按照实际实施时的组件数目、形状及尺寸绘制，其实际实施时各组件的型态、数量及比例可为一种随意的改变，且其组件布局型态也可能更为复杂。另外，在以下描述中，提供具体细节是为了便于透彻理解实例。然而，所属领域的技术人员将理解，可在没有这些特定细节的情况下实践。如图1所示，车载显示屏系统中包括：GPU1、屏显安全链接芯片2、MCU3、外部存储器4和显示屏5，其中，屏显安全链接芯片2包括：图像处理单元21和字符图像管理单元20。屏显安全链接芯片利用字符图像技术实现关键信息的显示。一个字符图像的相关数据至少包含两部分，一部分是像素数据，另一部分则是辅助伴随性质的配置信息。以显示瞬时车速的字符图像为例。以千米/小时为单位的车速信息一般包含3个阿拉伯数字字符，百位、十位和个位，每档位数上显示的字符图像大小是相同的，但数字值是有瞬时变化的，尤其是十位、个位这两档。每档位上显示的字符图像至少包括10种情况，数字0～9显示；可选的，当车速小于100千米/小时时，百位档可以数字0、也可以空白显示，比如车速为120千米/小时时，百位、十位、个位分别显示“1”、“2”、“0”的字符图像；而当车速为81千米/小时的时候，百位、十位、个位分别显示空白字符或“0”、“8”、“1”的字符图像。如图2所示，为车载显示屏上的多个字符图像的显示位置区域，显示位置区域内的字符图像，从上到下分别：剩余里程数为541km；每百公里的油耗为17.8L；当前处于P档；累计行驶里程数为54km。即使是相同的基础字符图像在图像帧的不同位置区域显示时，也属于不同的字符图像，比如，若百位、十位、个位同时出现的都是“1”，那也是三个不同的字符图像。因此若要实现车速的显示，在现有技术中就需要定义30个字符图像，其中，假设百位数可能大于或者等于2。如果要完全存储这30个字符图像，相应存储资源量的开销还是比较大的。通常屏显安全链接芯片会将显示车速涉及的11种基础字符图像存储下来，11种基础字符图像包括：0～9数字字符和空白字符，MCU则会动态地修改某个字符图像的配置信息，譬如在图像帧与帧之间修改某个字符图像的位置信息，并关联不同的基础字符图像来实现车速显示。比如只需在显示屏上动态显示120千米/小时的车速，以下是一种可行的显示控制策略：假设每个帧段包含了N个图像帧，其中，N为正整数；在第一帧段期间，期待显示字符图像指向百位档，并关联“1”的基础字符图像，因此该帧段图像会在百位显示“1”；在第二帧段期间，期待显示字符图像指向十位档，并关联“2”的基础字符图像，因此该帧段图像会在十位显示“2”；在第三帧段期间，期待显示字符图像指向个位档，并关联“0”的基础字符图像，因此该帧段图像会在个位显示“0”；在第四/五/六/…帧段，依此循环下去，在显示屏上动态显示120千米/小时的车速。因为图像帧的间隔时间很短、且根据当前屏显图像帧率而适当选取N值的前提下，人眼视觉的暂留效应会让驾驶员在显示屏上会看到清晰且连贯的“120”字样，而不是在某个显示挡位上断断续续的单独“1”或“2”或“0”字样。由此也可看出，“动态显示”是指在比较小的时间窗口内，譬如若干个图像帧的时间窗口，在人眼具有视觉暂留效应的前提下，可以对不同目标字符图像的屏上显示位置和基础字符图像间的映射关联进行相应的配置生效和失效操作，以便能在不同图像帧段期间对不同目标字符图像施以对应的显示驱控，而不必在全部图像帧期间、针对所有目标字符图像进行显示驱控。但是，现有技术中，针对每个目标动态显示信息，在超过1帧的任意时间窗口内，MCU针对欲显示字符图像进行所述配置更新的频度远多于1次，譬如车速传感器的探测时间精度是1秒，而1秒内却必须至少有5次上述的“1”“2”“0”关联配置循环，这就增加了MCU的通讯开销和系统功耗。另外，它是以字符图像为单位展开关联配置操作的，所以当需要动态显示信息所涉及的字符图像较多时，比如要同时一起显示车速、剩余里程、剩余油量/电量等信息或者想要以某种动态效果显示更多的警告文字时，如果想要驾驶员看到的观看效果能连贯地显示所有的部份信息，而不是所有欲显示信息分作两部分、甚至更多部分地此起彼伏式显示效果，那就需要在一个尽量短的时间窗口内完成所有信息之字符图像的关联配置；否则，若无法确保能在一个较短时间窗口内完成所述关联配置，人眼视觉的暂留效应就会导致不连贯的、分开式的观看效果。而要在一个尽量短的时间窗口内完成很多的关联配置，要么可能根本完成不了，因为单个字符图像之关联配置的MCU通讯耗时是既定的；要么勉强能完成但却加剧了MCU的通讯开销和系统功耗。另外，还可能由于某个欲显示信息之关联配置的实施延迟增大，而导致其显示信息更新的不及时或有毛刺，如此轻则使得驾驶员丧失对实时车况的良好把握、重则是导致驾驶员于一瞬间的反应误判，譬如当更新不及时的信息与某个其它信息产生冲突时，进而可能造成严重的后果风险。基于此，本说明书实施例提出了一种处理方案：针对车载显示屏系统中车速等实时信息的动态控制，以字符图像组为单位进行动态显示，降低字符图像的关联配置平均更新频率及相应的系统操作功耗，提升主控安全MCU系统显示更多字符图像的能力，能让车载显示屏系统更快捷地在显示屏的设定区域显示汽车行驶的状态信息，比如速度、方向和灯况等。以下结合附图，说明本申请各实施例提供的技术方案。本说明书实施例提供一种车载显示屏中字符图像动态显示方法，包括：步骤1：根据字符图像的像素数据和字符图像在车载显示屏中的显示位置区域，将字符图像划分为多个字符图像组。其中，显示位置区域是指字符图像在显示屏上进行显示时的占据的位置所在的区域。示例性的，车速和灯况在不同的显示位置区域进行显示。其中，不同的显示位置区域内包括多个显示位置，示例性的，若车速为三位数字，包括百位、十位和个位，那么车速的显示位置区域内至少可以包括三个显示位置，分别对应百位、十位和个位。进一步地，字符图像组，从应用用途角度来说，可以是同一显示用途的若干个字符图像的集合。譬如，三位数字的车速字符图像定义为A组，对应的显示位置依次编为#1，#2，#3；同时又将三位数字的剩余里程字符图像定义为B组，对应的显示位置依次编为#4，#5，#6。用@前缀表示字符图像的像素数据的存储编号，其实就是存储位置的索引。#i和@j的关联映射的配置，就是把字符图像的欲显示位置区域及尺寸等和欲显示内容，即字符图像的像素数据，进行了关联配置。在本说明书实施例中对于将字符图像划分为多个字符图像组的方式不做限制，示例性的，将用于显示车速的百位、十位、个位各档的字符图像划分在同一个字符图像组中，类似的，完成所有字符图像的划分，得到多个字符图像组。在一种可选的实施方式中，可以将需要进行宏观上同时显示的字符图像划分到同一个字符图像组中，在车载显示屏中进行同步动态显示。在本说明书实施例中步骤1，包括：步骤11：根据字符图像的显示用途，将属于同一个显示用途的字符图像的像素数据和显示位置区域划分到一个字符图像组中，得到多个字符图像组。在本说明书实施例中对于显示用途的设置并不做限制，可以根据具体的情况设置，示例性的，显示用途可以包括车速和灯况等。在一种可选的实施方式中，步骤11，包括：步骤110：将字符图像在图像帧中的显示位置区域进行序列编号，得到位置编号；步骤111：将字符图像的像素数据进行序列编号，得到像素编号；步骤112：根据位置编号和像素编号，将属于同一个显示用途的字符图像的像素数据和显示位置区域划分到一个字符图像组中，得到多个字符图像组。在本说明书实施例中通过像素编号和位置编号，在同一显示位置区域、不同的图像帧中显示不同的字符图像。进一步地，通过像素编号和位置编号，同一字符图像显示在同一图像帧中不同的显示位置区域。具体地，在本说明书实施例中把字符图像在图像帧中的可能显示位置区域进行序列编号，得到位置编号，将字符图像的像素数据也进行序列编号，得到像素编号，像素数据表示字符图像的数字化体现，通过位置编号和像素编号的具体关联映射，即可以实现对于同一个显示位置区域、在不同图像帧中显示不同的字符图像，也可以实现同一个字符图像在同一图像帧中显示在不同的显示位置区域内。步骤2：根据多个字符图像组将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。具体地，步骤2中，通过映射关系更新命令，更新字符图像组中的显示位置区域和字符图像的像素数据之间的映射关系，实现将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。在本说明书实施例中设计了MCU针对字符图像的显示位置区域和字符图像间的映射关系更新命令。MCU通过发出映射关系更新命令，可以改变某个字符图像组中多个字符图像的显示位置和其字符图像的映射关系，从而快捷、高效且更低功耗地控制字符图像的动态显示。其中，映射关系更新命令，包括：命令字代码、起始位置编号、更新位置数量、更新字符图像们的期待像素编号和通讯校验值。表1为本说明书实施例提供的映射关系更新命令的描述，如表1所示，MCU通过一次映射关系更新命令的触发执行，可以修改从起点位置P0开始的、连续N个显示位置与其字符图像的映射对应关系。如表1所示，映射关系更新命令的命令格式非常简洁，十分便于一组众多字符图像的动态显示高效控制。在一个具体实施例中，若要显示“120”的车速，可将百位、十位、个位的显示位置编号为4、5、6，将“0”“1”“2”这三个字符图像的索引编号设为0、1、2；则一次形如“CMD_map_up”的映射关系更新命令就可以将“1”“2”“0”的字符图像依次迅速映射到车速显示区域的百位、十位和个位各档位置上。在车速不变的时间窗口内，MCU并不需要于每个图像帧期间都更新这个映射关系；只有当需维持人眼视觉暂留效应或车速有变化时，才需重新触发一次映射关系更新命令。其中，CMD_map_up中的CMD是命令的英文缩写，map是映射的意思，up是更新的英文缩写。CMD_map_up表示“映射关系更新命令”的一个可能的命名；0x05,4,3,0x010200,0x279B中的0x05表示“命令字代码”，这个值可以根据具体情况进行设定；在真实的系统中，应根据实际需求选取某个定值来唯一代表“映射关系更新命令”；4对应“起始位置编号”，也即P0＝4，表示这次更新最先涉及的是第4个显示位置的字符图像像素映射；3对应“更新位置数量”，和上述4结合后的意思就是本次更新会涉及第4、5、6个显示位置与其欲显示的字符图像像素映射；0x010200对应“更新字符图像们的期待像素编号”，结合上面的显示“120”的车速的实施例，基础索引编号为0x01，对应“1”这个字符图像，应呈现在第4套配置集合的显示位置区域中，即百位档；基础索引编号为0x02，对应“2”这个字符图像，应呈现在第5套配置集合的显示位置区域中，即十位档；基础索引编号为0x00，对应“0”这个字符图像，应呈现在第6套配置集合的位置区域中，即个位档；0x279B对应“CRC校验值”，在实际应用中，CRC校验值应基于上面4段参数的期待值而求出、并一起提供；如此，“映射关系更新命令”的接收和响应处理者，譬如系统中的某个逻辑电路，可比较收到的这个参考校验值和算出的实际校验值，若发现不一致，就意味着上面4段参数的接收有异常。表1其中，N为正整数，表1中用字母D、S、…C等来表征各个命令参数的位宽情况。在一个具体实施例中，可以为：D＝S＝L＝I＝8、C＝16，也即有：映射关系更新命令的识别码是8-bit的位宽；显示位置区域序列编号的取值范围是0～255；一个映射关系更新命令最多可更涉及255个显示位置区域的有关更新；单个显示位置区域所映射的基础字符图像最多可达256个；具体所选通讯校验公式的参考码是16-bit的位宽。本说明书实施例中对于通讯校验值的类型不做限制，示例性的，可以为CRC校验值，实际上通讯校验值对应的通讯校验算法可以是复杂度不大的任何自定义校验算法。在本说明书实施例中步骤2，包括：步骤21：在一个图像帧段中将同一字符图像组中的显示位置区域对应的字符图像的像素数据，在车载显示屏上进行动态显示。具体地，在本说明书实施例中根据字符图像组，将需要在车载显示屏上的某个显示位置区域显示的字符图像的像素数据，在一个图像帧段中进行显示。示例性的，将上述显示“120”的车速的实施例中将车速“120”的字符图像的像素数据和对应的显示位置区域划分到同一个字符像素组中，在一个图像帧段中进行显示，解决现有技术中需要动态显示的字符图像的数量较多时，由于无法在一个时间窗口内完成所有的字符图像的关联配置，导致驾驶员看到的信息不连贯或者信息更新不及时或有毛刺，造成驾驶员丧失对于实时车况的把握后者出现误判的问题。其中，显示位置区域包括车速区域，步骤2，还包括：步骤22：若车辆的行驶速度处于高速区间，则在对应的图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示高速对应的像素数据，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据；步骤23：若车辆的行驶速度处于超速区间，则在对应的图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示超速对应的像素数据，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据。具体地，步骤22中，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据，包括：不同的图像帧段期间，在第二显示位置区域内将行驶速度对应的像素数据在不同的显示位置上显示，以使行驶速度对应的像素数据在对应的图像帧段期间进行滚动显示。进一步地，步骤23中，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据，包括：不同的图像帧段期间，在第二显示位置区域内将行驶速度对应的像素数据进行突出显示。示例性的，如图3所示，假设在单位为千米/小时的车速值处于80～119区间时系统判定为高速行驶，处于120以上时判定为超速行驶，且假设车速值只处理及显示整数部分。图3中竖直向下的坐标轴为时间轴，顺着时间轴从上往下相应是各个图像帧段期间的、车载显示屏上某块固定区域相应的字符图像的显示位置区域与字符图像间映射关系的关联配置情况。在％1～％6帧段期间，假设车速一直为“119”，#0-#1两个显示位置处一直与字体稍小的“高”“速”俩字符图像保持关联配置；在％7～％10帧段期间，假设车速已达到“120”及以上，则#0-#1两个显示位置处改为与字体稍大且更醒目的“超”“速”俩字符图像保持关联配置；在％1帧段期间，“119”的三个字符图像依次与#7-#9三个显示位置保持关联配置；在％2帧段期间，无任何基础字符图像与#5-#9中的任一显示位置保持关联配置；在％3帧段期间，“119”的三个字符图像依次与#6-#8三个显示位置保持关联配置；在％4帧段期间，无任何字符图像与#5-#9中的任一显示位置保持关联配置；在％5帧段期间，“119”的三个基础字符图像依次与#5-#7三个显示位置保持关联配置；在％6帧段期间，无任何基础字符图像与#5-#9中的任一显示位置保持关联配置；在％1～％6帧段期间，通过％1、％3和％5帧段期间“119”的三个字符图像分别与三组连续显示位置的关联配置的可控更新，可实现相应警告信息的滚动动态效果。进一步地，在％1～％6帧段期间，通过％2、％4和％6帧段期间无任何字符图像与#5-#9显示位置区域保持关联配置的可控更新，可实现相应警告信息的闪烁动态效果。更进一步地，在％7～％10帧段期间，#2～#4三个显示位置处以单个帧段的颗粒度展开“12X”车速值的动态显示，其中，X表示未知数据，可以为0～9中的任意一个整数。为了达到更醒目的警告效果，#2～#4位置处的字符图像可以更大尺寸、或背景与数字更高对比度等等的效果来突出显示。其中，第一显示位置区域可以表示图3中的#0-#1的显示位置所在的区域，第二位置显示区域可以表示图3中的#2-#9的显示位置所在的区域，本说明书实施例中对于第一显示位置区域和第二位置显示区域的设置不做限制，可以根据具体情况决定。需要注意的是，为了达到在％1～％6帧段期间的滚动及闪烁动态效果，以及在％7～％10帧段期间可能额外实现的某种动态显示醒目效果，这些帧段的具体时长应进行适当的调制，其具体调制值不在本说明书实施例涵盖范围中，但确实可通过本说明书实施例中的映射关系更新命令的触发时刻控制实现。在本说明书实施例中屏显安全链接芯片可以将特定数字、字母、符号或图标的字符图像进行序列编号。如果是尺寸较大、可以由若干重复的或共享通用的元素字符图像拼接而成的字符图像，还可以对这些元素字符图像进行索引编号。再加上显示位置编号，屏显安全链接芯片中的MCU通过映射关系更新命令的适时触发执行，来便捷、高效且低功耗地实现各种数字、字母、符号或图标的动态显示，并且可达到对驾驶员的警告显示效果。另外，在不同图像帧中，通过采用移动机制来改变映射关系，MCU还可以较方便地实现警告信息的滚动、闪烁等动态效果。【实施例1】如图4a所示，是针对一个显示屏上的显示位置区域的字符图像的人眼视觉暂留效应的波形示意图。其中，波形信号为高表示显示位置#i与其对应的任意字符图像的关联配置处于生效状态中；波形信号为低则表示所述关联配置处于失效状态中。这种信号波形表示是以时间轴为横向坐标轴的，其坐标的单位可以是秒。人眼视觉暂留效应的简单定义为：“人眼的一个重要特性是视觉惰性，即光象一旦在视网膜上形成，人脑将会对这个光象的感觉维持一个有限的时间，这种生理现象称为视觉暂留性。对于中等亮度的光刺激，视觉暂留时间约为0.1至0.4秒”。如此，关于人眼视觉的暂留效应可简单地用公式和公式来简单阐述：Hi≥Hmin； Si≤Smax； 其中，Hmin表示光象能在视网膜上成功形成的最短保持时间，Smax表示对视网膜上已形成光象的最长感觉暂留时间。基于如上描述，公式表示光象必须保持一个最短周期才能在人眼视网膜上成功形成，公式则表示光象在成功形成后、于人眼视网膜上能够暂留维持的最长时间。也因此，如果同一显示位置区域的同一个光象在两次成功形成间的时间差过大，即超过了Smax，则人眼会感觉到光象不连贯的观看效果。如图4b所示，是在同一字符图像组的显示位置区域中各个字符图像在现有技术中动态显示的示意图，这里的同一组位置并不限制其在图像帧中的具体物理分布，即位置组的概念主要是对应某一组相关性较强的关联配置而言的，譬如想在显示屏上同时显示车速和剩余里程这两类信息，可以定义两个字符图像组，分别用两个“映射关系更新命令”去针对性地实施内容的显示更新，通常来说，剩余里程显示值的更新频度会相对小些，譬如仅需每10秒更新一次，或者里程值少了1公里后才更新一次，而车速的更新频度相对较高，譬如需每0.5秒更新一次。因此，更新车速的映射关系更新命令被反复执行的次数会多得多。另外来说，如果本身是两种用途的显示信息，若在某种应用场景下它们可以同一频度去更新，则也可把它俩合并为一个分组，这与它俩的物理显示区域是否相邻没有要求。如前面的“120”车速显示的实施例，在一个具体实施例中，在标记为#J1位置的百位档处显示对应的字符图像“1”，其索引编号记为@1；在标记为#J2位置的十位档处显示对应的字符图像“2”，其索引编号记为@2；在标记为#J3位置的个位档处显示对应的字符图像“0”，其索引编号记为@0；如果#J1显示位置处的“1”无需更新，则这个“1”的关联配置在被失效后、重新变有效的最晚时刻应在t3之前，其中，t3＝t2+Smax，否则百位档“1”的观看效果会不连贯，其中，t1和t2分别表示“1”在第一个循环中的配置生效时刻和配置失效时刻；“1”在配置失效后，因视觉暂留效应，人眼仍能看到连贯的“1”；为了确保在第一、第二个循环中人眼对“1”的连贯可视效果，在t2时刻后，“1”的配置重新生效不能太晚，即不能晚于t2+Smax时刻。因此，#J1显示位置处字符图像的关联配置的重生效频度肯定是有一个既定的阈值下限的，譬如，1秒内必须至少有5次的关联配置的重生效；而在百位档之“1”字符图像的关联配置为失效期间，譬如图4b所示的{t2-t3}时间窗口内，在现有技术中的动态显示控制策略下这个时间窗口是留给车速的十位、个位两个显示档位的。因此，在HJ2+HJ3≤Smax的情况下，三档位字符图像的关联配置的生效操作和失效操作是不会对驾驶员期待看到的连贯效果产生负面影响的。反之，当有更多的字符图像需进行动态显示，也即HJ2+HJ3+…＞Smax时，至少#J1显示位置处的字符图像会出现观看效果不连贯的现象，其中，HJ2和HJ3分别表示欲显示位置区域编号为J2和J3的“2”和“0”在视网膜上成功形成光象的保持时间。在本说明书实施例中从t2到t3的这段时间既不能太长又不能过短，超过了#J1的字符图像的视觉暂留效应最长时间的话，人眼就会看到不连贯的“1”，同时又得足以让同一分组的剩余字符图像能在视网膜上成功形成光象。如图4a和图4b所示，其中字符图像的显示位置区域和字符图像的映射关系的关联配置的生效和失效切换是在未考虑配置耗时的理想情况下所给出的示意描述。实际在有MCU参与的系统中，必然会有真实存在着的配置耗时。如图5a和图5b所示，便是在实际环境下现有技术和本申请的字符图像动态显示控制策略的对比。需要注意的是，图5a和图5b的首要前提是：字符图像的显示位置区域与字符图像间映射关系的关联配置是仅由一个系统总线主设备来执行的。多个系统总线主设备虽然可以做到多个字符图像之关联配置的同步执行，但是也会成倍地增加系统总线硬件资源、及系统功耗等开销，它不是本发明所推崇的解决思路。在仅由一个系统总线主设备来执行关联配置操作的前提下，现有的字符图像动态显示控制策略是以字符图像为单位来实现关联配置切换的，而本申请则是以字符图像组为单位来实现的。如图5a所示，是现有技术中的字符图像动态显示控制策略。假设系统总线主设备从某个字符图像的关联配置触发时刻到其实际切换的生效时刻之间的耗时是dA，这个耗时通常包含了若干个系统总线命令，其数量假设为nA。如图5b所示，是本申请提供的车载显示屏中字符图像动态显示方法。假设系统总线主设备从某个字符图像组的关联配置触发时刻到其实际切换的生效时刻之间的耗时是dB，这个耗时通常也包含了若干个系统总线命令，其数量假设为nB。如图5a和图5b所示，最宽方块表示了索引编号为K的字符图像与编号为#i的显示位置区域的映射关联处于有效状态中的时间窗口，其中，K为整数，K＝0、1、2、3、4、5、6、7、8…；i的取值可以为J1、J2、J3、J4、J5、J6、J7、J8…。在图5a中，t1r表示字符图像1的关联配置的实际生效时刻；t1f表示表示字符图像1的关联配置的实际失效时刻；t2r表示字符图像2的关联配置的实际生效时刻；t2f表示字符图像2的关联配置的实际失效时刻；t3r表示字符图像3的关联配置的实际生效时刻；t3f表示字符图像3的关联配置的实际失效时刻；在图5b中，t1r表示字符图像组的分组1的映射关系更新命令的实际生效时刻；t1f表示字符图像组的分组1的映射关系更新命令的实际失效时刻；t4r表示字符图像组的分组4的映射关系更新命令的实际生效时刻；t4f表示字符图像组的分组4的映射关系更新命令的实际失效时刻；t6r表示字符图像组的分组6的映射关系更新命令的实际生效时刻；t6f表示字符图像组的分组6的映射关系更新命令的实际失效时刻；在图5b中X就是对应同一分组中首个字符图像的显示位置区域的编号，其中，X为整数。综上所述，在现有的字符图像动态显示控制策略下，从时刻‘t1r’到时刻‘t1f+Smax’之间的时间窗口内可执行关联配置更新的字符图像个数最多为：“Smax/”的向下取整结果、再加1。类似地，在本申请提供的车载显示屏中字符图像动态显示方法中，对应的字符图像组数最多为：“Smax/”的向下取整结果、再加1，需要注意的是，相应的字符图像个数则为这些字符图像组中所有字符图像的算术求和结果，记为∑。在本申请提供的车载显示屏中字符图像动态显示方法中dB值一般都是可以做到与dA值相近的，所以在本申请中可支持连贯显示的字符图像数量∑相比于现有技术中可支持连贯显示的字符图像数量α大得多。因此本申请中可支持连贯显示的字符图像数量得到了显著提升。在本申请中nB值可以做到与nA值相等或相近的，即nB稍大于nA，因此单个字符图像的关联配置的所需系统总线命令数量，从6*nA/α减为了6*nB/∑，因为α明显要比∑小得多，且nA≈nB，所以得到了显著节省。如图6a和图6b所示，在一个具体实施例中由百位、十位、个位三个显示档位构成的、可能会随时变化的车速信息在动态显示期间是分布#4、#5和#6这三个显示位置以分别显示其各档位数值的。在这类应用场景中，车速的单位“Km/h”稳定不变，其字符图像固定与#0～#3这四个显示位置进行映射关联。如图6a所示，其中，X表示显示屏坐标中的横轴，Y表示显示屏坐标中的纵轴，通过X和Y可以对显示屏上的任意位置进行定位，从而在显示屏上的特定位置处对字符图像进行动态显示，在现有技术中的字符图像动态显示控制策略下，三个显示档位各自数值所对应的字符图像，如“1”“2”“0”，是在连续且循环的三组帧段中进行独立的关联配置的，包含配置的生效和失效；即图6a中所示的第3n+0帧段、第3n+1帧段和第3n+2帧段，n为整数变量。因为能使这三组帧段的长度够长又不过长，所以在人眼视觉暂留效应的作用下，驾驶员可以从显示屏上清晰地看到连贯且完整的“120”观看效果，完整是指车速各个显示档位的所有字符图像都可被驾驶员同时看到。只要能确保观看效果的连贯性及完整性，帧段最短可仅为一帧，并且一帧的具体时长取决于现场的屏显图像刷新帧率。而针对车速值会随时变化的可能性，微观上其是以三个帧段为颗粒度去完成刷新的；比如车速需从99变为100，依次需经历‘百位由空白变1’、‘十位由9变0’、‘个位由9变0’这三个帧段才最终完成，期间有可能会出现被视为“毛刺”的“199”观看现象。如图6b所示，在本申请提供的车载显示屏中字符图像动态显示方法中，车速的三个显示档位各自数值所对应的字符图像是在同一组帧段中进行同步的关联配置的，如图6b中所示的第3n+0帧段。而在图6b中示出的第3n+1帧段和第3n+2帧段中，则分别可额外进行剩余里程数字和油箱余量告警图标这两类字符图像的相应关联配置，在一个具体实施例中由百位、十位、个位三个显示档位构成的、可能会随时变化的车速信息在动态显示期间是分布#4、#5和#6这三个显示位置以分别显示其各档位数值的。在这类应用场景中，车速的单位“Km/h”稳定不变，其字符图像固定与#0、#1、#2和#3这四个显示位置进行映射关联；剩余里程数字信息在动态显示期间是分布在#9、#10和#11这三个显示位置以分别显示其各档位数值，剩余历程的单位“Km”稳定不变，其字符图像固定与#7和#8这二个显示位置进行映射关联；邮箱余量告警图标的字符图像分布在#12、#13、#14和#15这四个显示位置。类似地，只要三组帧段的长度合适，驾驶员就能从显示屏上看到连贯且完整的三类信息，其中，完整是指三类信息的所有字符图像都可被驾驶员同时看到。类似地，只要能确保观看效果的连贯性及完整性，所述帧段最短可仅为一帧。其中，车速值在微观上是以一个帧段为颗粒度去完成刷新的，但其刷新频度跟图6a中相同，可以为三个帧段，并且它不会出现毛刺现象。因此，在本申请提供的车载显示屏中字符图像动态显示方法中，针对车速的动态显示的控制而言，不仅有效节省了系统总线上有关配置命令的触发执行数量，近似由3倍降为1倍，还能顺便消除掉潜在的毛刺现象。更重要的是，还能在相同长度的时间窗口内支持到更多的其它关键信息所对应的字符图像的观看连贯性及完整性。综上所述，在本发明的字符图像动态显示控制策略下，“可支持连贯显示的字符图像数量”和“单个字符图像之关联配置的所需系统总线命令数量”这两方面都得到了显著的优化提升，继而也就有效提升了在既定系统总线环境下的字符图像动态显示的驱控带宽水平、以及系统功耗的节省。本说明书实施例还提供一种车载显示屏中字符图像动态显示装置，包括：模块M1：根据字符图像的像素数据和字符图像在车载显示屏中的显示位置区域，将字符图像划分为多个字符图像组。其中，模块M1，包括：子模块M11：根据字符图像的显示用途，将属于同一个显示用途的字符图像的像素数据和显示位置区域划分到一个字符图像组中，得到多个字符图像组。优选地，做模块M11，包括：单元D110：将字符图像在图像帧中的显示位置区域进行序列编号，得到位置编号；单元D111：将字符图像的像素数据进行序列编号，得到像素编号；单元D112：根据位置编号和像素编号，将属于同一个显示用途的字符图像的像素数据和显示位置区域划分到一个字符图像组中，得到多个字符图像组。具体地，通过像素编号和位置编号，在同一显示位置区域、不同的图像帧中显示不同的字符图像。或者，通过像素编号和位置编号，同一字符图像显示在同一图像帧中不同的显示位置区域。模块M2：根据多个字符图像组将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。其中，模块M2中，通过映射关系更新命令，更新字符图像组中的显示位置区域和字符图像的像素数据之间的映射关系，实现将字符图像在车载显示屏上进行动态显示。具体地，映射关系更新命令，包括：命令字代码、起始位置编号、更新位置数量、更新字符图像们的期待像素编号和通讯校验值。进一步地，模块M2，包括：子模块M21：在一个图像帧段中将同一字符图像组中的显示位置区域对应的字符图像的像素数据，在车载显示屏上进行动态显示。其中，显示位置区域包括车速区域，模块M2，还包括：子模块M22：若车辆的行驶速度处于高速区间，则在对应的图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示高速对应的像素数据，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据；子模块M23：若车辆的行驶速度处于超速区间，则在对应的图像帧段期间的图像帧的第一显示位置区域内显示超速对应的像素数据，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据。在一种可选的实施方式中，子模块M22中，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据，包括：不同的图像帧段期间，在第二显示位置区域内将行驶速度对应的像素数据在不同的显示位置上显示，以使行驶速度对应的像素数据在对应的图像帧段期间进行滚动显示。在一种可选的实施方式中，子模块M23中，在第二显示位置区域内显示行驶速度对应的像素数据，包括：不同的图像帧段期间，在第二显示位置区域内将行驶速度对应的像素数据进行突出显示。本说明书实施例还提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行上述的车载显示屏中字符图像动态显示方法。本说明书实施例还提供一种计算机存储介质，计算机存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令被处理器执行时执行上述的车载显示屏中字符图像动态显示方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例侧重说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于后面说明的产品实施例而言，由于其与方法是对应的，描述比较简单，相关之处参见系统实施例的部分说明即可。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
