标题title
一种负载阻值确定方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种负载阻值确定方法、装置、电子设备及存储介质，涉及阻值确定技术领域。该负载阻值确定方法应用于信号发射电路的控制器，信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，桥式电路分别与负载网络、电流检测模块以及控制器连接；首先向桥式电路发送驱动信号，以驱动信号发射电路的其中一条回路导通，然后获取电流检测模块采集的平均电流，再依据电源输入端的电压、占空比以及平均电流确定信号发射电路的负载电阻的阻值。本申请提供的负载阻值确定方法、装置、电子设备及存储介质具有对桥式电路的控制更加灵活的优点。
权利要求书clms
1.一种负载阻值确定方法，其特征在于，应用于信号发射电路的控制器，所述信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，所述桥式电路分别与所述负载网络、所述电流检测模块以及所述控制器连接，所述电流检测模块还分别与所述控制器以及电源输入端连接；所述方法包括：向所述桥式电路发送驱动信号，以驱动所述信号发射电路的其中一条回路导通；获取所述电流检测模块采集的平均电流；依据所述电源输入端的电压、所述驱动信号的占空比以及所述平均电流确定所述信号发射电路的负载电阻的阻值。2.如权利要求1所述的负载阻值确定方法，其特征在于，所述信号发射电路的负载电阻的阻值与电源输入端的电压成正比，与驱动信号的占空比的平方成正比，且与平均电流成反比。3.如权利要求1所述的负载阻值确定方法，其特征在于，向所述桥式电路发送驱动信号的步骤包括：向所述桥式电路发送占空比大于0且小于10%的驱动信号。4.如权利要求1所述的负载阻值确定方法，其特征在于，所述桥式电路包括第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管，所述第一开关管、所述第二开关管、所述第三开关管以及所述第四开关管的控制端均与所述控制器连接，所述第一开关管与所述第四开关管的第一端与所述电流检测模块连接，所述第一开关管的第二端分别与所述负载网络、所述第二开关管的第一端连接，所述第四开关管的第二端分别与所述负载网络、所述第三开关管的第一端连接，所述第二开关管与所述第三开关管的第二端接地；向所述桥式电路发送驱动信号，以驱动所述信号发射电路的其中一条回路导通的步骤包括：向所述桥式电路发送第一驱动信号，以驱动所述第一开关管、所述第三开关管所在回路按预设占空比导通，且所述第二开关管与所述第四开关管关断；或向所述桥式电路发送第二驱动信号，以驱动所述第二开关管、所述第四开关管所在回路按预设占空比导通，且所述第一开关管与所述第三开关管关断。5.一种负载阻值确定装置，其特征在于，应用于信号发射电路的控制器，所述信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，所述桥式电路分别与所述负载网络、所述电流检测模块以及所述控制器连接，所述电流检测模块还分别与所述控制器以及电源输入端连接；所述装置包括：发送单元，用于向所述桥式电路发送驱动信号，以驱动所述信号发射电路的其中一条回路导通；获取单元，用于获取所述电流检测模块采集的平均电流；处理单元，用于依据所述电源输入端的电压、所述驱动信号的占空比以及所述平均电流确定所述信号发射电路的负载电阻的阻值。6.如权利要求5所述的负载阻值确定装置，其特征在于，所述信号发射电路的负载电阻的阻值与电源输入端的电压成正比，与驱动信号的占空比的平方成正比，且与平均电流成反比。7.如权利要求5所述的负载阻值确定装置，其特征在于，所述发送单元用于向所述桥式电路发送占空比大于0且小于10%的驱动信号。8.如权利要求5所述的负载阻值确定装置，其特征在于，所述桥式电路包括第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管，所述第一开关管、所述第二开关管、所述第三开关管以及所述第四开关管的控制端均与所述控制器连接，所述第一开关管与所述第四开关管的第一端与所述电流检测模块连接，所述第一开关管的第二端分别与所述负载网络、所述第二开关管的第一端连接，所述第四开关管的第二端分别与所述负载网络、所述第三开关管的第一端连接，所述第二开关管与所述第三开关管的第二端接地；所述发送单元用于向所述桥式电路发送第一驱动信号，以驱动所述第一开关管、所述第三开关管所在回路按预设占空比导通，且所述第二开关管与所述第四开关管关断；或向所述桥式电路发送第二驱动信号，以驱动所述第二开关管、所述第四开关管所在回路按预设占空比导通，且所述第一开关管与所述第三开关管关断。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储一个或多个程序；处理器；当所述一个或多个程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1-4中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-4中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及阻值确定技术领域，具体而言，涉及一种负载阻值确定方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术信号发射电路中，需要获取一些重要参数，例如，控制桥式电路导通的控制信号的占空比等，而占空比可以通过整个电路的负载电阻的阻值确定。然而，现有技术中负载电阻的阻值一般采用预设的定值，因此控制信号的占空比也为定值，对于桥式电路的控制并不灵活。综上，现有技术中存在对桥式电路的控制并不灵活的问题。发明内容本申请的目的在于提供了一种负载阻值确定方法、装置、电子设备及存储介质，以解决现有技术中存在的对桥式电路的控制并不灵活的问题。实现上述目的，本申请实施例采用的技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种负载阻值确定方法，应用于信号发射电路的控制器，所述信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，所述桥式电路分别与所述负载网络、所述电流检测模块以及所述控制器连接，所述电流检测模块还分别与所述控制器以及电源输入端连接；所述方法包括：向所述桥式电路发送驱动信号，以驱动所述信号发射电路的其中一条回路导通；获取所述电流检测模块采集的平均电流；依据所述电源输入端的电压、所述驱动信号的占空比以及所述平均电流确定所述信号发射电路的负载电阻的阻值。可选地，所述信号发射电路的负载电阻的阻值与电源输入端的电压成正比，与驱动信号的占空比的平方成正比，且与平均电流成反比。可选地，向所述桥式电路发送驱动信号的步骤包括：向所述桥式电路发送占空比大于0且小于10%的驱动信号。可选地，所述桥式电路包括第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管，所述第一开关管、所述第二开关管、所述第三开关管以及所述第四开关管的控制端均与所述控制器连接，所述第一开关管与所述第四开关管的第一端与所述电流检测模块连接，所述第一开关管的第二端分别与所述负载网络、所述第二开关管的第一端连接，所述第四开关管的第二端分别与所述负载网络、所述第三开关管的第一端连接，所述第二开关管与所述第三开关管的第二端接地；向所述桥式电路发送驱动信号，以驱动所述信号发射电路的其中一条回路导通的步骤包括：向所述桥式电路发送第一驱动信号，以驱动所述第一开关管、所述第三开关管所在回路按预设占空比导通，且所述第二开关管与所述第四开关管关断；或向所述桥式电路发送第二驱动信号，以驱动所述第二开关管、所述第四开关管所在回路按预设占空比导通，且所述第一开关管与所述第三开关管关断。第二方面，本申请实施例还提供了一种负载阻值确定装置，应用于信号发射电路的控制器，所述信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，所述桥式电路分别与所述负载网络、所述电流检测模块以及所述控制器连接，所述电流检测模块还分别与所述控制器以及电源输入端连接；所述装置包括：发送单元，用于向所述桥式电路发送驱动信号，以驱动所述信号发射电路的其中一条回路导通；获取单元，用于获取所述电流检测模块采集的平均电流；处理单元，用于依据所述电源输入端的电压、所述驱动信号的占空比以及所述平均电流确定所述信号发射电路的负载电阻的阻值。可选地，所述信号发射电路的负载电阻的阻值与电源输入端的电压成正比，与驱动信号的占空比的平方成正比，且与平均电流成反比。可选地，所述发送单元用于向所述桥式电路发送占空比大于0且小于10%的驱动信号。可选地，所述桥式电路包括第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管，所述第一开关管、所述第二开关管、所述第三开关管以及所述第四开关管的控制端均与所述控制器连接，所述第一开关管与所述第四开关管的第一端与所述电流检测模块连接，所述第一开关管的第二端分别与所述负载网络、所述第二开关管的第一端连接，所述第四开关管的第二端分别与所述负载网络、所述第三开关管的第一端连接，所述第二开关管与所述第三开关管的第二端接地；所述发送单元用于向所述桥式电路发送第一驱动信号，以驱动所述第一开关管、所述第三开关管所在回路按预设占空比导通，且所述第二开关管与所述第四开关管关断；或向所述桥式电路发送第二驱动信号，以驱动所述第二开关管、所述第四开关管所在回路按预设占空比导通，且所述第一开关管与所述第三开关管关断。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储一个或多个程序；处理器；当所述一个或多个程序被所述处理器执行时，实现上述的方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述的方法。相对于现有技术，本申请实施例所提供了一种负载阻值确定方法、装置、电子设备及存储介质，该负载阻值确定方法应用于信号发射电路的控制器，信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，桥式电路分别与负载网络、电流检测模块以及控制器连接，电流检测模块还分别与所述控制器以及电源输入端连接；首先向桥式电路发送驱动信号，以驱动信号发射电路的其中一条回路导通，然后获取电流检测模块采集的平均电流，再依据电源输入端的电压、占空比以及平均电流确定信号发射电路的负载电阻的阻值。由于本申请能够通过电源输入端的电压、占空比以及平均电流确定出负载电阻的阻值，因此实现了灵活确定负载电阻阻值的效果，使得对桥式电路的控制更加灵活。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它相关的附图。图1为现有技术中信号发射电路的一种电路示意图。图2为现有技术中信号发射电路的另一种电路示意图。图3为本申请实施例提供的信号发射电路的电路示意图。图4为本申请实施例提供的电子设备的模块示意图。图5为本申请实施例提供的负载阻值确定方法的示例性流程图。图6为本申请实施例提供的各个信号的波形图。图7为本申请实施例提供的负载阻值确定装置的模块示意图。图中：100-电子设备；101-处理器；102-存储器；103-通信接口；200-负载阻值确定装置；210-发送单元；220-获取单元；230-处理单元。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1所示，为现有技术中信号发射电路的示意图，全桥电路用于与负载网络形成回路。负载网络包括电感Rx，当控制器输出控制信号，控制Q1和Q3导通，并控制Q2与Q4关断时，电流从AC1流到AC2；当控制器输出控制信号，控制Q2和Q4导通，并控制Q1与Q3关断时，电流从AC2流到AC1。在现有技术的另一种实现方式中，请参阅图2，负载网络也可以包括电容Cs与开关Sw，其中，电容Cs与开关Sw用于控制信号发射电路的工作模式，该信号发射电路的工作模式包括无线充电模式与信号传输模式。即在图2所示的信号发射电路中，通过开关Sw可实现无线充电模式与信号传输模式的切换。具体地，当开关Sw闭合时，等效于电容Cs被短路，此时电感Rx直接连接全桥电路的桥臂中点AC1和AC2之间，此时信号发射电路处于信号传输模式，信号发射电路用于实现信号传输；而当开关Sw断开时，电感Rx与桥臂中点AC2之间增加了电容Cs，信号发射电路处于无线充电模式，信号发射电路用于实现能量传输。需要说明的是，图1与图2的示例中，均采用全桥电路，但在实际应用中，也可以采用半桥电路，在此不做限定。还需要说明的是，下文中所述的信号发射电路均工作于信号传输模式，即开关Sw始终闭合。在此基础上，如图2中虚线所示，此时信号发射电路中Q1与Q3导通，且Q2与Q4关断，电流沿虚线标记的回路流动，进而实现测量负载电阻阻值的功能。信号发射电路中负载电阻的阻值可以用于确定控制信号的占空比，但目前信号发射电路中负载电阻的阻值一般采用定值，因此控制信号的占空比固定，对于桥式电路的控制并不灵活。有鉴于此，本申请提供了一种负载阻值确定方法，通过获取电源输入端的电压、驱动信号的占空比以及平均电流的方式，确定整个信号发射电路中负载电阻的阻值，以实现灵活控制。需要说明的是，本申请提供负载阻值确定方法可以应用于电子设备100中，例如应用于信号发射电路的控制器中，请参阅图3，信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，桥式电路分别与负载网络、电流检测模块以及控制器连接，电流检测模块还分别与控制器以及电源输入端Vin连接。作为一种实现方式，图4示出了本申请提供的电子设备的一种示意性结构框图，电子设备包括存储器102、处理器101和通信接口103，该存储器102、处理器101和通信接口103相互之间直接或间接地电气连接，以实现数据的传输或交互。例如，这些元件相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电气连接。存储器102可用于存储软件程序及模块，如本申请实施例提供的负载阻值确定装置对应的程序指令或模块，处理器101通过执行存储在存储器102内的软件程序及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，进而执行本申请实施例提供的负载阻值确定方法的步骤。该通信接口103可用于与其他节点设备进行信令或数据的通信。其中，存储器102可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除可编程只读存储器等。处理器101可以是一种集成电路芯片，具有信号处理能力。该处理器101可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以理解，图4所示的结构仅为示意，电子设备还可以包括比图4中所示更多或者更少的组件，或者具有与图4所示不同的配置。图4中所示的各组件可以采用硬件、软件或其组合实现。下面对本申请提供的负载阻值确定方法进行示例性说明：作为一种可选的实现方式，请参阅图5，该方法包括：S102，向桥式电路发送驱动信号，以驱动信号发射电路的其中一条回路导通；S104，获取电流检测模块采集的平均电流；S106，依据电源输入端的电压、驱动信号的占空比以及平均电流确定信号发射电路的负载电阻的阻值。其中，本申请提供的驱动信号可以为低占空比的信号，一方面，采用低占空比的驱动信号，可以达到节能的目的，另一方面，若采用占空比较高的驱动信号，则可能导致整个电路的电流较大，进而触发信号发射电路的过流保护机制。作为一种可选的实现方式，驱动信号可以采用占空比大于0且小于10%的信号，当然地，也可以采用其它占空比的驱动信号，例如采用占空比为20%的驱动信号，在此不做限定。并且，本申请并不对驱动信号的幅值进行限定，只要满足当驱动信号为高电平时，能够控制开关管导通即可。其中，结合图3可知，负载网络包括电感Rx、电容Cs以及开关Sw，并且，当处于信号传输模式时，开关Sw闭合。作为一种实现方式，桥式电路包括第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管，第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管的控制端均与控制器连接，第一开关管与第四开关管的第一端与电流检测模块连接，第一开关管的第二端分别与负载网络、第二开关管的第一端连接，第四开关管的第二端分别与负载网络、第三开关管的第一端连接，第二开关管与第三开关管的第二端接地；其中，S102的步骤包括：向桥式电路发送第一驱动信号，以驱动第一开关管、第三开关管所在回路按预设占空比导通，且第二开关管与第四开关管关断；或向桥式电路发送第二驱动信号，以驱动第二开关管、第四开关管所在回路按预设占空比导通，且第一开关管与第三开关管关断。需要说明的是，本申请中，第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管均采用相同型号的晶体管，因此，在确定负载电阻阻值时，可以导通两条回路中的任意一条即可。例如，如图3所示，此时控制器输出第一驱动信号，具体地，第一驱动信号中实际包括四个驱动信号，向第一开关管与第三开关管输出脉冲信号，向第二开关管与第四开关管输出持续的低电平信号，使得第一开关管与第三开关管导通，此时电流方向为：电流检测模块→第一开关管→电感Rx→第三开关管→地。或者，当控制器输出第二驱动信号时，具体地，第一驱动信号中实际包括四个驱动信号，向第二开关管与第四开关管输出脉冲信号，向第一开关管与第三开关管输出持续的低电平信号，使得第二开关管与第四开关管导通，此时电流方向为：电流检测模块→第四开关管→电感Rx→第二开关管→地。作为一种实现方式，在确定负载电阻的阻值时，负载电阻的阻值与电源输入端的电压成正比，与驱动信号的占空比的平方成正比，且与平均电流成反比。如图6中所示，为电流检测模块的工作原理示意，其中Vin表示电源输入端的电压，AC1表示AC1节点的电压，I_Vin表示输入电流， ISNS_avg表示电流检测模块检测的平均电流，可以理解地，电流检测模块实际为将电流平滑处理后确定均值，并将其作为平均电流。因此，本申请的负载阻值确定方法的工作原理为：结合图3，在开关Sw合上时，通过控制器发出一个低占空比的脉冲信号。驱动全桥对应的开关管导通，在导通回路上产生一个电流脉冲并且通过信号发射电路中包含的电流检测模块检出。利用电流检测模块检测的平均电流，电源输入端的电压和占空比，经过进一步的计算可以得出负载电阻的阻值。基于上述实现方式，请参阅图7，本申请还提供了一种负载阻值确定装置200，应用于信号发射电路的控制器，信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，桥式电路分别与负载网络、电流检测模块以及控制器连接，电流检测模块还分别与控制器以及电源输入端连接，该装置包括：发送单元210，用于向桥式电路发送驱动信号，以驱动信号发射电路的其中一条回路导通；获取单元220，用于获取电流检测模块采集的平均电流；处理单元230，用于依据电源输入端的电压、驱动信号的占空比以及平均电流确定信号发射电路的负载电阻的阻值。可选地，所述信号发射电路的负载电阻的阻值与电源输入端的电压成正比，与驱动信号的占空比的平方成正比，且与平均电流成反比。可选地，发送单元用于向桥式电路发送占空比大于0且小于10%的驱动信号。并且，如上述，桥式电路可以包括第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管，第一开关管、第二开关管、第三开关管以及第四开关管的控制端均与控制器连接，第一开关管与第四开关管的第一端与电流检测模块连接，第一开关管的第二端分别与负载网络、第二开关管的第一端连接，第四开关管的第二端分别与负载网络、第三开关管的第一端连接，第二开关管与第三开关管的第二端接地；其中，发送单元用于向桥式电路发送第一驱动信号，以驱动第一开关管、第三开关管所在回路按预设占空比导通，且第二开关管与第四开关管关断；或向桥式电路发送第二驱动信号，以驱动第二开关管、第四开关管所在回路按预设占空比导通，且第一开关管与第三开关管关断。可以理解地，通过上述单元可以实现负载阻值确定方法的对应步骤。综上所述，本申请实施例所提供了一种负载阻值确定方法、装置、电子设备及存储介质，该负载阻值确定方法应用于信号发射电路的控制器，信号发射电路还包括桥式电路、负载网络以及电流检测模块，桥式电路分别与负载网络、电流检测模块以及控制器连接，电流检测模块还分别与所述控制器以及电源输入端连接；首先向桥式电路发送驱动信号，以驱动信号发射电路的其中一条回路导通，然后获取电流检测模块采集的平均电流，再依据电源输入端的电压、占空比以及平均电流确定信号发射电路的负载电阻的阻值。由于本申请能够通过电源输入端的电压、占空比以及平均电流确定出负载电阻的阻值，因此实现了灵活确定负载电阻阻值的效果，使得对桥式电路的控制更加灵活。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和或流程图中的每个方框、以及框图和或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。另外，在本申请实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
