标题title
一种冰箱及控制方法
摘要abst
本发明属于冰箱技术领域，尤其涉及一种冰箱及控制方法，冰箱包括微冻间室，设有存储腔，所述存储腔内用于微冻存储食品；射频发生模块，设置在所述存储腔内，用于向食品发射射频波；加热模块，设置在所述存储腔内，用于对所述存储腔加热升温；控制模块，食品微冻存储过程中，所述控制模块控制所述射频发生模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，并根据所述冻结程度来控制所述加热模块的加热功率。本发明能准确判断食品的冻结程度并根据食品冻结程度来调整升温速率。
权利要求书clms
1.一种冰箱，其特征在于，包括微冻间室，设有存储腔，所述存储腔内用于微冻存储食品；射频发生模块，设置在所述存储腔内，用于向食品发射射频波；加热模块，设置在所述存储腔内，用于对所述存储腔加热升温；控制模块，食品微冻存储过程中，所述控制模块控制所述射频发生模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，并根据所述冻结程度来控制所述加热模块的加热功率。2.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于，所述射频模块包括两个射频极板，两个所述射频极板沿食品厚度方向设置在所述存储腔相对的两侧，食品放置于两个所述射频板之间，所述控制模块控制两个所述射频极板分别向食品发射射频波。3.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于，所述加热模块包括至少一个加热片，所述加热片位于所述存储腔未设置所述射频极板的一侧。4.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于，所述冰箱还包括厚度检测模块，所述厚度检测模块设置在所述存储腔内，用于检测食品厚度；所述控制模块根据所述食品冻结厚度、所述厚度检测装置检测的所述食品厚度来确定食品的冻结程度。5.根据权利要求4所述的冰箱，其特征在于，所述厚度检测模块为通过获取食品的图像信息来确定食品厚度，或者通过向食品发射红外信号来确定食品厚度。6.一种用于权利要求1-5任一项所述冰箱的控制方法，其特征在于，所述微冻存储食品包括降温阶段和升温阶段，所述控制方法包括食品微冻存储过程中，所述控制模块控制所述射频发生模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，并根据所述冻结程度来控制所述加热模块在所述升温阶段的加热功率。7.根据权利要求6所述的控制方法，其特征在于，所述食品微冻存储过程中，所述控制模块控制所述射频发生模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，并根据所述冻结程度来控制所述加热模块在所述升温阶段中的加热功率，包括降温阶段，控制所述微冻间室降温至第一温度；冻结程度识别阶段，控制所述射频发射模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品是否发生冻结，当食品出现冻结时停止制冷，并根据所述传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度；升温阶段，根据食品的所述冻结程度来控制所述加热模块的加热功率，直至微冻间室温度升温至第二温度；存储阶段，控制微冻间室温度维持在第二温度对食品进行存储。8.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，所述根据所述射频波的速率的变化情况来确定食品是否发生冻结，包括监测射频波的传送速率；当射频波的传送速率由c1变至c2时，确定食品发生冻结；或者，当射频波的传送速率由c2变至c3时，确定食品发生冻结；其中c1为射频波在空气内的传送速率，c2为射频波在冻结的食品内的传送速率，c3为射频波在未冻结的食品内的传送速率。9.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，所述基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，包括获取食品厚度H、射频波在食物内的总传送时间t；根据所述食品厚度H、所述总传送时间t确定以传送速率c2进行传送的累计传送时间t1、以及以传送速率c3进行传送的累计传送时间t2；计算食品冻结程度a，其中，c2为射频波在冻结的食品内的传送速率，c3为射频波在未冻结的食品内的传送速率。10.根据权利要求7-9任意一项所述的控制方法，其特征在于，所述控制方法包括计算食品不同位置的冻结厚度；根据不同位置的冻结厚度计算食品的平均冻结厚度；根据所述平均冻结厚度计算食品冻结程度。11.根据权利要求10所述的控制方法，其特征在于，所述根据所述食品的所述冻结程度来控制所述加热模块的加热功率，包括根据食品的冻结程度确定加热模块的初始加热功率；每隔设定时间重新计算食品冻结程度；根据新计算的食品冻结程度对加热模块的加热功率进行调节，控制加热模块的加热功率与所述冻结程度呈正相关关系。12.根据权利要求11所述的控制方法，其特征自由，所述第一温度为-80℃～-70℃，所述第二温度为-3℃～0℃。
说明书desc
技术领域本发明属于冰箱技术领域，尤其涉及一种冰箱及控制方法。背景技术传统冷冻保鲜是将食品在冰点以下储藏，使肉类80％以上水分冻结，防止微生物的侵染和脂肪的氧化，该法可以最大限度的延长肉类储藏期，但食品在冻结的过程中，水分会生成冰晶刺破细胞，造成食品营养物质流失和口感劣变。微冻保鲜是贮藏温度控制在生物体冻结点及冻结点以下1～2℃的温度带的保鲜技术。其基本原理是利用低温来抑制微生物的繁殖及酶的活性，且在微冻状态下，可以使微生物体内的部分水分发生冻结，改变其细胞的生理生化反应，抑制其生理活动，甚至使其休眠或死亡，可以保持肉类及水产品在较长时间内不发生腐败变质。同时，微冻状态下食品大部分处于不冻结的状态，减少生成冰晶破坏细胞，保鲜效果较好，且食用时无需化冻，减少营养流失，保留食品品质。与传统冷冻相比，微冻保鲜具有以下优点：可较少冰晶的生成，降低冰晶对产品造成的机械损伤，延长保存期；食品在食用时无需解冻，减少解冻导致的汁液流失，保持食品原有品质；冰箱无需一直保持在低温状态，制冷减少，耗能降低。但现有的微冻存储中无法准确判断食品的冻结程度，更无法根据食品的冻结程度来调整升温速率，有鉴于此特提出本发明。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术的不足，提供一种能准确判断食品的冻结程度并根据食品冻结程度来调整升温速率的冰箱及控制方法。为解决上述技术问题，本发明提出了一种冰箱，包括微冻间室，设有存储腔，所述存储腔内用于微冻存储食品；射频发生模块，设置在所述存储腔内，用于向食品发射射频波；加热模块，设置在所述存储腔内，用于对所述存储腔加热升温；控制模块，食品微冻存储过程中，所述控制模块控制所述射频发生模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，并根据所述冻结程度来控制所述加热模块的加热功率。进一步可选地，所述射频模块包括两个射频极板，两个所述射频极板沿食品厚度方向设置在所述存储腔相对的两侧，食品放置于两个所述射频板之间，所述控制模块控制两个所述射频极板分别向食品发射射频波。进一步可选地，所述加热模块包括至少一个加热片，所述加热片位于所述存储腔未设置所述射频极板的侧壁上。进一步可选地，所述冰箱还包括厚度检测模块，所述厚度检测模块设置在所述存储腔内，用于检测食品厚度；所述控制模块根据所述食品冻结厚度、所述厚度检测装置检测的所述食品厚度来确定食品的冻结程度。进一步可选地，所述厚度检测模块为通过获取食品的图像信息来确定食品厚度，或者通过向食品发射红外信号来确定食品厚度。本发明还提出了一种冰箱的控制方法，所述微冻存储食品包括降温阶段和升温阶段，所述控制方法包括食品微冻存储过程中，所述控制模块控制所述射频发生模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，并根据所述冻结程度来控制所述加热模块在所述升温阶段的加热功率。进一步可选地，所述食品微冻存储过程中，所述控制模块控制所述射频发生模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，并根据所述冻结程度来控制所述加热模块在所述升温阶段中的加热功率，包括降温阶段，控制所述微冻间室降温至第一温度；冻结程度识别阶段，控制所述射频发射模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品是否发生冻结，当食品出现冻结时停止制冷，并根据所述传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度；升温阶段，根据食品的所述冻结程度来控制所述加热模块的加热功率，直至微冻间室温度升温至第二温度；存储阶段，控制微冻间室温度维持在第二温度对食品进行存储。进一步可选地，所述根据所述射频波的速率的变化情况来确定食品是否发生冻结，包括监测射频波的传送速率；当射频波的传送速率由c1变至c2时，确定食品发生冻结；或者，当射频波的传送速率由c2变至c3时，确定食品发生冻结；其中c1为射频波在空气内的传送速率，c2为射频波在冻结的食品内的传送速率，c3为射频波在未冻结的食品内的传送速率。进一步可选地，所述基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，包括获取食品厚度H、射频波在食物内的总传送时间t；根据所述食品厚度H、所述总传送时间t确定以传送速率c2进行传送的累计传送时间t1、以及以传送速率c3进行传送的累计传送时间t2；计算食品冻结程度a，其中，c2为射频波在冻结的食品内的传送速率，c3为射频波在未冻结的食品内的传送速率。进一步可选地，所述控制方法包括计算食品不同位置的冻结厚度；根据不同位置的冻结厚度计算食品的平均冻结厚度；根据所述平均冻结厚度计算食品冻结程度。进一步可选地，所述根据所述食品的所述冻结程度来控制所述加热模块的加热功率，包括根据食品的冻结程度确定加热模块的初始加热功率；每隔设定时间重新计算食品冻结程度；根据新计算的食品冻结程度对加热模块的加热功率进行调节，控制加热模块的加热功率与所述冻结程度呈正相关关系。进一步可选地，所述第一温度为-80℃～-70℃，所述第二温度为-3℃～0℃。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明通过射频波实时监测冻结食品的冻结状态，并根据待检测物的冻结状态来确定加热模块的加热功率，进而来调整微冻间室的升温速率，在提高了食品微冻结均匀性的同时，又避免了食品因冻结或解冻而产生的食品品质劣变等问题，提高了用户体验。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明附图作为本发明的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。在附图中：图1：为本发明实施例的冰箱的微冻间室的结构图。图2：为本发明实施例的冰箱的结构图。图3：为本发明实施例的控制流程图之一。图4：为本发明实施例的控制流程图之二。图5：为本发明实施例的控制流程图之三。图6：为本发明实施例的控制流程图之四。其中：1-食品；2-加热模块；3-射频极板；4-存储腔；5-冷藏间室；6-微冻间室；7-冷冻间室。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“接触”、“连通”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。为了解决现有的微冻存储技术无法准确判断食品的冻结程度，更无法根据食品的冻结程度来调整升温速率的温度，本实施例提出了一种冰箱，结合如图1 和图2所示的结构图，本实施例的冰箱为风冷式冰箱，由冷藏间室5、微冻间室 6和冷冻间室7组成，冷藏间室5用于对食品1进行保鲜储存，微冻间室6包括存储腔4，存储腔4内存储的食品1可进行微存储食品，冷冻间室7可对食品1 进行冷冻储存，微冻间室6送风口连接蒸发器，压缩机运行后可以给微冻间室6 输送冷风，由此可控制微冻间室6温度变化，微冻间室与其他间室连接不同的风道，通过电动风门控制风道开关与大小，以此来控制微冻间室的温度。可选地，微冻间室6置于冷藏室和冷冻室之间。微冻间室6内还设有的温度传感器，可以实时监测微冻间室内的温度，优选每隔设定时间h检测一次温度。本实施例的冰箱可选地设有双控系统，冷藏间室5和微冻间室6、冷冻间室 7分别单独制冷。本实施例的冰箱还包括射频发生模块、加热模块2和控制模块，其中，射频发生模块设置在存储腔4内，用于向食品1发射射频波；加热模块2设置在存储腔4内，用于对存储腔4加热升温；食品1微冻存储过程中，控制模块控制射频发生模块发射射频波，根据射频波传送速率的变化情况来确定食品1的冻结厚度，并基于冻结厚度来确定食品1的冻结程度，并根据冻结程度来控制加热模块2在升温阶段的加热功率。进一步可选地，如图1所示，射频模块包括两个射频极板3，两个射频极板 3沿食品1厚度方向设置在存储腔4相对的两侧，食品1放置于两个射频板之间，控制模块控制两个射频极板3分别向食品1发射射频波，控制模块通过两个射频极板3发射的射频波可以确定食品1不同位置的冻结厚度，进而可以更加准确的判断食品1的冻结程度。进一步可选地，如图1所示，加热模块2包括至少一个加热片，加热片位于存储腔4未设置射频极板3的一侧。在一个具体实施方式中，加热模块2包括两个加热片，两个加热片位于存储腔4未设置射频极板3相对的两侧。进一步可选地，冰箱还包括厚度检测模块，厚度检测模块设置在存储腔4 内，用于检测食品1厚度；控制模块根据食品1冻结厚度、厚度检测装置检测的食品1厚度来确定食品1的冻结程度。厚度检测模块可选的为通过获取食品1 的图像信息来确定食品1厚度，或者通过向食品1发射红外信号来确定食品1 厚度。本实施例还提出了一种冰箱的控制方法，本实施例的冰箱微冻存储食品包括降温阶段和升温阶段包括降温阶段和升温阶段，所述控制方法包括：食品微冻存储过程中，所述控制模块控制所述射频发生模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度，并根据所述冻结程度来控制所述加热模块在升温阶段的加热功率。结合图3和图6的控制流程图，本实施例的控制方法包括步骤S1～S4，其中：S1，降温阶段，控制所述微冻间室降温至第一温度；在此阶段中微冻间室和食品降温，蒸发器开始运行制冷，控制压缩机以第一制冷功率运行，送风口向微冻间室输送冷气，使食品表面迅速降温，为了实现食品的快速降温，微冻间室需要降温至第一温度，第一温度可选的为-80℃～-70℃，然后控制微冻间室的温度维持在第一温度。S2，冻结程度识别阶段，控制所述射频发射模块发射射频波，根据所述射频波传送速率的变化情况来确定食品是否发生冻结，当食品出现冻结时停止制冷，并根据所述传送速率的变化情况来确定食品的冻结厚度，并基于所述冻结厚度来确定食品的冻结程度；具体的，当微冻间室的温度达到第一温度后，食品迅速降温，此时要实时检测食品的冻结厚度，避免食品出现完全冻结的情况，监测食品冻结厚度的方式为通过向食品发射射频波，由于射频波在不同介质中的传送速率不同，在空气中的传送速率为c1，在处于冻结状态中的传送速率为c2，在未冻结的食品中的传送速率为c3，冰箱系统中存储有射频波在空气中的传播速度c1,以及不同食品在冻结状态状态下射频波的传送速率c2和非冻结状态下射频波的传送速率c3，用户在将食品放入微冻间室储存时即向冰箱系统发送存储的食材，冰箱系统根据存储的食材来确定c2和c3的大小。在食品微冻存储过程中，要实时监测射频波的传送速率，当射频波的传送速率由c1变为c2，或者当射频波的传送速率由 c2变为c3，则说明食品发生冻结，当射频波的传送速率由c1变为c3,则说明食品未发生冻结。还或者，根据射频波在食品内的传送速率是否发生变化来确定食品是否冻结。当判断食品处于冻结状态后为了避免食品进一步冻结，控制压缩机停机，蒸发器停止制冷，此时还要判断食品的冻结程度，食品的冻结程度为食品冻结的厚度占食品总厚度的百分比，食品冻结厚度h为射频波为在食品冻结部分的总的传播距离，通过射频波在处于冻结状态传播速率与在食品冻结部分总的传播时间的乘积即可确定食品冻结厚度h，然后根据冻结厚度占食品总厚度的百分比来确定食品冻结程度。根据食品冻结厚度确定食品冻结程度的一个具体实施方式包括步骤 S21～S23,结合图4的控制流程图，其中：S21、获取食品厚度H、射频波在食物内的总传送时间t；S22、根据所述食品厚度H、所述总传送时间t确定以传送速率c2进行传送的累计传送时间t1、以及以传送速率c3进行传送的累计传送时间t2；S23、计算食品冻结程度a，其中，c2为射频波在冻结的食品内的传送速率，c3为射频波在未冻结的食品内的传送速率。其中,c2为射频波在冻结的食品内的传送速率，c3为射频波在未冻结的食品内的传送速率。在一个具体实施方式中，射频发生模块发射的射频波刚接触食物时记录时间点ta，当射频波从食物穿透后，记录时间tb，tb-ta即为射频波在食物内走过的总时间t，在检测得到食物厚度为H的情况下，通过公式：c2×t1+c3×t2＝H,t1+t2＝tb-ta即可得t1和t2。从而可以确定射频波在冻结的食物内的传送距离，进而根据冻结状态的传送距离来确定冻结厚度，最终根据冻结厚度与食物总厚度来确定冻结程度。由于食品出现冻结现象后并不是在食品表面均匀冻结，食品底部紧贴微冻间室底壁，其冻结程度往往较食品顶部冻结程度大，为了能更加准确判断食品的冻结程度，本实施例计算食品不同位置的冻结厚度h1，h2，h3.....hn，然后根据不同位置的冻结厚度计算食品的平均冻结厚度然后根据平均冻结厚度计算食品冻结程度a。S3，升温阶段，根据食品的所述冻结程度来控制所述加热模块的加热功率，直至微冻间室温度升温至第二温度；当确定食品的冻结程度后，为了避免食品冻结程度加剧，需要控制微冻间室升温。具体包括步骤S31～S33,结合图5和图6 的控制流程图，其中：S31，根据食品的冻结程度确定加热模块的初始加热功率；在一个具体实施方式中食品冻结程度划分为三个阶段，并对每个阶段的升温加热程序作出控制。具体为：冰水混合物为0％～30％时，控制加热发生模块输出功率为P1，加热片温度为20～30℃,使食品缓慢升温；冰水混合物为30％～60％时，控制加热发生模块输出功率为P2，加热片温度为40～60℃，使食品正常升温；冰水混合物为60％～ 100％时，控制加热发生模块输出功率为P3，加热片温度为 60～80℃，使食品快速升温，避免食品完全冻结。S32，每隔设定时间重新计算食品冻结程度；在确定了加热模块的加热功率后还需要实时监测食品的冻结程度，通过食品的冻结程度来判断食品的冻结问题是否可控，进一步保证了冻结食品升温后食材的品质。S33，根据新计算的食品冻结程度对加热模块的加热功率进行调节，控制加热模块的加热功率与所述冻结程度呈正相关关系。在计算获得食品实时冻结程度后可进一步调整加热模块的加热功率，并在食品冻结程度大的时候保持加热功率，在食品冻结程度小的时候调整为低加热功率，在食品无冻结的情况下停止加热。S4，存储阶段，控制微冻间室温度维持在第二温度对食品进行存储。当微冻间室的温度达到第二温度时，此时处于食品冰点温度，但中心不冻结，达到理想微冻状态。此阶段中蒸发器恢复工作，控制压缩机以低于第一制冷功率的第二制冷功率运行，微冻间室保持在食品冰点温度，食品在该温度下储存。本实施例将食品贮藏于-3℃～0℃的微冻条件，在保证食品不冻结储存的同时，降低了能源损耗，进一步地提高了解冻后的食材品质，使得解冻后的食材易于处理，进一步地提高了用户体验。本实施例通过射频波实时监测冻结食品的冻结状态，并根据待检测物的冻结状态来确定加热模块的加热功率，进而来调整微冻间室的升温速率，在提高了食品微冻结均匀性的同时，又避免了食品因冻结或解冻而产生的食品品质劣变等问题，提高了用户体验。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备 执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
