标题title
一种OLED适应性省电调光方法
摘要abst
本发明公开了一种OLED适应性省电调光方法，涉及OLED领域，该OLED适应性省电调光方法包括方法一和方法二，方法一包括以下步骤：步骤11：设定最大亮度下降幅度；步骤12：设定灰阶转折点；步骤13：亮度模糊化处理；方法二包括以下步骤：步骤21：随环境光匹配影像背景亮度；与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可根据输入影像的资讯，做适应性的调整亮度灰阶值，低亮度的影像资料，依然维持影像细节；高亮度的影像资料，则压低亮度，达到省电的效果；可根据影像平均亮度的分布，更适应性的选择效果较佳的伽玛曲线，因为调整的是伽玛曲线选项，并不直接影响资料的亮度资讯，更不容易出现色偏倾向。
权利要求书clms
1.一种OLED适应性省电调光方法，其特征在于：该OLED适应性省电调光方法包括方法一和方法二，方法一包括以下步骤：步骤11：设定最大亮度下降幅度；步骤12：设定灰阶转折点；步骤13：亮度模糊化处理。2.根据权利要求1所述的OLED适应性省电调光方法，其特征在于，方法二包括以下步骤：步骤21：随环境光匹配影像背景亮度；步骤22：根据背景亮度获取对应的伽玛曲线；步骤23：通过DBV微调伽玛曲线。3.根据权利要求1或2所述的OLED适应性省电调光方法，其特征在于，方法一和方法二可单独使用，也可叠加使用。4.根据权利要求1所述的OLED适应性省电调光方法，其特征在于，步骤11中：将RGB影像经过色彩转换，取出影像亮度Y部分，设定最大亮度下降幅度。5.根据权利要求1所述的OLED适应性省电调光方法，其特征在于，步骤12中：设定开始进入省电低亮度模式的灰阶转折点，灰阶在灰阶转折点以下时，维持原本的亮度细节；超过灰阶转折点的影像，进入省电的亮度调整模式，降低亮度值。6.根据权利要求1所述的OLED适应性省电调光方法，其特征在于，步骤13中：亮度过度缩减，造成影像细节丢失，通过亮度模糊化处理模块，权重参考影像资料的强度平均值，来调整亮度缩减的比例。7.根据权利要求2所述的OLED适应性省电调光方法，其特征在于，步骤21中：当降低背光来省电时，使用者会启动背景亮度控制或是自动侦测环境光来调节背景亮度。8.根据权利要求2所述的OLED适应性省电调光方法，其特征在于，步骤22中：根据背景亮度使得DBV暂存器输出对应的伽玛曲线，通过伽玛曲线改变控制OLED亮度的电压电流值。9.根据权利要求2所述的OLED适应性省电调光方法，其特征在于，步骤23中：依照不同亮度平均值，可得到微调DBV值的比例，影像亮度越低，拉低亮度幅度越小，影像的亮度越高，拉高亮度幅度越大。
说明书desc
技术领域本发明涉及OLED领域，具体是一种OLED适应性省电调光方法。背景技术OLED是电流驱动的显示器，为了OLED节能省电，限制驱动电流，从降低亮度著手，显示器要降低亮度，一般使用两种方法：方法1：改变影像的亮度值，其中又分成线性映射与gamma映射。缺点为线性映射会直接对所有像素加乘上一个压缩比例，容易降低影像细节，造成对比度下降；而gamma映射虽然保有了影像的细节，但会影响显示器gamma校正的结果，造成调校上的复杂。方法2：降低面板发光的亮度。缺点为调整背光亮度，进而透过DBV指令来控制OLED亮度，其中没有参考到影像亮度的资讯变化，亮度调整还可以有优化空间。基于以上原因，需要对现有技术进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种OLED适应性省电调光方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种OLED适应性省电调光方法，包括方法一和方法二，方法一包括以下步骤：步骤11：设定最大亮度下降幅度；步骤12：设定灰阶转折点；步骤13：亮度模糊化处理。方法二包括以下步骤：步骤21：随环境光匹配影像背景亮度；步骤22：根据背景亮度获取对应的伽玛曲线；步骤23：通过DBV微调伽玛曲线；方法一和方法二可单独使用，也可叠加使用。作为本发明再进一步的方案：步骤11中：将RGB影像经过色彩转换，取出影像亮度Y部分，设定最大亮度下降幅度。作为本发明再进一步的方案：步骤12中：设定开始进入省电低亮度模式的灰阶转折点，灰阶在灰阶转折点以下时，维持原本的亮度细节；超过灰阶转折点的影像，进入省电的亮度调整模式，降低亮度值。作为本发明再进一步的方案：步骤13中：亮度过度缩减，造成影像细节丢失，通过亮度模糊化处理模块，权重参考影像资料的强度平均值，来调整亮度缩减的比例。作为本发明再进一步的方案：步骤21中：当降低背光来省电时，使用者会启动背景亮度控制或是自动侦测环境光来调节背景亮度。作为本发明再进一步的方案：步骤22中：根据背景亮度使得DBV暂存器输出对应的伽玛曲线，通过伽玛曲线改变控制OLED亮度的电压电流值。作为本发明再进一步的方案：步骤23中：依照不同亮度平均值，可得到微调DBV值的比例，影像亮度越低，拉低亮度幅度越小，影像的亮度越高，拉高亮度幅度越大。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可根据输入影像的资讯，做适应性的调整亮度灰阶值，低亮度的影像资料，依然维持影像细节；高亮度的影像资料，则压低亮度，达到省电的效果；可根据影像平均亮度的分布，更适应性的选择效果较佳的伽玛曲线，因为调整的是伽玛曲线选项，并不直接影响资料的亮度资讯，更不容易出现色偏倾向。附图说明图1为一种OLED适应性省电调光方法的第一流程图。图2为一种OLED适应性省电调光方法的第二流程图。图3为亮度调整曲线图。图4为DBV选取对应伽玛曲线图。图5为DBV微调示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，一种OLED适应性省电调光方法，包括方法一和方法二，方法一包括以下步骤：步骤11：设定最大亮度下降幅度；步骤12：设定灰阶转折点；步骤13：亮度模糊化处理。方法二包括以下步骤：步骤21：随环境光匹配影像背景亮度；步骤22：根据背景亮度获取对应的伽玛曲线；步骤23：通过DBV微调伽玛曲线；方法一和方法二可单独使用，也可叠加使用。在本实施例中：请参阅图1和图3，步骤11中：将RGB影像经过色彩转换，取出影像亮度Y部分，设定最大亮度下降幅度。设计多种不同强度阶级的伽玛曲线，将影像的亮度改变，藉以在昏暗状况下，保证超过环境光，依旧可达到可视效果。图3中最下方的曲线即为对应的最大亮度下降幅值。在本实施例中：请参阅图1和图3，步骤12中：设定开始进入省电低亮度模式的灰阶转折点，灰阶在灰阶转折点以下时，维持原本的亮度细节；超过灰阶转折点的影像，进入省电的亮度调整模式，降低亮度值。如图3所示，所以的伽马曲线在灰阶转折点之下时，其曲线相同，图中设定的灰阶转折点大约为。在本实施例中：请参阅图1，步骤13中：亮度过度缩减，造成影像细节丢失，通过亮度模糊化处理模块，权重参考影像资料的强度平均值，来调整亮度缩减的比例。若步骤11设定的最大亮度压太低时，会使得高亮度能调控的亮度范围被压缩，导致影像的细节丢失。为了降低影响，亮度模糊化处理会将压低的亮度乘上一个权重，此权重是根据画面的平均亮度而定，在压缩亮度省电与原影像亮度之间取得平衡。在本实施例中：请参阅图2，步骤21中：当降低背光来省电时，使用者会启动背景亮度控制或是自动侦测环境光来调节背景亮度。在本实施例中：请参阅图2和图4，步骤22中：根据背景亮度使得DBV暂存器输出对应的伽玛曲线，通过伽玛曲线改变控制OLED亮度的电压电流值。如图4所示，在背景亮度下降后，DBV暂存器获得亮度下降信号，转而驱动的伽玛曲线改变，例如，将图4最上方的伽马曲线变为最下方的伽玛曲线，不同显示亮度值对应不同的曲线即显示亮度值调整。在本实施例中：请参阅图2和图5，步骤23中：依照不同亮度平均值，可得到微调DBV值的比例，影像亮度越低，拉低亮度幅度越小，影像的亮度越高，拉高亮度幅度越大。依照实验结果，可以手动设定数组不同平均亮度影像对应到的DBV的权重值，其余没有涵盖的平均亮度，则使用内插法来得到对应的DBV权重。最后将DBV权重与DBV暂存器相乘，将会得到随影像画面亮度适应性调整的新的DBV值。本发明通过方法一或方法二都可有效解决现有技术中亮度降低时存在的缺点；且两种方法可同时使用，生产商可生产不同的产品，满足使用者的不同需求。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
