标题title
一种自动放电ON/OFF循环监测治具
摘要abst
本发明公开了一种自动放电ON/OFF循环监测治具，单片机的1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、14、15、16、17引脚分别与AD转换芯片的17、14、15、8、18、19、20、21、6、7、9、22、23、24、25号引脚连接，单片机的39、38、37、36、35、34、33、32号引脚分别与LED数码管的7、6、4、2、1、9、10、5号引脚连接，单片机的21号引脚通过隔离光耦停止计数控制器与定时/计数装置ON/OFF控制器信号连接，单片机的22号引脚通过继电器BULK电容放电装置与被测电源信号连接，隔离光耦停止计数控制器和继电器BULK电容放电装置通过电阻R2与LED数码管的3号引脚连接。本发明的优点在于：可记录当前开关次数和输出异常数据、省去人工测试。
权利要求书clms
1.一种自动放电ON/OFF循环监测治具，包括单片机，其特征在于：所述单片机上信号连接有AD转换芯片和LED数码管，所述单片机的1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、14、15、16、17引脚分别与AD转换芯片的17、14、15、8、18、19、20、21、6、7、9、22、23、24、25号引脚连接，所述单片机的39、38、37、36、35、34、33、32号引脚分别与LED数码管的7、6、4、2、1、9、10、5号引脚连接，所述单片机的21号引脚通过隔离光耦停止计数控制器与定时/计数装置ON/OFF控制器信号连接，所述单片机的22号引脚通过继电器BULK电容放电装置与被测电源信号连接，所述被测电源与定时/计数装置ON/OFF控制器电性连接，所述隔离光耦停止计数控制器和继电器BULK电容放电装置通过电阻R2与LED数码管的3号引脚连接，所述AD转换芯片的16号引脚与隔离光耦停止计数控制器和继电器BULK电容放电装置信号连接，所述单片机的型号为AT89S51，所述AD转换芯片的型号为ADC0809。2.根据权利要求1所述的一种自动放电ON/OFF循环监测治具，其特征在于：所述AD转换芯片的1号引脚通过电阻R3与滑动变阻器VR1连接，所述AD转换芯片的1号引脚通过电容C4接地，所述滑动变阻器VR1与电容C4连接。3.根据权利要求1所述的一种自动放电ON/OFF循环监测治具，其特征在于：所述单片机的23号引脚通过电阻R4与三极管Q1的基极连接，所述三极管Q1的发射极与电阻R2连接，所述三极管Q1的集电极与蜂鸣器BZ1连接，所述蜂鸣器BZ1连接与电源VCC连接。4.根据权利要求1所述的一种自动放电ON/OFF循环监测治具，其特征在于：所述单片机的20号引脚与电阻R2连接后接地。5.根据权利要求1所述的一种自动放电ON/OFF循环监测治具，其特征在于：所述单片机的18和19号引脚分别通过电容C2和C3与电阻R2连接，所述单片机的18和19号引脚之间接有晶振Y1。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路技术领域，具体是指一种自动放电ON/OFF循环监测治具。背景技术当前ON/OFF靠AC SOURCE设置参数，无法定时计数并监控输出工作状态，并且每测试一次，需要人工手动对Bulk-cap进行放电，使用不便。发明内容本发明要解决的技术问题是，针对上述问题，提供一种可记录当前开关次数和输出异常数据、省去人工测试的自动放电ON/OFF循环监测治具。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种自动放电ON/OFF循环监测治具，包括单片机，所述单片机上信号连接有AD转换芯片和LED数码管，所述单片机的1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、14、15、16、17引脚分别与AD转换芯片的17、14、15、8、18、19、20、21、6、7、9、22、23、24、25号引脚连接，所述单片机的39、38、37、36、35、34、33、32号引脚分别与LED数码管的7、6、4、2、1、9、10、5号引脚连接，所述单片机的21号引脚通过隔离光耦停止计数控制器与定时/计数装置ON/OFF控制器信号连接，所述单片机的22号引脚通过继电器BULK电容放电装置与被测电源信号连接，所述被测电源与定时/计数装置ON/OFF控制器电性连接，所述隔离光耦停止计数控制器和继电器BULK电容放电装置通过电阻R2与LED数码管的3号引脚连接，所述AD转换芯片的16号引脚与隔离光耦停止计数控制器和继电器BULK电容放电装置信号连接，所述单片机的型号为AT89S51，所述AD转换芯片的型号为ADC0809。进一步地，所述AD转换芯片的1号引脚通过电阻R3与滑动变阻器VR1连接，所述AD转换芯片的1号引脚通过电容C4接地，所述滑动变阻器VR1与电容C4连接。进一步地，所述单片机的23号引脚通过电阻R4与三极管Q1的基极连接，所述三极管Q1的发射极与电阻R2连接，所述三极管Q1的集电极与蜂鸣器BZ1连接，所述蜂鸣器BZ1连接与电源VCC连接。进一步地，所述单片机的20号引脚与电阻R2连接后接地。进一步地，所述单片机的20号引脚与电阻R2连接后接地。本发明与现有技术相比的优点在于：1.测试过程中，治具自动定时开关机循环，自动对Bulk电容放电，并记录开关次数，监测输出电压，出现异常时发出警报，通知测试人员，产品异常时测试自动停止，并记录当前开关次数和输出异常数据；2.省去人工测试，人工放电bulk-cap时间，节约成本。附图说明图1为本发明的电路示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1，所述单片机的1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、14、15、16、17引脚分别与AD转换芯片的17、14、15、8、18、19、20、21、6、7、9、22、23、24、25号引脚连接，所述单片机的39、38、37、36、35、34、33、32号引脚分别与LED数码管的7、6、4、2、1、9、10、5号引脚连接，所述单片机的21号引脚通过隔离光耦停止计数控制器与定时/计数装置ON/OFF控制器信号连接，所述单片机的22号引脚通过继电器BULK电容放电装置与被测电源信号连接，所述被测电源与定时/计数装置ON/OFF控制器电性连接，所述隔离光耦停止计数控制器和继电器BULK电容放电装置通过电阻R2与LED数码管的3号引脚连接，所述AD转换芯片的16号引脚与隔离光耦停止计数控制器和继电器BULK电容放电装置信号连接，所述AD转换芯片的1号引脚通过电阻R3与滑动变阻器VR1连接，所述AD转换芯片的1号引脚通过电容C4接地，所述滑动变阻器VR1与电容C4连接，所述单片机的23号引脚通过电阻R4与三极管Q1的基极连接，所述三极管Q1的发射极与电阻R2连接，所述三极管Q1的集电极与蜂鸣器BZ1连接，所述蜂鸣器BZ1连接与电源VCC连接，所述单片机的18和19号引脚分别通过电容C2和C3与电阻R2连接，所述单片机的18和19号引脚之间接有晶振Y1。电源输出电压经过AD转换后，输出到单片机，经过单片机处理后驱动数码管显示输出电压。单片机同时监测电压范围，当电压低于设定值时，单片机认为电源处于OFF状态，单片机的22引脚会输出一个高电平，控制放电继电器工作，将电源BULK电容上的残余电能泻放，但单片机监测到输出电压低于设定值且持续时间超过设定值时，单片机认为电源损坏，其21号引脚输出停止触发信号，控制计数器停止工作，同时，单片机23号引脚输出报警驱动信号。测试过程中，治具自动定时开关机循环，自动对Bulk电容放电，并记录开关次数，监测输出电压，出现异常时发出警报，通知测试人员，产品异常时测试自动停止，并记录当前开关次数和输出异常数据。省去人工测试，人工放电bulk-cap时间，节约成本。本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
