标题title
一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置
摘要abst
本发明涉及钻具技术领域，具体说是一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置；包括：钻筒；所述钻筒的一端连接着钻机，另一端靠近地面设置；取样筒；所述取样筒固连在所述钻筒的内部，且靠近所述钻筒的另一端；导向槽；所述导向槽环形设置在所述取样筒的内壁，且靠近所述钻筒的另一端；夹持块；所述夹持块为弧形；所述夹持块滑动连接在所述导向槽内部；钻头；所述钻头安装在所述钻筒的另一端，用于钻开岩体；本发明通过在取样筒内转动连接着L形板，使得碎样品在掉落过程中带动L形板转动，从而使得取样筒靠近钻头的一端内部在被L形板转动后闭合，进而减小碎样品从取样筒内掉落的几率，使得破碎岩体的采取率和采取效率得到提高。
权利要求书clms
1.一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，包括：钻筒；所述钻筒的一端连接着钻机，另一端靠近地面设置；取样筒；所述取样筒固连在所述钻筒的内部，且靠近所述钻筒的另一端；导向槽；所述导向槽环形设置在所述取样筒的内壁，且靠近所述钻筒的另一端；夹持块；所述夹持块为弧形；所述夹持块滑动连接在所述导向槽内部；钻头；所述钻头安装在所述钻筒的另一端，用于钻开岩体；岩石被所述钻头钻开后进入所述取样筒内；控制器；所述控制器用于控制钻筒自动运行；其特征在于，所述提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置还包括：方形槽；所述方形槽开设在所述取样筒靠近所述钻头的内部；L形板；所述L形板分为长端和短端；所述L形板中部转动连接在所述方形槽的其中一相对槽壁上；两个所述L形板的长端在转动后能够将所述方形槽堵住。2.根据权利要求1的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，其特征在于：所述L形板的中部通过扭簧转动连接在所述方形槽的其中一相对的槽壁上；两个所述L形板的长端在扭簧的作用下靠近设置。3.根据权利要求1的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，其特征在于：所述L形板的短端外壁滑动套设着伸缩套；所述伸缩套由磁性材料制成；所述取样筒靠近所述L形板转动点的内部设有磁铁；所述磁铁与相邻的所述伸缩套磁性相反。4.根据权利要求3的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，其特征在于：所述取样筒靠近所述L形板的内部设置有U形孔；所述U形孔的一端与所述导向槽的上部内壁连通，另一端与所述方形槽靠近L形板的下方槽壁连通；所述U形孔的内部穿有拉绳；所述拉绳一端与所述夹持块的上端连接，另一端与所述L形板的短端连接。5.根据权利要求4的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，其特征在于：所述U形孔的孔壁设置有滑槽；所述滑槽的开口朝向所述L形板设置；所述滑槽内滑动连接着磁铁。6.根据权利要求4的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，其特征在于：所述L形板长端靠近所述方形槽的侧壁固连着传动绳；所述传动绳的另一端固连在所述夹持块的下端。7.根据权利要求4的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，其特征在于：所述取样筒与所述钻筒的内外壁之间贯穿设置有螺纹孔；所述螺纹孔靠近所述L形板的短端设置，且低于所述L形板的中部；所述螺纹孔内螺纹连接着紧定螺钉；所述紧定螺钉靠近所述L形板的一端面倾斜设置。8.根据权利要求6的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，其特征在于：所述L形板通过转棒与所述方形槽转动连接；所述转棒的端部为半圆形；所述取样筒的内部设置有L形槽；所述L形槽的一端与所述转棒连通，另一端与所述方形槽连通；所述L形槽的一端内部滑动连接着滑块，另一端滑动连接着支撑块；所述支撑块与所述L形槽槽壁之间通过弹力绳连接；所述滑块与所述支撑块之间斜面传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻具技术领域，具体说是一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置。背景技术在进行矿床评价以及计算储量、解决与地质、采矿、选冶和矿产综合利用等方面有关的问题时，需要进行矿层取样。矿产取样是指按一定的规格或要求，从矿体、围岩和矿山等采集一定数量的样品，通过加工、分析、试验和鉴定等手法，研究矿产的质量以及矿石的理化性质为后期的矿物开采提供资料依据。在进行矿层取样时，需要借助相应的取芯钻具。现有的取芯钻具，一般包括钻筒、钻头和取样筒，在进行矿层取样时，通过钻机带动钻筒转动，转动的钻筒带动钻头转动，利用钻头钻进，钻头上的通孔与设于钻筒内的取样筒连通，随着整个钻具的进给，矿样从钻头的通孔进入到取样筒内被收集，随后，钻机会带动取样后的钻筒、钻头和取样筒向上运动，而取样筒内壁上的弧形夹块在重力配合取样筒的内壁导向作用下对样品进行夹持，使得样品能够被取样筒带出，完成取样。现有技术中的取芯钻具针对一些松动的岩体进行取样过程中，钻头会将岩体震碎形成碎岩，而在夹块在取样筒的导向收紧夹持碎岩过程中，会造成部分破碎岩体从取样筒内滑落，造成样品脱落而引起取样失败的情况出现，进而使得取芯钻具的取样效率低和采取率低下的问题出现。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明提出了一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，解决了上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，本发明通过在取样筒内转动连接着L形板，使得碎样品在掉落过程中带动L形板转动，从而使得取样筒靠近钻头的一端内部在被L形板转动后闭合，进而减小碎样品从取样筒内掉落的几率，使得破碎岩体的采取率和采取效率得到提高。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，包括：钻筒；所述钻筒的一端连接着钻机，另一端靠近地面设置；取样筒；所述取样筒固连在所述钻筒的内部，且靠近所述钻筒的另一端；导向槽；所述导向槽环形设置在所述取样筒的内壁，且靠近所述钻筒的另一端；夹持块；所述夹持块为弧形；所述夹持块滑动连接在所述导向槽内部；钻头；所述钻头安装在所述钻筒的另一端，用于钻开岩体；岩石被所述钻头钻开后进入所述取样筒内；控制器；所述控制器用于控制钻筒自动运行；所述提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置还包括：方形槽；所述方形槽开设在所述取样筒靠近所述钻头的内部；L形板；所述L形板分为长端和短端；所述L形板中部转动连接在所述方形槽的其中一相对槽壁上；两个所述L形板的长端在转动后能够将所述方形槽堵住。优选的，所述L形板的中部通过扭簧转动连接在所述方形槽的其中一相对的槽壁上；两个所述L形板的长端在扭簧的作用下靠近设置。优选的，所述L形板的短端外壁滑动套设着伸缩套；所述伸缩套由磁性材料制成；所述取样筒靠近所述L形板转动点的内部设有磁铁；所述磁铁与相邻的所述伸缩套磁性相反。优选的，所述取样筒靠近所述L形板的内部设置有U形孔；所述U形孔的一端与所述导向槽的上部内壁连通，另一端与所述方形槽靠近L形板的下方槽壁连通；所述U形孔的内部穿有拉绳；所述拉绳一端与所述夹持块的上端连接，另一端与所述L形板的短端连接。优选的，所述U形孔的孔壁设置有滑槽；所述滑槽的开口朝向所述L形板设置；所述滑槽内滑动连接着磁铁。优选的，所述L形板长端靠近所述方形槽的侧壁固连着传动绳；所述传动绳的另一端固连在所述夹持块的下端。优选的，所述取样筒与所述钻筒的内外壁之间贯穿设置有螺纹孔；所述螺纹孔靠近所述L形板的短端设置，且低于所述L形板的中部；所述螺纹孔内螺纹连接着紧定螺钉；所述紧定螺钉靠近所述L形板的一端面倾斜设置。优选的，所述L形板通过转棒与所述方形槽转动连接；所述转棒的端部为半圆形；所述取样筒的内部设置有L形槽；所述L形槽的一端与所述转棒连通，另一端与所述方形槽连通；所述L形槽的一端内部滑动连接着滑块，另一端滑动连接着支撑块；所述支撑块与所述L形槽槽壁之间通过弹力绳连接；所述滑块与所述支撑块之间斜面传动。本发明的有益效果如下：1.本发明通过在取样筒内转动连接着L形板，使得碎样品在掉落过程中带动L形板转动，从而使得取样筒靠近钻头的一端内部在被L形板转动后闭合，进而减小碎样品从取样筒内掉落的几率，使得破碎岩体的采取率和采取效率得到提高。2.本发明通过L形板被赋予了扭簧扭力，相比较原先的碎样品带动L形板回位而言，回位速度更快，力度更大，使得夹杂在两个L形板之间的碎样品被挤碎或挤走，使得两个L形板闭合的更彻底，进一步的减小碎岩体泄露的几率。3.本发明通过在两个L形板关闭到极限位置后，伸缩套在重力的作用下沿着L形的短端滑动，从而使得L形的短端被伸长，再使得伸缩套与方形槽的槽壁贴合，从而达到对L形板长端的支撑，根据杠杠原理，L形板的短端越长，其短端对长端的支撑所施加的力越小，从而使得L形板越不易被折断，使得L形板的耐久性得到提高。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中的剖视图；图3是图2中A-A处的剖视图；图4是本发明中方形槽的结构图；图5是本发明中滑块和支撑块的结构图；图中：钻筒1、取样筒2、导向槽21、夹持块22、方形槽23、磁铁24、U形孔25、拉绳26、滑槽27、螺纹孔27a、紧定螺钉28、L形槽29、滑块291、支撑块292、弹力绳293、钻头3、L形板4、扭簧41、伸缩套42、传动绳43、转棒44。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，本发明所述的一种提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置，包括：钻筒1；所述钻筒1的一端连接着钻机，另一端靠近地面设置；取样筒2；所述取样筒2固连在所述钻筒1的内部，且靠近所述钻筒1的另一端；导向槽21；所述导向槽21环形设置在所述取样筒2的内壁，且靠近所述钻筒1的另一端；夹持块22；所述夹持块22为弧形；所述夹持块22滑动连接在所述导向槽21内部；钻头3；所述钻头3安装在所述钻筒1的另一端，用于钻开岩体；岩石被所述钻头3钻开后进入所述取样筒2内；控制器；所述控制器用于控制钻筒1自动运行；所述提高破碎岩体采取率的取芯钻具装置还包括：方形槽23；所述方形槽23开设在所述取样筒2靠近所述钻头3的内部；L形板4；所述L形板4分为长端和短端；所述L形板4中部转动连接在所述方形槽23的其中一相对槽壁上；两个所述L形板4的长端在转动后能够将所述方形槽23堵住；工作时，现有技术中的取芯钻具针对一些松动的岩体进行取样过程中，钻头3会将岩体震碎形成碎岩，而在夹块在取样筒2的导向收紧夹持碎岩过程中，会造成部分破碎岩体从取样筒2内滑落，造成样品脱落而引起取样失败的情况出现，进而使得取芯钻具的取样效率低和采取率低下的问题出现；本发明通过控制器钻筒1竖直放置，再控制相应的进水组件进行补充水分的作用后，启动钻机，通过钻机带动钻筒1竖直向下进行移动且转动，与此同时，钻头3在钻筒1的带动下对岩体进行开钻，使得岩体在钻头3的作用下钻开，钻机再带动钻筒1和钻头3持续向下运动，在此过程中，钻头3会将钻过后的样品相对移动至取样筒2的内部，样品会先挤压L形板4的长端，使得L形板4绕着方形槽23的槽壁转动，从而使得方形槽23被打开，随后样品再经过导向槽21与夹持块22接触，使得样品挤压夹持块22沿着导向槽21向上运动，当被采取的岩体进入取样筒2内后，再通过钻机控制钻筒1向上运动，钻筒1向上运动的同时会带动取样筒2和钻头3同步向上运动，而夹持块22在样品摩擦力的作用下会沿着导向槽21向下滑动，从而使得夹持块22之间相互靠近实现对整块样品进行夹持，而碎样品在重力作用下向下移动，在经过L形板4上的短端后，碎样品对短端进行撞击和挤压，从而配合摩擦力的作用带动短端绕着L形板4的中部转动点转动，从而使得L形板4的长端在短端的带动下合在一起，实现了将方形槽23闭合的目的，使得其他的碎样品落在了关闭后的L形板4的上端后无法继续落下，直至钻机带动取样筒2从地面取出，再将取样筒2内的样品取出完成了岩体采取过程；本发明通过在取样筒2内转动连接着L形板4，使得碎样品在掉落过程中带动L形板4转动，从而使得取样筒2靠近钻头3的一端内部在被L形板4转动后闭合，进而减小碎样品从取样筒2内掉落的几率，使得破碎岩体的采取率和采取效率得到提高。作为本发明的一种实施方式，所述L形板4的中部通过扭簧41转动连接在所述方形槽23的其中一相对的槽壁上；两个所述L形板4的长端在扭簧41的作用下靠近设置；工作时，岩体从钻头3位置移动至取样筒2内部后，岩体即样品会挤压L形板4的短端，使得L形板4克服扭簧41的扭力绕着其中部转动，扭簧41完成蓄力过程，使得L形板4转动而使得方形槽23打开，在钻机带动取样筒2向上运动过程中，碎样品会先挤压短端，使得L形板4转动，再挤压长端，使得L形板4在碎样品和扭簧41的扭力双重作用下转动，直至两个L形板4的长端相互靠近，由于L形板4被赋予了扭簧41扭力，相比较原先的碎样品带动L形板4回位而言，回位速度更快，力度更大，使得夹杂在两个L形板4之间的碎样品被挤碎或挤走，使得两个L形板4闭合的更彻底，进一步的减小碎岩体泄露的几率。作为本发明的一种实施方式，所述L形板4的短端外壁滑动套设着伸缩套42；所述伸缩套42由磁性材料制成；所述取样筒2靠近所述L形板4转动点的内部设有磁铁24；所述磁铁24与相邻的所述伸缩套42磁性相反；工作时，在两个L形板4关闭到极限位置后，伸缩套42在重力的作用下沿着L形的短端滑动，从而使得L形的短端被伸长，再使得伸缩套42与方形槽23的槽壁贴合，从而达到对L形板4长端的支撑，根据杠杠原理，L形板4的短端越长，其短端对长端的支撑所施加的力越小，从而使得L形板4越不易被折断，使得L形板4的耐久性得到提高，而在两个L形板4打开到极限位置后，L形板4的短端处于水平位置，伸缩套42在磁铁24的吸附力度下沿着L形板4的短端移动，即伸缩套42靠近磁铁24运动，从而使得L形板4的短端缩短，使得缩短后的L形板4的短端尽可能的不对碎样品进入取样筒2内形成阻碍，保证取样筒2的采集样品效率不受到影响。作为本发明的一种实施方式，所述取样筒2靠近所述L形板4的内部设置有U形孔25；所述U形孔25的一端与所述导向槽21的上部内壁连通，另一端与所述方形槽23靠近L形板4的下方槽壁连通；所述U形孔25的内部穿有拉绳26；所述拉绳26一端与所述夹持块22的上端连接，另一端与所述L形板4的短端连接；工作时，两个L形板4在被打开过程中，L形板4的短端会对拉绳26进行拉扯，拉绳26在被拉动作用下沿着U形孔25移动，从而使得拉绳26的一端带动夹持块22向上运动，从而使得L形板4在被打开的同时，同步的将夹持块22打开，减小了夹持块22对样品进入取样筒2的阻碍，提高取样效率，且在钻机带动取样筒2向上运动时，夹持块22会在摩擦力的作用下相对取样筒2向下移动，夹持块22沿着导向槽21向下运动过程中会对拉绳26的一端进行拉动，从而通过拉动拉绳26的一端带动另一端运动，使得拉绳26的另一端拉动L形板4的短端配合扭簧41扭力、碎样品的挤压力多个因素带动L形板4转动闭合，使得L形板4的闭合及时性得到提高，减少延迟造成的碎样品漏掉的情况发生，同时也提高了L形板4闭合的力度。作为本发明的一种实施方式，所述U形孔25的孔壁设置有滑槽27；所述滑槽27的开口朝向所述L形板4设置；所述滑槽27内滑动连接着磁铁24；工作时，在两个L形板4被打开至极限位置时，磁铁24会对伸缩套42进行吸引的同时，伸缩套42也会对磁铁24进行吸引，使得磁铁24会沿着滑槽27滑动，从而使得磁铁24滑动后将拉绳26挤压住，从而对拉绳26进行暂时锁定的目的，使得L形板4以及夹持块22不会暂时复位，使得在样品断断续续进入取样筒2内部过程中，不会由于L形板4的复位而对样品进行拍打造成样品碎裂，从而尽可能的保证了样品取样后的完整性，同时L形板4反复打开复位也会造成样品进入取样筒2延迟，而在两个L形板4被关闭至极限位置过程中，磁铁24对拉绳26的抵压随着伸缩套42远离磁铁24而减小，保证了拉绳26的运动。作为本发明的一种实施方式，所述L形板4长端靠近所述方形槽23的侧壁固连着传动绳43；所述传动绳43的另一端固连在所述夹持块22的下端；工作时，两个L形板4在被外力带动下而关闭过程中，L形板4的长端会对传动绳43进行拉动，从而通过传动绳43将拉力传递至夹持块22，夹持块22被传动绳43拉动后沿着导向槽21向下运动，使得夹持块22对样品挤压的更紧，使得样品挤压后，样品与夹持块22之间的摩擦力增大，样品再次通过摩擦带动夹持块22移动，使得样品被夹持块22夹持的更紧，使得夹紧后的样品对L形板4的重力挤压力度减小。作为本发明的一种实施方式，所述取样筒2与所述钻筒1的内外壁之间贯穿设置有螺纹孔27a；所述螺纹孔27a靠近所述L形板4的短端设置，且低于所述L形板4的中部；所述螺纹孔27a内螺纹连接着紧定螺钉28；所述紧定螺钉28靠近所述L形板4的一端面倾斜设置；工作时，在需要将取样筒2内的样品取下时，其中一种方法通过将取样筒2从钻筒1内拆下，另一个方法通过拧动紧定螺钉28，使得紧定螺钉28在被拧动后靠近L形板4短端运动，从而挤压L形板4的短端绕着L形板4的中部转动，实现将L形板4打开的目的，L形板4绕着其中部转动打开过程中会通过拉绳26将夹持块22向上拉动实现解锁的目的，从而使得取样筒2内的样品在重力作用下落下，完成了将取样筒2内样品取出过程，通过将紧定螺钉28的一端面倾斜设置，使得在挤压L形板4的短端过程中挤压长度发生循环变化，使得L形板4震动，从而使得L形板4周围的碎样品在震动过程中松动，便于L形板4的打开，且传动绳43在夹持块22的拉动下也会辅助带动L形板4打开，传动绳43在拉动后绷直，使得L形板4长端与方形槽23的夹角处的碎样品被挤压松动，便于L形板4的打开。作为本发明的一种实施方式，所述L形板4通过转棒44与所述方形槽23转动连接；所述转棒44的端部为半圆形；所述取样筒2的内部设置有L形槽29；所述L形槽29的一端与所述转棒44连通，另一端与所述方形槽23连通；所述L形槽29的一端内部滑动连接着滑块291，另一端滑动连接着支撑块292；所述支撑块292与所述L形槽29槽壁之间通过弹力绳293连接；所述滑块291与所述支撑块292之间斜面传动；工作时，在转棒44被L形板4带动下转动过程中，转棒44会对滑块291进行挤压，滑块291挤压后会沿着L形槽29的另一端滑动，滑块291会通过斜面传动的方式推动支撑块292沿着L形槽29的另一端伸出至方形槽23内，使得支撑块292与相对应的L形板4的长端接触并支撑，从而使得L形板4的稳定性和强度得到提高，而在L形板4打开过程中带动转棒44转动，在滑块291没有转棒44挤压下，弹力绳293会将支撑块292拉回至L形槽29的另一端，使得支撑块292不会对样品进入取样筒2造成影响。具体工作流程如下：先通过控制器钻筒1竖直放置，再控制相应的进水组件进行补充水分的作用后，启动钻机，通过钻机带动钻筒1竖直向下进行移动且转动，与此同时，钻头3在钻筒1的带动下对岩体进行开钻，使得岩体在钻头3的作用下钻开，钻机再带动钻筒1和钻头3持续向下运动，在此过程中，钻头3会将钻过后的样品相对移动至取样筒2的内部，样品会先挤压L形板4的长端，使得L形板4绕着方形槽23的槽壁转动，从而使得方形槽23被打开，随后样品再经过导向槽21与夹持块22接触，使得样品挤压夹持块22沿着导向槽21向上运动，当被采取的岩体进入取样筒2内后，再通过钻机控制钻筒1向上运动，钻筒1向上运动的同时会带动取样筒2和钻头3同步向上运动，而夹持块22在样品摩擦力的作用下会沿着导向槽21向下滑动，从而使得夹持块22之间相互靠近实现对整块样品进行夹持，而碎样品在重力作用下向下移动，在经过L形板4上的短端后，碎样品对短端进行撞击和挤压，从而配合摩擦力的作用带动短端绕着L形板4的中部转动点转动，从而使得L形板4的长端在短端的带动下合在一起，实现了将方形槽23闭合的目的，使得其他的碎样品落在了关闭后的L形板4的上端后无法继续落下，直至钻机带动取样筒2从地面取出，再将取样筒2内的样品取出完成了岩体采取过程；其中，岩体从钻头3位置移动至取样筒2内部后，岩体即样品会挤压L形板4的短端，使得L形板4克服扭簧41的扭力绕着其中部转动，扭簧41完成蓄力过程，使得L形板4转动而使得方形槽23打开，在钻机带动取样筒2向上运动过程中，碎样品会先挤压短端，使得L形板4转动，再挤压长端，使得L形板4在碎样品和扭簧41的扭力双重作用下转动，直至两个L形板4的长端相互靠近，由于L形板4被赋予了扭簧41扭力，使得夹杂在两个L形板4之间的碎样品被挤碎或挤走；在两个L形板4关闭到极限位置后，伸缩套42在重力的作用下沿着L形的短端滑动，从而使得L形的短端被伸长，再使得伸缩套42与方形槽23的槽壁贴合，从而达到对L形板4长端的支撑，根据杠杠原理，L形板4的短端越长，其短端对长端的支撑所施加的力越小，从而使得L形板4越不易被折断，使得L形板4的耐久性得到提高，而在两个L形板4打开到极限位置后，L形板4的短端处于水平位置，伸缩套42在磁铁24的吸附力度下沿着L形板4的短端移动，即伸缩套42靠近磁铁24运动，从而使得L形板4的短端缩短，使得缩短后的L形板4的短端尽可能的不对碎样品进入取样筒2内形成阻碍；两个L形板4在被打开过程中，L形板4的短端会对拉绳26进行拉扯，拉绳26在被拉动作用下沿着U形孔25移动，从而使得拉绳26的一端带动夹持块22向上运动，从而使得L形板4在被打开的同时，同步的将夹持块22打开，减小了夹持块22对样品进入取样筒2的阻碍，提高取样效率，且在钻机带动取样筒2向上运动时，夹持块22会在摩擦力的作用下相对取样筒2向下移动，夹持块22沿着导向槽21向下运动过程中会对拉绳26的一端进行拉动，从而通过拉动拉绳26的一端带动另一端运动，使得拉绳26的另一端拉动L形板4的短端配合扭簧41扭力、碎样品的挤压力多个因素带动L形板4转动闭合，使得L形板4的闭合及时性得到提高，减少延迟造成的碎样品漏掉的情况发生，同时也提高了L形板4闭合的力度；在两个L形板4被打开至极限位置时，磁铁24会对伸缩套42进行吸引的同时，伸缩套42也会对磁铁24进行吸引，使得磁铁24会沿着滑槽27滑动，从而使得磁铁24滑动后将拉绳26挤压住，从而对拉绳26进行暂时锁定的目的，使得L形板4以及夹持块22不会暂时复位，使得在样品断断续续进入取样筒2内部过程中，不会由于L形板4的复位而对样品进行拍打造成样品碎裂，从而尽可能的保证了样品取样后的完整性，同时L形板4反复打开复位也会造成样品进入取样筒2延迟，而在两个L形板4被关闭至极限位置过程中，磁铁24对拉绳26的抵压随着伸缩套42远离磁铁24而减小；两个L形板4在被外力带动下而关闭过程中，L形板4的长端会对传动绳43进行拉动，从而通过传动绳43将拉力传递至夹持块22，夹持块22被传动绳43拉动后沿着导向槽21向下运动，使得夹持块22对样品挤压的更紧，使得样品挤压后，样品与夹持块22之间的摩擦力增大，样品再次通过摩擦带动夹持块22移动，使得样品被夹持块22夹持的更紧，使得夹紧后的样品对L形板4的重力挤压力度减小；在需要将取样筒2内的样品取下时，其中一种方法通过将取样筒2从钻筒1内拆下，另一个方法通过拧动紧定螺钉28，使得紧定螺钉28在被拧动后靠近L形板4短端运动，从而挤压L形板4的短端绕着L形板4的中部转动，实现将L形板4打开的目的，L形板4绕着其中部转动打开过程中会通过拉绳26将夹持块22向上拉动实现解锁的目的，从而使得取样筒2内的样品在重力作用下落下，完成了将取样筒2内样品取出过程，通过将紧定螺钉28的一端面倾斜设置，使得在挤压L形板4的短端过程中挤压长度发生循环变化，使得L形板4震动，从而使得L形板4周围的碎样品在震动过程中松动，便于L形板4的打开，且传动绳43在夹持块22的拉动下也会辅助带动L形板4打开，传动绳43在拉动后绷直，使得L形板4长端与方形槽23的夹角处的碎样品被挤压松动；在转棒44被L形板4带动下转动过程中，转棒44会对滑块291进行挤压，滑块291挤压后会沿着L形槽29的另一端滑动，滑块291会通过斜面传动的方式推动支撑块292沿着L形槽29的另一端伸出至方形槽23内，使得支撑块292与相对应的L形板4的长端接触并支撑，从而使得L形板4的稳定性和强度得到提高，而在L形板4打开过程中带动转棒44转动，在滑块291没有转棒44挤压下，弹力绳293会将支撑块292拉回至L形槽29的另一端。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
