标题title
高分子多层防水布料的防水性能检测装置
摘要abst
本发明公开了高分子多层防水布料的防水性能检测装置，涉及防水布料检测技术领域，包括底板、设于底板顶部的安装架和设于底板顶面中部的检测座，压环的顶部固接有连接架，安装架的顶部设有调节组件；过水口内安装有密封组件；检测座的前端面设有计时秒表；支撑架的上部内设有限位机构；蓄水箱内部设有增压组件；本发明通过压环与限位机构和增压组件的配合，便于对防水布料进行两种防水方式的检测操作，能够提高对防水布料所检测防水性能的准确性，不仅能够对防水布料进行常压载水承重状态下的防水性能检测，同时便于对布料进行张紧操作后的防水性能进行有效的检测操作，有效提高对于多层防水布料进行检测时的高效性和便捷性。
权利要求书clms
1.高分子多层防水布料的防水性能检测装置，包括底板、设于底板顶部的安装架和设于底板顶面中部的检测座，其特征在于：所述安装架的上部内水平固接有横板，所述横板的底面下方水平设有压环，所述压环的顶部固接有倒U型的连接架，所述安装架的顶部设有用于连接架和压环升降的调节组件；所述检测座内部开设有放置槽，所述放置槽内设有蓄水箱，所述蓄水箱的顶面中部开设有过水口，所述过水口内安装有密封组件；所述检测座的前端面设有计时秒表；所述检测座的顶部两侧均纵向转动安装有托辊；所述检测座两侧的顶部均竖向滑动设有支撑架，所述支撑架的上部内设有用于防水布定位的限位机构；所述检测座的两侧面开设有滑动槽，所述滑动槽内设有用于限位机构回升的复位组件；所述蓄水箱内部设有用于水体增压推送的增压组件，所述压环的顶部一侧设有水泵，所述连接架的底部设有与水泵配合的分水管，所述分水管的底部连通设有若干喷水头；所述蓄水箱的后端上部连通设有底端设有阀门的连接软管，所述连接软管的顶端与水泵的进水端连通设置；所述横板底面中部的一侧设有与增压组件配合的第一无锁开关。2.根据权利要求1所述的高分子多层防水布料的防水性能检测装置，其特征在于：所述调节组件包括竖向贯穿设于横板的顶面中部的矩形管、竖向活动设于矩形管内的下推柱、竖向转动设于安装架内底面中部的螺纹杆、竖向开设在下推柱顶面中部的螺纹孔道和设于安装架顶部内的电机，所述螺纹杆的顶端与电机的驱动轴同轴固接；所述螺纹杆的杆体螺纹连接在下推柱的螺纹孔内；所述下推柱的底端与连接架的顶面固接；所述矩形管的顶部一侧设有第二无锁开关，所述下推柱的外壁顶部套接有触压环。3.根据权利要求1所述的高分子多层防水布料的防水性能检测装置，其特征在于：所述增压组件包括动密封水平设于蓄水箱内部的密封推板、竖向固接在蓄水箱中部两侧的导向杆、开设在蓄水箱底部箱体内的环形腔、等距设于环形腔内顶面的若干单向气阀和设于检测座顶面一侧的供气泵，所述供气泵与第二无锁开关电性连接；所述供气泵的拱气管连通进环形腔内部，所述导向杆动密封活动贯穿密封推板；所述放置槽上部的内壁上开设有一圈集水槽，所述蓄水箱上部的箱体两侧均开设有与集水槽连通的回流孔，所述回流孔的外端设有过滤网，所述回流孔的内端设有单向进水阀。4.根据权利要求1所述的高分子多层防水布料的防水性能检测装置，其特征在于：所述密封组件包括水平固接在过水口下部内的固定环板、动密封设于过水口中部内的注水盘、竖向固定连通设于注水盘底部的进水管和动密封水平设于过水口底部内的推力板，所述过水口为上宽下窄状的孔口结构，所述注水盘位于固定环板的上方并动密封于过水口缩口段的孔口内部，所述注水盘的外壁周侧均开设有若干出水口，所述进水管的底端从固定环板内活动延伸出并固定贯至穿推力板底部外，所述推力板与固定环板之间的进水管上活动套接有回位弹簧。5.根据权利要求1所述的高分子多层防水布料的防水性能检测装置，其特征在于：所述限位机构包括纵向固接在支撑架上部内的卷布辊、活动设于卷布辊上方的定位弧板、纵向设于定位弧板上方的纵杆、竖向贯穿设于支撑架顶部的螺纹管和竖向螺纹连接在螺纹管内部的丝杆，所述丝杆的顶端固接有手轮，所述支撑架前后端面的上部均开设有矩形条口，所述纵杆的端部从矩形开口内部延伸出，所述丝杆的底端与纵杆的顶部转动连接，所述定位弧板顶部设有与纵杆固接的连接杆；所述定位弧板的底面中部凸起有梯形的定位条，所述卷布辊的顶部配合定位条凹陷有定位槽。6.根据权利要求5所述的高分子多层防水布料的防水性能检测装置，其特征在于：所述复位组件包括竖向固接在滑动槽内的稳定杆、活动套设在稳定杆上部的稳定套和活动套设在稳定套下方稳定杆上的复位弹簧，所述稳定套的外侧均固接有与支撑架底部固接的连接块。7.根据权利要求1所述的高分子多层防水布料的防水性能检测装置，其特征在于：所述压环两侧的上部均固接有L型的压杆，所述支撑架的顶部外侧横向固接有与压杆配合的抵接板。8.根据权利要求1所述的高分子多层防水布料的防水性能检测装置，其特征在于：所述蓄水箱的顶面水平设有环形的密封垫板，所述压环的底面水平固接有密封环，所述密封垫板顶面的外侧和密封环底面的外侧均等距凸起有若干定位凸环，所述密封垫板上的定位凸环与密封环底部的定位凸环左右错位设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水布料检测技术领域，尤其涉及高分子多层防水布料的防水性能检测装置。背景技术关于高分子多层防水布料的应用很广泛，在人们的日常生活中很常见，而防水布料在生产时，需要对其防水性能进行检测，一般在检测时是直接在布料上进行淋水，再通过人手触摸判断防水效果，这样检测不准确，无法准确判断布料的防水性能，而且不便于对张紧后的布料进行防水性能的检测操作，不便于得出布料在一定时间内的防水性能如何；因此，需对上述问题进行改进处理。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的高分子多层防水布料的防水性能检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：高分子多层防水布料的防水性能检测装置，包括底板、设于底板顶部的安装架和设于底板顶面中部的检测座，所述安装架的上部内水平固接有横板，所述横板的底面下方水平设有压环，所述压环的顶部固接有倒U型的连接架，所述安装架的顶部设有用于连接架和压环升降的调节组件；所述检测座内部开设有放置槽，所述放置槽内设有蓄水箱，所述蓄水箱的顶面中部开设有过水口，所述过水口内安装有密封组件；所述检测座的前端面设有计时秒表；所述检测座的顶部两侧均纵向转动安装有托辊；所述检测座两侧的顶部均竖向滑动设有支撑架，所述支撑架的上部内设有用于防水布定位的限位机构；所述检测座的两侧面开设有滑动槽，所述滑动槽内设有用于限位机构回升的复位组件；所述蓄水箱内部设有用于水体增压推送的增压组件，所述压环的顶部一侧设有水泵，所述连接架的底部设有与水泵配合的分水管，所述分水管的底部连通设有若干喷水头；所述蓄水箱的后端上部连通设有底端设有阀门的连接软管，所述连接软管的顶端与水泵的进水端连通设置；所述横板底面中部的一侧设有与增压组件配合的第一无锁开关。优选地，所述调节组件包括竖向贯穿设于横板的顶面中部的矩形管、竖向活动设于矩形管内的下推柱、竖向转动设于安装架内底面中部的螺纹杆、竖向开设在下推柱顶面中部的螺纹孔道和设于安装架顶部内的电机，所述螺纹杆的顶端与电机的驱动轴同轴固接；所述螺纹杆的杆体螺纹连接在下推柱的螺纹孔内；所述下推柱的底端与连接架的顶面固接，所述矩形管的顶部一侧设有第二无锁开关，所述下推柱的外壁顶部套接有触压环。优选地，所述增压组件包括动密封水平设于蓄水箱内部的密封推板、竖向固接在蓄水箱中部两侧的导向杆、开设在蓄水箱底部箱体内的环形腔、等距设于环形腔内顶面的若干单向气阀和设于检测座顶面一侧的供气泵，所述供气泵与第二无锁开关电性连接；所述供气泵的拱气管连通进环形腔内部，所述导向杆动密封活动贯穿密封推板；所述放置槽上部的内壁上开设有一圈集水槽，所述蓄水箱上部的箱体两侧均开设有与集水槽连通的回流孔，所述回流孔的外端设有过滤网，所述回流孔的内端设有单向进水阀。优选地，所述密封组件包括水平固接在过水口下部内的固定环板、动密封设于过水口中部内的注水盘、竖向固定连通设于注水盘底部的进水管和动密封水平设于过水口底部内的推力板，所述过水口为上宽下窄状的孔口结构，所述注水盘位于固定环板的上方并动密封于过水口缩口段的孔口内部，所述注水盘的外壁周侧均开设有若干出水口，所述进水管的底端从固定环板内活动延伸出并固定贯至穿推力板底部外，所述推力板与固定环板之间的进水管上活动套接有回位弹簧。优选地，所述限位机构包括纵向固接在支撑架上部内的卷布辊、活动设于卷布辊上方的定位弧板、纵向设于定位弧板上方的纵杆、竖向贯穿设于支撑架顶部的螺纹管和竖向螺纹连接在螺纹管内部的丝杆，所述丝杆的顶端固接有手轮，所述支撑架前后端面的上部均开设有矩形条口，所述纵杆的端部从矩形开口内部延伸出，所述丝杆的底端与纵杆的顶部转动连接，所述定位弧板顶部设有与纵杆固接的连接杆；所述定位弧板的底面中部凸起有梯形的定位条，所述卷布辊的顶部配合定位条凹陷有定位槽。优选地，所述复位组件包括竖向固接在滑动槽内的稳定杆、活动套设在稳定杆上部的稳定套和活动套设在稳定套下方稳定杆上的复位弹簧，所述稳定套的外侧均固接有与支撑架底部固接的连接块。优选地，所述压环两侧的上部均固接有L型的压杆，所述支撑架的顶部外侧横向固接有与压杆配合的抵接板。优选地，所述蓄水箱的顶面水平设有环形的密封垫板，所述压环的底面水平固接有密封环，所述密封垫板顶面的外侧和密封环底面的外侧均等距凸起有若干定位凸环，所述密封垫板上的定位凸环与密封环底部的定位凸环左右错位设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过压环与限位机构和增压组件的配合，便于对防水布料进行两种防水方式的检测操作，能够提高对防水布料所检测防水性能的准确性，不仅能够对防水布料进行常压载水承重状态下的防水性能检测，同时便于对布料进行张紧操作后的防水性能进行有效的检测操作，有效提高对于多层防水布料进行检测时的高效性和便捷性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的主视结构剖视图；图3为本发明的图2中A部位结构放大剖视图；图4为本发明的支撑架与定位弧板的结构剖视图。图中序号：1、底板；2、安装架；3、检测座；4、横板；5、压环；6、连接架；7、下推柱；8、螺纹杆；9、电机；10、支撑架；11、托辊；12、蓄水箱；13、密封推板；14、导向杆；15、供气泵；16、单向气阀；17、水泵；18、连接软管；19、分水管；20、第一无锁开关；21、第二无锁开关；22、压杆；23、密封垫板；24、密封环；25、注水盘；26、推力板；27、进水管；28、回位弹簧；29、卷布辊；30、定位弧板；31、纵杆；32、丝杆；33、抵接板；34、稳定杆；35、计时秒表。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例：参见图1至图4，高分子多层防水布料的防水性能检测装置，包括底板1、设于底板1顶部的安装架2和设于底板1顶面中部的检测座3，安装架2的上部内水平固接有横板4，横板4的底面下方水平设有压环5，压环5的顶部固接有倒U型的连接架6，安装架2的顶部设有用于连接架6和压环5升降的调节组件；检测座3内部开设有放置槽，放置槽内设有蓄水箱12，蓄水箱12的顶面中部开设有过水口，过水口内安装有密封组件；检测座3的前端面设有计时秒表35；检测座3的顶部两侧均纵向转动安装有托辊11；检测座3两侧的顶部均竖向滑动设有支撑架10，支撑架10的上部内设有用于防水布定位的限位机构；检测座3的两侧面开设有滑动槽，滑动槽内设有用于限位机构回升的复位组件；蓄水箱12内部设有用于水体增压推送的增压组件，压环5的顶部一侧设有水泵17，连接架6的底部设有与水泵17配合的分水管19，分水管19的底部连通设有若干喷水头；蓄水箱12的后端上部连通设有底端设有阀门的连接软管18，连接软管18的顶端与水泵17的进水端连通设置；横板4底面中部的一侧设有与增压组件配合的第一无锁开关20，水泵17与第一无锁开关20电性连接；通过压环5与限位机构和增压组件的配合，便于对防水布料进行两种防水方式的检测操作，能够提高对防水布料所检测防水性能的准确性，不仅能够对防水布料进行常压载水承重状态下的防水性能检测，同时便于对布料进行张紧操作后的防水性能进行有效的检测操作，有效提高对于多层防水布料进行检测时的高效性和便捷性。在本发明中，调节组件包括竖向贯穿设于横板4的顶面中部的矩形管、竖向活动设于矩形管内的下推柱7、竖向转动设于安装架2内底面中部的螺纹杆8、竖向开设在下推柱7顶面中部的螺纹孔道和设于安装架2顶部内的电机9，螺纹杆8的顶端与电机9的驱动轴同轴固接；螺纹杆8的杆体螺纹连接在下推柱7的螺纹孔内；下推柱7的底端与连接架6的顶面固接，矩形管的顶部一侧设有第二无锁开关21，下推柱7的外壁顶部套接有触压环；便于对压环5的高度进行升降调节。在本发明中，增压组件包括动密封水平设于蓄水箱12内部的密封推板13、竖向固接在蓄水箱12中部两侧的导向杆14、开设在蓄水箱12底部箱体内的环形腔、等距设于环形腔内顶面的若干单向气阀16和设于检测座3顶面一侧的供气泵15，供气泵15与第二无锁开关21电性连接；供气泵15的拱气管连通进环形腔内部，导向杆14动密封活动贯穿密封推板13；放置槽上部的内壁上开设有一圈集水槽，蓄水箱12上部的箱体两侧均开设有与集水槽连通的回流孔，回流孔的外端设有过滤网，便于对进入回流孔内的水体进行过滤操作，回流孔的内端设有单向进水阀，便于对蓄水箱12内部的水体进行增压操作。在本发明中，密封组件包括水平固接在过水口下部内的固定环板、动密封设于过水口中部内的注水盘25、竖向固定连通设于注水盘25底部的进水管27和动密封水平设于过水口底部内的推力板26，过水口为上宽下窄状的孔口结构，注水盘25位于固定环板的上方并动密封于过水口缩口段的孔口内部，注水盘25的外壁周侧均开设有若干出水口，进水管27的底端从固定环板内活动延伸出并固定贯至穿推力板26底部外，推力板26与固定环板之间的进水管27上活动套接有回位弹簧28；通过密封组件能够对过水口起到自动封堵的作用。在本发明中，限位机构包括纵向固接在支撑架10上部内的卷布辊29、活动设于卷布辊29上方的定位弧板30、纵向设于定位弧板30上方的纵杆31、竖向贯穿设于支撑架10顶部的螺纹管和竖向螺纹连接在螺纹管内部的丝杆32，丝杆32的顶端固接有手轮，支撑架10前后端面的上部均开设有矩形条口，纵杆31的端部从矩形开口内部延伸出，丝杆32的底端与纵杆31的顶部转动连接，定位弧板30顶部设有与纵杆31固接的连接杆；定位弧板30的底面中部凸起有梯形的定位条，卷布辊29的顶部配合定位条凹陷有定位槽，便于对待测布料的两端进行有效的固定限位，避免固定后的布料端部出现松脱。在本发明中，复位组件包括竖向固接在滑动槽内的稳定杆34、活动套设在稳定杆34上部的稳定套和活动套设在稳定套下方稳定杆34上的复位弹簧，稳定套的外侧均固接有与支撑架10底部固接的连接块；压环5两侧的上部均固接有L型的压杆22，支撑架10的顶部外侧横向固接有与压杆22配合的抵接板33，便于在支撑架10不受下压力后，能够起到自动回升复位的作用。在本发明中，蓄水箱12的顶面水平设有环形的密封垫板23，压环5的底面水平固接有密封环24，密封垫板23顶面的外侧和密封环24底面的外侧均等距凸起有若干定位凸环，密封垫板23上的定位凸环与密封环24底部的定位凸环左右错位设置，便于大幅提高压环5对于多层防护布料在压紧时的密封性。工作原理：在本实施例中，本发明还提出了高分子多层防水布料的防水性能检测装置的使用方法，包括以下步骤：步骤一，首先将电机9和供气泵15分别通过导线与外部控制设备电性连接，然后将蓄水箱12内部注满水体，然后将待检测防水布料的两端分别通过限位机构进行压紧固定，然后此时防水布料中部处于下沉状态；步骤二，然后先对防护布料进行加载水体的防渗水试验，通过启动调节组件带动压环5和连接架6进行上升，通过上升的连接架6便于对第一无锁开关20进行触压，然后通过受压后的第一无锁开关20启动水泵17向分水管19内部供水，然后分水管19内部的水体通过喷水头喷淋在防水布上，直至喷淋至所需的检测用水量后，即可控制调节组件带动压环5和连接架6进行回落复位，进而水泵17停止供水操作，在对防水布进行喷水的同时启动计时秒表35进行计时操作，然后观察防水布的底面是否出现渗水的现象，并对计时秒表35的所记录的时长进行记录，然后通过对比防水布料的防水规范表进行对比即可得出；步骤三，然后为了进一步检测此种防水布料的防水性能，将待检测的布料通过限位机构固定后，同时启动调节组件带动压环5进行下降，通过压环5的下降便于使压杆22推动抵接板33进行下降，通过下降的抵接板33便于使支撑架10上的限位机构进行下降，进而使待测布料的两端低于检测座3的顶面，进而在托辊11的作用下能够将待测布料进行初步的张紧，然后通过压环5的继续下降，便于将局部的待测布料插设在蓄水箱12的顶部，通过密封垫板23与密封环24的配合，便于提高对于待测防水布料在压紧时的紧密性和防破损效果，同时启动计时秒表35进行计时操作；步骤四，然后在调节组件中的螺纹杆8推动下推柱7进行下降时，通过下降的下推柱7能够带动触压环对第二无锁开关21进行触压操作，然后受压后的第二无锁开关21启动供气泵15向环形腔内部进行供气操作，然后环形腔内部的气体通过单向气阀16进入蓄水箱12的下部内，然后通过气压的持续增大会推动密封推板13进行上升，通过密封推板13的上升便于使水体推动推力板26进行上升，进而上升的推力板26带动进水管27和注水盘25进行上升，进而使注水盘25升入过水口的宽颈段内部，进而使蓄水箱12内部的水体通过进水管27进入注水盘25，然后注水盘25内部的水体通过出水后排入过水口的上部，然后通过水体的持续增压，进而通过涌出水体将待测的防水布料推动鼓起，然后通过观察所测防水布料表面是否出现渗水，在初次出现渗水时，停止计时秒表35的计时操作，并对计时秒表35的所记录的时长进行记录，然后通过对比防水布料的防水规范表进行对比即可得出；步骤五，在对于防水布料进行防水性能的检测结束后，将各个结构复位和断电即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
