标题title
一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法
摘要abst
本发明公开一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，涉及LLC谐振变换器设计技术领域；首先通过数值分析法确定出只工作于PO模态的谐振腔参数空间；然后通过设置约束条件确定出最终的参数空间，基于自适应多项式逼近方法建立起优化目标以及参数空间的代理模型，同时也将参数空间利用自适应多项式逼近方法建立起代理模型；采用NSGA‑II算法进行多目标优化，设计出最优参数。本发明方法有效和合理，效率高，在最坏工况下效率能达到94.2%，峰值效率为94.93%。
权利要求书clms
1.一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：利用LLC谐振变换器工作模态约束、最小开关频率约束、原边ZVS实现约束、谐振电容电压应力约束，来确定PO模态中谐振腔三参数：谐振电感Lr、励磁电感Lm、谐振电容Cr的设计范围，形成封闭的谐振腔三参数的参数空间；步骤2：采用自适应多项式逼近方法将谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe，与谐振腔三参数的关系建立起显式多项式表达式的代理模型，同时也将参数空间利用自适应多项式逼近方法建立起代理模型；步骤3：采用NSGA-II算法进行多目标优化，成功设计出最优参数。2.根据权利要求1所述的一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，其特征在于，所述步骤1中以LLC谐振变换器工作模态约束确定谐振腔三参数的参数空间具体包括：步骤A1：选择在PO模态与PON模态临界模态进行参数设计，即在输入电压最小，输出功率最大这一点进行LLC变换器参数设计；步骤A2：将谐振腔三参数中的两参数以特定步长递增，求出另一参数在这两参数变化的同时，工作在PO模态边界极限值的方法确定出谐振腔三参数的参数空间；步骤A3：采取以谐振电感Lr与谐振电容Cr分别以特定步长，进行递增，以工作模态边界极限的Lm作为因变量，形成一个参数空间，上边界为工作模态PO与PON之间的边界，下边界为工作模态OPO与PO之间的边界，PO模态工作于上下边界之间的空间。3.根据权利要求2所述的一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，其特征在于，所述步骤1中以最小开关频率约束确定谐振腔三参数的参数空间具体包括：步骤B1：通过数值分析法求出开关周期Ts，则LLC谐振变换器的开关频率fs为：步骤B2：绘制出开关频率fs随励磁电感Lm变化而变化的趋势图，由所述趋势图得出最小开关频率fs对应着最大的励磁电感值，则在寻找工作模态边界极限的励磁电感值时，由于下边界是OPO工作模态与PO模态边界，故对应着PO模态励磁电感Lm取的最小值，下边界不变；步骤B3：将上边界重新确定，以最小开关频率为约束，提前在上边界PO/PON边界极限确定前跳出循环，确定出上边界的极限励磁电感值。4.根据权利要求3所述的一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，其特征在于，所述步骤1中以原边ZVS实现约束确定谐振腔三参数的参数空间具体为：步骤C1：为保证原边开关管能实现ZVS，流经励磁电感Lm的初始电流Im需满足在死区时间内对开关管的结电容充分放电，由此得到实现ZVS条件为：其中，tdead为两个主开关管驱动信号之间的死区时间，Ceq为等效MOSFET的输出电容，IZVS.min为实现ZVS的最小电流值；Vin为输入电压；步骤C2：流经励磁电感Lm的初始电流Im的表达式为：其中，N为变压器匝比；Vo为输出电压；fr为中间量，且；由上式知，最小初始电流Im对应着最大励磁电感值；则在最小开关频率约束的基础上，寻找工作模态边界极限的励磁电感值时，下边界不变；步骤C3：将上边界重新确定，以ZVS实现为约束，提前在上边界PO/PON边界极限确定前跳出循环，确定出上边界的极限励磁电感值。5.根据权利要求4所述的一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，其特征在于，所述步骤1中以谐振电容电压应力约束确定谐振腔三参数的参数空间具体为：步骤D1：当LLC谐振变换器工作于PO模态时，谐振电容电压应力最大值表示为：其中，ILrP为P模态下流过谐振电感电流的幅值；ωr为谐振电感和谐振电容共振的角频率；步骤D2：由上式绘制谐振电容最大电压应力随励磁电感变化的趋势图，由所述趋势图得出谐振电容最大电压应力对应着最小励磁电感值，则在寻找工作模态边界极限的励磁电感值时，上边界保持不变；下边界得与谐振电容最大电压应力约束相结合，形成一个新的下边界。6.根据权利要求5所述的一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，其特征在于，所述步骤2具体包括：步骤2.1：建立参数空间上边界代理模型确定谐振电容电压应力切割后的三维曲面的上边界为最终形成的参数空间的上边界，采用勒让德多项式作为正交基底进行自适应多项式逼近，得到逼近出的参数空间上边界的代理模型；将参数空间上边界预测的代理模型的多项式表达式记为f1；步骤2.2：建立参数空间下边界代理模型分别建立起谐振电容最大电压应力约束和工作模态PO和OPO的边界约束的代理模型，采用勒让德多项式做为正交基底，通过自适应多项式逼近法建立工作模态OPO与PO的边界约束的代理模型，以及谐振电容最大电压应力约束的代理模型；将工作模态PO和OPO的边界和谐振电容最大电压应力约束代理模型的多项式表达式分别记为f2、f3；步骤2.3：建立谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe与谐振腔三参数关系的代理模型Ir_rms是对PO模态下一个开关周期内的谐振电流求有效值，将Ir_rms表示为：其中，Δtx为变换器工作于P模态的时间；是在P模态下流过的谐振电感电流，且，ILrP和φP是在P模态下流过谐振电感电流的幅值和初始相位，ωr=1/1/2是谐振电感和谐振电容共振的角频率；是在O模式下流过的谐振电感电流，且，ωm是Lr、Cr和Lm的谐振角频率，且ωm=1/1/2，ILro和φO是在O模式下流过谐振电感电流的幅值和相位；Is_rms是在PO模态下一个开关周期内对谐振电流与励磁电流求差然后乘以匝比再求有效值，将Is_rms表示为：其中，是在P模态下流过的励磁电感电流，且，-Im是流经励磁电感的初始电流，N为变压器匝比，Vo是输出电压；采用Steinmetz经验公式计算变压器磁芯损耗PFe：其中，Cm、α和β为Steinmetz公式参数，由材料制造商给出；f为工作频率；B为磁芯的磁通密度；磁芯的磁通密度B为：其中，Uo为输出电压；Am为材料横截面积；采取求参数空间时的策略，以Cr、Lr作为自变量，参数空间上下边界点对应的谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe作为因变量，形成三维曲面，采用勒让德多项式作为正交基底分别对谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe与谐振腔三参数的关系进行自适应多项式逼近，建立起代理模型；将其分别记为：f1、f2、f3。7.根据权利要求5所述的一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，其特征在于，所述步骤3具体包括：采用NSGA-II算法在参数空间范围内指导设计谐振腔三参数，使得LLC变换器谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe达到最小，将此次设计需求整理为：通过观察其频率大小、原边ZVS实现程度、谐振电容最大电压应力进行综合对比，最终确定谐振腔三参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及LLC谐振变换器设计技术领域，具体为一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法。背景技术为了适应开关电源尺寸更小，功率密度更高的发展趋势，越来越多的变换器拓扑被人们研究，LLC谐振变换器因其结构简单、效率高、电磁干扰小，能够实现原边ZVS和副边ZCS，在众多拓扑结构中脱颖而出，但是为了提高LLC谐振变换器的性能，对其进行参数优化设计仍是必要的。驱动高频的功率器件可能会恶化DC/DC变换器的效率，因为开关损耗可能占据变换器总损耗的主导地位；但导通损耗与磁芯损耗也不容小觑，因此对LLC变换器开关损耗、导通损耗、磁芯损耗的研究十分重要。LLC谐振变换器拓扑结构如图1所示，构成了谐振腔，LLC谐振变换器的参数设计主要围绕谐振腔展开，是变换器的增益、损耗等特性的主要因素，文献指出在变换器正常工作时，随着负载的增加，以及频率的改变，LLC谐振变换器会进入不同的工作模态，对电路的分析难度极大增加，进而影响了谐振参数的设计。因此需选择更为精确的分析方法对LLC变换器进行分析，文献指出FHA方法是目前谐振变换器分析中应用最广泛的一种频域分析方法，其将电流和电压波形在基频处视为纯正弦波，直接建立起交流等效电路，求出电压增益与谐振参数的关系，是一种简单而有效的分析方法，但FHA方法在宽范围电压输入、工作频率变换范围很宽情况下的精度不够高。文献通过对比不同LLC变换器分析方法，得出结论：时域分析法在LLC变换器运行范围内都能保证较高的精度。由于LLC变化器谐振电流、副边电流有效值以及磁芯损耗缺乏显式表达式，因此选择其作为优化目标设计过程变得复杂，文献采用FHA方法给出了逐步设计LLC变换器谐振腔三参数的步骤，但设计过程中仅考虑了ZVS实现约束，并没有考虑谐振电容最大电压应力约束，以及没有对LLC变换器进行效率优化。文献选择以谐振电流有效值作为优化目标，满足功率损耗、最大最小频率等约束，设计出了最优参数，但其优化目标单一，设计过程稍显复杂。文献在时域分析基础上，提出以谐振电流最小为优化目标的峰值增益配置的优化设计方法，但其在设计过程中需联立多组超越方程求解，并且其考虑实现ZVS约束并不充分，也忽略了谐振电容最大电压应力约束，优化目标也比较单一。文献采用基于变换器功率损耗模型的计算机辅助方法优化设计LLC变换器，但是其在设计过程中，工况设置不太合理，输入电压是有一个变化区间，而不是固定的输入电压。文献采用时域分析方法，在PO模态最坏情况下，通过谐振电容电压应力、谐振电流有效值等作为约束，逐步设计出最优参数的LLC谐振变换器，但是其设计过程并没有程序化，比较复杂。发明内容针对上述问题，本发明的目的在于提供一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，将谐振电流、副边电流、磁芯损耗与谐振腔三参数的关系建立起显示多项式表达式的代理模型，在PO模态最坏工况下，满足原边ZVS、最小开关频率、谐振电容最大电压应力的约束下，进行多目标优化指导设计谐振腔三个参数。技术方案如下：一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，包括以下步骤：步骤1：利用LLC谐振变换器工作模态约束、最小开关频率约束、原边ZVS实现约束、谐振电容电压应力约束，来确定PO模态中谐振腔三参数：谐振电感Lr、励磁电感Lm、谐振电容Cr的设计范围，形成封闭的谐振腔三参数的参数空间；步骤2：采用自适应多项式逼近方法将谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe，与谐振腔三参数的关系建立起显式多项式表达式的代理模型，同时也将参数空间利用自适应多项式逼近方法建立起代理模型；步骤3：采用NSGA-II算法进行多目标优化，成功设计出最优参数。进一步的，所述步骤1中以LLC谐振变换器工作模态约束确定谐振腔三参数的参数空间具体包括：步骤A1：选择在PO模态与PON模态临界模态进行参数设计，即在输入电压最小，输出功率最大这一点进行LLC变换器参数设计；步骤A2：将谐振腔三参数中的两参数以特定步长递增，求出另一参数在这两参数变化的同时，工作在PO模态边界极限值的方法确定出谐振腔三参数的参数空间；步骤A3：采取以谐振电感Lr与谐振电容Cr分别以特定步长，进行递增，以工作模态边界极限的Lm作为因变量，形成一个参数空间，上边界为工作模态PO与PON之间的边界，下边界为工作模态OPO与PO之间的边界，PO模态工作于上下边界之间的空间。更进一步的，所述步骤1中以最小开关频率约束确定谐振腔三参数的参数空间具体包括：步骤B1：通过数值分析法求出开关周期Ts，则LLC谐振变换器的开关频率fs为：步骤B2：绘制出开关频率fs随励磁电感Lm变化而变化的趋势图，由所述趋势图得出最小开关频率fs对应着最大励磁电感值，则在寻找工作模态边界极限的励磁电感值时，由于下边界是OPO工作模态与PO模态边界，故对应着PO模态励磁电感Lm取的最小值，下边界不变；步骤B3：将上边界重新确定，以最小开关频率为约束，提前在上边界PO/PON边界极限确定前跳出循环，确定出上边界的极限励磁电感值。更进一步的，所述步骤1中以原边ZVS实现约束确定谐振腔三参数的参数空间具体为：步骤C1：为保证原边开关管能实现ZVS，流经励磁电感的初始电流Im需满足在死区时间内对开关管的结电容充分放电，由此得到实现ZVS条件为：其中，tdead为两个主开关管驱动信号之间的死区时间，Ceq为等效MOSFET的输出电容， IZVS.min为实现ZVS的最小电流值；Vin为输入电压；步骤C2：流经励磁电感的初始电流Im的表达式为：其中，N为变压器匝比；Vo为输出电压；fr为中间量，且；由上式知，最小初始电流Im对应着最大励磁电感值；则在最小开关频率约束的基础上，寻找工作模态边界极限的励磁电感值时，下边界不变；步骤C3：将上边界重新确定，以ZVS实现为约束，提前在上边界PO/PON边界极限确定前跳出循环，确定出上边界的极限励磁电感值。更进一步的，所述步骤1中以谐振电容电压应力约束确定谐振腔三参数的参数空间具体为：步骤D1：当LLC谐振变换器工作于PO模态时，谐振电容电压应力最大值表示为：其中，ILrp为P模态下流过谐振电感电流的幅值；ωr为谐振电感和谐振电容共振的角频率；步骤D2：由上式绘制谐振电容最大电压应力随励磁电感变化的趋势图，由所述趋势图得出谐振电容最大电压应力对应着最小励磁电感值，则在寻找工作模态边界极限的励磁电感值时，上边界保持不变；下边界得与谐振电容最大电压应力约束相结合，形成一个新的下边界。更进一步的，所述步骤2具体包括：步骤2.1：建立参数空间上边界代理模型确定谐振电容电压应力切割后的三维曲面的上边界为最终形成的参数空间的上边界，采用勒让德多项式作为正交基底进行自适应多项式逼近，得到逼近出的参数空间上边界的代理模型；将参数空间上边界预测的代理模型的多项式表达式记为f1；步骤2.2：建立参数空间下边界代理模型分别建立起谐振电容最大电压应力约束和工作模态PO和OPO的边界约束的代理模型，采用勒让德多项式做为正交基底，通过自适应多项式逼近法建立工作模态OPO与PO的边界约束的代理模型，以及谐振电容最大电压应力约束的代理模型；将工作模态PO和OPO的边界和谐振电容最大电压应力约束代理模型的多项式表达式分别记为f2、f3；步骤2.3：建立谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe与谐振腔三参数关系的代理模型Ir_rms是对PO模态下一个开关周期内的谐振电流求有效值，将Ir_rms表示为：其中，Δtx为变换器工作于P模态的时间；是在P模态下流过的谐振电感电流，且，ILrP和φP是在P模态下流过谐振电感电流的幅值和初始相位，ωr=1/1/2是谐振电感和谐振电容共振的角频率；是在O模式下流过的谐振电感电流，且，ωm是Lr、Cr和Lm的谐振角频率，且ωm=1/1/2，ILro和φO是在O模式下流过谐振电感电流的幅值和相位；Is_rms是在PO模态下一个开关周期内对谐振电流与励磁电流求差然后乘以匝比再求有效值，将Is_rms表示为：其中，是在P模态下流过的励磁电感电流，且，-Im是流经励磁电感的初始电流，N为变压器匝比，Vo是输出电压；采用Steinmetz经验公式计算变压器磁芯损耗PFe：其中，Cm、α和β为Steinmetz公式参数，由材料制造商给出；f为工作频率；B为磁芯的磁通密度；磁芯的磁通密度B为：其中，Uo为输出电压；Am为材料横截面积；采取求参数空间时的策略，以Cr、Lr作为自变量，参数空间上下边界点对应的谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe作为因变量，形成三维曲面，采用勒让德多项式作为正交基底分别对谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe与谐振腔三参数的关系进行自适应多项式逼近，建立起代理模型；将其分别记为：f1、f2、f3。更进一步的，所述步骤3具体包括：采用NSGA-II算法在参数空间范围内指导设计谐振腔三参数，使得LLC变换器谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms和变压器磁芯损耗PFe达到最小，将此次设计需求整理为：通过观察其频率大小、原边ZVS实现程度、谐振电容最大电压应力进行综合对比，最终确定谐振腔三参数。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明基于数值分析法以及自适应多项式逼近法的LLC谐振变换器参数设计方法，将谐振电流、副边电流、磁芯损耗与谐振腔三参数的关系建立起显示多项式表达式的代理模型，在PO模态最坏工况下，满足原边ZVS、最小开关频率、谐振电容最大电压应力的约束下，进行多目标优化指导设计谐振腔三个参数，本发明方法有效和合理，效率高，在最坏工况下效率能达到94.2%，峰值效率为94.93%。附图说明图1为LLC谐振变换器拓扑结构。图2为谐振腔三参数形成的参数空间。图3为开关频率随励磁电感变化的趋势图。图4为最小开关频率约束切割后的参数空间三维曲面边界。图5为ZVS约束切割后的参数空间三维曲面边界。图6为谐振电容最大电压应力随励磁电感变化的趋势图。图7为谐振电容电压应力切割后的三维曲面边界。图8为参数空间上边界。图9为参数空间上边界的代理模型。图10为工作模态OPO与PO的边界约束。图11为工作模态OPO与PO的边界约束的代理模型。图12为谐振电容最大电压应力约束。图13为谐振电容最大电压应力约束的代理模型。图14为Ir_rms与谐振腔三参数的关系。图15为Is_rms与谐振腔三参数的关系。图16为PFe与谐振腔三参数的关系。图17为多目标优化后的Pareto解集。图18为最坏工况下的实验波形。图19为260V输入电压下的实验波形--25%load。图19为260V输入电压下的实验波形--50%load。图19为260V输入电压下的实验波形--75%load。图19为260V输入电压下的实验波形--100%load。图20为最大输入电压下的实验波形--25%load。图20为最大输入电压下的实验波形--50%load。图20为最大输入电压下的实验波形--75%load。图20为最大输入电压下的实验波形--100%load。图21为最大输出功率、不同输入电压下的三种设计方法的效率。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步详细说明。本发明提出了一种基于自适应多项式逼近的LLC变换器参数设计方法，首先通过数值分析法确定出只工作于PO模态的谐振腔参数空间，然后通过设置约束条件确定出最终的参数空间，基于自适应多项式逼近方法建立起优化目标以及参数空间的代理模型，再进行多目标优化确定出一组最优参数设计，通过对比传统FHA法、数值分析法设计方法，搭建了三台260V~360V输入，400W输出的试验样机，实验验证了本发明设计方法的有效性和合理性，在最坏工况下效率能达到94.2%，峰值效率为94.93%。具体过实施如下：1、确定谐振腔三参数设计范围利用LLC谐振变换器工作模态约束、原边ZVS实现约束、谐振电容电压应力约束、最小开关频率约束来确定出谐振腔三参数的设计范围，形成一个封闭的谐振腔参数空间，然后在下一节通过自适应多项式逼近方法逼近出谐振腔电流有效值、副边电流有效值、磁芯损耗与谐振腔三参数之间的关系，进行多目标优化设计。表1给出了LLC谐振变换器的设计规格。表1 LLC谐振变换器的设计规格。变压器匝比的设计同样重要，考虑在最大输入电压下，设计谐振工作点，是因为在最大输入电压下，变换器工作在谐振频率以下，可以实现原边ZVS，副边ZCS，且开关频率与电压增益成反比，最大输入电压对应最小电压增益，此时达到最大开关频率，将此时的开关频率设计为谐振频率，那么随着输入电压的降低，电路工作频率会减小，整个电路都工作在谐振频率以下，也就避免了谐振频率区域的控制失稳和轻载运行问题，所以变压器匝比N也就可以确定：工作模态约束选择将LLC变换器工作于PO模态进行参数设计，因为如果电路从PO模态进入PON模态后，会导致频率与增益曲线不再单调，会出现拐点，导致闭环系统不稳定，所以选择在PO模态与PON模态临界模态进行参数设计，也即是在PO模态最坏工作点进行参数设计，即在输入电压最小时，输出功率达到最大这一工况进行参数设计。因为随着工作频率的减小或者负载的增加，变换器极易由PO模态进入PON模态，如果在最大输出功率情况下，变换器仍能处于PO模态进行工作，那么其他功率输出情况下，变换器会一直工作在PO模态，PO模态下，随着频率增加，电压增益会降低，且最小输入电压对应着电路最大电压增益，此时电路工作频率最小，也即是说需要用最小开关频率来提高电压增益，以满足电路最大电压增益要求，所以本发明在PO模态下输入电压最小，输出功率最大这一点进行LLC变换器参数设计。因为PO模态下对LLC谐振变换器分析没有显式解析表达式，所以只能通过Matlab数值分析计算程序求解非线性超越方程，建立起LLC变换器PO模态的数学模型。通过工作模式边界条件判定，为了形成封闭的可视化谐振腔参数空间，可以采取将谐振腔三参数中的两参数以合适步长递增，求出另一参数在这两参数变化的同时，工作在PO模态边界极限值的方法确定出谐振腔三参数的参数空间。由于LLC变换器处于谐振频率时，谐振电感Lr与谐振电容Cr的等效阻抗为零，变换器导通损耗和主要取决于励磁电感，励磁电感Lm较大的话会导致电路无功环流小，效率高，但随着励磁电感Lm持续增大，极易使电路从PO模态转换至PON模态，如果励磁电感Lm取得较小，励磁电流Im增大，导致传至副边的负载电流成分将会降低，致使开关管电流快速升高，最终导致损耗居高不下，所以采取以谐振电感Lr与谐振电容Cr分别以5μH、5nF为步长，进行递增，以工作模态边界极限的励磁电感Lm作为因变量，形成一个参数空间。图2给出了谐振腔三参数形成的参数空间，上边界为工作模态PO与PON之间的边界，下边界为工作模态OPO与PO之间的边界，PO模态工作于上下边界之间的空间。最小开关频率约束对于LLC变换器工作频率设置太小的话，会增加变压器和后面滤波电感的体积，以及滤波电容数量，并且提高功率密度的本质就是提高频率，所以对于LLC变换器设置最小开关频率为70kHZ。通过数值分析法求出开关周期Ts，则LLC谐振变换器的开关频率fs为：图3绘制出了开关频率fs随励磁电感Lm变化而变化的趋势图。很明显，从图3中可以得出随着励磁电感Lm的增加，开关频率fs会减小，因此最小开关频率对应着最大励磁电感值，所以在寻找工作模态边界极限的励磁电感Lm时，由于下边界是OPO工作模态与PO模态边界，意味着此时对应着PO模态励磁电感Lm取的最小值，所以约束条件只针对于上边界，下边界本身就是一个约束条件，只需将上边界重新确定，以最小开关频率为约束，提前在上边界PO/PON边界极限确定前跳出循环，确定出上边界的极限励磁电感值。图4给出了加上最小开关频率约束后的三维曲面边界图。如图4所示，渐变色曲面是上边界加上最小开关频率约束后的曲面，单色曲面是下边界，PO模态工作于上下边界之间的空间。ZVS实现约束随着开关频率的提高必然会导致开关损耗增加，使变换器效率下降，但LLC变换器的软开关技术可以降低变换器的开关损耗，在实际电路中，开关管的结电容会影响原边开关管的ZVS实现，所以为了保证原边开关管能实现ZVS，流经励磁电感的初始电流Im应能满足在死区时间内对开关管的结电容充分放电，由此，可以得到实现ZVS条件为：其中，tdead为两个主开关管驱动信号之间的死区时间，Ceq为等效MOSFET的输出电容，考虑Ceq=1500pF，tdead=200ns，IZVS.min为实现ZVS的最小电流值，且IZVS.min=3.9A。流经励磁电感的初始电流Im的表达式为：从式中可以得出Im随着励磁电感Lm的增大而减小，因此最小初始电流Im对应着最大励磁电感值，所以在加上最小开关频率约束的基础上，寻找工作模态边界极限的励磁电感值时，下边界同上一节所述不用变，只需将上边界重新确定，以ZVS实现为约束，提前在上边界PO/PON边界极限确定前跳出循环，确定出上边界的极限励磁电感值。图5是在图4的基础上加入ZVS约束后形成的新的参函空间，渐变色曲面是上边界加上ZVS约束后的曲面，单色曲面是下边界，PO模态工作于上下边界之间的空间。谐振电容电压应力约束谐振电容是LLC谐振变换器中的一个关键部件。因此，在设计谐振电容时，应考虑谐振电容的电压应力。由于半桥谐振变换器的谐振电容电压在每个开关周期的正半周和负半周围绕输入电压Vin对称，所以当LLC谐振变换器工作于PO模态时，谐振电容电压应力最大值可表示为：图6给出了谐振电容最大电压应力随励磁电感变化而变化的趋势图，很明显，从图6中可以得出随着励磁电感Lm的增加，谐振电容最大电压应力会减小，因此谐振电容最大电压应力对应着最小励磁电感值，所以在寻找工作模态边界极限的励磁电感值时，上边界保持不变，下边界得与谐振电容最大电压应力约束相结合，形成一个新的下边界。图7给出了在最小开关频率以及ZVS实现的基础上加入谐振电容电压应力约束后的参数空间图。图7是在图5的基础上加入谐振电容电压应力约束形成的新的三维曲面边界，渐变色曲面是上边界，单色曲面是下边界，PO模态工作于上下边界之间的空间，在这个空间内部的所有点对应的谐振腔三参数全都是在PO模态最坏工况下满足所有以上三个约束的参数设计点。2、自适应多项式逼近方法本发明的主要优化目标是通过合理设计谐振腔三参数的大小，使其在PO工作模态最坏情况下，尽可能减少谐振电流有效值Ir_rms、副边电流有效值Is_rms、变压器磁芯损耗PFe，从而实现LLC变换器导通损耗的最优设计。但由于LLC变换器模态分析较复杂，并没有Ir_rms、Is_rms、PFe关于谐振腔三参数的显式关系表达式，因此无法采用智能算法对其进行优化设计LLC谐振腔三参数，本发明采用自适应多项式逼近方法将Ir_rms、Is_rms、PFe与谐振腔三参数的内在联系逼近为显式多项式表达式，即是建立起一个预测的输出代理模型。本发明采用自适应多项式逼近方法进行Ir_rms、Is_rms、PFe与谐振腔三参数的内在联系逼近，其优势在于：1、在多项式展开理论的基础上，采用Smolyak稀疏网格构建多维多项式逼近，降低采样成本；2、通过比较模型的增量与一个误差控制参数自适应更新模型，以确定是否需要进一步更新，误差控制参数是精度的近似，使得自适应多项式逼近方法具有误差控制能力。即是精度直接通过根据精度要求设定误差控制参数来控制，有效解决了计算精度问题。参数空间的实质是一旦确立了谐振电容Cr，谐振电感Lr的具体数值，则可以确定出励磁电感Lm的上下限，即是谐振电容Cr和谐振电感Lr对励磁电感Lm进行约束，因此需将谐振电容Cr和谐振电感Lr对励磁电感Lm的约束关系利用自适应多项式逼近方法逼近出来，以便后续多目标优化计算。通过“NETLink”建立起Matlab与Mathematica的交互，将Matlab中数值分析的程序封装为一个输入与输出的函数，即在Mathematica中采用自适应多项式逼近法，自动采样后调用Matlab的函数去不断修正逼近出满足误差限的多项式表达式。参数空间上边界代理模型建立图8是图7中的三维曲面上边界，即是最终形成的参数空间的上边界，由图8可以观察得出，参数空间上边界的响应曲面是光滑的，励磁电感Lm所受约束随着谐振电感Lr和谐振电容Cr的变化是均匀的，所以设置误差限为0.001，采用勒让德多项式作为正交基底进行自适应多项式逼近。图9中的曲面是成功逼近出的参数空间上边界的代理模型，圆点是数值分析方法确定出的参数空间数据点,很明显可以观测到预测的代理模型与数值分析结果吻合良好。将参数空间上边界预测的代理模型的多项式表达式记为f1。参数空间下边界代理模型建立因为在用数值分析法形成参数空间下边界时，下边界是由谐振电容最大电压应力以及工作模态PO和OPO的边界作为约束结合形成的，所以在采用自适应多项式逼近法逼近参数空间下边界时，将分别建立起谐振电容最大电压应力约束和工作模态PO和OPO的边界约束的代理模型。图10和图12给出了励磁电感Lm所受约束随着谐振电感Lr和谐振电容Cr变化的响应面，响应曲面比较光滑，设置误差限为0.001，采用勒让德多项式做为正交基底，通过自适应多项式逼近法成功建立起图11和图13的代理模型，曲面是建立的预测的代理模型，圆点是数值分析方法确定出的约束数据点，很明显可以观测到预测的代理模型与数值分析结果吻合良好。将工作模态PO和OPO的边界和谐振电容最大电压应力约束代理模型的多项式表达式分别记为f2、f3。Ir_rms、Is_rms、PFe与谐振腔三参数关系的代理模型建立Ir_rms是对PO模态下一个开关周期内的谐振电流求有效值，将Ir_rms表示为：Is_rms是在PO模态下一个开关周期内对谐振电流与励磁电流求差然后乘以匝比再求有效值，将Is_rms表示为：对于LLC变压器而言，励磁电流波形接近正弦波，所以采用Steinmetz经验公式即可较为准确的计算变压器磁芯损耗PFe：其中磁芯的磁通密度B为：本实施例采用PQ50/50-3C95的磁芯材料，根据Ferroxcube公司提供的数据手册可以获取经验参数：Cm=2.253×10-8，α=1.793，β=2.834，Am=328mm2。在利用数值分析法寻找参数空间时，同时将参数空间上下边界上每一个谐振腔三参数对应的Ir_rms、Is_rms、PFe求解出来，由于三维参数无法形成可视化图像，如图14至图16所示，采取求参数空间时的策略，以Cr、Lr作为自变量，参数空间上下边界点对应的Ir_rms、Is_rms、PFe作为因变量，形成三维曲面，图中虽然只有谐振腔两参数作为自变量，但寻找参数空间上下边界点时，励磁电感一直在变化，也即是说图14至图16中的Ir_rms、Is_rms、PFe是随着谐振腔三参数变化而变化。从图14至图16中，可以观察到，Ir_rms、Is_rms、PFe随谐振腔三参数变化的响应曲面比较光滑，设置误差限为0.001，采用勒让德多项式作为正交基底分别对Ir_rms、Is_rms、PFe与谐振腔三参数的关系进行自适应多项式逼近，建立起代理模型，将其分别记为：f1、f2、f3。3、多目标优化采用NSGA-II算法在参数空间范围内指导设计谐振腔三参数，使得LLC变换器谐振电流有效值、副边电流有效值、变压器铁损达到最小，将此次设计需求整理为：图17为优化得到的Pareto解散点图，在此解集中选取3个候选点，表2给出了候选点的性能分析结果。表2 候选点性能分析结果。这三组数据是满足式的最优解，从表2中可以看出由于三组数据的Ir_rms、Is_rms、PFe十分接近，只能通过观察其频率大小、原边ZVS实现程度、谐振电容最大电压应力进行综合对比，最终谐振腔三参数确定为：Cr=33nF，Lr=30uH，Lm=54uH。4、实验验证与分析为了验证本发明设计方法的正确性和有效性，搭建了三台400W的实验样机，关键电子器件选型如表3。表3 关键电子器件选型。图18给出了LLC谐振变换器工作于最坏工况：最小输入电压，最大输出功率下的实验波形，vgs1和vds1是开关管Q1的门极驱动信号和漏源极之间的正向电压，iL是谐振电感电流，可以很明显看出原边开关管在最坏工况下成功实现ZVS，并且谐振变换器工作于PO模态，且O模态大大短于P模态，使谐振电感电流接近于正弦波。图19至图19给出了260V输入电压下，不同负载的实验波形，可以明显看出LLC谐振变换器在全负载范围内原边开关管都实现了ZVS，也佐证了在最坏工况设计谐振腔参数的合理性。图20至图20给出了LLC谐振变换器工作于最大输入电压、不同负载下的实验波形，可以明显看出较之最坏工况，谐振电流波形更加正弦化，并且也在全负载范围内原边开关管实现了ZVS。图21给出了在最大输出功率、输入电压变化工况下三种设计方法的LLC谐振变换器效率变化趋势图，很明显随着输入电压的持续增大，三种方法设计的变换器效率都上升，但明显可以看出本发明设计方法的变换器效率是最高的，在最坏工况下可达到94.2%，在最大输入电压、最大输出功率工况下达到峰值效率为94.93%。综上，本发明基于数值分析法以及自适应多项式逼近法的LLC谐振变换器参数设计方法，首先通过数值分析法确定出只工作于PO模态的谐振腔参数空间，然后通过设置约束条件确定出最终的参数空间，基于自适应多项式逼近方法建立起优化目标以及参数空间的代理模型，再进行多目标优化确定出一组最优参数设计，实验验证了本发明方法的有效性和合理性，在最坏工况下效率能达到94.2%，峰值效率为94.93%。
