标题title
一种电池包壳体致密性检测设备及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种电池包壳体致密性检测设备及使用方法，包括致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件、四向移动机构、电动缸、电缸支撑台、电缸输出连接台、检测底座和检测水箱。本发明属于电池包壳体检测领域，具体是指一种电池包壳体致密性检测设备及使用方法；本发明有效解决了目前市场上电池包壳体致密性检测时无法直观地直接得到电池包壳体内发生泄漏的具体位置、难以在检测后直观体现出不同尺寸的电池包壳体的检测结果、难以促进产品的改进、检测过程复杂繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：包括致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件、四向移动机构、电动缸、电缸支撑台、电缸输出连接台、检测底座和检测水箱，所述检测水箱固接于检测底座上，所述电缸支撑台移动设于检测水箱中，所述电动缸的机身固接于电缸支撑台上，所述电缸输出连接台固接于电动缸的输出端上，所述四向移动机构设于电缸输出连接台上，所述弹出调节组件设于四向移动机构上，所述致密性贴合检测可调节组件设于弹出调节组件上。2.根据权利要求1所述的一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：所述致密性贴合检测可调节组件包括检测结果显现层一、清洁胶一、贴合接触台、滑动补偿台、检测结果显现层二、清洁胶二、侧边容纳槽、滑动扣入球、滑动扣入槽、移动坡面、固定坡面、贴合调节弹簧、侧边滑动导杆、侧边滑动台、滑动调节柱、滑动驱动电机、驱动蜗杆、从动蜗轮、翻转连杆、腰型槽、调节固定台和中间连接板，所述调节固定台设于弹出调节组件上，所述中间连接板固接于调节固定台上，所述贴合接触台固接于中间连接板上，所述清洁胶一设于贴合接触台上，所述检测结果显现层一贴合设于清洁胶一上，所述侧边滑动台嵌合滑动设于调节固定台上，所述滑动调节柱设于侧边滑动台上，所述滑动驱动电机的机身设于调节固定台上，所述驱动蜗杆设于滑动驱动电机的输出端上，所述从动蜗轮转动设于调节固定台上，所述翻转连杆固接于从动蜗轮的轴上，所述腰型槽设于翻转连杆上，所述滑动调节柱嵌合滑动设于腰型槽中，所述侧边滑动导杆固接于侧边滑动台上，所述滑动补偿台贯穿滑动设于侧边滑动导杆上，所述贴合调节弹簧连接于滑动补偿台和侧边滑动台之间，所述侧边容纳槽设于滑动补偿台上，所述清洁胶二设于侧边容纳槽中，所述检测结果显现层二设于清洁胶二上，所述移动坡面设于滑动补偿台的一侧，所述滑动扣入球固接于移动坡面上，所述固定坡面设于贴合接触台的两侧，所述滑动扣入槽设于固定坡面上，所述滑动扣入球移动时能够扣入滑动扣入槽中。3.根据权利要求2所述的一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：所述弹出调节组件包括金属弹片、小卡块、弹片运动槽、卡块卡槽、滑动弹出架、弹出调节弹簧、弹簧容纳槽、弹出滑动槽和弹出组件固定座，所述弹出组件固定座设于四向移动机构上，所述弹出滑动槽设于弹出组件固定座上，所述卡块卡槽设于弹出滑动槽的内壁上，所述滑动弹出架嵌合滑动设于弹出滑动槽中，所述弹片运动槽设于滑动弹出架的侧壁上，所述金属弹片设于弹片运动槽中，所述小卡块固接于金属弹片上，所述小卡块卡合设于卡块卡槽中，所述弹簧容纳槽设于滑动弹出架中，所述弹出调节弹簧设于弹出滑动槽和弹簧容纳槽之间。4.根据权利要求3所述的一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：所述四向移动机构包括四向移动电机、四角固定架、顶部固定圆环台、四向移动滑块、滑块滑动槽、传动斜槽、底部转动盘和底部传动柱，所述四向移动电机的机身固接于电缸输出连接台上，所述底部转动盘固接于四向移动电机的输出端上，所述传动斜槽分四组阵列设于底部转动盘上，所述四角固定架分四组固接于电缸输出连接台上，所述顶部固定圆环台固接于四角固定架上，所述滑块滑动槽阵列设于顶部固定圆环台上，所述四向移动滑块嵌合滑动设于滑块滑动槽中，所述底部传动柱的一端设于四向移动滑块的底部，所述底部传动柱的另一端嵌合滑动设于传动斜槽上。5.根据权利要求4所述的一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：所述顶部固定圆环台呈环状。6.根据权利要求5所述的一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：所述弹出组件固定座固接于四向移动滑块的顶部，所述调节固定台固接于滑动弹出架上。7.根据权利要求6所述的一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：所述驱动蜗杆和从动蜗轮之间啮合连接。8.根据权利要求7所述的一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：所述测结果显现层一和测结果显现层二由水溶性无纺布制成。9.根据权利要求8所述的一种电池包壳体致密性检测设备，其特征在于：所述电动缸、滑动驱动电机、四向移动电机、电动推杆经防水处理，所述检测底座上固定设有推杆底座，所述推杆底座上设有电动推杆，所述推杆底座设于检测水箱的外侧，所述致密性贴合检测可调节组件和弹出调节组件设有四组，每组所述致密性贴合检测可调节组件中滑动补偿台、检测结果显现层二、清洁胶二、侧边容纳槽、滑动扣入球、滑动扣入槽、移动坡面、固定坡面、贴合调节弹簧、侧边滑动导杆、侧边滑动台、滑动调节柱、滑动驱动电机、驱动蜗杆、从动蜗轮、翻转连杆、腰型槽对称设有两组，所述移动坡面和固定坡面之间滑动配合，所述致密性贴合检测可调节组件运动时和四向移动机构不接触。10.一种根据权利要求1-9任意一项所述的一种电池包壳体致密性检测设备的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：先将本设备整个放入电池包壳体内部，使得电缸支撑台接触在电池包壳体内的底部，通过四向移动电机控制四向移动机构运作，从而使检测结果显现层一向外伸出；步骤二：由于电池包壳体在形状上并不是规则的中空正方体，当此时检测结果显现层一不能够接触到电池包壳体的内壁时，可通过手动调节弹出调节组件进行微调，使得检测结果显现层一能够贴合在不同尺寸的电池包壳体内侧壁上，能够适用于不同规格尺寸的电池包壳体的检测工作；步骤三：电池包壳体的长和宽也不尽相同，可根据需求来调节或不调节滑动驱动电机，以达到适应不同电池包壳体检测需求的目的；步骤四：通过检测结果显现层一、检测结果显现层二能够覆盖电池包壳体的四个内壁，从而对致密性进行检测，使得检测效果精准，此时再把需要检测的电池包壳体上盖与下盖盖严，使用密封胶进行密封，所有插接件孔都用挡板夹密封垫堵上，将整个电池包壳体放入盛水的检测水箱中，启动电动推杆，使得电动推杆的输出端顶住电池包壳体的顶部，使得电池包壳体完全浸入水中即可，保持电池包壳体在水中一段时间；步骤五：检测结束后，控制电动推杆缩回，取出电池包壳体内部的致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件、四向移动机构即可直观地观察到四周的检测结果显现层一和检测结果显现层二上融化的部分，该融化部分即为电池包壳体内部对应的不达标准的部分，这样就能够在检测后直观而精准地找到不同尺寸的电池包壳体具体的不达标准的部分，使检测结果显现出来，而不是仅检测出致密性是否达标，相关技术人员可分析每次检测时不达标准部位的数据，能够分析出致密性不达标的原因，便于促进产品的改进。
说明书desc
技术领域本发明属于电池包壳体检测技术领域，具体是指一种电池包壳体致密性检测设备及使用方法。背景技术在传统测试中，电池箱体除保障容纳电池外，还必须有效隔绝操作人员和乘客与电池的接触；电池箱体必须密封防水，防止进水导致电路短路。现有的电池包壳体致密性检测多使用精密的仪器进行检测，虽测量结果准确，但其价格较高，却难以得出壳体上不合符生产标准的具体位置；而现有的其他简易检测方法为把电池箱上盖与下盖盖严，使用密封胶进行密封，所有插接件孔都用挡板夹密封垫堵上，将整个电池箱体完全浸入一个盛满水的池子中，用支架从电池箱上边把整个箱子完全压入水中，保持箱子上表面在水下一段时间，待时间到后取出箱子，打开上盖，看箱体内是否进水。若箱子内完全干燥，则说明电池箱体符合相关标准，若箱子内部进水，则说明密封不够，需查找原因和改进，传统检测方法虽然成本上较低，但仍无法直观地直接得到电池包壳体内发生泄漏的具体位置，人工观察通常仅能得出壳体中是否进水，这就给查找致密性不合格的原因和改进带来很大困难；且电池包壳体尺寸不一，如何在检测后直观体现出不同尺寸的电池包壳体的检测结果，是难以解决的，故需要提出一种电池包壳体致密性检测设备及使用方法。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种电池包壳体致密性检测设备及使用方法，有效解决了目前市场上电池包壳体致密性检测时无法直观地直接得到电池包壳体内发生泄漏的具体位置、难以在检测后直观体现出不同尺寸的电池包壳体的检测结果、难以促进产品的改进、检测过程复杂繁琐的问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提供了一种电池包壳体致密性检测设备，包括致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件、四向移动机构、电动缸、电缸支撑台、电缸输出连接台、检测底座和检测水箱，检测水箱固接于检测底座上，电缸支撑台移动设于检测水箱中，电动缸的机身固接于电缸支撑台上，电缸输出连接台固接于电动缸的输出端上，四向移动机构设于电缸输出连接台上，弹出调节组件设于四向移动机构上，致密性贴合检测可调节组件设于弹出调节组件上。作为优选地，致密性贴合检测可调节组件包括检测结果显现层一、清洁胶一、贴合接触台、滑动补偿台、检测结果显现层二、清洁胶二、侧边容纳槽、滑动扣入球、滑动扣入槽、移动坡面、固定坡面、贴合调节弹簧、侧边滑动导杆、侧边滑动台、滑动调节柱、滑动驱动电机、驱动蜗杆、从动蜗轮、翻转连杆、腰型槽、调节固定台和中间连接板，调节固定台设于弹出调节组件上，中间连接板固接于调节固定台上，贴合接触台固接于中间连接板上，清洁胶一设于贴合接触台上，检测结果显现层一贴合设于清洁胶一上，侧边滑动台嵌合滑动设于调节固定台上，滑动调节柱设于侧边滑动台上，滑动驱动电机的机身设于调节固定台上，驱动蜗杆设于滑动驱动电机的输出端上，从动蜗轮转动设于调节固定台上，翻转连杆固接于从动蜗轮的轴上，腰型槽设于翻转连杆上，滑动调节柱嵌合滑动设于腰型槽中，侧边滑动导杆固接于侧边滑动台上，滑动补偿台贯穿滑动设于侧边滑动导杆上，贴合调节弹簧连接于滑动补偿台和侧边滑动台之间，侧边容纳槽设于滑动补偿台上，清洁胶二设于侧边容纳槽中，检测结果显现层二设于清洁胶二上，移动坡面设于滑动补偿台的一侧，滑动扣入球固接于移动坡面上，固定坡面设于贴合接触台的两侧，滑动扣入槽设于固定坡面上，滑动扣入球移动时能够扣入滑动扣入槽中。进一步地，弹出调节组件包括金属弹片、小卡块、弹片运动槽、卡块卡槽、滑动弹出架、弹出调节弹簧、弹簧容纳槽、弹出滑动槽和弹出组件固定座，弹出组件固定座设于四向移动机构上，弹出滑动槽设于弹出组件固定座上，卡块卡槽设于弹出滑动槽的内壁上，滑动弹出架嵌合滑动设于弹出滑动槽中，弹片运动槽设于滑动弹出架的侧壁上，金属弹片设于弹片运动槽中，小卡块固接于金属弹片上，小卡块卡合设于卡块卡槽中，弹簧容纳槽设于滑动弹出架中，弹出调节弹簧设于弹出滑动槽和弹簧容纳槽之间。其中，四向移动机构包括四向移动电机、四角固定架、顶部固定圆环台、四向移动滑块、滑块滑动槽、传动斜槽、底部转动盘和底部传动柱，四向移动电机的机身固接于电缸输出连接台上，底部转动盘固接于四向移动电机的输出端上，传动斜槽分四组阵列设于底部转动盘上，四角固定架分四组固接于电缸输出连接台上，顶部固定圆环台固接于四角固定架上，滑块滑动槽阵列设于顶部固定圆环台上，四向移动滑块嵌合滑动设于滑块滑动槽中，底部传动柱的一端设于四向移动滑块的底部，底部传动柱的另一端嵌合滑动设于传动斜槽上。优选地，顶部固定圆环台呈环状。进一步地，弹出组件固定座固接于四向移动滑块的顶部，调节固定台固接于滑动弹出架上。进一步地，驱动蜗杆和从动蜗轮之间啮合连接。进一步地，测结果显现层一和测结果显现层二由水溶性无纺布制成。为了防止电池包壳体在检测时漏水，电动缸、滑动驱动电机、四向移动电机、电动推杆经防水处理。进一步地，检测底座上固定设有推杆底座，推杆底座上设有电动推杆，推杆底座设于检测水箱的外侧。进一步地，致密性贴合检测可调节组件和弹出调节组件设有四组，每组致密性贴合检测可调节组件中滑动补偿台、检测结果显现层二、清洁胶二、侧边容纳槽、滑动扣入球、滑动扣入槽、移动坡面、固定坡面、贴合调节弹簧、侧边滑动导杆、侧边滑动台、滑动调节柱、滑动驱动电机、驱动蜗杆、从动蜗轮、翻转连杆、腰型槽对称设有两组。进一步地，移动坡面和固定坡面之间滑动配合。其中，致密性贴合检测可调节组件运动时和四向移动机构不接触。相应的，本发明还提出了一种电池包壳体致密性检测设备的使用方法，包括如下步骤：步骤一：先将本设备整个放入电池包壳体内部，使得电缸支撑台接触在电池包壳体内的底部，通过四向移动电机控制四向移动机构运作，从而使检测结果显现层一向外伸出；步骤二：由于电池包壳体在形状上并不是规则的中空正方体，当此时检测结果显现层一不能够接触到电池包壳体的内壁时，可通过手动调节弹出调节组件进行微调，使得检测结果显现层一能够贴合在不同尺寸的电池包壳体内侧壁上，能够适用于不同规格尺寸的电池包壳体的检测工作；步骤三：电池包壳体的长和宽也不尽相同，可根据需求来调节或不调节滑动驱动电机，以达到适应不同电池包壳体检测需求的目的；步骤四：通过检测结果显现层一、检测结果显现层二能够覆盖电池包壳体的四个内壁，从而对致密性进行检测，使得检测效果精准，此时再把需要检测的电池包壳体上盖与下盖盖严，使用密封胶进行密封，所有插接件孔都用挡板夹密封垫堵上，将整个电池包壳体放入盛水的检测水箱中，启动电动推杆，使得电动推杆的输出端顶住电池包壳体的顶部，使得电池包壳体完全浸入水中即可，保持电池包壳体在水中一段时间；步骤五：检测结束后，控制电动推杆缩回，取出电池包壳体内部的致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件、四向移动机构即可直观地观察到四周的检测结果显现层一和检测结果显现层二上融化的部分，该融化部分即为电池包壳体内部对应的不达标准的部分，这样就能够在检测后直观而精准地找到不同尺寸的电池包壳体具体的不达标准的部分，使检测结果显现出来，而不是仅检测出致密性是否达标，相关技术人员可分析每次检测时不达标准部位的数据，能够分析出致密性不达标的原因，便于促进产品的改进。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案提供了一种电池包壳体致密性检测设备及使用方法，有效解决了目前市场上电池包壳体致密性检测时无法直观地直接得到电池包壳体内发生泄漏的具体位置、难以促进产品的改进、检测过程复杂繁琐的问题，这种技术方案带来了如下优点：本发明针对于需要对电池包壳体进行致密性检测，而现有的致密性检测方法无法直观地直接得到电池包壳体内发生泄漏的具体位置、难以促进产品的改进的技术难题，提出了互相配合的致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件，在控制四向移动机构运作后，四组四向移动滑块分别移动，带动弹出组件固定座同步移动，于是又带动调节固定台同步移动，贴合接触台通过中间连接板与调节固定台固定连接，使得贴合接触台同步运动，由于电池包壳体在形状上并不是规则的中空正方体，故可通过手动调节弹出调节组件进行微调，使得检测结果显现层一能够贴合在不同尺寸的电池包壳体内侧壁上，能够适用于不同规格尺寸的电池包壳体的检测工作，具体为，向内侧拨动金属弹片，于是带动小卡块脱离卡块卡槽，此时弹出调节弹簧快速伸长并带动滑动弹出架沿着弹出滑动槽向外滑动，但此时滑动弹出架不脱离弹出滑动槽，使得此时检测结果显现层一能够通过贴合接触台贴合在电池包壳体的内壁上，而电池包壳体的长和宽也不尽相同，通过调节滑动驱动电机可解决该问题，具体为，启动滑动驱动电机后，驱动蜗杆转动，带动从动蜗轮转动，使得翻转连杆翻转，于是通过两侧的腰型槽带动滑动调节柱进行移动，使得侧边滑动台在调节固定台在嵌合滑动，此时侧边滑动台向两侧滑动，而在侧边滑动台滑动时，滑动补偿台通过贴合调节弹簧始终贴合滑动在与贴合接触台的相对面上，而当滑动补偿台滑动至移动坡面与固定坡面相切时，贴合调节弹簧使得滑动补偿台沿着侧边滑动导杆向外滑动，当滑动扣入球扣入滑动扣入槽时，滑动补偿台停止移动，此时检测结果显现层二与检测结果显现层一在一条水平线上，即可根据需求来调节或不调节滑动驱动电机，以达到适应不同电池包壳体检测需求的目的，通过检测结果显现层一、检测结果显现层二能够覆盖电池包壳体的四个内壁，从而对致密性进行检测，使得检测效果精准；在解决了适应不同规格尺寸的电池包壳体的检测的前提下，如何直观地准确地得到电池包壳体内发生泄漏的具体位置仍是无法解决的，针对于这一问题，本方案还将检测结果显现层一和检测结果显现层二设置为水溶性无纺布材质，当通过调节四向移动机构、弹出调节组件和滑动驱动电机使得四周的检测结果显现层一和检测结果显现层二贴合在电池包壳体内壁后，大体上可将四周的检测结果显现层一和检测结果显现层二看作为该电池包壳体的一个内部检测模型，具体为，将密封处理好的电池包壳体压入水中后，如其致密性不达标准，会使水渗透至壳体内侧，而检测结果显现层一和检测结果显现层二贴合在电池包壳体内壁上，凭借水溶性无纺布材质遇水快速融化的性质，当电池包壳体的内壁渗水时，该渗水位置的水被检测结果显现层一或是检测结果显现层二吸收，于是该位置上的检测结果显现层一或是检测结果显现层二快速融化，而其他没有渗水的位置保持原状，未融化的部分检测结果显现层一或是检测结果显现层二贴在清洁胶一或是清洁胶二上，也不会脱落，检测结束后，控制电动推杆缩回，取出电池包壳体内部的致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件、四向移动机构即可直观地观察到四周的检测结果显现层一和检测结果显现层二上融化的部分，该融化部分即为电池包壳体内部对应的不达标准的部分，这样就能够在检测后直观体现出不同尺寸的电池包壳体具体的不达标准的部分，使检测结果显现出来，而不是仅检测出致密性是否达标，相关技术人员可分析每次检测时不达标准部位的数据，便于促进产品的改进；电池包壳体的内壁不是平整的，根据加工要求的不同，其内壁会分布竖向的凸条，而采用清洁胶一、清洁胶二定位检测结果显现层一和检测结果显现层二既能够尽量贴合在凹凸不平的电池包壳体内侧，清洁胶的柔软特性又能够防止检测结果显现层一和检测结果显现层二破损，能够维持检测结果的准确性，十分方便；四向移动机构的设置仅通过一个四向移动电机就可控制四组四向移动滑块移动，具体为，启动四向移动电机后，底部转动盘转动，于是传动斜槽同步运动，使得底部传动柱运动，而四向移动滑块设于四向移动滑块上，四向移动滑块又滑动于滑块滑动槽中，于是底部转动盘转动时，带动四向移动滑块沿着滑块滑动槽向外滑动，又带动弹出组件固定座同步移动，从而使检测结果显现层一向外伸出，调节方便；弹出调节组件可通过再次按压金属弹片使小卡块再次卡入卡块卡槽中进行复位，而致密性贴合检测可调节组件也可通过向内按压滑动补偿台使得滑动扣入球脱离滑动扣入槽，再控制滑动驱动电机进行复位，能够反复检测使用。附图说明图1为本发明提供的一种电池包壳体致密性检测设备的主视图；图2为本发明提供的致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件、四向移动机构的俯视图；图3为本发明提供的四向移动机构、电动缸、电缸支撑台、电缸输出连接台的主视图；图4为本发明提供的四向移动机构的仰视图；图5为本发明提供的四向移动机构的俯视图；图6为本发明提供的致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件的俯视图；图7为本发明提供的致密性贴合检测可调节组件、弹出调节组件的俯视剖面图；图8为本发明提供的一种电池包壳体致密性检测设备的主视剖面图；图9为图6的A部分的局部放大图；图10为图6的B部分的局部放大图；图11为图7的C部分的局部放大图；图12为图7的D部分的局部放大图。其中，1、致密性贴合检测可调节组件，2、弹出调节组件，3、四向移动机构，4、电动缸，5、电缸支撑台，6、电缸输出连接台，7、检测底座，8、检测水箱，9、检测结果显现层一，10、清洁胶一，11、贴合接触台，12、滑动补偿台，13、检测结果显现层二，14、清洁胶二，15、侧边容纳槽，16、滑动扣入球，17、滑动扣入槽，18、移动坡面，19、固定坡面，20、贴合调节弹簧，21、侧边滑动导杆，22、侧边滑动台，23、滑动调节柱，24、滑动驱动电机，25、驱动蜗杆，26、从动蜗轮，27、翻转连杆，28、腰型槽，29、调节固定台，30、中间连接板，31、金属弹片，32、小卡块，33、弹片运动槽，34、卡块卡槽，35、滑动弹出架，36、弹出调节弹簧，37、弹簧容纳槽，38、弹出滑动槽，39、弹出组件固定座，40、四向移动电机，41、四角固定架，42、顶部固定圆环台，43、四向移动滑块，44、滑块滑动槽，45、传动斜槽，46、底部转动盘，47、底部传动柱，48、推杆底座，49、电动推杆。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-图12所示，本发明提供了一种电池包壳体致密性检测设备及使用方法，包括致密性贴合检测可调节组件1、弹出调节组件2、四向移动机构3、电动缸4、电缸支撑台5、电缸输出连接台6、检测底座7和检测水箱8，检测水箱8固接于检测底座7上，电缸支撑台5移动设于检测水箱8中，电动缸4的机身固接于电缸支撑台5上，电缸输出连接台6固接于电动缸4的输出端上，四向移动机构3设于电缸输出连接台6上，弹出调节组件2设于四向移动机构3上，致密性贴合检测可调节组件1设于弹出调节组件2上。致密性贴合检测可调节组件1包括检测结果显现层一9、清洁胶一10、贴合接触台11、滑动补偿台12、检测结果显现层二13、清洁胶二14、侧边容纳槽15、滑动扣入球16、滑动扣入槽17、移动坡面18、固定坡面19、贴合调节弹簧20、侧边滑动导杆21、侧边滑动台22、滑动调节柱23、滑动驱动电机24、驱动蜗杆25、从动蜗轮26、翻转连杆27、腰型槽28、调节固定台29和中间连接板30，调节固定台29设于弹出调节组件2上，中间连接板30固接于调节固定台29上，贴合接触台11固接于中间连接板30上，清洁胶一10设于贴合接触台11上，检测结果显现层一9贴合设于清洁胶一10上，侧边滑动台22嵌合滑动设于调节固定台29上，滑动调节柱23设于侧边滑动台22上，滑动驱动电机24的机身设于调节固定台29上，驱动蜗杆25设于滑动驱动电机24的输出端上，从动蜗轮26转动设于调节固定台29上，翻转连杆27固接于从动蜗轮26的轴上，腰型槽28设于翻转连杆27上，滑动调节柱23嵌合滑动设于腰型槽28中，侧边滑动导杆21固接于侧边滑动台22上，滑动补偿台12贯穿滑动设于侧边滑动导杆21上，贴合调节弹簧20连接于滑动补偿台12和侧边滑动台22之间，侧边容纳槽15设于滑动补偿台12上，清洁胶二14设于侧边容纳槽15中，检测结果显现层二13设于清洁胶二14上，移动坡面18设于滑动补偿台12的一侧，滑动扣入球16固接于移动坡面18上，固定坡面19设于贴合接触台11的两侧，滑动扣入槽17设于固定坡面19上，滑动扣入球16移动时能够扣入滑动扣入槽17中。弹出调节组件2包括金属弹片31、小卡块32、弹片运动槽33、卡块卡槽34、滑动弹出架35、弹出调节弹簧36、弹簧容纳槽37、弹出滑动槽38和弹出组件固定座39，弹出组件固定座39设于四向移动机构3上，弹出滑动槽38设于弹出组件固定座39上，卡块卡槽34设于弹出滑动槽38的内壁上，滑动弹出架35嵌合滑动设于弹出滑动槽38中，弹片运动槽33设于滑动弹出架35的侧壁上，金属弹片31设于弹片运动槽33中，小卡块32固接于金属弹片31上，小卡块32卡合设于卡块卡槽34中，弹簧容纳槽37设于滑动弹出架35中，弹出调节弹簧36设于弹出滑动槽38和弹簧容纳槽37之间。四向移动机构3包括四向移动电机40、四角固定架41、顶部固定圆环台42、四向移动滑块43、滑块滑动槽44、传动斜槽45、底部转动盘46和底部传动柱47，四向移动电机40的机身固接于电缸输出连接台6上，底部转动盘46固接于四向移动电机40的输出端上，传动斜槽45分四组阵列设于底部转动盘46上，四角固定架41分四组固接于电缸输出连接台6上，顶部固定圆环台42固接于四角固定架41上，滑块滑动槽44阵列设于顶部固定圆环台42上，四向移动滑块43嵌合滑动设于滑块滑动槽44中，底部传动柱47的一端设于四向移动滑块43的底部，底部传动柱47的另一端嵌合滑动设于传动斜槽45上。顶部固定圆环台42呈环状。弹出组件固定座39固接于四向移动滑块43的顶部，调节固定台29固接于滑动弹出架35上。驱动蜗杆25和从动蜗轮26之间啮合连接。测结果显现层一和测结果显现层二由水溶性无纺布制成。为了防止电池包壳体在检测时漏水，电动缸4、滑动驱动电机24、四向移动电机40、电动推杆49经防水处理。检测底座7上固定设有推杆底座48，推杆底座48上设有电动推杆49，推杆底座48设于检测水箱8的外侧。致密性贴合检测可调节组件1和弹出调节组件2设有四组，每组致密性贴合检测可调节组件1中滑动补偿台12、检测结果显现层二13、清洁胶二14、侧边容纳槽15、滑动扣入球16、滑动扣入槽17、移动坡面18、固定坡面19、贴合调节弹簧20、侧边滑动导杆21、侧边滑动台22、滑动调节柱23、滑动驱动电机24、驱动蜗杆25、从动蜗轮26、翻转连杆27、腰型槽28对称设有两组。移动坡面18和固定坡面19之间滑动配合。致密性贴合检测可调节组件1运动时和四向移动机构3不接触。相应的，本发明还提出了一种电池包壳体致密性检测设备的使用方法，包括如下步骤：步骤一：先将本设备整个放入电池包壳体内部，使得电缸支撑台5接触在电池包壳体内的底部，通过四向移动电机40控制四向移动机构3运作，从而使检测结果显现层一9向外伸出；步骤二：由于电池包壳体在形状上并不是规则的中空正方体，当此时检测结果显现层一9不能够接触到电池包壳体的内壁时，可通过手动调节弹出调节组件2进行微调，使得检测结果显现层一9能够贴合在不同尺寸的电池包壳体内侧壁上，能够适用于不同规格尺寸的电池包壳体的检测工作；步骤三：电池包壳体的长和宽也不尽相同，可根据需求来调节或不调节滑动驱动电机24，以达到适应不同电池包壳体检测需求的目的；步骤四：通过检测结果显现层一9、检测结果显现层二13能够覆盖电池包壳体的四个内壁，从而对致密性进行检测，使得检测效果精准，此时再把需要检测的电池包壳体上盖与下盖盖严，使用密封胶进行密封，所有插接件孔都用挡板夹密封垫堵上，将整个电池包壳体放入盛水的检测水箱8中，启动电动推杆49，使得电动推杆49的输出端顶住电池包壳体的顶部，使得电池包壳体完全浸入水中即可，保持电池包壳体在水中一段时间；步骤五：检测结束后，控制电动推杆49缩回，取出电池包壳体内部的致密性贴合检测可调节组件1、弹出调节组件2、四向移动机构3即可直观地观察到四周的检测结果显现层一9和检测结果显现层二13上融化的部分，该融化部分即为电池包壳体内部对应的不达标准的部分，这样就能够在检测后直观而精准地找到不同尺寸的电池包壳体具体的不达标准的部分，使检测结果显现出来，而不是仅检测出致密性是否达标，相关技术人员可分析每次检测时不达标准部位的数据，能够分析出致密性不达标的原因，便于促进产品的改进。具体使用时，先将本设备整个放入电池包壳体内部，使得电缸支撑台5接触在电池包壳体内的底部，启动四向移动电机40后，底部转动盘46转动，于是传动斜槽45同步运动，使得底部传动柱47运动，而四向移动滑块43设于四向移动滑块43上，四向移动滑块43又滑动于滑块滑动槽44中，于是底部转动盘46转动时，带动四向移动滑块43沿着滑块滑动槽44向外滑动，又带动弹出组件固定座39同步移动，从而使检测结果显现层一9向外伸出，由于电池包壳体在形状上并不是规则的中空正方体，当此时检测结果显现层一9不能够接触到电池包壳体的内壁时，可通过手动调节弹出调节组件2进行微调，使得检测结果显现层一9能够贴合在不同尺寸的电池包壳体内侧壁上，能够适用于不同规格尺寸的电池包壳体的检测工作，具体为，向内侧拨动金属弹片31，于是带动小卡块32脱离卡块卡槽34，此时弹出调节弹簧36快速伸长并带动滑动弹出架35沿着弹出滑动槽38向外滑动，但此时滑动弹出架35不脱离弹出滑动槽38，使得此时检测结果显现层一9能够通过贴合接触台11贴合在电池包壳体的内壁上，而电池包壳体的长和宽也不尽相同，通过调节滑动驱动电机24可解决该问题，具体为，启动滑动驱动电机24后，驱动蜗杆25转动，带动从动蜗轮26转动，使得翻转连杆27翻转，于是通过两侧的腰型槽28带动滑动调节柱23进行移动，使得侧边滑动台22在调节固定台29在嵌合滑动，此时侧边滑动台22向两侧滑动，而在侧边滑动台22滑动时，滑动补偿台12通过贴合调节弹簧20始终贴合滑动在与贴合接触台11的相对面上，而当滑动补偿台12滑动至移动坡面18与固定坡面19相切时，贴合调节弹簧20使得滑动补偿台12沿着侧边滑动导杆21向外滑动，当滑动扣入球16扣入滑动扣入槽17时，滑动补偿台12停止移动，此时检测结果显现层二13与检测结果显现层一9在一条水平线上，即可根据需求来调节或不调节滑动驱动电机24，以达到适应不同电池包壳体检测需求的目的，通过检测结果显现层一9、检测结果显现层二13能够覆盖电池包壳体的四个内壁，从而对致密性进行检测，使得检测效果精准，此时再把需要检测的电池包壳体上盖与下盖盖严，使用密封胶进行密封，所有插接件孔都用挡板夹密封垫堵上，将整个电池包壳体放入盛水的检测水箱8中，启动电动推杆49，使得电动推杆49的输出端顶住电池包壳体的顶部，使得电池包壳体完全浸入水中即可，保持电池包壳体在水中一段时间；而在解决了适应不同规格尺寸的电池包壳体的检测的前提下，如何直观地准确地得到电池包壳体内发生泄漏的具体位置仍是无法解决的，针对于这一问题，本方案还将检测结果显现层一9和检测结果显现层二13设置为水溶性无纺布材质，当通过调节四向移动机构3、弹出调节组件2和滑动驱动电机24使得四周的检测结果显现层一9和检测结果显现层二13贴合在电池包壳体内壁后，大体上可将四周的检测结果显现层一9和检测结果显现层二13看作为该电池包壳体的一个内部检测模型，具体为，将密封处理好的电池包壳体压入水中后，如其致密性不达标准，会使水渗透至壳体内侧，而检测结果显现层一9和检测结果显现层二13贴合在电池包壳体内壁上，凭借水溶性无纺布材质遇水快速融化的性质，当电池包壳体的内壁渗水时，该渗水位置的水被检测结果显现层一9或是检测结果显现层二13吸收，于是该位置上的检测结果显现层一9或是检测结果显现层二13快速融化，而其他没有渗水的位置保持原状，未融化的一部分检测结果显现层一9或是检测结果显现层二13贴在清洁胶一10或是清洁胶二14上，也不会脱落，检测结束后，控制电动推杆49缩回，取出电池包壳体内部的致密性贴合检测可调节组件1、弹出调节组件2、四向移动机构3即可直观地观察到四周的检测结果显现层一9和检测结果显现层二13上融化的部分，该融化部分即为电池包壳体内部对应的不达标准的部分，这样就能够在检测后直观而精准地找到不同尺寸的电池包壳体具体的不达标准的部分，使检测结果显现出来，而不是仅检测出致密性是否达标，相关技术人员可分析每次检测时不达标准部位的数据，能够分析出致密性不达标的原因，便于促进产品的改进，电池包壳体的内壁不是平整的，根据加工要求的不同，其内壁会分布竖向的凸条，而本方案采用清洁胶一10、清洁胶二14定位检测结果显现层一9和检测结果显现层二13既能够尽量贴合在凹凸不平的电池包壳体内侧，凭借清洁胶的柔软特性又能够防止检测结果显现层一9和检测结果显现层二13破损，能够维持检测结果的准确性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
