标题title
一种热值卤素联用分析系统及分析方法
摘要abst
本发明公开了一种热值卤素联用分析系统及分析方法，分析系统包括依次相连的氧弹燃烧装置、气液开关组件、收集装置、色谱检测装置和控制模块；氧弹燃烧装置上设有通入氧气或水的气液进口，包括用于控制氧气进入氧弹燃烧装置的氧气控制阀以及用于控制清洗液进入氧弹燃烧装置的清洗控制阀；氧弹燃烧装置上设有用于排出燃烧后气体及氧弹燃烧后清洗液的气液出口，气液开关组件设置在气液出口处，用于对气液出口进行开启与关闭；包括用于控制吸收液和纯水进入收集装置的第一阀体、第二阀体和第一泵体，收集装置收集样品燃烧后的气体以及氧弹燃烧后的清洗液并进行自动定容；色谱检测装置用于进行卤素含量测试；控制模块用于控制各部件工作。
权利要求书clms
1.一种热值卤素联用分析系统，其特征在于，包括依次相连的氧弹燃烧装置、气液开关组件、收集装置、色谱检测装置和控制模块；所述氧弹燃烧装置上设有用于向氧弹燃烧装置内通入氧气或水的气液进口，还包括用于控制氧气进入氧弹燃烧装置的氧气控制阀以及用于控制清洗液进入氧弹燃烧装置的清洗控制阀；所述氧弹燃烧装置上还设有用于排出燃烧后气体及氧弹燃烧后清洗液的气液出口，所述气液开关组件设置在所述气液出口处，用于对气液出口进行开启与关闭；还包括用于控制吸收液和纯水进入收集装置的第一阀体、第二阀体和第一泵体，所述收集装置用于收集样品燃烧后的气体以及氧弹燃烧后清洗液并对收集液进行自动定容；所述色谱检测装置对收集液中的卤素含量进行测试；所述控制模块用于控制各部件工作。2.根据权利要求1所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，还包括转移稀释装置，所述转移稀释装置通过第二泵体与收集装置相连，所述转移稀释装置还通过第四阀体和第五泵体与收集装置相连，所述转移稀释装置通过第三泵体、第三阀体与色谱检测装置相连。3.根据权利要求2所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，还包括第五阀体，所述第五阀体与第一泵体相连，用于控制纯水进入转移稀释装置。4.根据权利要求3所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，还包括样瓶存储组件，所述样瓶存储组件包括样盘、若干样瓶、取样针以及洗针组件，所述样瓶布置在所述样盘上，所述取样针用于存取收集液，所述洗针组件用于清洗取样针。5.根据权利要求4所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述样瓶存储组件还包括用于控制清洗液进入洗针组件的第六泵体以及用于控制清洗后的废液从洗针组件中排出的第七泵体。6.根据权利要求5所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述取样针通过第四泵体与收集装置相连。7.根据权利要求6所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述取样针通过第五泵体和第四阀体与所述转移稀释装置相连。8.根据权利要求7所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述取样针通过第三泵体和第三阀体与色谱检测装置相连。9.根据权利要求1至8任意一项所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述色谱检测装置包括依次相连的定量环、六通阀、色谱柱、抑制器和检测器。10.根据权利要求9所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述色谱检测装置还包括柱塞泵和淋洗组件，所述柱塞泵用于将淋洗组件内的淋洗液送入色谱柱内。11.根据权利要求1至8任意一项所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述气液开关组件包括放气放水针和气液通道。12.根据权利要求1至8任意一项所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述收集装置的出液口处还设有第一过滤器。13.根据权利要求9所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述色谱检测装置的进液口处设有第二过滤器。14.根据权利要求1至8任意一项所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，还包括第八泵体，所述第八泵体与收集装置的废液出口相连，用于排出多余收集液。15.根据权利要求2至8任意一项所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，还包括第九泵体，所述第九泵体与转移稀释装置相连用于排出多余收集液。16.根据权利要求1至8任意一项所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述收集装置上设有第一定容传感器，用于对收集装置内的溶液进行自动定容。17.根据权利要求2至8任意一项所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述转移稀释装置上设有第二定容传感器，用于对转移稀释装置内的溶液进行自动定容。18.根据权利要求1至8任意一项所述的热值卤素联用分析系统，其特征在于，所述气液开关组件和收集装置之间还设有自动限流装置。19.一种基于权利要求1至18任意一项所述的热值卤素联用分析系统的分析方法，其特征在于，步骤包括：步骤S1：将称重后的样品放置在坩埚内，并将坩埚放入氧弹燃烧装置中；步骤S2：关闭气液开关组件，往氧弹燃烧装置内充入氧气，点火燃烧样品并测试热值；步骤S3：清洗氧弹燃烧装置，开启气液开关组件，并将燃烧后的气体和氧弹清洗液收集至收集装置内；步骤S4：向收集装置内通入吸收液和纯水，清洗燃烧后的气体，定容并稀释收集液；步骤S5：将稀释后的收集液送入色谱检测装置进行卤素含量分析。20.根据权利要求19所述的热值卤素联用分析系统的分析方法，其特征在于，步骤S4具体包括：步骤S41：向收集装置内先通入定量吸收液，再将燃烧后的气体和氧弹清洗液收集到收集装置内；步骤S42：向收集装置内通入定量纯水并进行定容；步骤S43：判断是否需要延缓测试，如果需要延缓测试，则通过样瓶存储组件进行存储；如果不需要延缓测试，则转入步骤S5。21.根据权利要求19所述的热值卤素联用分析系统的分析方法，其特征在于，步骤S5具体包括：步骤S51：将稀释后的收集液送入色谱检测装置进行卤素含量分析；判断分析结果是否超出标线范围，如果超出标线范围，则从收集装置内取定量收集液送至转移稀释装置内；步骤S52：向转移稀释装置内通入定量纯水进行稀释并定容；步骤S53：从转移稀释装置内取定量稀释后的收集液送至色谱检测装置进行卤素含量分析。22.根据权利要求20所述的热值卤素联用分析系统的分析方法，其特征在于，步骤S43中，当收集液存储到样瓶存储组件后，需要进行分析时，具体步骤包括：步骤S431：控制样盘旋转至目标样瓶的位置，将取样针插入样瓶中；步骤S432：判断是否需要稀释收集液，如果需要稀释,则取定量收集液送入转移稀释装置，通入定量纯水并进行定容；如果不需要稀释，则转入步骤S433；步骤S433：将收集液送入色谱检测装置进行卤素含量分析。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及元素分析设备技术领域，特指一种热值卤素联用分析系统及分析方法。背景技术固体废弃物是指人类生产、消费、生活或者其他活动中产生的固态、半固态废弃物质。通俗地说就是“垃圾”。主要包括固体颗粒、垃圾、炉渣、污泥、废弃制品、变质食品等等。在固废行业，氟、氯、硫是目前必测指标，目前固体废物卤素、硫元素分析，样品前处理方法主要采用氧弹法。国内外均有采用氧弹燃烧-离子色谱法测定样品中的卤素含量的分析标准，如国外的标准《EN 14582-2007废弃物的特性-卤素和硫含量-密封系统内氧气燃烧和测定方法》；国内的标准《GB/T 34692-2017 热塑性弹性体卤素含量的测定氧弹燃烧-离子色谱法》等，这些标准虽然写明了氧弹燃烧-离子色谱法测定卤素的方法，但是氧弹燃烧后气体吸收、清洗液的收集、样品的稀释、以及样品送入离子色谱仪中进行分析等步骤全部需要人工操作，由于步骤繁多，人工操作起来复杂且耗时耗力，对于操作人员经验要求十分高，经验不足时容易出现操作误差及发生错误的风险，因此，提供一款能自动完成气体自动吸收、清洗液自动收集、自动稀释、自动定容、自动进行离子色谱分析的系统是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容针对现有技术存在的技术问题，本发明提供一种结构简单、能自动收集氧弹燃烧后的气体及清洗液体、自动稀释定容、自动分析的全自动化的热值卤素联用分析系统及分析方法。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种热值卤素联用分析系统，包括依次相连的氧弹燃烧装置、气液开关组件、收集装置、色谱检测装置和控制模块；所述氧弹燃烧装置上设有用于向氧弹燃烧装置内通入氧气或水的气液进口，还包括用于控制氧气进入氧弹燃烧装置的氧气控制阀以及用于控制清洗液进入氧弹燃烧装置的清洗控制阀；所述氧弹燃烧装置上还设有用于排出燃烧后气体及氧弹燃烧后清洗液的气液出口，所述气液开关组件设置在所述气液出口处，用于对气液出口进行开启与关闭；包括用于控制吸收液和纯水进入收集装置的第一阀体、第二阀体和第一泵体，所述收集装置用于收集样品燃烧后的气体以及氧弹燃烧后的清洗液并对收集液进行自动定容；所述色谱检测装置对收集液中的卤素含量进行测试；所述控制模块用于控制各部件工作。作为本发明的进一步改进：还包括转移稀释装置，所述转移稀释装置通过第二泵体与收集装置相连，所述转移稀释装置还通过第四阀体和第五泵体与收集装置相连，所述转移稀释装置通过第三泵体、第三阀体与色谱检测装置相连。作为本发明的进一步改进：还包括第五阀体，所述第五阀体与第一泵体相连，用于控制纯水进入转移稀释装置。作为本发明的进一步改进：还包括样瓶存储组件，所述样瓶存储组件包括样盘、若干样瓶、取样针以及洗针组件，所述样瓶布置在所述样盘上，所述取样针用于存取收集液，所述洗针组件用于清洗取样针。作为本发明的进一步改进：所述样瓶存储组件还包括用于控制清洗液进入洗针组件的第六泵体以及用于控制清洗后的废液从洗针组件中排出的第七泵体。作为本发明的进一步改进：所述取样针通过第四泵体与收集装置相连。作为本发明的进一步改进：所述取样针通过第五泵体和第四阀体与所述转移稀释装置相连。作为本发明的进一步改进：所述取样针通过第三泵体和第三阀体与色谱检测装置相连。作为本发明的进一步改进：所述色谱检测装置包括依次相连的定量环、六通阀、色谱柱、抑制器和检测器。作为本发明的进一步改进：所述色谱检测装置还包括柱塞泵和淋洗组件，所述柱塞泵用于将淋洗组件内的淋洗液送入色谱柱内。作为本发明的进一步改进：所述气液开关组件包括放气放水针和气液通道。作为本发明的进一步改进：所述收集装置的出液口处还设有第一过滤器。作为本发明的进一步改进：所述色谱检测装置的进液口处设有第二过滤器。作为本发明的进一步改进：还包括第八泵体，所述第八泵体与收集装置的废液出口相连，用于排出多余收集液。作为本发明的进一步改进：还包括第九泵体，所述第九泵体与转移稀释装置相连用于排出多余收集液。作为本发明的进一步改进：所述收集装置上设有第一定容传感器，用于对收集装置内的溶液进行自动定容。作为本发明的进一步改进：所述转移稀释装置上设有第二定容传感器，用于对转移稀释装置内的溶液进行自动定容。作为本发明的进一步改进：所述气液开关组件和收集装置之间还设有自动限流装置。本发明还提供了一种热值卤素联用分析系统的分析方法，步骤包括：步骤S1：将称重后的样品放置在坩埚内，并将坩埚放入氧弹燃烧装置中；步骤S2：关闭气液开关组件，往氧弹燃烧装置内充入氧气，点火燃烧样品并测试热值；步骤S3：清洗氧弹燃烧装置，开启气液开关组件，并将燃烧后的气体和氧弹清洗液收集至收集装置内；步骤S4：向收集装置内通入吸收液和纯水，清洗燃烧后的气体，定容并稀释收集液；步骤S5：将稀释后的收集液送入色谱检测装置进行卤素含量分析。作为本发明的进一步改进：步骤S4具体包括：步骤S41：向收集装置内先通入定量吸收液，再将燃烧后的气体和氧弹清洗液收集到收集装置内；步骤S42：向收集装置内通入定量纯水并进行定容；步骤S43：判断是否需要延缓测试，如果需要延缓测试，则通过样瓶存储组件进行存储；如果不需要延缓测试，则转入步骤S5。作为本发明的进一步改进：步骤S5具体包括：步骤S51：将稀释后的收集液送入色谱检测装置进行卤素含量分析；判断分析结果是否超出标线范围，如果超出标线范围，则从收集装置内取定量收集液送至转移稀释装置内；步骤S52：向转移稀释装置内通入定量纯水进行稀释并定容；步骤S53：从转移稀释装置内取定量稀释后的收集液送至色谱检测装置进行卤素含量分析。作为本发明的进一步改进：步骤S43中，当收集液存储到样瓶存储组件后，需要进行分析时，具体步骤包括：步骤S431：控制样盘旋转至目标样瓶的位置，将取样针插入样瓶中；步骤S432：判断是否需要稀释收集液，如果需要稀释,则取定量收集液送入转移稀释装置，通入定量纯水并进行定容；如果不需要稀释，则转入步骤S433；步骤S433：将收集液送入色谱检测装置进行卤素含量分析。与现有技术相比，本发明的优点在于：1、本发明的热值卤素联用分析系统，设计有依次相连的氧弹燃烧装置、气液开关组件、收集装置、色谱检测装置和控制模块，需要对样品进行测试时，只需要人工将称重的样品放置在坩埚内并放入氧弹燃烧装置中，氧弹燃烧装置充氧燃烧、氧弹燃烧装置清洗、气体和清洗液的收集、样品稀释、定容以及送入色谱检测装置等操作均无需人工干预，系统能自动完成各项操作，极大地降低了劳动强度，减少了人为操作误差和发生错误的风险，大大提高了试验结果的可靠性。2、本发明的热值卤素联用分析方法，基于热值卤素联用分析系统，能实现样品自动燃烧、氧弹燃烧装置自动清洗、自动收集燃烧后的气体和清洗液、自动稀释及定容、自动测试样品中的卤素，全过程仅需人工称重将样品放入氧弹燃烧装置，后续各项操作全无人化作业，大大降低的劳动强度，减少了人为操作误差和发生错误的风险，确保试验结果的可靠性。附图说明图1为本发明的分析系统的原理图。图2为本发明的分析系统的立体结构示意图。图3为本发明的分析方法的流程图。图例说明：1、氧弹燃烧装置；101、气液进口；102、气液出口；2、气液开关组件；201、放气放水针；202、气液通道；3、收集装置；4、色谱检测装置；41、定量环；42、六通阀；43、色谱柱；44、抑制器；45、检测器；46、柱塞泵；47、淋洗组件；5、氧气控制阀；6、清洗控制阀；7、第一阀体；8、第二阀体；9、第一泵体；10、转移稀释装置；11、第二泵体；12、第三泵体；13、第三阀体；14、第五阀体；15、样瓶存储组件；151、样盘；152、样瓶；153、取样针；154、洗针组件；16、第六泵体；17、第七泵体；18、第四泵体；19、第五泵体；20、第四阀体；21、第一过滤器；22、第二过滤器；23、第八泵体；24、第一定容传感器；25、第二定容传感器；26、第九泵体。具体实施方式以下结合说明书附图和具体优选的实施例对本发明作进一步描述，但并不因此而限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“侧部”、“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以下将结合说明书附图和具体实施例对本发明做进一步详细说明。实施例一如图1至图2所示，本实施例公开了一种热值卤素联用分析系统，包括依次相连的氧弹燃烧装置1、气液开关组件2、收集装置3、色谱检测装置4和控制模块；氧弹燃烧装置1上设有用于向氧弹燃烧装置1内通入氧气或水的气液进口101，还包括用于控制氧气进入氧弹燃烧装置1的氧气控制阀5以及用于控制清洗液进入氧弹燃烧装置1的清洗控制阀6；氧弹燃烧装置1上还设有用于排出燃烧后气体及氧弹燃烧后的清洗液的气液出口102，气液开关组件2设置在气液出口102处，用于对气液出口102进行开启与关闭；还包括用于控制吸收液和纯水进入收集装置3的第一阀体7、第二阀体8和第一泵体9，收集装置3用于收集样品燃烧后的气体以及氧弹燃烧后的清洗液并对收集液进行自动定容；色谱检测装置4对收集液中的卤素含量进行测试；控制模块用于控制各部件工作。本实施例的热值卤素联用分析系统，设计有依次相连的氧弹燃烧装置1、气液开关组件2、收集装置3、色谱检测装置4和控制模块，需要对样品进行测试时，只需要人工将称重的样品放置在坩埚内并放入氧弹燃烧装置1中，氧弹燃烧装置1充氧燃烧、氧弹清洗、气体和清洗液的收集、样品稀释及定容以及送入色谱检测装置4等操作均无需人工干预，系统能自动完成各项操作，极大地降低了劳动强度，减少了人为操作误差和发生错误的风险，大大提高了试验结果的可靠性。本实施例中，气液开关组件2包括放气放水针201和气液通道202。氧弹燃烧装置1工作原理如下：人工仅需将称重好的样品放入坩埚并放入氧弹燃烧装置1中，关紧氧弹盖，启动控制模块；系统启动，气液开关组件2的放气放水针201关闭氧弹燃烧装置1的气液出口102，氧气控制阀5开启向氧弹燃烧装置1中充入氧气，待试验初期结束后，点火丝自动点火，样品燃烧，主期结束后，热值试验结果自动获得；第一阀体7开启，吸收液进入到收集装置3中，随后，气液开关组件2的放气放水针201打开，燃烧后的气体经过气液通道202并经自动限流装置进入到收集装置3，吸收液对燃烧后的气体进行二次洗涤，确保后续卤素硫分析结果更加准确；放气完成后，清洗控制阀6开启，清洗水进入氧弹燃烧装置1中对其进行清洗，清洗液从氧弹燃烧装置1的顶部流到底部，彻底冲洗氧弹燃烧装置1，然后经过气液通道202并经自动限流装置进入到收集装置3内，进入到收集装置3中的液体为等待进行卤素分析的样品。本实施例中，自动限流装置为气体或液体流速可调的阀体，如可调流速的球阀等。本实施例中，还包括转移稀释装置10，转移稀释装置10通过第二泵体11与收集装置3相连，转移稀释装置10还通过第四阀体20和第五泵体19与收集装置3相连；转移稀释装置10通过第三泵体12、第三阀体13与色谱检测装置4相连；还包括第五阀体14，第五阀体14与第一泵体9相连，用于控制纯水进入转移稀释装置10；通过设置转移稀释装置10，当待测收集液的测试结果超出标线范围时，可通过转移稀释装置10先进行稀释再进行试验，以满足色谱检测装置4的测试范围。本实施例中，色谱检测装置4包括依次相连的定量环41、六通阀42、色谱柱43、抑制器44、检测器45、柱塞泵46和淋洗组件47，柱塞泵46用于将淋洗组件47内的淋洗液送入色谱柱43内。本实施例中，还包括第八泵体23，第八泵体23与收集装置3的废液出口相连，用于排出多余的收集液。本实施例中，还包括第九泵体26，第九泵体26与转移稀释装置10相连用于排出多余的收集液。本实施例中，收集装置3上设有第一定容传感器24，用于对收集装置3内的溶液进行自动定容；转移稀释装置10上设有第二定容传感器25，用于对转移稀释装置10内的溶液进行自动定容。当收集装置3中的收集液直接进行试验时，通过第二泵体11取收集液进入转移稀释装置10，第三阀体13切换至连通转移稀释装置10，通过第三泵体12将转移稀释装置10中的收集液抽入色谱检测装置4中的六通阀42的定量环41，实现离子色谱定量进样试验，最后通过第八泵体23将收集装置3中的多余的收集液排尽，通过第九泵体26将转移稀释装置10中的多余的收集液排尽。当收集装置3中的收集液需要稀释后再进行试验时，第四阀体20切换至连接收集装置3，通过第五泵体19从收集装置3中取定量收集液进入转移稀释装置10中，第一阀体7关闭，第二阀体8开启，第五阀体14切换至连通转移稀释装置10，通过第一泵体9将纯水注入转移稀释装置10中，通过第二定容传感器25自动定容，达到定比稀释，第三阀体13切换至连通转移稀释装置10，通过第三泵体12将转移稀释装置10中的稀释后的收集液抽入六通阀42的定量环41中，实现离子色谱定量分析，最后通过第八泵体23将收集装置3中多余的收集液排尽，通过第九泵体26将转移稀释装置10中多余的收集液排尽。本实施例中，还包括样瓶存储组件15，样瓶存储组件15包括样盘151、若干样瓶152、取样针153以及洗针组件154，样瓶152布置在样盘151上，取样针153用于存取收集液，洗针组件154用于清洗取样针153；样瓶存储组件15还包括用于控制清洗液进入洗针组件154的第六泵体16以及用于控制清洗后的废液排出洗针组件154的第七泵体17。本实施例中，取样针153通过第四泵体18与收集装置3相连，取样针153通过第五泵体19和第四阀体20与转移稀释装置10相连；取样针153通过第三泵体12和第三阀体13与色谱检测装置4相连。由于氧弹燃烧装置1的测试效率较高，而色谱检测装置4的测试效率相对较慢，因此要确保两者效率匹配，本实施例中设计有样瓶存储组件15可自动连续存储收集液，从而保证氧弹燃烧装置1能连续工作，色谱检测装置4可以自动分析存储好的收集液，从而提高整个系统的效率及用户体验。本实施例中，收集装置3的出液口处还设有第一过滤器21。通过第一过滤器21将氧弹燃烧后收集的清洗液中的大颗粒物过滤掉，防止大颗粒杂质进入转移稀释装置10中。本实施例中，在色谱检测装置4的进液口处设有第二过滤器22，第二过滤器22采用精度高于0.22um的过滤器，能进一步防止细小的杂质进入色谱检测装置4中，提高色谱检测装置4的使用寿命。实施例二如图3所示，本实施例还提供了一种热值卤素联用分析系统的分析方法，步骤包括：步骤S1:将称重后样品放置在坩埚内，并将坩埚放入氧弹燃烧装置1；步骤S2：关闭气液开关组件2，往氧弹燃烧装置1内充入氧气，点火燃烧样品并测试热值；步骤S3：清洗氧弹燃烧装置1，开启气液开关组件2，并将燃烧后的气体和氧弹清洗液收集至收集装置3内；步骤S4：向收集装置3内通入吸收液和纯水，清洗燃烧后的气体，定容并稀释收集液；步骤S5：将稀释后的收集液送入色谱检测装置4进行卤素含量分析。本实施例中，步骤S4具体包括：步骤S41：向收集装置3内先通入定量吸收液，再将燃烧后的气体和氧弹清洗液收集到收集装置3内；步骤S42：向收集装置3内通入定量纯水并进行定容；步骤S43：判断是否需要延缓测试，如果需要延缓测试，则通过样瓶存储组件15进行存储；如果不需要延缓测试，则转入步骤S5。本实施例中，步骤S5具体包括：步骤S51：将稀释后的收集液送入色谱检测装置4进行卤素含量分析；判断分析结果是否超出标线范围，如果超出标线范围，则从收集装置3内取定量收集液送至转移稀释装置10内；步骤S52：向转移稀释装置10内通入定量纯水进行稀释并定容；步骤S53：从转移稀释装置10内取定量稀释后的收集液送至色谱检测装置4进行卤素含量分析。氧弹燃烧装置1的清洗液收集后直接进行试验的详细工作流程如下：人工仅需将称重好的样品放入坩埚并放入氧弹燃烧装置中1，关紧氧弹盖，启动控制模块；系统启动工作，气液开关组件2的放气放水针201关闭氧弹燃烧装置1的气液出口102，氧气控制阀5开启向氧弹燃烧装置1中充入氧气，待试验初期结束后，点火丝自动点火，样品燃烧，主期结束后，热值试验结果自动获得；第一阀体7开启，吸收液进入到收集装置3中，随后，气液开关组件2的放气放水针201打开，燃烧后的气体经过气液通道202并经自动限流装置进入到收集装置3，吸收液对燃烧后的气体进行二次洗涤，确保后续卤素硫分析结果更加准确；放气完成后，清洗控制阀6开启，清洗水进入氧弹燃烧装置1中对其进行清洗，清洗液从氧弹燃烧装置1的顶部流到底部，彻底冲洗氧弹燃烧装置1，然后经过气液通道202并经自动限流装置进入到收集装置3内，进入到收集装置3中的液体即为等待进行卤素分析的样品。当收集装置3中的收集液直接进行试验时，通过第二泵体11取收集液进入转移稀释装置10，第三阀体13切换至连通转移稀释装置10，通过第三泵体12将转移稀释装置10中的收集液抽入色谱检测装置4中的六通阀42的定量环41，实现离子色谱定量进样试验，最后通过第八泵体23将收集装置3中多余的收集液排尽，通过第九泵体26将转移稀释装置10中多余的收集液排尽。当收集装置3中的收集液需要稀释后再进行试验时，第四阀体20切换至连接收集装置3，通过第五泵体19从收集装置3中取定量收集液进入转移稀释装置10中，第一阀体7关闭，第二阀体8开启，第五阀体14切换至连通转移稀释装置10，通过第一泵体9将纯水注入转移稀释装置10中，通过第二定容传感器25自动定容，达到定比稀释，第三阀体13切换至连通转移稀释装置10，通过第三泵体12将转移稀释装置10中的稀释后的收集液抽入六通阀42的定量环41中，实现离子色谱定量进样分析，最后通过第八泵体23将收集装置3中的收集液排尽，通过第九泵体26将转移稀释装置10中的收集液排尽。本实施例中，步骤S43中，当收集液存储到样瓶存储组件15后，需要进行分析时，步骤包括：步骤S431：控制样盘151旋转至目标样瓶152的位置，使得取样针153插入样瓶152中；步骤S432：判断是否需要稀释收集液，如果需要稀释,则取定量收集液送入转移稀释装置10，通入定量纯水并进行定容；如果不需要稀释，则转入步骤S433；步骤S433：将收集液送入色谱检测装置4进行卤素含量分析。存储到样瓶存储组件15的收集液进行分析的详细步骤为：控制样盘151旋转至目标样瓶152的位置，使得取样针153插入样瓶152中，判断是否需要稀释收集液，如果收集液需要稀释，第四阀体20切换至连通取样针153，通过第五泵体19取定量收集液送入转移稀释装置10中，第一阀体7关闭，第二阀体8开启，第五阀体14切换至连通转移稀释装置10，通过第一泵体9将纯水注入转移稀释装置10中，通过第二定容传感器25自动定容，达到定比稀释，第三阀体13切换至连通转移稀释装置10，通过第三泵体12将转移稀释装置10中的稀释后的收集液抽入流通阀42的定量环41中，实现离子色谱定量进样分析，最后通过第八泵体23将收集装置3中的收集液排尽，通过第九泵体26将转移稀释装置10中的收集液排尽。如果收集液不需要稀释，第三阀体13切换至连通取样针153，通过第三泵体12将样瓶152中的收集液抽入色谱检测装置4中的六通阀42的定量环41，实现离子色谱定量进样试验，最后通过第七泵体17将洗针组件154中的收集液排尽。本实施例的热值卤素联用分析方法，基于实施例一中的热值卤素联用分析系统，能实现样品自动燃烧、氧弹燃烧装置1自动清洗、自动收集燃烧后的气体和清洗液、自动稀释及定容、自动测试样品中的卤素，全过程仅需人工称重将样品放入氧弹燃烧装置1，后续各项操作全无人化作业，大大降低的劳动强度，减少了人为操作误差和发生错误的风险，确保试验结果的可靠性。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
