标题title
一种天然气分输站用管道温度检测装置
摘要abst
本发明公开了一种天然气分输站用管道温度检测装置，属于天然气技术领域，本发明中通过设置清洁机构，清洁机构用于去除管道两侧待测温点上堆积的灰尘和泥土，避免堆积的灰尘和泥土影响管道温度传感器的测量，同时清洁机构还可以去除管道上附着的雨水，避免雨水降低管道温度传感器测量时的精度，造成测量结果上的误差，可转动的清洁管可以对管道两侧待测温点处进行均匀的吹扫，提高了清洁效率和清洁质量；通过设置移动机构以及可升降的固定架，方便操作人员可通过移动轮推动该装置在管道两侧移动至不同检测点进行检测，无需反复拆装即可进行下一个检测点温度的测量，提高了检测的便利性，方便了人员的使用。
权利要求书clms
1.一种天然气分输站用管道温度检测装置，包括固定架，其特征在于，所述固定架设置于第一升降架和第二升降架之间，所述固定架上两侧对称设置有固定机构，所述固定机构包括固定臂，所述固定臂底部转动安装的转动轴上固定安装有摆动臂；两个所述固定机构上均设置有温度检测机构，所述温度检测机构包括调节杆，所述调节杆一侧固定安装的垫片内设置有管道温度传感器，所述摆动臂底部一侧开设有调节槽，所述调节杆通过调节轴转动安装于调节槽内，所述摆动臂一侧固定安装的旋转气缸一活塞杆固定连接调节轴端部；两个所述固定机构的摆动臂上均设置有清洁机构，所述清洁机构包括多个清洁管，多个清洁管通过连接轴相互固定，其中一个清洁管两侧均固定有清洁轴，两个所述清洁轴均转动安装于摆动臂上开设的清洁槽内，所述摆动臂一侧固定安装有旋转气缸二活塞杆固定连接其中一个清洁轴端部。2.根据权利要求1所述的一种天然气分输站用管道温度检测装置，其特征在于，所述转动轴一端套设有主动轮，所述主动轮通过皮带与从动轮传动连接，所述从动轮固定套设于固定臂上转动安装的从动轴端部，所述固定臂一侧固定安装的驱动电机输出轴固定连接从动轴端部。3.根据权利要求1所述的一种天然气分输站用管道温度检测装置，其特征在于，所述固定架上开设的移动槽内转动安装有移动丝杠，所述移动丝杠两侧螺纹沿中部对称设置，两个所述固定机构的固定臂分别螺纹连接于移动丝杠两端，且两个所述固定机构的固定臂均滑动安装于移动槽内，所述固定架内一侧设置有用于带动移动丝杠转动的移动电机。4.根据权利要求1所述的一种天然气分输站用管道温度检测装置，其特征在于，所述第一升降架和第二升降架底部均设置有鼓风机，多个所述清洁管端部均通过连接管路与鼓风机连通。5.根据权利要求1所述的一种天然气分输站用管道温度检测装置，其特征在于，所述固定臂上开设有多个固定槽，多个固定槽内转动安装的固定轴上均固定套设有辅动轮。6.根据权利要求1所述的一种天然气分输站用管道温度检测装置，其特征在于，所述第一升降架和第二升降架底部均设置有移动机构，所述移动机构包括固定罩，所述固定罩底部设置有两个移动轮。7.根据权利要求1所述的一种天然气分输站用管道温度检测装置，其特征在于，所述第一升降架一侧开设的凹槽内转动安装有升降丝杠，所述第一升降架顶部固定安装的升降电机输出轴固定连接升降丝杠端部，所述第二升降架朝向第一升降架一侧开设有升降槽，所述固定架一侧螺纹连接于升降丝杠上，另一侧滑动安装于升降槽内。8.根据权利要求1所述的一种天然气分输站用管道温度检测装置，其特征在于，所述固定架一侧设置有用于显示两个管道温度传感器温度数值的显示器，两个所述管道温度传感器均与显示器通信连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气技术领域，更具体地说，它涉及一种天然气分输站用管道温度检测装置。背景技术天然气分输站一般建在长输管线上，用来分配长输管线的天然气，其下游一般分配给一个或多个城市门站，要看整体布局，像西气东输很多都是一墙之隔，一般分输站的配置要比门站高。现有的天然气分输站在运输天然气时，会使用到制冷剂，当温度降到0℃以下时，水就会结成冰，堵塞节流阀或毛细管的通道，形成冰堵，致使制冷剂不能正常工作，因此需要定期进行通过对天然气管道进行温度上的检测，从而确定管道的冰堵现象。申请号为CN2021227308172的实用新型专利中公开了一种天然气分输站用管道冰堵检测装置，该专利通过双向电动推杆可有效的控制两个隔板之间的距离，从而能适用于不同规格的管道，且通过第一弧板、第二滚珠、第二弧板、第一滚珠，可有效的使其能在管道上移动，从而能在不拆卸的情况下进行管道多处测量；但是该专利还存在一下问题：天然气分输站的管道一般设置于户外，因此管道表面容易积攒粉尘和堆积泥土，积攒粉尘和堆积泥土会影响到管道温度的测量；同时在雨天后，管道表面会附着雨水，此时附着的雨水会降低温度测量的精度，最终影响测量结果。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种天然气分输站用管道温度检测装置，解决以下技术问题：管道表面积攒粉尘和堆积泥土影响到管道温度的测量。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种天然气分输站用管道温度检测装置，包括固定架，所述固定架设置于第一升降架和第二升降架之间，所述固定架上两侧对称设置有固定机构，所述固定机构包括固定臂，所述固定臂底部转动安装的转动轴上固定安装有摆动臂；两个所述固定机构上均设置有温度检测机构，所述温度检测机构包括调节杆，所述调节杆一侧固定安装的垫片内设置有管道温度传感器，所述摆动臂底部一侧开设有调节槽，所述调节杆通过调节轴转动安装于调节槽内，所述摆动臂一侧固定安装的旋转气缸一活塞杆固定连接调节轴端部；两个所述固定机构的摆动臂上均设置有清洁机构，所述清洁机构包括多个清洁管，多个清洁管通过连接轴相互固定，其中一个清洁管两侧均固定有清洁轴，两个所述清洁轴均转动安装于摆动臂上开设的清洁槽内，所述摆动臂一侧固定安装有旋转气缸二活塞杆固定连接其中一个清洁轴端部。作为本发明进一步的方案，所述转动轴一端套设有主动轮，所述主动轮通过皮带与从动轮传动连接，所述从动轮固定套设于固定臂上转动安装的从动轴端部，所述固定臂一侧固定安装的驱动电机输出轴固定连接从动轴端部。作为本发明进一步的方案，所述固定架上开设的移动槽内转动安装有移动丝杠，所述移动丝杠两侧螺纹沿中部对称设置，两个所述固定机构的固定臂分别螺纹连接于移动丝杠两端，且两个所述固定机构的固定臂均滑动安装于移动槽内，所述固定架内一侧设置有用于带动移动丝杠转动的移动电机。作为本发明进一步的方案，所述第一升降架和第二升降架底部均设置有鼓风机，多个所述清洁管端部均通过连接管路与鼓风机连通。作为本发明进一步的方案，所述固定臂上开设有多个固定槽，多个固定槽内转动安装的固定轴上均固定套设有辅动轮。作为本发明进一步的方案，所述第一升降架和第二升降架底部均设置有移动机构，所述移动机构包括固定罩，所述固定罩底部设置有两个移动轮。作为本发明进一步的方案，所述第一升降架一侧开设的凹槽内转动安装有升降丝杠，所述第一升降架顶部固定安装的升降电机输出轴固定连接升降丝杠端部，所述第二升降架朝向第一升降架一侧开设有升降槽，所述固定架一侧螺纹连接于升降丝杠上，另一侧滑动安装于升降槽内。作为本发明进一步的方案，所述固定架一侧设置有用于显示两个管道温度传感器温度数值的显示器，两个所述管道温度传感器均与显示器通信连接。与现有方案相比，本发明的有益效果：本发明中通过设置清洁机构，清洁机构用于去除管道两侧待测温点上堆积的灰尘和泥土，避免堆积的灰尘和泥土影响管道温度传感器的测量，同时清洁机构还可以去除管道上附着的雨水，避免雨水降低管道温度传感器测量时的精度，造成测量结果上的误差，可转动的清洁管可以对管道两侧待测温点处进行均匀的吹扫，提高了清洁效率和清洁质量；温度检测机构上可转动的调节杆，可根据管道尺寸的不同，调节调节杆转动的角度，进而使得调节杆端部的垫片可以贴合管道侧壁，进而使得垫片内的管道温度传感器可以接触并贴合管道侧壁，提高了测量结果的准确性，可测量不同尺寸管道的温度，提高了该装置的实用性；通过设置移动机构以及可升降的固定架，方便操作人员可通过移动轮推动该装置在管道两侧移动至不同检测点进行检测，无需反复拆装即可进行下一个检测点温度的测量，提高了检测的便利性，方便了人员的使用。附图说明图1为本发明一种天然气分输站用管道温度检测装置。图2为本发明中移动机构的结构示意图。图3为本发明中固定机构的结构示意图。图4为本发明中固定机构的侧视图。图5为本发明中摆动臂的结构示意图。图6为本发明中清洁机构的结构示意图。图中：1、固定架；11、移动槽；12、移动丝杠；2、第一升降架；21、升降电机；22、升降丝杠；3、固定机构；31、固定臂；32、摆动臂；33、转动轴；34、辅动轮；35、固定槽；36、驱动电机；37、主动轮；38、皮带；39、从动轮；310、调节槽；311、清洁槽；4、第二升降架；5、移动机构；51、固定罩；52、移动轮；6、显示器；7、温度检测机构；71、调节杆；72、垫片；73、旋转气缸一；74、管道温度传感器；8、清洁机构；81、清洁管；82、清洁轴；83、旋转气缸二；84、连接轴。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。参照图1－图6所示，本发明为一种天然气分输站用管道温度检测装置，包括固定架1，固定架1设置于第一升降架2和第二升降架4之间，第一升降架2和第二升降架4底部均设置有移动机构5，固定架1上两侧对称设置有固定机构3；第一升降架2一侧开设的凹槽内转动安装有升降丝杠22，第一升降架2顶部固定安装有升降电机21，升降电机21输出轴固定连接升降丝杠22端部，第二升降架4朝向第一升降架2一侧开设有升降槽，固定架1一侧螺纹连接于升降丝杠22上，另一侧滑动安装于升降槽内。具体的，移动机构5包括固定罩51，固定罩51底部设置有两个移动轮52，方便通过工作人员通过推动第一升降架2和第二升降架4带动固定架1移动，方便了该装置的移动，同时方便了下个检测点的测量，第一升降架2和第二升降架4分别固定安装于两个移动机构5的固定罩51上。固定机构3包括固定臂31，固定臂31底部转动安装有转动轴33，转动轴33上固定安装有摆动臂32，转动轴33一端套设有主动轮37，主动轮37通过皮带38与从动轮39传动连接，从动轮39固定套设于从动轴上，从动轴转动安装于固定臂31上，固定臂31一侧固定安装有驱动电机36，驱动电机36输出轴固定连接从动轴端部；固定架1上开设的移动槽11内转动安装有移动丝杠12，移动丝杠12两侧螺纹沿中部对称设置，两个固定机构3的固定臂31分别螺纹连接于移动丝杠12两端，且两个固定机构3的固定臂31均滑动安装于移动槽11内，固定架1内一侧设置有用于带动移动丝杠12转动的移动电机，移动电机输出轴固定连接移动丝杠12端部；当管道温度传感器74对管道的其中一个位置测量完成时，通过驱动电机36带动摆动臂32反转，使得管道温度传感器74脱离管道两侧，同时启动升降电机21，升降电机21通过升降丝杠22带动固定架1向上移动，通过移动轮52推动该装置在管道两侧移动至下一检测点，无需反复拆装即可进行下一个检测点温度的测量，提高了检测的便利性，方便了人员的使用；固定臂31上开设有多个固定槽35，多个固定槽35内均转动安装有固定轴，多个固定轴上均固定套设有辅动轮34，辅动轮34用于在微调管道温度传感器74的位置，直接通过移动轮52推动装置移动，无需进行固定架1的升降，提高了使用人员的便利性。两个固定机构3上均设置有温度检测机构7，温度检测机构7包括调节杆71，调节杆71一侧固定安装有垫片72，垫片72内设置有管道温度传感器74，摆动臂32底部一侧开设有调节槽310，调节杆71通过调节轴转动安装于调节槽310内，摆动臂32一侧固定安装有旋转气缸一73，旋转气缸一73活塞杆固定连接调节轴端部。两个固定机构3的摆动臂32上均设置有清洁机构8，清洁机构8包括多个清洁管81，多个清洁管81通过连接轴84相互固定，其中一个清洁管81两侧均固定有清洁轴82，摆动臂32上还开设有清洁槽311，两个清洁轴82均转动安装于清洁槽311内，摆动臂32一侧还固定安装有旋转气缸二83，旋转气缸二83活塞杆固定连接其中一个清洁轴82端部，第一升降架2和第二升降架4底部均设置有鼓风机，多个清洁管81端部均通过连接管路与鼓风机连通。固定架1一侧设置有显示器6，显示器6用于显示两个管道温度传感器74的温度数值，两个管道温度传感器74均与显示器6通信连接。参照图1－图6所示，本发明的一种天然气分输站用管道温度检测装置的工作原理如下：将管道温度检测装置移动至天然气分输站的管道上方，启动升降电机21，升降电机21输出轴带动升降丝杠22转动，升降丝杠22转动带动固定架1在第一升降架2上移动，同时固定架1另一侧在第二升降架4的升降槽上滑动，使得固定架1在第一升降架2和第二升降架4向下移动至管道上方；对管道两侧的待测温点进行清洁，启动驱动电机36，驱动电机36输出轴带动从动轴上的从动轮39转动，从动轮39通过皮带38带动主动轮37转动，进而带动转动轴33转动，从而使得摆动臂32在固定臂31上转动，当摆动臂32上的清洁机构8靠近管道一侧时，启动鼓风机，鼓风机通过若干连接管路将风输送至多个清洁管81上，多个清洁管81对管道侧壁上待测温点处粘附的雨水或者堆积的灰尘进行吹扫，启动旋转气缸二83，旋转气缸二83活塞杆带动清洁轴82转动，进而带动若干清洁管81随清洁轴82同步转动，使得清洁管81可以对管道两侧待测温点处进行均匀的吹扫，提高了清洁效率和清洁质量，方便了管道温度传感器74与管道两侧的待测温点进行接触，避免粘附的雨水或者堆积的灰尘和泥土影响管道温度传感器74对管道温度的测量，造成测量结果的误差，影响最终结果的判定；当清洁机构8清洁完管道两侧的待测温点时，根据管道尺寸的不同，启动旋转气缸一73，旋转气缸一73活塞杆带动调节轴转动，进而带动调节杆71转动，使得调节杆71端部的垫片72可以贴合管道侧壁，进而使得垫片72内的管道温度传感器74可以接触并贴合管道侧壁，此时，驱动电机36继续带动摆动臂32转动，摆动臂32带动两个管道温度传感器74接触并贴合管道两侧，两个管道温度传感器74同时测量管道的温度，取两个管道温度传感器74测量温度的平均值为管道的实际温度，完成对管道温度的测量。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
