标题title
一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，包括若干并排竖立的集热管，所述集热管右侧设置有L形的铝合金模板，所述铝合金模板内部设置有空腔，所述集热管与铝合金模板之间通过多个第一连接管固接且连通，所述集热管底部通过支撑柱与铝合金模板底部固接，所述集热管顶部与水箱连接；本发明可以在昼夜温差大的区域，保持混凝土温度的稳定性，防止混凝土温度骤升骤降。
权利要求书clms
1.一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：包括若干并排竖立的集热管，所述集热管右侧设置有L形的铝合金模板，所述铝合金模板内部设置有空腔，所述集热管与铝合金模板之间通过多个第一连接管固接且连通，所述集热管底部通过支撑柱与铝合金模板底部固接，所述集热管顶部与水箱连接。2.根据权利要求1所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：所述水箱顶部与底部皆固设有进水管，所述进水管与水箱连通，所述进水管通过水管外接水源，所述进水管与密封盖螺纹配合。3.根据权利要求2所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：所述集热管上端延伸至水箱内，所述集热管顶部开设有多个第一通孔，所述集热管上套设有滑筒，所述滑筒贯穿固设在水箱底部，所述集热管顶部固设有活塞，所述活塞与水箱内壁滑动连接；所述活塞上贯穿开设有多个圆台状的第二通孔，所述第二通孔内固设有第一连接杆，所述第一连接杆中部与第一弹簧下端固接，所述第一弹簧上端与第一球体固接。4.根据权利要求3所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：所述第一连接管上固设有两个弯管，两个弯管皆与第一连接管连通，所述弯管下端安装有喷头，位于左侧的所述喷头朝向集热管，位于右侧的所述喷头朝向铝合金模板；所述弯管内部固设有限位块，所述限位块上贯穿开设有圆台状的第三通孔，所述第三通孔内部固设有第二连接杆，所述第二连接杆中部与第二弹簧下端固接，所述第二弹簧上端与第二球体固接。5.根据权利要求4所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：所述集热管上部固定套设有限位环，所述集热管上部表面涂覆有塑胶，所述塑胶位于滑筒与限位环之间，所述滑筒底部固设有限位筒，所述限位筒滑动套设在塑胶外侧。6.根据权利要求5所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：所述限位筒与第一金属软管上端固接且连通，所述第一金属软管下端与金属材质的支撑管顶部固接且连通，所述支撑管顶端通过第一铰链与集热管连接。7.根据权利要求6所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：所述支撑管底端通过第二铰链与支撑板连接。8.根据权利要求7所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：所述支撑管底部分别与第二金属软管上端、第三金属软管上端固接且连通，所述第二金属软管下端、第三金属软管下端皆通过第二连接管螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管与铝合金模板底部、支撑板螺纹连接；所述螺纹管底部左右两侧皆通过第三弹簧与短弧形板连接，所述短弧形板上方设置有长弧形板，所述长弧形板通过多个第四弹簧与螺纹管连接，所述螺纹管中部左右两侧皆开设有第四通孔，所述铝合金模板底部、支撑板皆围绕螺纹管设置有泄压孔。9.根据权利要求8所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，其特征在于：所述长弧形板远离螺纹管的一侧固设有若干倒刺。10.根据权利要求1所述的一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置的控制方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：在地面上打固定孔，然后使用两个本装置，将两个本装置左右对称放置，螺纹管插入地面上打的固定孔内，使短弧形板在第三弹簧弹力作用下抵紧固定孔内壁，将螺纹管初步固定在固定孔内，然后使用木模板将两个铝合金模板所围合空间的前后两侧封闭，使木模板与铝合金模板配合围合成封闭空间，然后向两个铝合金模板之间浇筑混凝土；步骤二：通过水管向水箱内注水，使水箱内、集热管内、铝合金模板内充满水，然后取下水管，将进水管与密封盖螺纹连接，白天时，集热管将阳光遮挡并吸收热量，防止阳光直射铝合金模板和混凝土使混凝土温度骤升，铝合金模板内的水可以对铝合金模板降温，夜晚时，混凝土左右两侧含有热水的集热管、铝合金模板形成保温区间，防止混凝土温度骤降；步骤三：在装满水的水箱重力作用下，滑筒沿集热管下滑下压塑胶，使塑胶从集热管上缓慢脱离，此时活塞挤压水箱内活塞上方的水，在水压作用下，第一球体不再堵塞第二通孔，活塞上方的水通过第二通孔流至活塞下方，与活塞下方被集热管加热的水混合降低集热管温度，并且此时在水压作用下，弯管内的第二球体不再堵塞第三通孔，第一连接管内的部分水通过第三通孔进入喷头内，并由喷头喷洒至集热管表面和铝合金模板表面，对集热管和铝合金模板降温，防止集热管和铝合金模板过热将热量传导至混凝土，且集热管温度越高，集热管表面的塑胶软化程度越高，水箱下降速度越快，活塞上方的凉水通过第二通孔流至活塞下方与热水中和的量越大，第一连接管内的水通过喷头喷洒至集热管表面和铝合金模板表面降温的水量越大；步骤四：从集热管上缓慢脱离的塑胶挤压在限位筒内，并进入第一金属软管内，然后通过支撑管进入第二金属软管、第三金属软管内，然后进入螺纹管内，并通过螺纹管上的第四通孔排出填充在长弧形板与螺纹管之间，使长弧形板远离螺纹管并顶紧固定孔内壁，将螺纹管牢固固定在固定孔内，浇筑完成需要拆卸本装置时，取下第二连接管，使第二金属软管、第三金属软管与螺纹管脱离，塑胶不再进入螺纹管内，在第四弹簧弹力作用下，长弧形板向螺纹管靠拢，使长弧形板与固定孔内壁脱离，然后将螺纹管从固定孔内取出。
说明书desc
技术领域本发明涉及温度控制装置领域，尤其涉及一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置及方法。背景技术在昼夜温差较大的区域施工，进行超厚混凝土浇筑时，由于白天温度较高，且阳光直射混凝土及模板，导致混凝土温度骤升，晚上气温骤降，导致混凝土温度快速下降，混凝土温度的骤升骤降容易导致混凝土出现裂缝，影响工程质量，且对于超厚混凝土裂缝检测难度较大。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置及方法，以解决上述技术问题。本发明为解决上述技术问题，采用以下技术方案来实现：一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，包括若干并排竖立的集热管，所述集热管右侧设置有L形的铝合金模板，所述铝合金模板内部设置有空腔，所述集热管与铝合金模板之间通过多个第一连接管固接且连通，所述集热管底部通过支撑柱与铝合金模板底部固接，所述集热管顶部与水箱连接。优选的，所述水箱顶部与底部皆固设有进水管，所述进水管与水箱连通，所述进水管通过水管外接水源，所述进水管与密封盖螺纹配合。优选的，所述集热管上端延伸至水箱内，所述集热管顶部开设有多个第一通孔，所述集热管上套设有滑筒，所述滑筒贯穿固设在水箱底部，所述集热管顶部固设有活塞，所述活塞与水箱内壁滑动连接；所述活塞上贯穿开设有多个圆台状的第二通孔，所述第二通孔内固设有第一连接杆，所述第一连接杆中部与第一弹簧下端固接，所述第一弹簧上端与第一球体固接。优选的，所述第一连接管上固设有两个弯管，两个弯管皆与第一连接管连通，所述弯管下端安装有喷头，位于左侧的所述喷头朝向集热管，位于右侧的所述喷头朝向铝合金模板；所述弯管内部固设有限位块，所述限位块上贯穿开设有圆台状的第三通孔，所述第三通孔内部固设有第二连接杆，所述第二连接杆中部与第二弹簧下端固接，所述第二弹簧上端与第二球体固接。优选的，所述集热管上部固定套设有限位环，所述集热管上部表面涂覆有塑胶，所述塑胶位于滑筒与限位环之间，所述滑筒底部固设有限位筒，所述限位筒滑动套设在塑胶外侧。优选的，所述限位筒与第一金属软管上端固接且连通，所述第一金属软管下端与金属材质的支撑管顶部固接且连通，所述支撑管顶端通过第一铰链与集热管连接。优选的，所述支撑管底端通过第二铰链与支撑板连接。优选的，所述支撑管底部分别与第二金属软管上端、第三金属软管上端固接且连通，所述第二金属软管下端、第三金属软管下端皆通过第二连接管螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管与铝合金模板底部、支撑板螺纹连接；所述螺纹管底部左右两侧皆通过第三弹簧与短弧形板连接，所述短弧形板上方设置有长弧形板，所述长弧形板通过多个第四弹簧与螺纹管连接，所述螺纹管中部左右两侧皆开设有第四通孔，所述铝合金模板底部、支撑板皆围绕螺纹管设置有泄压孔。优选的，所述长弧形板远离螺纹管的一侧固设有若干倒刺。一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置的控制方法，包括如下步骤：步骤一：在地面上打固定孔，然后使用两个本装置，将两个本装置左右对称放置，螺纹管插入地面上打的固定孔内，使短弧形板在第三弹簧弹力作用下抵紧固定孔内壁，将螺纹管初步固定在固定孔内，然后使用木模板将两个铝合金模板所围合空间的前后两侧封闭，使木模板与铝合金模板配合围合成封闭空间，然后向两个铝合金模板之间浇筑混凝土；步骤二：通过水管向水箱内注水，使水箱内、集热管内、铝合金模板内充满水，然后取下水管，将进水管与密封盖螺纹连接，白天时，集热管将阳光遮挡并吸收热量，防止阳光直射铝合金模板和混凝土使混凝土温度骤升，铝合金模板内的水可以对铝合金模板降温，夜晚时，混凝土左右两侧含有热水的集热管、铝合金模板形成保温区间，防止混凝土温度骤降；步骤三：在装满水的水箱重力作用下，滑筒沿集热管下滑下压塑胶，使塑胶从集热管上缓慢脱离，此时活塞挤压水箱内活塞上方的水，在水压作用下，第一球体不再堵塞第二通孔，活塞上方的水通过第二通孔流至活塞下方，与活塞下方被集热管加热的水混合降低集热管温度，并且此时在水压作用下，弯管内的第二球体不再堵塞第三通孔，第一连接管内的部分水通过第三通孔进入喷头内，并由喷头喷洒至集热管表面和铝合金模板表面，对集热管和铝合金模板降温，防止集热管和铝合金模板过热将热量传导至混凝土，且集热管温度越高，集热管表面的塑胶软化程度越高，水箱下降速度越快，活塞上方的凉水通过第二通孔流至活塞下方与热水中和的量越大，第一连接管内的水通过喷头喷洒至集热管表面和铝合金模板表面降温的水量越大；步骤四：从集热管上缓慢脱离的塑胶挤压在限位筒内，并进入第一金属软管内，然后通过支撑管进入第二金属软管、第三金属软管内，然后进入螺纹管内，并通过螺纹管上的第四通孔排出填充在长弧形板与螺纹管之间，使长弧形板远离螺纹管并顶紧固定孔内壁，将螺纹管牢固固定在固定孔内，浇筑完成需要拆卸本装置时，取下第二连接管，使第二金属软管、第三金属软管与螺纹管脱离，塑胶不再进入螺纹管内，在第四弹簧弹力作用下，长弧形板向螺纹管靠拢，使长弧形板与固定孔内壁脱离，然后将螺纹管从固定孔内取出。本发明的有益效果是：1、本发明通过设计一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置及方法，创新性的将热水器结构用于混凝土浇筑，可以在昼夜温差大的区域，保持混凝土温度的稳定性，防止混凝土温度骤升骤降；具体的，白天时，集热管将阳光遮挡并吸收热量，防止阳光直射铝合金模板和混凝土使混凝土温度骤升，铝合金模板内的水可以对铝合金模板降温，夜晚时，混凝土左右两侧含有热水的集热管、铝合金模板形成保温区间，防止混凝土温度骤降。2、本发明通过在集热管上涂覆塑胶，具有如下三种有益效果：首先，在装满水的水箱重力作用下，滑筒沿集热管下滑下压塑胶，使塑胶从集热管上缓慢脱离，此时活塞挤压水箱内活塞上方的水，在水压作用下，活塞上方的水通过第二通孔流至活塞下方，与活塞下方被集热管加热的水混合降低集热管温度，第一连接管内的部分水通过第三通孔进入喷头内，并由喷头喷洒至集热管表面和铝合金模板表面，对集热管和铝合金模板降温，防止集热管和铝合金模板过热将热量传导至混凝土；其次，本发明可以根据集热管温度高低，自动控制水箱下降速度、活塞上方的凉水流至活塞下方中和热水的水量大小、喷头喷洒的水流量，从而更有效的对集热管与铝合金模板降温，具体的，集热管温度越高，集热管表面的塑胶软化程度越高，水箱下降速度越快，活塞上方的凉水通过第二通孔流至活塞下方与热水中和的量越大，第一连接管内的水通过喷头喷洒至集热管表面和铝合金模板表面降温的水量越大；最后，本发明利用从集热管上脱离的塑胶，通过塑胶挤压的方式，可以在浇筑时有效的将螺纹管固定在固定孔内，从而将本装置固定，在浇筑完成时，方便快捷的将螺纹管从固定孔内取出，从而快速将本装置拆卸，具体的，从集热管上缓慢脱离的塑胶挤压在限位筒内，然后通过第一金属软管、支撑管、第二金属软管、第三金属软管进入螺纹管内，并通过螺纹管上的第四通孔排出填充在长弧形板与螺纹管之间，使长弧形板远离螺纹管并顶紧固定孔内壁，将螺纹管牢固固定在固定孔内，浇筑完成需要拆卸本装置时，取下第二连接管，使第二金属软管、第三金属软管与螺纹管脱离，塑胶不再进入螺纹管内，在第四弹簧弹力作用下，长弧形板向螺纹管靠拢，使长弧形板与固定孔内壁脱离，然后将螺纹管从固定孔内取出即可，第一金属软管、支撑管、第二金属软管、第三金属软管皆为金属材质，在高温及太阳照射下可以保持较高温度，从而保证塑胶软化，保持塑胶的流动性。附图说明图1为本发明的侧视图；图2为本发明图1的A部放大示意图；图3为本发明图1的B部放大示意图；图4为本发明图1的C部放大示意图；图5为本发明图1的D部放大示意图；图6为本发明图1的E部放大示意图；图7为本发明图6的F部放大示意图；图8为本发明图1的G部放大示意图；图9为本发明限位筒与滑筒的连接结构剖视图；附图标记：1、活塞；2、水箱；3、水管；4、第一金属软管；5、塑胶；6、支撑管；7、铝合金模板；8、集热管；9、第三金属软管；10、支撑柱；11、限位筒；13、滑筒；14、限位环；15、第一通孔；16、第一球体；17、第二通孔；18、第一连接杆；19、第一弹簧；20、进水管；21、第一铰链；22、第一连接管；23、弯管；24、喷头；25、限位块；26、第二弹簧；27、第二连接杆；28、第三通孔；29、第二球体；30、第二连接管；31、支撑板；32、第四通孔；33、第四弹簧；34、螺纹管；35、第三弹簧；36、短弧形板；37、长弧形板；38、倒刺；39、第二铰链；40、泄压孔；41、第二金属软管。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合附图描述本发明的具体实施例。实施例1如图1-9所示，一种适用于超厚混凝土施工的温度控制装置，包括若干并排竖立的集热管8，集热管8右侧设置有L形的铝合金模板7，铝合金模板7内部设置有空腔，集热管8与铝合金模板7之间通过多个第一连接管22固接且连通，集热管8底部通过支撑柱10与铝合金模板7底部固接，集热管8顶部与水箱2连接，水箱2顶部与底部皆固设有进水管20，进水管20与水箱2连通，进水管20通过水管3外接水源，进水管20与密封盖螺纹配合。集热管8上端延伸至水箱2内，集热管8顶部开设有多个第一通孔15，集热管8上套设有滑筒13，滑筒13贯穿固设在水箱2底部，集热管8顶部固设有活塞1，活塞1与水箱2内壁滑动连接；活塞1上贯穿开设有多个圆台状的第二通孔17，第二通孔17内固设有第一连接杆18，第一连接杆18中部与第一弹簧19下端固接，第一弹簧19上端与第一球体16固接，第一连接管22上固设有两个弯管23，两个弯管23皆与第一连接管22连通，弯管23下端安装有喷头24，位于左侧的喷头24朝向集热管8，位于右侧的喷头24朝向铝合金模板7；弯管23内部固设有限位块25，限位块25上贯穿开设有圆台状的第三通孔28，第三通孔28内部固设有第二连接杆27，第二连接杆27中部与第二弹簧26下端固接，第二弹簧26上端与第二球体29固接，集热管8上部固定套设有限位环14，集热管8上部表面涂覆有塑胶5，塑胶5位于滑筒13与限位环14之间，滑筒13底部固设有限位筒11，限位筒11滑动套设在塑胶5外侧。限位筒11与第一金属软管4上端固接且连通，第一金属软管4下端与金属材质的支撑管6顶部固接且连通，支撑管6顶端通过第一铰链21与集热管8连接，支撑管6底端通过第二铰链39与支撑板31连接，支撑管6底部分别与第二金属软管41上端、第三金属软管9上端固接且连通，第二金属软管41下端、第三金属软管9下端皆通过第二连接管30螺纹连接有螺纹管34，螺纹管34与铝合金模板7底部、支撑板31螺纹连接；螺纹管34底部左右两侧皆通过第三弹簧35与短弧形板36连接，短弧形板36上方设置有长弧形板37，长弧形板37通过多个第四弹簧33与螺纹管34连接，螺纹管34中部左右两侧皆开设有第四通孔32。工作原理：在地面上打固定孔，然后使用两个本装置，将两个本装置左右对称放置，螺纹管34插入地面上打的固定孔内，使短弧形板36在第三弹簧35弹力作用下抵紧固定孔内壁，将螺纹管34初步固定在固定孔内，然后使用木模板将两个铝合金模板7所围合空间的前后两侧封闭，使木模板与铝合金模板7配合围合成封闭空间，然后向两个铝合金模板7之间浇筑混凝土；通过水管3向水箱2内注水，使水箱2内、集热管8内、铝合金模板7内充满水，然后取下水管3，将进水管20与密封盖螺纹连接，白天时，集热管8将阳光遮挡并吸收热量，防止阳光直射铝合金模板7和混凝土使混凝土温度骤升，铝合金模板7内的水可以对铝合金模板7降温，夜晚时，混凝土左右两侧含有热水的集热管8、铝合金模板7形成保温区间，防止混凝土温度骤降；在装满水的水箱2重力作用下，滑筒13沿集热管8下滑下压塑胶5，使塑胶5从集热管8上缓慢脱离，此时活塞1挤压水箱2内活塞1上方的水，在水压作用下，第一球体16不再堵塞第二通孔17，活塞1上方的水通过第二通孔17流至活塞1下方，与活塞1下方被集热管8加热的水混合降低集热管8温度，并且此时在水压作用下，弯管23内的第二球体29不再堵塞第三通孔28，第一连接管22内的部分水通过第三通孔28进入喷头24内，并由喷头24喷洒至集热管8表面和铝合金模板7表面，对集热管8和铝合金模板7降温，防止集热管8和铝合金模板7过热将热量传导至混凝土，且集热管8温度越高，集热管8表面的塑胶5软化程度越高，水箱2下降速度越快，活塞1上方的凉水通过第二通孔17流至活塞1下方与热水中和的量越大，第一连接管22内的水通过喷头24喷洒至集热管8表面和铝合金模板7表面降温的水量越大；从集热管8上缓慢脱离的塑胶5挤压在限位筒11内，并进入第一金属软管4内，然后通过支撑管6进入第二金属软管41、第三金属软管9内，然后进入螺纹管34内，并通过螺纹管34上的第四通孔32排出填充在长弧形板37与螺纹管34之间，使长弧形板37远离螺纹管34并顶紧固定孔内壁，将螺纹管34牢固固定在固定孔内，浇筑完成需要拆卸本装置时，取下第二连接管30，使第二金属软管41、第三金属软管9与螺纹管34脱离，塑胶不再进入螺纹管34内，在第四弹簧33弹力作用下，长弧形板37向螺纹管34靠拢，使长弧形板37与固定孔内壁脱离，然后将螺纹管34从固定孔内取出。实施例2如图8所示，在其它部分均与实施例1相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于：长弧形板37远离螺纹管34的一侧固设有若干倒刺38；通过设置倒刺38，可以防止长弧形板37与固定孔内壁相对滑动。实施例3如图8所示，在其它部分均与实施例2相同的情况下，本实施例与实施例2的区别在于：铝合金模板7底部、支撑板31皆围绕螺纹管34设置有泄压孔40；通过设置泄压孔40，可以使固定孔内积聚的多余塑胶通过泄压孔40排出。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
