标题title
油气压裂泵设备寿命预测方法、装置及非易失性存储介质
摘要abst
本发明公开了一种油气压裂泵设备寿命预测方法、装置及非易失性存储介质。其中，该方法包括：采集设备的至少一个历史工况，以及设备分别在至少一个历史工况下的工作时长；根据设备分别在至少一个历史工况下的工作时长，获取设备与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，至少一个预期寿命分别表征设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；根据至少一个历史工况下的工作时长，以及与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测设备的剩余寿命。预测装置用于实现上述寿命预测方法。非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在程序运行时控制非易失性存储介质所在设备执行上述方法。本发明解决了对柱塞泵的剩余寿命预测不准确的技术问题。
权利要求书clms
1.一种油气压裂泵设备寿命预测方法，其特征在于，包括：采集设备的至少一个历史工况，以及所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长；根据所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长，获取所述设备与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，所述至少一个预期寿命分别表征所述设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；根据所述至少一个历史工况下的工作时长，以及与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测所述设备的剩余寿命。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述至少一个历史工况下的工作时长，以及与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测所述设备的剩余寿命，包括：根据所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长和所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，确定所述设备与所述至少一个历史工况对应的至少一个已用寿命，其中，所述至少一个已用寿命为所述设备处在所述至少一个历史工况时所分别损耗的寿命；根据所述至少一个已用寿命，确定所述设备的剩余寿命。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长和所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，确定所述设备与所述至少一个历史工况对应的至少一个已用寿命，包括：将所述设备在所述至少一个历史工况中的每个历史工况下的工作时长与所述每个历史工况对应的预期寿命做比，得到所述设备在所述至少一个历史工况中的每个历史工况下的已用寿命百分比，其中，所述设备的已用寿命包括至少一个已用寿命百分比。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述至少一个已用寿命，确定所述设备的剩余寿命，包括：根据所述至少一个已用寿命百分比，确定所述设备的剩余寿命百分比；获取所述设备所处的当前工况对应的预期寿命；根据所述当前工况对应的预期寿命和所述剩余寿命百分比，确定所述设备在所述当前工况下的剩余寿命。5.根据权利要求1至4中任意一项所述的方法，其特征在于，所述设备包括：柱塞泵；所述至少一个历史工况包括：所述柱塞泵所处的至少一个作业压力区间，且在所述至少一个作业压力区间包括多个区间时，多个区间相互不重叠。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述至少一个历史工况下的工作时长，以及与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测所述设备的剩余寿命，包括：在所述柱塞泵分别处于所述至少一个历史工况时，采集所述柱塞泵的压裂液的物理状态，其中，所述物理状态包括以下任意之一：标准状态，加砂状态，加酸状态；根据所述至少一个历史工况下的工作时长、所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命和在所述至少一个历史工况下所述压裂液的物理状态，预测所述设备的剩余寿命。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据所述至少一个历史工况下的工作时长、所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命和在所述至少一个历史工况下所述压裂液的物理状态，预测所述设备的剩余寿命，包括：在所述压裂液的物理状态为加酸状态时，采集所述至少一个历史工况的每个工况中所述压裂液的PH值；获取所述压裂液的PH值对应的酸碱度系数，并根据所述设备在所述至少一个历史工况下的工作时长、所述至少一个预期寿命和所述酸碱度系数预测所述剩余寿命；在所述压裂液的物理状态为加砂状态时，采集所述至少一个历史工况的每个工况中所述压裂液的砂密度；获取所述压裂液的砂密度对应的砂密度系数，并根据所述设备在所述至少一个历史工况下的工作时长、所述至少一个预期寿命和所述砂密度系数预测所述剩余寿命。8.一种实现如权利要求1至7任一项所述的油气压裂泵设备寿命预测方法的预测装置，其特征在于，包括：采集模块，用于采集设备的至少一个历史工况，以及所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长；获取模块，用于根据所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长，获取所述设备与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，所述至少一个预期寿命分别表征所述设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；预测模块，用于根据所述至少一个历史工况下的工作时长，以及与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测所述设备的剩余寿命。9.一种非易失性存储介质，其特征在于，所述非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述非易失性存储介质所在设备执行权利要求1至7中任意一项所述油气压裂泵设备寿命预测方法。10.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器用于存储程序，所述处理器用于运行所述存储器存储的程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至7中任意一项所述油气压裂泵设备寿命预测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田压裂领域，具体而言，涉及一种油气压裂泵设备寿命预测方法、装置及非易失性存储介质。背景技术在油田压裂作业中，压裂所需的工业设备作为压裂作业的核心，其稳定可靠性对作业成功起着非常重要的作用。对作业队伍来说，准确把握压裂作业的设备的更换周期，实时监控作业设备的使用时间情况，对整个作业设备的调度和压裂作业的安全性起着非常重要的作用。对于柴驱压裂设备来说，发动机、变速箱和柱塞泵是压裂设备上的核心部件；对于电驱压裂设备来说，电机和柱塞泵是核心部件。然而即便是同一批次的压裂设备，也存在不同设备的工作状态不同导致其损耗的进度不同，对于损耗更大的设备，保持其在岗作业对作业现场存在安全隐患，对于损耗较轻的设备，将其与其他压裂设备同批次更换是一种浪费。需要说明的是，设备例如柱塞泵的损耗可以包括多种类型，例如磨损或者腐蚀、锈蚀，设备的具体的损耗原因取决于设备所处的工况。对于压裂作业的设备来说，暂无专门的控制系统对压裂设备的实时应用情况进行监控。相关技术中，作业设备的更换和管理要么依靠专门人员定期的观察和统一的更换，非常不利于设备使用的安全性和可靠性，要么需要采用预先训练的机器学习模型对例如高压管汇的压裂设备的寿命进行预测，这种预测方式依赖预先构建的机器学习模型，使用起来十分不便捷，且寿命预测的形式和结果取决于预先训练的模型的构建方式不能随意变动，十分不灵活。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明提供了一种油气压裂泵设备寿命预测方法、装置及非易失性存储介质，以至少解决对压裂设备的剩余寿命预测不准确的技术问题。本发明提供了一种油气压裂泵设备寿命预测方法，包括：采集设备的至少一个历史工况，以及所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长；根据所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长，获取所述设备与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，所述至少一个预期寿命分别表征所述设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；根据所述至少一个历史工况下的工作时长，以及与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测所述设备的剩余寿命。可选地，所述根据所述至少一个历史工况下的工作时长，以及与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测所述设备的剩余寿命，包括：根据所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长和所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，确定所述设备与所述至少一个历史工况对应的至少一个已用寿命，其中，所述至少一个已用寿命为所述设备处在所述至少一个历史工况时所分别损耗的寿命；根据所述至少一个已用寿命，确定所述设备的剩余寿命。可选地，所述根据所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长和所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，确定所述设备与所述至少一个历史工况对应的至少一个已用寿命，包括：将所述设备在所述至少一个历史工况中的每个历史工况下的工作时长与所述每个历史工况对应的预期寿命做比，得到所述设备在所述至少一个历史工况中的每个历史工况下的已用寿命百分比，其中，所述设备的已用寿命包括至少一个已用寿命百分比。可选地，所述根据所述至少一个已用寿命，确定所述设备的剩余寿命，包括：根据所述至少一个已用寿命百分比，确定所述设备的剩余寿命百分比；获取所述设备所处的当前工况对应的预期寿命；根据所述当前工况对应的预期寿命和所述剩余寿命百分比，确定所述设备在所述当前工况下的剩余寿命。可选地，所述设备包括：柱塞泵；所述至少一个历史工况包括：所述柱塞泵所处的至少一个作业压力区间，且在所述至少一个作业压力区间包括多个区间时，多个区间相互不重叠。可选地，所述根据所述至少一个历史工况下的工作时长，以及与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测所述设备的剩余寿命，包括：在所述柱塞泵分别处于所述至少一个历史工况时，采集所述柱塞泵的压裂液的物理状态，其中，所述物理状态包括以下任意之一：标准状态，加砂状态，加酸状态；根据所述至少一个历史工况下的工作时长、所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命和在所述至少一个历史工况下所述压裂液的物理状态，预测所述设备的剩余寿命。可选地，所述根据所述至少一个历史工况下的工作时长、所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命和在所述至少一个历史工况下所述压裂液的物理状态，预测所述设备的剩余寿命，包括：在所述压裂液的物理状态为加酸状态时，采集所述至少一个历史工况的每个工况中所述压裂液的PH值；获取所述压裂液的PH值对应的酸碱度系数，并根据所述设备在所述至少一个历史工况下的工作时长、所述至少一个预期寿命和所述酸碱度系数预测所述剩余寿命；在所述压裂液的物理状态为加砂状态时，采集所述至少一个历史工况的每个工况中所述压裂液的砂密度；获取所述压裂液的砂密度对应的砂密度系数，并根据所述设备在所述至少一个历史工况下的工作时长、所述至少一个预期寿命和所述砂密度系数预测所述剩余寿命。本发明还提供了一种油气压裂泵设备寿命预测装置，包括：采集模块，用于采集设备的至少一个历史工况，以及所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长；获取模块，用于根据所述设备分别在所述至少一个历史工况下的工作时长，获取所述设备与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，所述至少一个预期寿命分别表征所述设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；预测模块，用于根据所述至少一个历史工况下的工作时长，以及与所述至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测所述设备的剩余寿命。本发明还提供了一种非易失性存储介质，所述非易失性存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述非易失性存储介质所在设备执行上述任意一项所述油气压裂泵设备寿命预测方法。本发明还提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器用于存储程序，所述处理器用于运行所述存储器存储的程序，其中，所述程序运行时执行上述任意一项所述油气压裂泵设备寿命预测方法。本发明采用分段估计的方式，通过采集设备的多个历史工况，以及设备分别在多个历史工况下的工作时长；根据设备分别在多个历史工况下的工作时长，获取设备与多个历史工况对应的多个预期寿命，其中，多个预期寿命分别表征设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；根据多个历史工况下的工作时长，以及与多个历史工况对应的多个预期寿命，预测设备的剩余寿命，达到了合理估计作业设备的损耗程度的目的，从而实现了提高对油气压裂泵作业设备的剩余寿命的预测准确性的技术效果，进而解决了对压裂设备的剩余寿命预测不准确的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了一种用于实现油气压裂泵设备寿命预测方法的计算机终端的硬件结构框图；图2是根据本发明实施例提供的油气压裂泵设备寿命预测方法的流程示意图；图3是根据本发明可选实施例提供的柱塞泵寿命预警的流程示意图；图4是根据本发明实施例提供的油气压裂泵设备寿命预测装置的结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。根据本发明实施例，提供了一种设备寿命预测的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请实施例一所提供的方法实施例可以在移动终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。图1示出了一种用于实现油气压裂泵设备寿命预测方法的计算机终端的硬件结构框图。如图1所示，计算机终端10可以包括一个或多个处理器、用于存储数据的存储器104。除此以外，还可以包括：显示器、输入/输出接口、通用串行总线端口、网络接口、电源和/或相机。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述电子装置的结构造成限定。例如，计算机终端10还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。应当注意到的是上述一个或多个处理器和/或其他数据处理电路在本文中通常可以被称为“数据处理电路”。该数据处理电路可以全部或部分的体现为软件、硬件、固件或其他任意组合。此外，数据处理电路可为单个独立的处理模块，或全部或部分的结合到计算机终端10中的其他元件中的任意一个内。如本申请实施例中所涉及到的，该数据处理电路作为一种处理器控制。存储器104可用于存储应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的设备寿命预测方法对应的程序指令/数据存储装置，处理器通过运行存储在存储器104内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的应用程序的设备寿命预测方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端10。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。显示器可以例如触摸屏式的液晶显示器，该液晶显示器可使得用户能够与计算机终端10的用户界面进行交互。在油田压裂作业中，压裂设备是压裂作业的核心，对于柴驱压裂设备来说，发动机、变速箱和柱塞泵是压裂设备上的核心部件；对于电驱压裂设备来说，电机和柱塞泵是核心部件。相关技术中，缺少对压裂设备进行精确监控和维护的方法，通常只能由现场工作人员进行直接观察来判断设备的状态，或者当设备使用时间较长之后，对同一批次的压裂设备进行统一更换。然而即便是同一批次的压裂设备，也存在不同设备的工作状态不同导致其损耗的进度不同，对于损耗更大的设备，保持其在岗作业对作业现场存在安全隐患，对于损耗较轻的设备，将其与其他压裂设备同批次更换是一种浪费。需要说明的是，设备例如柱塞泵的损耗可以包括多种类型，例如磨损或者腐蚀、锈蚀，设备的具体的损耗原因取决于设备所处的工况。图2是根据本发明实施例提供的油气压裂泵设备寿命预测方法的流程示意图，基于该设备寿命预测方法可以较为精确地预测出压裂现场的各个施工设备的剩余寿命，为现场工作人员提供设备运维的依据。如图2所示，该方法包括如下步骤：步骤S202，采集设备的至少一个历史工况，以及设备分别在至少一个历史工况下的工作时长。需要说明的是，本方法中描述的设备可以是用于油田压裂作业的油气压裂泵设备，也可以是油气压裂泵设备的具体组件，例如，可以是油气压裂泵设备上与环境直接接触的组件，或者是与易导致油气压裂泵设备损耗的物质直接接触的组件，当这样的组件发生损耗时，可以被认为是油气压裂泵设备本身发生了寿命损耗。历史工况可以是设备在使用过程中所经历过的工况，设备在历史工况中会发生损耗，导致其剩余寿命减少，因此考察设备所处的历史工况可以更准确的预测设备的剩余寿命。此外，可以采用多种方式进行划分设备的历史工况。例如，可以分析易导致设备损耗的因素有哪些，然后根据这些因素对设备损耗的影响大小将设备可能面临的工况区分开，划分为多种历史工况。可选地，可以按照设备所处的压力环境来划分至少一个历史工况中每一个工况的类型，若设备能承受的压力上限是137兆帕，则可以将0~137兆帕的压力区间范围划分为多个子区间，每个子区间对应一种工况，例如将总的压力区间划分为5个子区间，则可以得到5种工况，分别为，单位均为兆帕，因此设备所处的至少一个历史工况的类型可以通过判断与这五个子区间中的哪个区间匹配来确定。又例如，可以按照设备工作时的水马力来划分历史工况的工况类型，设备的水马力上限时2500hhp，则可以将0~2500hhp的水马力区间范围划分为多个子区间，每个子区间对应一种工况，设备所处的至少一个历史工况中每个历史工况的类型即取决于该历史工况中水马力的数值落在哪一个子区间的范围内。还例如，可以按照设备工作时的连杆负载来划分历史工况的工况类型，可以将设备的工况总区间设置为0~设备额定连杆负载，然后将总区间划分为多个子区间，记录设备处于各个子区间的工作时长，即可得到设备的至少一个历史工况以及各个历史工况下的工作时长。可选地，设备可能在不同时刻下多次处于相同的工况，那么可以将设备在多次处在相同工况下的工作时长相加，得到设备处在该历史工况下的总的工作时长并根据总的工作时长预测设备的剩余寿命。作为一种可选的实施例，设备可以包括柱塞泵，至少一个历史工况可以包括柱塞泵工作时所处的至少一个作业压力区间，且在至少一个作业压力区间包括多个区间时，多个区间相互不重叠。当柱塞泵所处的历史工况为多个工况时，需要确定柱塞泵在多个历史工况下分别所处的多个作业压力区间。在油田压裂设备上，柱塞泵作为压裂设备的一个组件，其相对发动机、变速箱和电机等来说属于寿命较短的核心部件，泵中主要包括动力端、液力端、润滑系统、凡尔座和凡尔等等易损部件。柱塞泵的凡尔和凡尔座属于常规易损件，一般压裂作业几层就需要更换，液力端属于非常规易损件，根据不同作业工况，液力端的寿命一般在几百个小时不等。本领域技术人员可以理解，描述柱塞泵的寿命时一般即指的是柱塞泵的液力端寿命，且影响液力端寿命的因素主要为液力端工作时所承载的作业压力，也包括压裂液的物理状态等其他因素。柱塞泵的液力端的作业压力可以通过位于泵上接液面的压力传感器测得。可选地，划分柱塞泵的作业压力区间时，可以根据柱塞泵的作业压力对柱塞泵寿命的影响，采用不同的作业压力区间划分方案。具体的，可以首先确定柱塞泵的额定作业压力为A Pa，然后将0 ~A Pa的压力区间划分为多个等长的作业压力区间，例如划分为8个或者10个等长作业压力区间，每个区间的区间长度为A/8或者A/10。或者，可以根据柱塞泵在不同作业压力下的损耗变化率的非线性情况，将作业压力区间划分不等长的多个区间，例如，柱塞泵的额定作业压力为A Pa，若通过实验发现特定型号或者工作环境下的柱塞泵的工作压力在0.5A以下时其寿命损耗速度区别不大，此时可以将划分为一个作业压力区间，在0.5~1A的作业压力条件下，更加细致地区分不同工况对柱塞泵的寿命的损耗情况，例如将0.5~1A的作业压力范围内划分出5个作业压力区间，每个区间的长度0.1A。步骤S204，根据设备分别在至少一个历史工况下的工作时长，获取设备与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，至少一个预期寿命分别表征设备完全工作在对应的历史工况下的寿命。需要说明的是，设备在不同历史工况下的预期寿命可以采用实验或者仿真的方式预先获得并存储起来以供调用。例如，当设备为柱塞泵时，可以获取柱塞泵相同品牌、相同型号的多个全新的实验用柱塞泵进行使用寿命实验，将多个实验用柱塞泵分别放置于不同历史工况对应的工作环境中，保持其所处工况不变进行作业，直到其损耗程度达到安全标准以下需要更换，此时记录其工作时长，可以得到该实验用柱塞泵在多个历史工况下的预期寿命。在更恶劣、对设备损耗程度更大的工况下工作更长时间的设备，显然应当预测其剩余寿命更短。基于本步骤提供了一种将设备的剩余寿命预测与设备的历史工作状态结合起来的方式，提高预测的准确度。作为一种可选的实施例，可以采用如下方式根据至少一个历史工况下的工作时长以及与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命预测设备的剩余寿命：根据设备分别在至少一个历史工况下的工作时长和至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，确定设备与至少一个历史工况对应的至少一个已用寿命，其中，至少一个已用寿命为设备处在至少一个历史工况时所分别损耗的寿命；根据至少一个已用寿命，确定设备的剩余寿命。可选地，当设备所处的历史工况包括多个工况时，记录多个历史工况下的多个工作时长，并可以根据多个历史工况分别对应的多个预期寿命确定多个历史工况各自对应的多个已用寿命。本可选的实施例提供了一种通过分段预测设备在不同工况下的已用寿命实现估计设备剩余寿命的方案。可以理解的，即使设备在不同工况下的工作时长相同，由于不同的工况对设备的损耗速率不同，因而设备在不同工况下的相同的工作时长可能损耗了设备不同长度的已用寿命。具体的，可以分段预测设备在不同历史工况下的多个已用寿命，然后将多个已用寿命代数求和，得到设备的整体的已用寿命，然后用设备的全部寿命减去整体的已用寿命即可得到设备的剩余寿命。作为一种可选的实施例，根据设备分别在至少一个历史工况下的工作时长和至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命确定设备的至少一个已用寿命时，可以采用如下方式：将设备在至少一个历史工况中的每个历史工况下的工作时长与每个历史工况对应的预期寿命做比，得到设备在至少一个历史工况中的每个历史工况下的已用寿命百分比，其中，设备的已用寿命包括已用寿命百分比。采用寿命百分比的形式可以清楚、准确地表达设备的损耗状态，避免设备处于不同历史工况时，相同的工作时长对设备产生不同程度的损耗，但却无法准确表达设备在上述不同历史工况下的损耗程度的问题。步骤S206，根据至少一个历史工况下的工作时长，以及与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测设备的剩余寿命。可以理解的是，若设备在作业中频繁处在较差的工况下，且在较差的工况下的工作时长较长，则该设备的寿命损耗应该会较快，其剩余寿命应该较低。通过对设备的剩余寿命的预测，可以帮助作业人员准确掌握各个设备的损耗程度以及继续作业安全性。作为一种可选的实施例，可以根据采用如下方式确定设备的剩余寿命：根据设备的已用寿命百分比，确定设备的剩余寿命百分比；获取设备所处的当前工况对应的预期寿命；根据当前工况对应的预期寿命和剩余寿命百分比，确定设备在当前工况下的剩余寿命。在本可选的实施例中，通过将设备的当前工况状态引入剩余寿命的估计中，可以准确估计设备在当前工况状态下的剩余寿命，避免由于没有考虑设备的作业条件而高估或者低估了设备在未来的损耗程度，提高了预测的理论剩余寿命的准确性。通过上述步骤，提供了一种预测设备寿命的方案。通过基于设备所处的历史工况进行损耗寿命分段估计的方式，从而达到了合理估计作业设备的损耗程度的目的，从而实现了提高对作业设备的剩余寿命的预测准确性的技术效果，进而解决了对柱塞泵的剩余寿命预测不准确的技术问题。作为一种可选的实施例，在预测设备的剩余寿命时，还可以包括如下步骤：在柱塞泵分别处于至少一个历史工况时，采集柱塞泵的压裂液的物理状态，其中，物理状态包括以下任意之一：标准状态，加砂状态，加酸状态；根据至少一个历史工况下的工作时长、至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命和在至少一个历史工况下压裂液的物理状态，预测设备的剩余寿命。柱塞泵通过向地下泵入压裂液来完成压裂作业，因此柱塞泵的液力端会长时间与压裂液接触，压裂液的性质对柱塞泵液力端的损耗产生影响。例如，当压裂液加酸后，压裂液会对柱塞泵产生腐蚀作用；当压裂液加砂后，压裂液会对柱塞泵产生更严重的磨损；当压裂液的物理状态为标准状态时，可以默认压裂液并不会对柱塞泵产生额外的损耗，此时只需要考虑柱塞泵所处的工作压力区间对柱塞泵的损耗影响。因此，本可选的实施例可以通过记录柱塞泵在不同历史工况下所泵的压裂液的物理状态，进一步细化对柱塞泵在不同历史工况下的寿命损耗估计，提高柱塞泵剩余寿命预测的准确性。可选地，在设备为柱塞泵的情况下，柱塞泵的类型以及压裂液的物理状态的组合可以划分为如下四种情况：不锈钢泵头，进行酸化压裂作业；不锈钢泵头，进行加砂压裂作业；碳钢泵头，进行酸化压裂作业；碳钢泵头，进行加砂压裂作业。显然，对于不同的柱塞泵类型和压裂液物理状态组合，在相同的工作压力下柱塞泵的损耗程度必然不同，因此在估计柱塞泵的已用寿命时，柱塞泵的工作压力区间的划分也可能不同，柱塞泵在工作压力区间内的预期寿命也不同，需要重复测定。作为一种可选的实施例，在考虑压裂液的物理状态的情况下，可以通过如下步骤预测设备的剩余寿命：在压裂液的物理状态为加酸状态时，采集至少一个历史工况的每个工况中压裂液的PH值；获取压裂液的PH值对应的酸碱度系数，并根据设备在至少一个历史工况下的工作时长、至少一个预期寿命和酸碱度系数预测剩余寿命；在压裂液的物理状态为加砂状态时，采集至少一个历史工况的每个工况中压裂液的砂密度；获取压裂液的砂密度对应的砂密度系数，并根据设备在至少一个历史工况下的工作时长、至少一个预期寿命和砂密度系数预测剩余寿命。可以理解的是，压裂液的PH值越低，压裂液对柱塞泵的腐蚀作用越强；压裂液的含砂量即砂密度越大，压裂液对柱塞泵的磨损作用越强。上述因素都会加快柱塞泵的寿命损耗，因此可以通过酸碱度系数或者砂密度系数建立寿命损耗速度与压裂液物理状态的对应关系。例如，酸碱度系数可以与压裂液的PH值的倒数成正比，随着压裂液的PH值下降，酸碱度系数提高，则计算用于泵酸性压裂液的柱塞泵的已用寿命时，可以将根据历史工况以及历史工况的工作时长计算出的设备已用寿命乘以大于1的酸碱度系数，得到柱塞泵在该历史工况下的已用寿命，采用同样的方式计算得到柱塞泵在多个历史工况下的已用寿命，即可更精确的预测剩余寿命。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的设备寿命预测方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例的方法。图3是根据本发明可选实施例提供的柱塞泵寿命预警的流程示意图，如图3所示，监控柱塞泵的已用寿命以及预测柱塞泵的剩余寿命并报警可以通过如下步骤实现：首先，可以获取柱塞泵在压裂液为加酸状态下不同工况中的预期寿命和工作时长：获取柱塞泵处于酸化作业时，柱塞泵在各个作业压力区间中的预期寿命如下：压力为0~P1时，寿命为T1；压力为P1~P2时，寿命为T2；压力为P2~P3时，寿命为T3；……压力为P~Prate时，寿命为Tn。和/或，获取柱塞泵处于加砂作业时，柱塞泵在各个作业压力区间中的预期寿命如下：压力为0~P'1，寿命为T'1;压力为P'1~P'2时，寿命为T'2；压力为P'2~P'3时，寿命为T'3；……压力为P' ~Prate时，寿命为T'n。采集柱塞泵在酸化环境中和加砂环境中的多个历史工况中的工作时长如下：在酸化环境中，采集柱塞泵在各个历史工况下的工作时长如下：压力0~P1区间，已经作业时间Ts1;压力P1~P2区间，已经作业时间Ts2；压力P2~P3区间，已经作业时间Ts3；……压力为P~Prate，已经作业时间为Tsn。在加砂环境中，采集柱塞泵在各个历史工况下的工作时长如下：设此时柱塞泵在加砂模式时，已经作业时间如下：压力0~P'1区间，已经作业时间Tj1;压力P'1~P'2区间，已经作业时间Tj2；压力P'2~P'3区间，已经作业时间Tj3；……在压力为P' ~P'rate区间，已经作业时间为Tjn。通过如下方式计算柱塞泵的已用寿命。其中，对于酸化环境中的已用寿命，通过如下公式计算：其中，已用寿命的计算值为%，为柱塞泵在酸化环境中处在各个历史工况下的工作时长，为柱塞泵在酸化环境中处在各个历史工况下的预期寿命。假设已用寿命计算值为80%，意味着柱塞泵已经运行至80%的寿命，还可继续运行20%的时间。根据当前压力作业区间，此时通过剩余的20%寿命结合柱塞泵当前工况下的预期寿命，可计算出在当前压力区间中柱塞泵的剩余工作时间。同理，进行加砂作业时，柱塞泵的寿命计算方式为：其中，加砂环境下柱塞泵的已用寿命的计算值为%，为柱塞泵在加砂环境中处在各个历史工况下的工作时长，为柱塞泵在加砂环境中处在各个历史工况下的预期寿命。假设已用寿命计算值为80%，意味着柱塞泵已经运行至80%的寿命，还可继续运行20%的时间。根据当前压力作业区间，通过剩余的20%寿命，可计算出在当前压力区间的剩余工作时间。当同时存在加砂和酸化作业环境时，可以分别执行上述步骤和步骤，然后将将以上两种环境下计算得到的已用寿命进行代数求和，得到柱塞泵的总的已用寿命。需要说明的是，以上所列的柱塞泵在各个区间内的已用寿命和预期寿命是一个统计平均值，个别柱塞泵可能会出现当已用寿命大于100%或小于100%才发生损坏的情况，理论上是正常的，同时，压力区间的选取也会影响到最后的预测结果，工作压力区间所取的越精细，则此预测寿命计算值更精确。可选地，计算柱塞泵的已用寿命时，还可以通过在公式中加入酸碱度系数和砂密度系数的方式引入酸化环境和加砂环境对设备损耗程度的影响，例如如下公式：其中，K为常规系数，为酸碱度系数，表示压裂液不同酸碱度对柱塞泵已用寿命的影响，当压裂液为中性时，此值为1，随着PH值偏离7越大，此值越大；为作业压力系数，表示柱塞泵在不同历史工况对应的作业压力下对柱塞泵寿命的影响，作业压力越高，此值越大；为砂密度系数，表示不同砂密度对柱塞泵寿命的影响，若柱塞泵为非加砂作业，此值为1，随着砂密度增大，此值逐渐增大，可选地，砂作为一种支撑剂，也可以替换为其他类型的支撑剂，n为对柱塞泵的历史工况中的作业压力进行分区的数量，为第k个压力区间中的柱塞泵的预期寿命，为柱塞泵的历史工况中处于第k个压力区间的工作时长。基于上述步骤，计算得到柱塞泵的剩余寿命，当剩余寿命接近0或者称为负值后，可以发出报警信息，告知现场工作人员该设备已损坏需要更换。根据本发明实施例，还提供了一种用于实施上述油气压裂泵设备寿命预测方法的油气压裂泵设备寿命预测装置40，图4是根据本发明实施例提供的油气压裂泵设备寿命预测装置的结构框图，如图4所示，该油气压裂泵设备寿命预测装置40包括：采集模块42，获取模块44和预测模块46，下面对该油气压裂泵设备寿命预测装置40进行说明。采集模块42，用于采集设备的至少一个历史工况，以及设备分别在至少一个历史工况下的工作时长；获取模块44，连接于上述采集模块42，用于根据设备分别在至少一个历史工况下的工作时长，获取设备与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，至少一个预期寿命分别表征设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；预测模块46，连接于上述获取模块44，用于根据至少一个历史工况下的工作时长，以及与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测设备的剩余寿命。此处需要说明的是，上述采集模块42，获取模块44和预测模块46对应于实施例中的步骤S202至步骤S206，三个模块与对应的步骤所实现的实例和应用场景相同，但不限于上述实施例所公开的内容。需要说明的是，上述模块作为装置的一部分可以运行在实施例提供的计算机终端10中。本发明的实施例可以提供一种计算机设备，可选地，在本实施例中，上述计算机设备可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。该计算机设备包括存储器和处理器。其中，存储器可用于存储软件程序以及模块，如本发明实施例中的设备寿命预测方法和装置对应的程序指令/模块，处理器通过运行存储在存储器内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的设备寿命预测方法。存储器可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。处理器可以通过传输装置调用存储器存储的信息及应用程序，以执行下述步骤：采集设备的至少一个历史工况，以及设备分别在至少一个历史工况下的工作时长；根据设备分别在至少一个历史工况下的工作时长，获取设备与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，至少一个预期寿命分别表征设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；根据至少一个历史工况下的工作时长，以及与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测设备的剩余寿命。采用本发明实施例，提供了一种预测设备寿命的方案。通过基于设备所处的历史工况进行损耗寿命分段估计的方式，从而达到了合理估计作业设备的损耗程度的目的，从而实现了提高对作业设备的剩余寿命的预测准确性的技术效果，进而解决了对柱塞泵的剩余寿命预测不准确的技术问题。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于一非易失性存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。本发明的实施例还提供了一种非易失性存储介质。可选地，在本实施例中，上述非易失性存储介质可以用于保存上述实施例所提供的设备寿命预测方法所执行的程序代码。可选地，在本实施例中，上述非易失性存储介质可以位于计算机网络中计算机终端群中的任意一个计算机终端中，或者位于移动终端群中的任意一个移动终端中。可选地，在本实施例中，非易失性存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：采集设备的至少一个历史工况，以及设备分别在至少一个历史工况下的工作时长；根据设备分别在至少一个历史工况下的工作时长，获取设备与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，其中，至少一个预期寿命分别表征设备完全工作在对应的历史工况下的寿命；根据至少一个历史工况下的工作时长，以及与至少一个历史工况对应的至少一个预期寿命，预测设备的剩余寿命。采用本发明实施例，提供了一种预测设备寿命的方案。通过基于设备所处的历史工况进行损耗寿命分段估计的方式，从而达到了合理估计作业设备的损耗程度的目的，从而实现了提高对作业设备的剩余寿命的预测准确性的技术效果，进而解决了对柱塞泵的剩余寿命预测不准确的技术问题。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个非易失性取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
