标题title
一种电力工程现场的人工智能监理系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种电力工程现场的人工智能监理系统及方法，属于电力工程监理技术领域。本发明包括以下步骤：S10：在强弱电电缆桥架架设前，对电力工程施工现场的环境参数进行获取，基于获取的环境参数，对强弱电电缆桥架的架设间距进行预测，将预测结果与施工图纸上的参考数据进行对比，判断强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准；S20：基于强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和土壤粘合系数，对施工风险进行预测；S30：根据电力工程现场施工人员的分布情况、施工人员的施工情况和施工环境，对现场施工进度进行预测；S40：基于S30的预测结果，对现场施工人员进行重分配。
权利要求书clms
1.一种电力工程现场的人工智能监理方法，其特征在于：所述方法包括以下步骤：S10：在强弱电电缆桥架架设前，对电力工程施工现场的环境参数进行获取，基于获取的环境参数，对强弱电电缆桥架的架设间距进行预测，将预测结果与施工图纸上的参考数据进行对比，判断强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准；S20：基于强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和土壤粘合系数，对施工风险进行预测；S30：根据电力工程现场施工人员的分布情况、施工人员的施工情况和施工环境，对现场施工进度进行预测；S40：基于S30的预测结果，对现场施工人员进行重分配。2.根据权利要求1所述的一种电力工程现场的人工智能监理方法，其特征在于：所述S10包括：S101：基于大数据对电力工程施工现场的道路弧度和道路弧度对应的半径长度进行获取，以及对强弱电电缆桥架在施工图纸上的坐标位置进行获取；S102：基于S101中的获取数据，判断强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准，具体方法为：基于获取的道路弧度和道路弧度对应的半径长度，结合施工图纸，对强弱电电缆桥架的架设位置进行预测，具体的预测公式为：；其中，表示架设的强弱电电缆桥架对应的编号，表示所能取到的最大值，表示道路路段对应的编号，表示所能取到的最大值，表示编号为的道路路段对应的道路弧度，表示编号为的道路路段的道路弧度对应的半径长度，表示编号为的道路路段架设的强弱电电缆桥架数量，表示编号为的道路路段在架设个强弱电电缆桥架后多余的道路弧度，表示基于施工图纸计算的第个强弱电电缆桥架、第个强弱电电缆桥架与编号为的道路路段的道路弧度对应的圆心位置之间的夹角，表示预测的第个强弱电电缆桥架、第个强弱电电缆桥架与编号为的道路路段的道路弧度对应的圆心位置之间的夹角，若，则预测第个强弱电电缆桥架的架设位置符合规范，若，则预测第个强弱电电缆桥架的架设位置不符合规范；S103：根据S102中的预测结果，对不符合规范的强弱电电缆桥架的架设位置进行重改。3.根据权利要求2所述的一种电力工程现场的人工智能监理方法，其特征在于：所述S20包括：S201：对强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数进行获取；S202：基于S201获取的数据信息，对电力工程现场的施工风险进行预测，具体的预测公式：；其中，表示强弱电电缆桥架的基坑深度，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤容重，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤密度，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数，表示强弱电电缆桥架的质量，表示比例系数，表示强弱电电缆桥架作用于土壤之前，计算的一定体积土壤内空隙所占的体积与整个土壤体积的比值，表示强弱电电缆桥架作用于土壤后，计算的一定体积土壤内空隙所占的体积与整个土壤体积的比值，表示基坑表面积，表示强弱电电缆桥架的标准埋设深度，表示预测的电力工程现场的施工风险；S203：根据S202预测的施工风险值和强弱电电缆桥架的架设要求，判断是否对安装强弱电电缆桥架的基坑再挖掘。4.根据权利要求3所述的一种电力工程现场的人工智能监理方法，其特征在于：所述S30包括：S301：对电力工程现场施工人员的分布情况，各施工人员的工作效率、工作范围，以及施工位置的施工困难程度进行获取；S302：根据S302中的获取信息，对现场施工进度进行预测，具体的预测方法为：Ⅰ.根据各施工人员的工作效率和工作范围，对电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度进行确定；Ⅱ.基于上述确定的施工人员分配匹配程度，结合施工位置的施工困难程度，对电力工程现场施工进度进行预测，具体的预测公式为：；其中，表示确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，表示架设一架强弱电电缆桥架的标准工作时间，表示第个强弱电电缆桥架的施工困难程度，表示电力工程工期，表示施工人员一天的工作时间，表示第个强弱电电缆桥架的重改时间，表示预测的电力工程现场施工进度。5.根据权利要求4所述的一种电力工程现场的人工智能监理方法，其特征在于：所述S40将S302中预测的电力工程现场施工进度，与标准施工进度进行对比，根据对比结果，结合S302中确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，对现场施工人员进行重分配。6.一种执行如权利要求1-5任一项所述的电力工程现场的人工智能监理方法的电力工程现场的人工智能监理系统，其特征在于：所述系统包括施工规范程度预测模块、施工风险预测模块、施工进度预测模块和施工人员再分配模块；所述施工规范程度预测模块用于根据电力工程施工现场的环境参数，预测强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准，施工规范程度预测模块根据预测结果对强弱电电缆桥架的架设位置进行调整，并将调整后的强弱电电缆桥架的架设位置传输至施工风险预测模块；所述施工风险预测模块用于对施工规范程度预测模块传输的调整后的强弱电电缆桥架的架设位置进行接收，基根据接收内容，对强弱电电缆桥架的基坑进行挖掘，施工风险预测模块基于强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和土壤粘合系数，对施工风险进行预测，并将预测结果传输至施工进度预测模块；所述施工进度预测模块用于对施工风险预测模块传输的预测结果进行接收，基于接收内容，结合电力工程现场施工人员的分布情况、施工人员的施工情况和施工环境，对现场施工进度进行预测，并将预测的施工进度传输至施工人员再分配模块；所述施工人员再分配模块用于对施工进度预测模块传输的施工进度进行接收，根据接收内容，对现场施工人员进行重分配。7.根据权利要求6所述的一种电力工程现场的人工智能监理系统，其特征在于：所述施工规范程度预测模块包括信息获取单元、施工规范程度预测单元和架设位置调整单元；所述信息获取单元基于大数据对电力工程施工现场的道路弧度、道路弧度对应的半径长度，以及对强弱电电缆桥架在施工图纸上的坐标位置进行获取，并将获取信息传输至施工规范程度预测单元；所述施工规范程度预测单元对信息获取单元传输的获取信息进行接收，基于接收内容，构建预测模型，对强弱电电缆桥架的架设位置是否符合规范进行预测，并将预测结果传输至架设位置调整单元；所述架设位置调整单元对施工规范程度预测单元传输的预测结果进行接收，根据接收的预测结果对强弱电电缆桥架的架设位置进行调整，并将调整后的强弱电电缆桥架的架设位置传输至施工风险预测模块。8.根据权利要求7所述的一种电力工程现场的人工智能监理系统，其特征在于：所述施工风险预测模块包括信息采集单元、施工风险预测单元和基坑重改单元；所述信息采集单元对对强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数进行采集，并将采集信息传输至施工风险预测单元；所述施工风险预测单元对架设位置调整单元传输的调整后的强弱电电缆桥架的架设位置，以及信息采集单元传输的采集信息进行接收，基于接收内容，构建预测模型，对电力工程现场的施工风险进行预测，并将预测结果传输至基坑重改单元；所述基坑重改单元对施工风险预测单元传输的预测结果进行接收的，基于接收内容，结合强弱电电缆桥架的架设要求，选择是否对安装强弱电电缆桥架的基坑再挖掘，并将选择结果传输至施工进度预测模块。9.根据权利要求8所述的一种电力工程现场的人工智能监理系统，其特征在于：所述施工进度预测模块包括信息收集单元、施工人员分配匹配程度确定单元和施工进度预测单元；所述信息收集单元对电力工程现场施工人员的分布情况，各施工人员的工作效率、工作范围，以及施工位置的施工困难程度进行收集，并将收集信息传输至施工人员分配程度确定单元；所述施工人员分配程度确定单元对信息收集单元传输的收集信息进行接收，基于收集信息对电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度进行确定，并将确定结果和收集信息传输至施工进度预测单元和施工人员再分配模块；所述施工进度预测单元对基坑重改单元传输的选择结果进行接收，以及对施工人员分配程度确定单元传输的确定结果和收集信息进行接收，基于接收内容构建预测模型，对电力工程现场施工进度进行预测，并将预测结果传输至施工人员再分配模块。10.根据权利要求9所述的一种电力工程现场的人工智能监理系统，其特征在于：所述施工人员再分配模块对施工进度预测单元传输的预测结果进行接收，将接收的预测结果与标准施工进度进行对比，根据对比结果，结合确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，对现场施工人员进行重分配。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力工程监理技术领域，具体为一种电力工程现场的人工智能监理系统及方法。背景技术电力工程是指与电能的生产、输送、分配有关的工程，监理人员在电力施工现场不仅需要对电缆的铺设位置、强弱电电缆桥架的架设间距进行监控，还需要在建设实施过程中判断是否存在施工风险，以及对施工进度进行管控，因此，在电力施工现场需要配备多名监理人员，以保证电力工程的顺利实施。现有的基于电力工程现场的监理系统在对电力工程进行监管时，通常依靠监理人员的专业知识，判断电力施工现场中电缆的铺设位置，强弱电电缆桥架的架设间距是否符合规范，此过程需要耗费监理人员的大量时间，且监理人员在工作过程中可能存在因现场管理不严谨，导致触电事故的发生，降低了系统的安全性，以及现有系统无法对施工现场存在的施工风险进行预测，导致工程实施一段时间后才发现存在安全隐患，此时需要对工程进行重改，增加了施工成本，以及现有系统无法根据具体的施工情况，对施工进度进行调整，从而导致施工工期延长。发明内容本发明的目的在于提供一种电力工程现场的人工智能监理系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种电力工程现场的人工智能监理方法，所述方法包括以下步骤：S10：在强弱电电缆桥架架设前，对电力工程施工现场的环境参数进行获取，基于获取的环境参数，对强弱电电缆桥架的架设间距进行预测，将预测结果与施工图纸上的参考数据进行对比，判断强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准；S20：基于强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和土壤粘合系数，对施工风险进行预测；S30：根据电力工程现场施工人员的分布情况、施工人员的施工情况和施工环境，对现场施工进度进行预测；S40：基于S30的预测结果，对现场施工人员进行重分配。进一步的，所述S10包括：S101：基于大数据对电力工程施工现场的道路弧度和道路弧度对应的半径长度进行获取，以及对强弱电电缆桥架在施工图纸上的坐标位置进行获取；S102：基于S101中的获取数据，判断强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准，具体方法为：基于获取的道路弧度和道路弧度对应的半径长度，结合施工图纸，对强弱电电缆桥架的架设位置进行预测，具体的预测公式为：；其中，表示架设的强弱电电缆桥架对应的编号，表示所能取到的最大值，表示道路路段对应的编号，表示所能取到的最大值，表示编号为的道路路段对应的道路弧度，表示编号为的道路路段的道路弧度对应的半径长度，表示编号为的道路路段架设的强弱电电缆桥架数量，表示编号为的道路路段在架设个强弱电电缆桥架后多余的道路弧度，表示基于施工图纸计算的第个强弱电电缆桥架、第个强弱电电缆桥架与编号为的道路路段的道路弧度对应的圆心位置之间的夹角，表示预测的第个强弱电电缆桥架、第个强弱电电缆桥架与编号为的道路路段的道路弧度对应的圆心位置之间的夹角，若，则预测第个强弱电电缆桥架的架设位置符合规范，若，则预测第个强弱电电缆桥架的架设位置不符合规范；S103：根据S102中的预测结果，对不符合规范的强弱电电缆桥架的架设位置进行重改。进一步的，所述S20包括：S201：对强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数进行获取；S202：基于S201获取的数据信息，对电力工程现场的施工风险进行预测，具体的预测公式：；其中，表示强弱电电缆桥架的基坑深度，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤容重，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤密度，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数，表示强弱电电缆桥架的质量，表示比例系数，表示强弱电电缆桥架作用于土壤之前，计算的一定体积土壤内空隙所占的体积与整个土壤体积的比值，表示强弱电电缆桥架作用于土壤后，计算的一定体积土壤内空隙所占的体积与整个土壤体积的比值，表示基坑表面积，表示强弱电电缆桥架的标准埋设深度，表示预测的电力工程现场的施工风险；S203：根据S202预测的施工风险值和强弱电电缆桥架的架设要求，判断是否对安装强弱电电缆桥架的基坑再挖掘。进一步的，所述S30包括：S301：对电力工程现场施工人员的分布情况，各施工人员的工作效率、工作范围，以及施工位置的施工困难程度进行获取；S302：根据S302中的获取信息，对现场施工进度进行预测，具体的预测方法为：Ⅰ.根据各施工人员的工作效率和工作范围，对电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度进行确定；Ⅱ.基于上述确定的施工人员分配匹配程度，结合施工位置的施工困难程度，对电力工程现场施工进度进行预测，具体的预测公式为：；其中，表示确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，表示架设一架强弱电电缆桥架的标准工作时间，表示第个强弱电电缆桥架的施工困难程度，表示电力工程工期，表示施工人员一天的工作时间，表示第个强弱电电缆桥架的重改时间，表示预测的电力工程现场施工进度。进一步的，所述S40将S302中预测的电力工程现场施工进度，与标准施工进度进行对比，根据对比结果，结合S302中确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，对现场施工人员进行重分配。一种电力工程现场的人工智能监理系统，所述系统包括施工规范程度预测模块、施工风险预测模块、施工进度预测模块和施工人员再分配模块；所述施工规范程度预测模块用于根据电力工程施工现场的环境参数，预测强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准，施工规范程度预测模块根据预测结果对强弱电电缆桥架的架设位置进行调整，并将调整后的强弱电电缆桥架的架设位置传输至施工风险预测模块；所述施工风险预测模块用于对施工规范程度预测模块传输的调整后的强弱电电缆桥架的架设位置进行接收，基根据接收内容，对强弱电电缆桥架的基坑进行挖掘，施工风险预测模块基于强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和土壤粘合系数，对施工风险进行预测，并将预测结果传输至施工进度预测模块；所述施工进度预测模块用于对施工风险预测模块传输的预测结果进行接收，基于接收内容，结合电力工程现场施工人员的分布情况、施工人员的施工情况和施工环境，对现场施工进度进行预测，并将预测的施工进度传输至施工人员再分配模块；所述施工人员再分配模块用于对施工进度预测模块传输的施工进度进行接收，根据接收内容，对现场施工人员进行重分配。进一步的，所述施工规范程度预测模块包括信息获取单元、施工规范程度预测单元和架设位置调整单元；所述信息获取单元基于大数据对电力工程施工现场的道路弧度、道路弧度对应的半径长度，以及对强弱电电缆桥架在施工图纸上的坐标位置进行获取，并将获取信息传输至施工规范程度预测单元；所述施工规范程度预测单元对信息获取单元传输的获取信息进行接收，基于接收内容，构建预测模型，对强弱电电缆桥架的架设位置是否符合规范进行预测，并将预测结果传输至架设位置调整单元；所述架设位置调整单元对施工规范程度预测单元传输的预测结果进行接收，根据接收的预测结果对强弱电电缆桥架的架设位置进行调整，并将调整后的强弱电电缆桥架的架设位置传输至施工风险预测模块。进一步的，所述施工风险预测模块包括信息采集单元、施工风险预测单元和基坑重改单元；所述信息采集单元对对强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数进行采集，并将采集信息传输至施工风险预测单元；所述施工风险预测单元对架设位置调整单元传输的调整后的强弱电电缆桥架的架设位置，以及信息采集单元传输的采集信息进行接收，基于接收内容，构建预测模型，对电力工程现场的施工风险进行预测，并将预测结果传输至基坑重改单元；所述基坑重改单元对施工风险预测单元传输的预测结果进行接收的，基于接收内容，结合强弱电电缆桥架的架设要求，选择是否对安装强弱电电缆桥架的基坑再挖掘，并将选择结果传输至施工进度预测模块。进一步的，所述施工进度预测模块包括信息收集单元、施工人员分配匹配程度确定单元和施工进度预测单元；所述信息收集单元对电力工程现场施工人员的分布情况，各施工人员的工作效率、工作范围，以及施工位置的施工困难程度进行收集，并将收集信息传输至施工人员分配程度确定单元；所述施工人员分配程度确定单元对信息收集单元传输的收集信息进行接收，基于收集信息对电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度进行确定，并将确定结果和收集信息传输至施工进度预测单元和施工人员再分配模块；所述施工进度预测单元对基坑重改单元传输的选择结果进行接收，以及对施工人员分配程度确定单元传输的确定结果和收集信息进行接收，基于接收内容构建预测模型，对电力工程现场施工进度进行预测，并将预测结果传输至施工人员再分配模块。进一步的，所述施工人员再分配模块对施工进度预测单元传输的预测结果进行接收，将接收的预测结果与标准施工进度进行对比，根据对比结果，结合确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，对现场施工人员进行重分配。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1.本发明通过大数据对电力工程施工现场的道路弧度和道路弧度对应的半径长度进行获取，以及对强弱电电缆桥架在施工图纸上的坐标位置进行获取，根据获取信息对强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准进行预测，此过程设置在强弱电电缆桥架架设前，避免对强弱电电缆桥架进行拆解重装，以及此过程获取的数据并非通过人工逐一测量获得，均通过大数据和智能设备获取，避免了人工测量的不准确性，进一步提高了系统的预测精度，以及减少了施工监理时间，进一步提高了电力工程现场的施工进度。2.本发明强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和土壤粘合系数，对施工风险进行预测，在强弱电电力桥架铺设前进行施工预测，有效避免因强弱电电缆桥架的基坑深度不符合要求，而导致强弱电电缆桥架发生倾斜或架设高度过低的情况出现，进而导致施工现场因电缆架设高度过低而发生触电事故，进一步提高了系统的安全性。3.本发明根据电力工程现场施工人员的分布情况、施工人员的施工情况和施工位置的施工困难程度，对电力工程现场的施工进度进行预测，基于预测值和标准值，选择是否对施工人员进行重分配，有利于降低施工人员的劳动强度，以及保证电力工程在规定范围内完成。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种电力工程现场的人工智能监理系统及方法的工作流程示意图；图2是本发明一种电力工程现场的人工智能监理系统及方法的工作原理结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，本发明提供技术方案：一种电力工程现场的人工智能监理方法，所述方法包括以下步骤：S10：在强弱电电缆桥架架设前，对电力工程施工现场的环境参数进行获取，基于获取的环境参数，对强弱电电缆桥架的架设间距进行预测，将预测结果与施工图纸上的参考数据进行对比，判断强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准；所述S10包括：S101：基于大数据对电力工程施工现场的道路弧度和道路弧度对应的半径长度进行获取，以及对强弱电电缆桥架在施工图纸上的坐标位置进行获取；S102：基于S101中的获取数据，判断强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准，具体方法为：基于获取的道路弧度和道路弧度对应的半径长度，结合施工图纸，对强弱电电缆桥架的架设位置进行预测，具体的预测公式为：；其中，表示架设的强弱电电缆桥架对应的编号，表示所能取到的最大值，表示道路路段对应的编号，表示所能取到的最大值，表示编号为的道路路段对应的道路弧度，表示编号为的道路路段的道路弧度对应的半径长度，表示编号为的道路路段架设的强弱电电缆桥架数量，表示编号为的道路路段在架设个强弱电电缆桥架后多余的道路弧度，表示基于施工图纸计算的第个强弱电电缆桥架、第个强弱电电缆桥架与编号为的道路路段的道路弧度对应的圆心位置之间的夹角，表示预测的第个强弱电电缆桥架、第个强弱电电缆桥架与编号为的道路路段的道路弧度对应的圆心位置之间的夹角，若，则预测第个强弱电电缆桥架的架设位置符合规范，若，则预测第个强弱电电缆桥架的架设位置不符合规范；S103：根据S102中的预测结果，对不符合规范的强弱电电缆桥架的架设位置进行重改；S20：基于强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和土壤粘合系数，对施工风险进行预测；所述S20包括：S201：对强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数进行获取；S202：基于S201获取的数据信息，对电力工程现场的施工风险进行预测，具体的预测公式：；其中，表示强弱电电缆桥架的基坑深度，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤容重，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤密度，表示安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数，表示强弱电电缆桥架的质量，表示比例系数，表示强弱电电缆桥架作用于土壤之前，计算的一定体积土壤内空隙所占的体积与整个土壤体积的比值，表示强弱电电缆桥架作用于土壤后，计算的一定体积土壤内空隙所占的体积与整个土壤体积的比值，表示基坑表面积，表示强弱电电缆桥架的标准埋设深度，表示预测的电力工程现场的施工风险；S203：根据S202预测的施工风险值和强弱电电缆桥架的架设要求，判断是否对安装强弱电电缆桥架的基坑再挖掘；S30：根据电力工程现场施工人员的分布情况、施工人员的施工情况和施工环境，对现场施工进度进行预测；所述S30包括：S301：对电力工程现场施工人员的分布情况，各施工人员的工作效率、工作范围，以及施工位置的施工困难程度进行获取；S302：根据S302中的获取信息，对现场施工进度进行预测，具体的预测方法为：Ⅰ.根据各施工人员的工作效率和工作范围，对电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度进行确定；Ⅱ.基于上述确定的施工人员分配匹配程度，结合施工位置的施工困难程度，对电力工程现场施工进度进行预测，具体的预测公式为：；其中，表示确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，表示架设一架强弱电电缆桥架的标准工作时间，表示第个强弱电电缆桥架的施工困难程度，表示电力工程工期，表示施工人员一天的工作时间，表示第个强弱电电缆桥架的重改时间，表示预测的电力工程现场施工进度；S40：基于S30的预测结果，对现场施工人员进行重分配；所述S40将S302中预测的电力工程现场施工进度，与标准施工进度进行对比，根据对比结果，结合S302中确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，对现场施工人员进行重分配。一种电力工程现场的人工智能监理系统，所述系统包括施工规范程度预测模块、施工风险预测模块、施工进度预测模块和施工人员再分配模块；所述施工规范程度预测模块用于根据电力工程施工现场的环境参数，预测强弱电电缆桥架的架设位置是否符合标准，施工规范程度预测模块根据预测结果对强弱电电缆桥架的架设位置进行调整，并将调整后的强弱电电缆桥架的架设位置传输至施工风险预测模块；所述施工规范程度预测模块包括信息获取单元、施工规范程度预测单元和架设位置调整单元；所述信息获取单元基于大数据对电力工程施工现场的道路弧度、道路弧度对应的半径长度，以及对强弱电电缆桥架在施工图纸上的坐标位置进行获取，并将获取信息传输至施工规范程度预测单元；所述施工规范程度预测单元对信息获取单元传输的获取信息进行接收，基于接收内容，构建预测模型，对强弱电电缆桥架的架设位置是否符合规范进行预测，并将预测结果传输至架设位置调整单元；所述架设位置调整单元对施工规范程度预测单元传输的预测结果进行接收，根据接收的预测结果对强弱电电缆桥架的架设位置进行调整，并将调整后的强弱电电缆桥架的架设位置传输至施工风险预测模块；所述施工风险预测模块用于对施工规范程度预测模块传输的调整后的强弱电电缆桥架的架设位置进行接收，基根据接收内容，对强弱电电缆桥架的基坑进行挖掘，施工风险预测模块基于强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和土壤粘合系数，对施工风险进行预测，并将预测结果传输至施工进度预测模块；所述施工风险预测模块包括信息采集单元、施工风险预测单元和基坑重改单元；所述信息采集单元对对强弱电电缆桥架的基坑深度、强弱电电缆桥架的质量和安装强弱电电缆桥架位置的土壤粘合系数进行采集，并将采集信息传输至施工风险预测单元；所述施工风险预测单元对架设位置调整单元传输的调整后的强弱电电缆桥架的架设位置，以及信息采集单元传输的采集信息进行接收，基于接收内容，构建预测模型，对电力工程现场的施工风险进行预测，并将预测结果传输至基坑重改单元；所述基坑重改单元对施工风险预测单元传输的预测结果进行接收的，基于接收内容，结合强弱电电缆桥架的架设要求，选择是否对安装强弱电电缆桥架的基坑再挖掘，并将选择结果传输至施工进度预测模块；所述施工进度预测模块用于对施工风险预测模块传输的预测结果进行接收，基于接收内容，结合电力工程现场施工人员的分布情况、施工人员的施工情况和施工环境，对现场施工进度进行预测，并将预测的施工进度传输至施工人员再分配模块；所述施工进度预测模块包括信息收集单元、施工人员分配匹配程度确定单元和施工进度预测单元；所述信息收集单元对电力工程现场施工人员的分布情况，各施工人员的工作效率、工作范围，以及施工位置的施工困难程度进行收集，并将收集信息传输至施工人员分配程度确定单元；所述施工人员分配程度确定单元对信息收集单元传输的收集信息进行接收，基于收集信息对电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度进行确定，并将确定结果和收集信息传输至施工进度预测单元和施工人员再分配模块；所述施工进度预测单元对基坑重改单元传输的选择结果进行接收，以及对施工人员分配程度确定单元传输的确定结果和收集信息进行接收，基于接收内容构建预测模型，对电力工程现场施工进度进行预测，并将预测结果传输至施工人员再分配模块；所述施工人员再分配模块对施工进度预测单元传输的预测结果进行接收，将接收的预测结果与标准施工进度进行对比，根据对比结果，结合确定的电力工程施工现场施工人员的分配匹配程度，对现场施工人员进行重分配。实施例：设道路路段的道路弧度为，道路弧度对应的半径长度为，道路路段架设的强弱电电缆桥架数量为，道路路段在架设个强弱电电缆桥架后多余的道路弧度为，第个强弱电电缆桥架、第个强弱电电缆桥架与道路路段的道路弧度对应的圆心位置之间的夹角为，则：；因为，因此预测第个强弱电电缆桥架的架设位置不符合规范。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
