标题title
一种金属镶件用的孔径检测装置
摘要abst
本发明公开了一种金属镶件用的孔径检测装置，其涉及孔径测量设备技术领域，其包括：轴盘体，所述轴盘体的下方同圆心的设置传输螺杆，所述传输螺杆的一端与所述轴盘体相转动连接，所述轴盘体的竖向上排列固定有两个支座，两个所述支座之间安装有驱动齿座，所述传输螺杆上套接有齿轮，并通过所述齿轮与所述驱动齿座相啮合传动，所述传输螺杆上滑动套接有内径测量组件，所述内径测量组件能够对金属镶件的孔径进行接触式测量；本发明设置的动态测量装置能够基于动态接触压力实现对内孔孔径检测，相较于现有技术中的静态测量能有效针对微小孔的测量，测量精度高。
权利要求书clms
1.一种金属镶件用的孔径检测装置，其特征在于：其包括：轴盘体1，所述轴盘体的下方同圆心的设置传输螺杆，所述传输螺杆的一端与所述轴盘体相转动连接，所述轴盘体的竖向上排列固定有两个支座，两个所述支座之间安装有驱动齿座，所述传输螺杆上套接有齿轮，并通过所述齿轮与所述驱动齿座相啮合传动，所述传输螺杆上滑动套接有内径测量组件，所述内径测量组件能够对金属镶件的孔径进行接触式测量。2.根据权利要求1所述的一种金属镶件用的孔径检测装置，其特征在于：所述内径测量组件包括：外接管套，通过螺纹啮合作用滑动套接在所述传输螺杆外，两个所述支座之间竖直对称固定有连接筋架，所述连接筋架内均滑动设置有定杆，且所述定杆的一端竖直滑动贯穿所述轴盘体，所述外接管套上固定有上接盘，所述定杆远离所述轴盘体的一端与所述上接盘相固定，所述外接管套上安装有多个动态测量装置。3.根据权利要求2所述的一种金属镶件用的孔径检测装置，其特征在于：所述动态测量装置包括：安装轴缸，套接固定在所述外接管套外，所述外接管套上且位于安装轴缸下方同轴固定有架盘，所述架盘的圆周分布有多个撑杆，各所述撑杆的一端与所述架盘相铰接，各所述撑杆的另一端均转动连接有传接杆，所述安装轴缸内滑动设置有内盘塞，各所述传接杆的一端均伸入安装轴缸内，所述安装轴缸的上方竖直连通有气流管，且所述轴盘体上安装有微型气压泵，所述气流管与所述微型气压泵相连通，所述架盘上且位于各撑杆的两侧位置均设置有辅助架杆，所述辅助架杆被设置为折叠结构，且所述辅助架杆的中部转动连接在所述撑杆上，各所述传接杆上均设置有触压装置，所述触压装置上通过连接弹簧与所述辅助架杆相连接。4.根据权利要求3所述的一种金属镶件用的孔径检测装置，其特征在于：所述内盘塞上还嵌入固定有环缸，所述环缸内密封滑动设置有固定环塞，各所述传接杆均转动连接在所述固定环塞上，所述环缸上连接有软管，所述软管的一端与循环抽送泵相连通。5.根据权利要求4所述的一种金属镶件用的孔径检测装置，其特征在于：所述循环抽送泵能够持续性进行气体抽送。6.根据权利要求3所述的一种金属镶件用的孔径检测装置，其特征在于：所述触压装置包括：外架板，可相对偏转的设置在所述传接杆上，所述外架板内滑动设置有多个触杆，各所述触杆上均套接有内弹簧，所述内弹簧的一端与所述外架板相抵靠接触，且所述内弹簧与外架板之间设有应力片。
说明书desc
技术领域本发明属于孔径测量设备技术领域，具体是一种金属镶件用的孔径检测装置。背景技术目前，金属镶件在生产装配过程中，为了防止不良品的流出，需要对金属镶件的孔径进行检测，来判断是否合格，避免后续装配失败，现有技术中大多使用通止规检具对金属镶件的孔径进行检测，对于金属镶件中不规则形状内孔难以进行测量，尤其针对孔径存在变量的内孔在检测中尤为困难，检测精度低，同时普遍检测中采用静态检测方式，而对于微小孔而言，其测量值较小，通止规检具接触点发生轻微形变，存在测量误差。因此，本领域技术人员提供了一种金属镶件用的孔径检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金属镶件用的孔径检测装置，其包括：轴盘体，所述轴盘体的下方同圆心的设置传输螺杆，所述传输螺杆的一端与所述轴盘体相转动连接，所述轴盘体的竖向上排列固定有两个支座，两个所述支座之间安装有驱动齿座，所述传输螺杆上套接有齿轮，并通过所述齿轮与所述驱动齿座相啮合传动，所述传输螺杆上滑动套接有内径测量组件，所述内径测量组件能够对金属镶件的孔径进行接触式测量。进一步，作为优选，所述内径测量组件包括：外接管套，通过螺纹啮合作用滑动套接在所述传输螺杆外，两个所述支座之间竖直对称固定有连接筋架，所述连接筋架内均滑动设置有定杆，且所述定杆的一端竖直滑动贯穿所述轴盘体，所述外接管套上固定有上接盘，所述定杆远离所述轴盘体的一端与所述上接盘相固定，所述外接管套上安装有多个动态测量装置。进一步，作为优选，所述动态测量装置包括：安装轴缸，套接固定在所述外接管套外，所述外接管套上且位于安装轴缸下方同轴固定有架盘，所述架盘的圆周分布有多个撑杆，各所述撑杆的一端与所述架盘相铰接，各所述撑杆的另一端均转动连接有传接杆，所述安装轴缸内滑动设置有内盘塞，各所述传接杆的一端均伸入安装轴缸内，所述安装轴缸的上方竖直连通有气流管，且所述轴盘体上安装有微型气压泵，所述气流管与所述微型气压泵相连通，所述架盘上且位于各撑杆的两侧位置均设置有辅助架杆，所述辅助架杆被设置为折叠结构，且所述辅助架杆的中部转动连接在所述撑杆上，各所述传接杆上均设置有触压装置，所述触压装置上通过连接弹簧与所述辅助架杆相连接。进一步，作为优选，所述内盘塞上还嵌入固定有环缸，所述环缸内密封滑动设置有固定环塞，各所述传接杆均转动连接在所述固定环塞上，所述环缸上连接有软管，所述软管的一端与循环抽送泵相连通。进一步，作为优选，所述循环抽送泵能够持续性进行气体抽送。进一步，作为优选，所述触压装置包括：外架板，可相对偏转的设置在所述传接杆上，所述外架板内滑动设置有多个触杆，各所述触杆上均套接有内弹簧，所述内弹簧的一端与所述外架板相抵靠接触，且所述内弹簧与外架板之间设有应力片。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中主要设置的内径测量组件能够沿金属镶件的内孔进行轴向滑动，并在滑动中对内孔孔径精度测量，从而方便对不同孔深、孔径以及不规则形状内孔进行测量；尤其设置的动态测量装置能够基于动态接触压力实现对内孔孔径检测，相较于现有技术中的静态测量能有效针对微小孔的测量，测量精度高。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中内径测量组件的结构示意图；图3为本发明中动态测量装置的结构示意图；图4为本发明中触压装置的结构示意图；图5为本发明中辅助架杆的结构示意图；图中：1、轴盘体；11、支座；12、驱动齿座；13、传输螺杆；2、内径测量组件；21、外接管套；22、连接筋架；23、定杆；24、上接盘；3、动态测量装置；31、安装轴缸；32、内盘塞；33、架盘；34、撑杆；35、传接杆；36、连接弹簧；37、环缸；38、固定环塞；39、气流管；310、软管；311、辅助架杆；4、触压装置；41、外架板；42、触杆；43、内弹簧。具体实施方式请参阅图1~图5，本发明实施例中，一种金属镶件用的孔径检测装置，其包括：轴盘体1，所述轴盘体1的下方同圆心的设置传输螺杆13，所述传输螺杆13的一端与所述轴盘体1相转动连接，所述轴盘体1的竖向上排列固定有两个支座11，两个所述支座11之间安装有驱动齿座12，所述传输螺杆13上套接有齿轮，并通过所述齿轮与所述驱动齿座12相啮合传动，所述传输螺杆13上滑动套接有内径测量组件2，所述内径测量组件2能够对金属镶件的孔径进行接触式测量，也就是说，将内径测量组件2滑动伸入至金属镶件的内孔中，此时内径测量组件2能够在竖向滑动下对内孔进行测量，从而能够针对孔径存在变量的内孔进行检测。本实施例中，所述内径测量组件2包括：外接管套21，通过螺纹啮合作用滑动套接在所述传输螺杆13外，两个所述支座11之间竖直对称固定有连接筋架22，所述连接筋架22内均滑动设置有定杆23，且所述定杆23的一端竖直滑动贯穿所述轴盘体1，所述外接管套21上固定有上接盘24，所述定杆23远离所述轴盘体1的一端与所述上接盘24相固定，所述外接管套21上安装有多个动态测量装置3，其中设置的多个动态测量装置能够稳固架靠在内孔的孔壁上，使得内径测量组件与内孔呈同轴心架设。作为较佳的实施例，所述动态测量装置3包括：安装轴缸31，套接固定在所述外接管套21外，所述外接管套21上且位于安装轴缸31下方同轴固定有架盘33，所述架盘33的圆周分布有多个撑杆34，各所述撑杆34的一端与所述架盘33相铰接，各所述撑杆34的另一端均转动连接有传接杆35，所述安装轴缸31内滑动设置有内盘塞32，各所述传接杆35的一端均伸入安装轴缸31内，所述安装轴缸31的上方竖直连通有气流管39，且所述轴盘体1上安装有微型气压泵，所述气流管39与所述微型气压泵相连通，所述架盘33上且位于各撑杆34的两侧位置均设置有辅助架杆311，所述辅助架杆311被设置为折叠结构，且所述辅助架杆311的中部转动连接在所述撑杆34上，各所述传接杆35上均设置有触压装置4，所述触压装置4上通过连接弹簧36与所述辅助架杆311相连接，也就是说，主要通过气流管39对安装轴缸31注气增压，驱动内盘塞32向下滑动，并在滑动中推动传接杆35对外扩展，从而使得触压装置4与金属镶件的内孔孔壁相抵靠接触，以便进行孔径测量。本实施例中，所述内盘塞32上还嵌入固定有环缸37，所述环缸37内密封滑动设置有固定环塞38，各所述传接杆35均转动连接在所述固定环塞38上，所述环缸37上连接有软管310，所述软管310的一端与循环抽送泵相连通。本实施例中，所述循环抽送泵能够持续性进行气体抽送，使得气体进入或排出，尤其通过循环抽送泵的抽排气工作，固定环塞38能够在环缸37中短距离上下滑动，从而使得各触压装置4能够动态接触在内孔的孔壁上，从而实现与金属镶件的内孔动态接触。本实施例中，所述触压装置4包括：外架板41，可相对偏转的设置在所述传接杆35上，所述外架板41内滑动设置有多个触杆42，各所述触杆42上均套接有内弹簧43，触杆42与孔壁能够完全接触，从而能有效针对孔径存在变量的内孔进行孔径测量，提高检测精度，所述内弹簧43的一端与所述外架板41相抵靠接触，且所述内弹簧43与外架板41之间设有应力片，尤其，当内盘塞32驱动触压装置4径向位移接触至孔壁时，此时应力片对其接触压力初步检测，优先拟定应力片最大、最小接触压力值分别为F1、F2，其中F1＞F2，此时由固定环塞38驱动触压装置4进行动态接触，并形成最大、最小时态接触压力值为f1、f2，其中f1＞f2，根据f1和F1、f2和F2之间压力差值，结合压力调节系数通过内盘塞对各触压装置4进行径向微调，从而使得时态接触压力值发生变化，以便f1、f2的数值完全对等F1、F2的数值，此时触压装置4的径向位移点即为内孔半径，测量精度高，若f1、f2其中一个范围值不能对等F1、F2，则可通过对固定环塞进行轴向滑动微调。具体地，装置主体可伸入至金属镶件的内孔中，此时根据内孔形状调节动态测量装置轴向滑动，从而能够对内孔不同深度处进行孔径测量，其中还设置的触压装置能够优先由内盘塞驱动，以便触压装置能够扩架在内孔中，此时通过触压装置的动态接触测量即可实现孔径检测，尤其能够实现对微小孔的精度测量。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
