标题title
用于版图处理的方法、设备和介质
摘要abst
根据本公开的示例实施例提供了用于版图处理的方法、设备和介质。在该方法中，获得待处理的版图。版图包括用于辅助成像的辅助图形。该方法还包括确定与辅助图形相关联的成本梯度信息。成本梯度信息指示沿着一个或多个方向改变辅助图形将引起的成像成本变化。该方法还包括基于成本梯度信息，确定目标方向。该方法还包括基于目标方向，在版图中移动辅助图形。以此方式，可以通过沿着目标方向移动辅助图形来改善版图的质量。
权利要求书clms
1.一种版图处理方法，其特征在于，包括：获得待处理的版图，所述版图包括用于辅助成像的辅助图形；确定与所述辅助图形相关联的成本梯度信息，所述成本梯度信息指示沿着一个或多个方向改变所述辅助图形将引起的成像成本变化；基于所述成本梯度信息，确定目标方向；以及基于所述目标方向，在所述版图中移动所述辅助图形。2.根据权利要求1所述的版图处理方法，其特征在于，确定与所述辅助图形相关联的成本梯度信息包括：确定所述辅助图形的多条边，所述多条边至少包括彼此相对的两条边；以及确定与所述多条边中每一条边对应的边成本梯度，其中所述边成本梯度指示沿着预设方向移动该条边将引起的成像成本变化，所述预设方向与该条边垂直并且朝向所述辅助图形外部。3.根据权利要求2所述的版图处理方法，其特征在于，所述多条边包括彼此相对的第一边和第二边以及彼此相对的第三边和第四边，其中基于所述成本梯度信息确定所述目标方向包括：基于所述第一边对应的第一边成本梯度和与所述第二边对应的第二边成本梯度，确定沿着第一方向的第一组合成本梯度，所述第一方向垂直于所述第一边和所述第二边；基于所述第三边对应的第三边成本梯度和与所述第四边对应的第四边成本梯度，确定沿着第二方向的第二组合成本梯度，所述第二方向垂直于所述第三边和所述第四边；以及至少基于所述第一组合成本梯度、所述第二组合成本梯度以及所述第一方向与所述第二方向之间的角度，确定针对所述辅助图形的整体目标方向。4.根据权利要求1所述的版图处理方法，其特征在于，确定与所述辅助图形相关联的成本梯度信息包括：根据所述辅助图形的形状，将所述辅助图形划分成多个子图形；以及针对所述多个子图形中的给定子图形，确定所述给定子图形的局部成本梯度信息，所述局部成本梯度信息指示分别移动所述给定子图形的多个边将引起的成像成本变化。5.根据权利要求4所述的版图处理方法，其特征在于，针对所述多个子图形中的给定子图形确定所述给定子图形的局部成本梯度信息包括：在所述给定子图形中，确定彼此相对的第五边和第六边；以及确定与所述第五边相对应的第五边成本梯度和与所述第六边相对应的第六边成本梯度，其中所述第五边成本梯度指示沿着第三方向移动所述第五边将引起的成像成本变化，所述第六边成本梯度指示沿着第四方向移动所述第六边将引起的成像成本变化，并且所述第三方向与所述第四方向相反。6.根据权利要求5所述的版图处理方法，其特征在于，所述目标方向包括针对所述给定子图形的局部目标方向，并且基于所述成本梯度信息确定所述目标方向包括：基于所述第五边成本梯度和所述第六边成本梯度，确定第三组合成本梯度；以及将所述第三组合成本梯度的方向确定为针对所述给定子图形的所述局部目标方向。7.根据权利要求6所述的版图处理方法，其特征在于，所述给定子图形包括所述多个子图形中的每个子图形，并且基于所述目标方向在所述版图中移动所述辅助图形包括：针对所述多个子图形中的每个子图形，沿着针对该子图形而确定的所述局部目标方向，移动该子图形。8.根据权利要求4所述的版图处理方法，其特征在于，所述辅助图形和所述多个子图形中的每个子图形为矩形。9.根据权利要求1所述的版图处理方法，其特征在于，基于所述目标方向在所述版图中移动所述辅助图形包括：使所述辅助图形的至少一部分沿着所述目标方向移动第一距离，以获得经更新的版图；确定经更新的版图的第一成像成本是否小于第二成像成本，所述第二成像成本为至少一部分被移动前所述版图的成像成本；以及响应于确定所述第一成像成本小于所述第二成像成本，使所述至少一部分沿着所述目标方向移动第二距离。10.根据权利要求9所述的版图处理方法，其特征在于，所述版图处理方法还包括：响应于确定所述第一成像成本不小于所述第二成像成本，使所述至少一部分沿着与所述目标方向相反的方向移动第三距离，所述第三距离小于所述第一距离。11.根据权利要求1所述的版图处理方法，其特征在于，所述辅助图形具有亚分辨率。12.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理单元；以及至少一个存储器，所述至少一个存储器被耦合到所述至少一个处理单元并且存储用于由所述至少一个处理单元执行的指令，所述指令在由所述至少一个处理单元执行时使所述电子设备执行根据权利要求1至11中任一项所述的方法。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序可由处理器执行以实现根据权利要求1至11中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例主要涉及集成电路领域，并且更具体地，涉及用于版图处理的方法、设备和介质。背景技术电路版图是从设计并模拟优化后的电路所转化成的一系列几何图形，其包含了集成电路尺寸、各层拓扑定义等器件相关的物理信息数据。集成电路制造商根据这些数据来制造掩模。掩模上的版图图案决定着芯片上器件或连接物理层的尺寸。随着集成电路制造工艺的技术节点的减小，集成电路中的目标图案之间的距离减小，并且掩模上与目标图案相对应的版图图案的密度增加。由于光波会在掩模的版图图案处发生衍射，导致实际形成的图案与版图图案相比产生失真。为此，已经提出光学邻近校正来调整掩模的版图图案，以便形成期望的目标图案。在先进半导体工艺制造中，亚分辨率辅助图形技术被应用于OPC中。然而，如何确定辅助图形在版图上的位置是值得关注的问题。目前所采用的辅助图形放置方法难以得到令人满意的结果。发明内容在本公开的第一方面中，提供了一种用于版图处理的方法。在该方法中，获得待处理的版图。版图包括用于辅助成像的辅助图形。该方法还包括确定与辅助图形相关联的成本梯度信息。成本梯度信息指示沿着一个或多个方向改变辅助图形将引起的成像成本变化。该方法还包括基于成本梯度信息，确定目标方向。该方法还包括基于目标方向，在版图中移动辅助图形。以此方式，可以通过移动辅助图形来改善版图的质量。在本公开的第二方面中，提供了一种电子设备。该电子设备包括处理器、以及与处理器耦合的存储器。该存储器具有存储于其中的指令，指令在被处理器执行时使电子设备执行根据本公开的第一方面的用于版图处理的方法。在本公开的第三方面中，提供了一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质上存储有计算机程序。计算机程序在被处理器执行时实现根据本公开的第一方面的用于版图处理的方法。根据本公开的实施例，根据与版图中用于辅助成像的辅助图形相关联的成本梯度信息，确定目标方向。成本梯度信息指示沿着一个或多个方向改变辅助图形将引起的成像成本变化。进一步地，基于目标方向，在版图中移动辅助图形。以此方式，可以按目标方向移动辅助图形，以减少版图的成像成本。因此，本公开的实施例能够通过确定目标方向并且按照目标方向移动辅助图形，从而在晶圆上形成令人满意的图形。应当理解，本发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本公开的实施例的关键特征或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其他特征将通过以下的描述而变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下详细说明，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。在附图中，相同或相似的附图标注表示相同或相似的元素，其中：图1示出了本公开的各实施例能够在其中实现的示例环境的示意图；图2示出了根据本公开的一些实施例的用于版图处理的方法的流程图；图3示出了根据本公开的一些实施例的根据目标方向移动辅助图形的示意图；图4示出了根据本公开的一些实施例的根据目标方向移动辅助图形的另一示意图；图5示出了根据本公开的一些实施例的根据目标方向移动辅助图形的又一示意图；图6示出了根据本公开的一些实施例的对版图进行处理的结果的示意图；以及图7示出了其中可以实施本公开的一个或多个实施例的电子设备/服务器的框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。在本公开的实施例的描述中，术语“包括”及其类似用语应当理解为开放性包含，即“包括但不限于”。术语“基于”应当理解为“至少部分地基于”。术语“一个实施例”或“该实施例”应当理解为“至少一个实施例”。术语“第一”、“第二”等等可以指代不同的或相同的对象。下文还可能包括其他明确的和隐含的定义。如上文所述，随着集成电路制造工艺的技术节点的减小，已经提出将诸如SRAF等辅助图形技术应用于OPC中。然而，如何确定这种辅助图形的最佳位置是值得关注的问题。目前已经提出来一些基于规则或者模型确定的方法来确定辅助图形的放置。然而，这些方法仍然难以令人满意。为此，本公开的实施例提出了一种用于版图处理的方法。根据本公开的实施例，根据与版图中用于辅助成像的辅助图形相关联的成本梯度信息，确定目标方向。成本梯度信息指示沿着一个或多个方向改变辅助图形将引起的成像成本变化。进一步地，基于目标方向，在版图中移动辅助图形。以此方式，可以按目标方向移动辅助图形，以减少成像成本。因此，本公开的实施例能够通过确定目标方向并且按照目标方向移动辅助图形，从而在晶圆上形成令人满意的图形。以下将参考附图来详细描述该方案的各种示例实现。首先参见图1，其示出了本公开的各实施例能够在其中实现的示例环境100的示意图。示例环境100总体上可以包括电子设备110。在一些实施例中，电子设备110可以是诸如个人计算机、工作站、服务器等具有计算功能的设备。本公开的范围在此方面不受限制。电子设备110获取待处理的版图120作为输入。待处理的版图120中包括第一目标图形122和第一辅助图形124。第一辅助图形124用于辅助对版图中的第一目标图形122进行成像。作为示例，第一辅助图形124可以具有亚分辨率。换句话说，第一辅助图形124可以包括亚分辨率辅助图形。通常期望这种亚分辨率辅助图形在曝光过程中不会在晶圆上形成对应图形。应理解，图1中示出的各个版图、掩模、辅助图形的形状和大小仅仅是示例性的，而不是限制性的。本公开的范围在此方面不受限制。电子设备110将待处理的版图120进行处理，以得到处理后的版图130。处理后的版图130包括第一目标图形122和第二辅助图形134。相比待处理的版图120中的第一辅助图形124，处理后的版图130中的第二辅助图形134发生了位移。第二辅助图形134相比第一辅助图形124的上述位移可以由电子设备110来确定。这将在下文中结合图2至图5进一步详细描述。图2示出了根据本公开的一些实施例的用于版图处理的方法200的流程图。在一些实施例中，方法200可以由如图1所示的电子设备110执行。应当理解的是，方法200还可以包括未示出的附加框和/或可以省略所示出的某个框，本公开的范围在此方面不受限制。在框210，电子设备110获得待处理的版图，例如待处理的版图120。如前所述，待处理的版图120包括用于辅助成像的第一辅助图形124。在框220，电子设备110确定与辅助图形相关联的成本梯度信息。成本梯度信息指示沿着一个或多个方向改变辅助图形将引起的成像成本变化。成像成本可以用于表示光刻工艺的成本。例如，成像成本可以表示在光刻工艺参数的条件下，利用掩模而在晶圆上形成的图形与期望在晶圆上形成的图形之间的差异。电子设备110可以采用任何适当的成本函数、成本模型等来确定成像成本，并且基于改变辅助图形而造成的成像成本变化来确定成本梯度信息。本公开的范围在此方面不受限制。在一些实施例中，可以将辅助图形作为整体来确定与之相关联的成本梯度信息。图3示出了根据本公开的一些实施例的将第三辅助图形310作为整体来确定成本梯度信息的示例。第三辅助图形310是图1中的第一辅助图形124的示例。在图3的示例中，电子设备110确定第三辅助图形310的多条边。例如，多条边至少包括彼此相对的两条边。在图3的示例中，多条边可以是第三辅助图形310的左、右、上、下这四条边。应理解，在一些实施例中，多条边也可以仅包括第三辅助图形310的上、下两条边，或者仅包括第三辅助图形310左、右两条边。接下来，电子设备110确定与多条边中的每一条边对应的边成本梯度。边成本梯度指示沿着预设方向移动该条边将引起的成像成本变化。预设方向可以与该条边垂直并且朝向辅助图形外部。图3中的第一箭头311、第二箭头313、第三箭头315和第四箭头317分别示出了与第三辅助图形310的右侧边、左侧边、上侧边、和下侧边垂直并且朝向第三辅助图形310外部的预设方向。作为示例，成像成本可以是与光信号有关的任意函数。式示出了一个示例成本函数：Cost = I2其中，指代版图上的坐标位置，Cost指代在该坐标位置处的成像成本，I指代在该位置处的光信号。作为示例，光信号可以是光强度本身。备选地，光信号可以是光强度的其他形式，例如光强度的平方、光强度的对数、或者其他与光强度有关的参数。应理解，式仅仅是示例性的，成像成本也可以采用其他适当的函数来确定。在一些实施例中，光信号I可以采用下式来确定：其中表示OPC模型的核函数；表示版图上的图形；例如辅助图形；Na表示核函数的数目；表示光强度分布；表示卷积运算。应理解，式仅仅是示例性的，光信号也可以采用其他适当的函数来确定。在采用式确定光信号，并且采用式确定成像成本的示例中，可以通过对式在辅助图形的边上求导数来确定边成本梯度。即，可以采用式来确定边成本梯度：dCost/dEdge = dCost /dEdge = dI2/dEdge 其中，dCost/dEdge指代边成本梯度，dEdge指代对边求导，Edge指代辅助图形的边，其可以具有坐标信息。通过采用以上式至式，电子设备110可以确定出多条边中的每一条边对应的边成本梯度。在一些实施例中，电子设备110可以将与多条边中的每一条边对应的边成本梯度作为第三辅助图形310的成本梯度信息。作为示例，电子设备110可以将右侧边对应的第一边成本梯度312、左侧边对应的第二边成本梯度314、上侧边对应的第三边成本梯度316和下侧边对应的第四边成本梯度318，确定为第三辅助图形310的成本梯度信息。应当理解，虽然在图3的示例中，第三辅助图形310示出为矩形，但这仅仅是示例性的，辅助图形可以是任意形状的图形，例如任意多边形。虽然在图3的示例中，第一方向与第二方向相互垂直，但这仅仅是示例性的。在一些实施例中，取决于辅助图形的形状，第一方向与第二方向之间可以具有任意大小的夹角。作为示例，在辅助图形为平行四边形的示例中，第一方向和第二方向可以是分别垂直平行四边形的两组平行边的方向。通过根据第三辅助图形310的多条边的成本梯度来确定第三辅助图形310的成本梯度信息，可以充分考虑到辅助图形的各个边的成本梯度，从而在后续的目标方向的确定中提供更加准确的成本梯度信息。以上结合图3描述了将第三辅助图形310作为整体来确定成本梯度信息的若干示例。在其他的一些实施例中，电子设备110可以将第三辅助图形310划分为多个子图形。电子设备110可以根据多个子图形的局部成本梯度信息，来确定第三辅助图形310的成本梯度信息。图4示出了根据本公开的一些实施例的根据第三辅助图形310的子图形的局部成本梯度信息确定第三辅助图形310的成本梯度信息的示例。在图4的示例中，电子设备110根据第三辅助图形310的形状，将第三辅助图形310划分为多个子图形，即第一子图形401、第二子图形402、第三子图形403、第四子图形404、第五子图形405、第六子图形406、第七子图形407、第八子图形408和第九子图形409。应理解，图4所示出的第三辅助图形310的划分仅仅是示例性的，而不是限制性的。第三辅助图形310可以被划分为任意数目的子图形。各个子图形可以是矩形，也可以是其他适当的形状。各个子图形的形状、大小可以相同也可以不同。本公开的范围在此方面不做限制。下文将以图4的示例划分为例进行描述。在一些实施例中，电子设备110针对多个子图形中的给定子图形，确定给定子图形的局部成本梯度信息。局部成本梯度信息指示分别移动给定子图形的多个边将引起的成像成本变化。以第一子图形401作为给定子图形为例，电子设备110在第一子图形401中确定彼此相对的第五边411和第六边413。接下来，电子设备110确定与第五边411相对应的第五边成本梯度412和与第六边413相对应的第六边成本梯度414。第五边成本梯度412指示沿着第三方向移动第五边411将引起的成像成本变化。第三方向可以是图4中所示出的沿箭头向上的方向。第六边成本梯度414指示沿着第四方向移动第六边413将引起的成像成本变化。第四方向与第三方向相反。例如，第四方向可以是图4中所示出的沿箭头向下的方向。电子设备110可以将第五边成本梯度412和第六边成本梯度414确定为与第三辅助图形310相关联的成本梯度信息。在一些实施例中，电子设备110从多个子图形中选择一个或多个子图形或者选择全部子图形。电子设备110进而针对所选择的子图形中的每个子图形，分别确定沿第三方向和第四方向的成本梯度。例如，电子设备110还可以确定针对第九子图形409的第七边成本梯度416和第八边成本梯度418。在这种实施例中，对成本梯度的处理被细化。辅助图形不同位置处所处的版图环境可能不同，这导致不同位置处的成本可能不同。通过将第三辅助图形310划分为多个子图形并且分别确定子图形的成本梯度，可以充分考虑到第三辅助图形310的不同位置处的不同成本梯度，从而使后续确定出的目标方向更加精细。以上描述了将第三辅助图形310作为整体以及将第三辅助图形310划分为多个子图形两种方式确定成本梯度信息的若干示例。继续参考图2，在框230，电子设备110基于成本梯度信息，确定目标方向。在上述参考图3描述的将第三辅助图形310作为整体确定成本梯度信息的示例中，电子设备110可以基于右侧边对应的第一边成本梯度312和左侧边对应的第二边成本梯度314，确定沿着第一方向的第一组合成本梯度322。第一方向垂直于左侧边和右侧边。换句话说，第一方向为水平方向。例如，可以将第一边成本梯度312和第二边成本梯度314的矢量和或者加权矢量和，确定为第一组合成本梯度322。作为示例，可以采用式来确定第一组合成本梯度322：gcx = /2 其中g1x表示第一边成本梯度312，g3x表示第二边成本梯度314，gcx表示第一组合成本梯度322。应理解，以上所列举的组合成本梯度的计算方式仅仅是示例性的，而不是限制性的。可以采用任意适当的方式来确定多个成本梯度的组合成本梯度。本公开的范围在此方面不受限制。作为另一示例，可以采用式来确定第一组合成本梯度322：gcx = /2 其中g1x表示第一边成本梯度312，g3x表示第二边成本梯度314，w1表示第一边的权重，w2表示第二边的权重，gcx表示第一组合成本梯度322。以上计算中所涉及的g1x、g3x可以是通过上文所描述的式至式的边成本梯度算法来得出的。在一些实施例中，也可以采用其他的边成本梯度计算方法来确定各个边成本梯度。类似地，电子设备110基于上侧边对应的第三边成本梯度316和下侧边对应的第四边成本梯度318，确定沿着第二方向的第二组合成本梯度324。第二方向垂直于上侧边和下侧边。换句话说，第二方向为竖直方向。可以采用与第一组合成本梯度322类似的计算方式，确定第二组合成本梯度324。接下来，电子设备110可以至少基于第一组合成本梯度322、第二组合成本梯度324以及第一方向与第二方向之间的角度，确定针对第三辅助图形310的整体目标方向。在图3的示例中，电子设备110可以基于第一组合成本梯度322、第二组合成本梯度324以及第一方向与第二方向之间的90度的角度，确定整体的第一目标方向330，如虚线箭头所指示。应理解，在一些其他实施例中，第一方向与第二方向之间可以具有其他的角度。应理解，图3及本文中其他附图中所示出的各个方向仅仅是示例性的，而无意以任何方式限制本公开。通过根据第三辅助图形310的多个边的成本梯度信息来确定第一目标方向330，可以充分考虑到第三辅助图形310各个边的整体成本梯度信息，从而确定出更加准确的第一目标方向330。在一些实施例中，在上述参考图4描述的将第三辅助图形310划分为子图形来确定成本梯度信息的示例中，电子设备110可以确定针对给定子图形的局部目标方向，而无需确定针对整个第三辅助图形310的整体目标方向。以图4中的示例为例，电子设备110可以基于第五边成本梯度412和第六边成本梯度414，确定第三组合成本梯度422。作为示例，可以将第五边成本梯度412和第六边成本梯度414的矢量和或者加权矢量和，确定为第三组合成本梯度422。例如，可以采用gcy1 =/2来确定第三组合成本梯度422，其中g1y表示第五边成本梯度412，g2y表示第六边成本梯度414，gcy1表示第三组合成本梯度422。在其他实施例中，也可以对gcy1和g2y分别施加权重，在进行相减的计算。电子设备110可以将第三组合成本梯度422的方向确定为针对第一子图形401的局部目标方向。类似地，电子设备110可以针对更多的子图形，确定出组合成本梯度，并且以此确定出更多的子图形的相应的局部目标方向。例如，针对第九子图形409，可以基于第七成本梯度416和第八成本梯度418，确定出第四组合成本梯度424。可以基于第四组合成本梯度424，确定针对第九子图形409的局部目标方向。以上以矩形的第三辅助图形310为例描述了确定整体目标方向和局部目标方向的若干示例。在一些实施例中，辅助图形也可以任意的形状。图5示出了任意形状的示例第五辅助图形510。第五辅助图形510是图1中的第一辅助图形124的示例。在一些实施例中，可以针对第五辅助图形510确定整体目标方向。作为示例，电子设备110可以基于与第五辅助图形510左侧的多个竖直方向的边对应的多个成本梯度以及与第五辅助图形510右侧的多个竖直方向的边对应的多个成本梯度，来确定沿水平方向的第五组合成本梯度512。类似地，电子设备110可以基于与第五辅助图形510上侧的多个水平方向的边对应的多个成本梯度以及与第五辅助图形510下侧的多个水平方向的边对应的多个成本梯度，来确定沿竖直方向的第六组合成本梯度514。电子设备110进而基于第五组合成本梯度512和第六组合成本梯度514，来确定针对第五辅助图形510的整体的第二目标方向520，如图5中虚线箭头所示。应理解，在一些实施例中，电子设备110也可以采用对第五辅助图形510进行划分并且分别确定局部目标方向的方式，来确定第五辅助图形510的目标方向。可以采用任意的划分方式，将第五辅助图形510划分为各种形状、大小、数目的子图形。针对各个子图形，可以采用类似参考图4描述的方法来分别确定局部目标方向，在此不再重复描述。继续参考图2，在框240，电子设备110基于目标方向，在待处理的版图120中移动第一辅助图形124。在确定针对第一辅助图形124的整体目标方向的示例中，电子设备110可以基于整体目标方向来整体的移动第一辅助图形124。例如，在图3的示例中，可以沿着第一目标方向330移动第三辅助图形310。又如，在图5的示例中，可以沿着第二目标方向520移动第五辅助图形510，以得到移动后的第六辅助图形530。附加地或备选地，在一些实施例中，电子设备110可以基于整体目标方向来移动第一辅助图形124的至少一部分。例如，电子设备110可以基于整体目标方向来移动第一辅助图形124的预定部分，例如左侧部分或者预先选择的一部分。如上文所描述的，电子设备110可以根据成本梯度来驱动第一辅助图形124的移动方向。即，成本梯度可以决定第一辅助图形124移动的方向。对于第一辅助图形124移动的大小，可以采用预先确定的方式、者试探性的方式或者其他任意适当的方式来确定。具体而言，在一些实施例中，可以根据所确定的目标方向，采用预先确定的移动大小，来移动第一辅助图形124的至少一部分。附加地或备选地，在一些实施例中，可以采用试探性方式，来确定第一辅助图形124在待处理的版图120中最终移动的大小。作为示例，电子设备110可以使第一辅助图形124的至少一部分沿着目标方向移动第一距离，以获得经更新的版图。电子设备110进而确定经更新的版图的第一成像成本是否小于第一辅助图形124的至少一部分被移动前版图的第二成像成本。如果电子设备110确定第一成像成本小于第二成像成本，则电子设备110使第一辅助图形124的至少一部分沿着目标方向移动第二距离。换句话说，如果电子设备110确定出移动后的版图的成像成本减小，则可以将第一辅助图形124继续移动。电子设备110可以确定继续移动的版图的成像成本，如果成像成本继续减小，则可以继续沿目标方向移动辅助图形，直至成像成本不再减小。反之，如果电子设备110确定第一成像成本不小于第二成像成本，则电子设备110使第一辅助图形124的至少一部分沿着与目标方向相反的方向移动小于第一距离的第三距离。换句话说，如果电子设备110确定出移动后的版图的成像成本增大或者不变，则可以将第一辅助图形124退回去第三距离。再将第一辅助图形124退回去第三距离之后，电子设备110可以继续根据成像成本的变化情况，来确定是否继续移动第一辅助图形124。通过采用上述试探性方式来确定辅助图形移动的大小，能够尽可能地减小成像成本，从而进一步提高版图的质量。在对第一辅助图形124进行划分并且确定局部目标方向的示例中，电子设备110可以针对多个子图形中的一个或多个子图形，沿着针对该子图形而确定的局部目标方向，移动该子图形。附加地或备选地，在一些实施例中，电子设备110可以针对多个子图形中的每个子图形，沿着针对该子图形而确定的局部目标方向，移动该子图形。在图4的示例中，电子设备110可以针对第一子图形401至第九子图形409中的每个子图形分别确定局部目标方向。电子设备110进而可以根据每个子图形的局部目标方向，来移动相应的子图形。在一些实施例中，对于每个子图形，可以确定各自的局部目标方向。在这情况下，可以采用与整体移动辅助图形类似地方式，通过试探性方式来沿着相应的局部目标方向移动各个子图形。以此方式，可以得到经过移动的第四辅助图形430，如图4所示。应理解，第四辅助图形430中各个子图形的移动方向、大小均为示例性的，而不是限制性的。虽然第四辅助图形430中各个子图形的移动方向呈现出了一定的规律，但这仅是示例性的，在实践中各个子图形的移动取决于所确定的成本梯度。应理解，虽然在本文中的示例中，仅示出了对版图中的一个辅助图形进行按目标方向移动的示例，但在一些实施例中，版图中可以包括多个辅助图形。这些辅助图形可以具有不同的形状。这些辅助图形可以是矩形，也可以是不规则形状。在版图中包括多个辅助图形的示例中，可以采用本公开的整体确定目标方向或者划分子图形确定目标方向的方式，来分别移动各个辅助图形。针对不同的辅助图形，可以采用相同的或不同的方式来确定目标方向。本公开的范围在此不受限制。此外，在一些实施例中，可以对辅助图形进行多次移动，并且每次移动的方式可以不同。例如，可以先将辅助图形整体移动一段距离，再将移动后的辅助图形划分成多个子图形分别移动。通过采用本公开的方案，能够根据与版图中的辅助图形相关联的成本梯度信息，来确定目标方向并且沿着目标方向移动辅助图形。以此方式，能够尽可能地减少版图的成像成本，从而提高版图的质量。图6示出了根据本公开的一些实施例的对版图进行处理的结果的示意图。在图6中的版图中，包括第二目标图形610。第二目标图形610上具有多个工艺变化评估点612、614、616和618。如图6所示，输入的第二目标图形610与输出的第三目标图形620保持不变。在图6的版图中，还包括多个输入的辅助图形，即第七辅助图形625、第八辅助图形635、第九辅助图形645和第十辅助图形655。在根据本公开的实施例进行移动后，这些辅助图形被移动为输出的第十一辅助图形620、第十二辅助图形630、第十三辅助图形640和第十四辅助图形650。根据图6中的多个PV评估点对输入的版图和输出的版图分别确定成像成本可以得出，输出的版图的成像成本减少了。换句话说，根据本公开的实施例对辅助图形进行移动后，能够提高版图的质量。图7示出了其中可以实施本公开的一个或多个实施例的电子设备/服务器700的框图。该电子设备/服务器700例如可以用于实现如图1所示的电子设备110。应当理解，图7所示出的电子设备/服务器700仅仅是示例性的，而不应当构成对本文所描述的实施例的功能和范围的任何限制。如图7所示，电子设备/服务器700是通用电子设备的形式。电子设备/服务器700的组件可以包括但不限于一个或多个处理器710或处理单元、存储器720、存储设备730、一个或多个通信单元740、一个或多个输入设备750以及一个或多个输出设备760。处理器710可以是实际或虚拟处理器并且能够根据存储器720中存储的程序来执行各种处理。在多处理器系统中，多个处理单元并行执行计算机可执行指令，以提高电子设备/服务器700的并行处理能力。电子设备/服务器700通常包括多个计算机存储介质。这样的介质可以是电子设备/服务器700可访问的任何可以获得的介质，包括但不限于易失性和非易失性介质、可拆卸和不可拆卸介质。存储器720可以是易失性存储器）、非易失性存储器、电可擦除可编程只读存储器、闪存）或它们的某种组合。存储设备730可以是可拆卸或不可拆卸的介质，并且可以包括机器可读介质，诸如闪存驱动、磁盘或者任何其他介质，其可以能够用于存储信息和/或数据并且可以在电子设备/服务器700内被访问。电子设备/服务器700可以进一步包括另外的可拆卸/不可拆卸、易失性/非易失性存储介质。尽管未在图7中示出，可以提供用于从可拆卸、非易失性磁盘进行读取或写入的磁盘驱动和用于从可拆卸、非易失性光盘进行读取或写入的光盘驱动。在这些情况中，每个驱动可以由一个或多个数据介质接口被连接至总线。存储器720可以包括计算机程序产品725，其具有一个或多个程序模块，这些程序模块被配置为执行本公开的各种实施例的各种方法或动作。通信单元740实现通过通信介质与其他电子设备进行通信。附加地，电子设备/服务器700的组件的功能可以以单个计算集群或多个计算机器来实现，这些计算机器能够通过通信连接进行通信。因此，电子设备/服务器700可以使用与一个或多个其他服务器、网络个人计算机或者另一个网络节点的逻辑连接来在联网环境中进行操作。输入设备750可以是一个或多个输入设备，例如鼠标、键盘、追踪球等。输出设备760可以是一个或多个输出设备，例如显示器、扬声器、打印机等。电子设备/服务器700还可以根据需要通过通信单元740与一个或多个外部设备进行通信，外部设备诸如存储设备、显示设备等，与一个或多个使得用户与电子设备/服务器700交互的设备进行通信，或者与使得电子设备/服务器700与一个或多个其他电子设备通信的任何设备进行通信。这样的通信可以经由输入/输出接口来执行。根据本公开的示例性实现方式，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有一条或多条计算机指令，其中一条或多条计算机指令被处理器执行以实现上文描述的方法。这里参照根据本公开实现的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理单元，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其他可编程数据处理装置的处理单元执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其他可编程数据处理装置、或其他设备上，使得在计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其他可编程数据处理装置、或其他设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本公开的多个实现的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。以上已经描述了本公开的各实现，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所公开的各实现。在不偏离所说明的各实现的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实现的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其他普通技术人员能理解本文公开的各实现。
