标题title
一种船舶倾斜试验辅助装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种船舶倾斜试验辅助装置及方法，涉及船舶设备领域，包括主壳体，所述主壳体内部设置有多层弧形导轨，所述弧形导轨中间设有通道口和挡门标识组件，主壳体通过滑块与底座两侧的直线滑轨滑动连接，底座中间安装有支架，且支架上转动连接有Z型摆臂，Z型摆臂下端连接有摆锤，Z型摆臂上端插入主壳体内并与弧形导轨滑动连接。本发明可通过Z型摆臂推动挡门标识组件到倾斜位置并停留计数，同时通过结构间的配合，可以使用装置进行多次计数，提升计数效率。
权利要求书clms
1.一种船舶倾斜试验辅助装置，其特征在于：包括底座、主壳体和Z型摆臂，主壳体内沿竖直方向安装有多层弧形导轨，主壳体两侧经滑块与固定在底座两侧的直线滑轨滑动连接，底座中间安装有支架，Z型摆臂包括前面板、后面板和对前面板和后面板进行连接的连接板，后面板下端部经转轴与支架转动连接且后面板的下端悬挂有摆锤，前面板和连接板经主壳体下方的条形开口插入主壳体内，且前面板与弧形导轨滑动连接；各层弧形导轨中间设有供前面板穿过的通道口，通道口两侧的弧形导轨上对称滑动连接有挡门标识组件，所述前面板推动挡门标识组件分别朝向左右两侧滑动至船舶倾斜位置并打开通道口，所述主壳体上盖有透明箱盖，箱盖在弧形导轨上方对应位置设有对Z型摆臂摆动位置所显示的船舶倾斜角度进行标识的刻度。2.根据权利要求1所述的一种船舶倾斜试验辅助装置，其特征在于：所述挡门标识组件包括弧形滑板和竖向推板，所述弧形滑板的截面为T型，所述弧形导轨的截面为凸型，所述前面板与弧形导轨的宽通道滑动连接，弧形滑板的水平端盖在弧形导轨外侧，弧形滑板的竖直端插入弧形导轨的窄通道并与窄通道滑动连接，竖向推板上端与弧形导轨的宽通道滑动连接，并与弧形滑板的竖直端固定相连；弧形导轨上的两个挡门标识组件的竖向推板间形成供前面板进入的通道，两个挡门标识组件的弧形滑板外侧相抵形成对前面板的阻挡部。3.根据权利要求2所述的一种船舶倾斜试验辅助装置，其特征在于：所述弧形滑板水平端与弧形导轨外侧接触的端面为防滑面。4.根据权利要求3所述的一种船舶倾斜试验辅助装置，其特征在于：所述主壳体上设有复位孔，所述复位孔位于竖向推板下端对应的主壳体上，所述的竖向推板下端固定连接有复位拉绳，复位拉绳从复位孔穿出主壳体。5.根据权利要求4所述的一种船舶倾斜试验辅助装置，其特征在于：与首层弧形导轨上的挡门标识组件的竖向推板相连的复位拉绳穿出对应的复位孔后一体连接，且复位拉绳长度长于首层弧形导轨长度，与上层弧形导轨上的挡门标识组件的竖向推板相连的复位拉绳穿出对应的复位孔后与支架连接。6.一种船舶倾斜试验方法，采用了权利要求5中所述船舶倾斜试验辅助装置，其特征在于，具体操作步骤如下：步骤一：将底座固定于待测处，前面板上端抵在首层弧形导轨的挡门标识组件的弧形滑板形成的阻挡部上，用手扶正Z型摆臂摇摆到中心位置稳定，等待指令人发出开始信号，开始作业；步骤二：主壳体跟随船体的倾斜运动，Z型摆臂在摆锤的重力作用下保持竖直，主壳体向一侧倾斜，首层弧形导轨上因倾斜而位于上侧的竖向推板接触前面板，弧形导轨相对其进行滑动，即前面板沿弧形导轨向外侧将挡门标识组件推动到和船体倾斜相同的位置，记录挡门标识组件的弧形滑板外侧对应的箱盖上的刻度，完成第一次数据的记录；步骤三：船体回正时，主壳体跟随船体回正，完成计数的挡门标识组件因防滑面的作用停留在计数位置，弧形导轨相对于前面板反向滑动，Z型摆臂回到中间初始位置；步骤四：当船体向另一侧反方向倾斜时，主壳体跟随船体反向倾斜，另一侧的竖向推板与前面板接触，并随前面板沿弧形导轨向外侧滑动到新的刻度位置，完成第二次数据记录；步骤五：船体再次回正，此时下层弧形导轨的挡门标识组件均打开，待前面板滑到弧形导轨的中心通道口处，主壳体因为重力，依靠主壳体上的滑块在直线滑轨上向下移动，前面板移动并顶压到上一层挡门标识组件的弧形滑板形成的阻挡部，即可开始第三次计数；步骤六：当前面板触及到主壳体最顶部，表示一轮数据已经记录完成，最后一次数据采集后，技术员即可根据每一层竖向推板的位置，进行数据记录；步骤七：当一轮的数据记录完成后，用手提拉起主壳体，此时在底座和摆锤的重力作用下，底座带着Z型摆臂下移，同时底座支架上复位拉绳对竖向推板进行复位拉动，上层各弧形导轨的挡门标识组件关闭，待Z型摆臂下移到最下方，即Z型摆臂的连接板到达主壳体的条形开口处，拉动主壳体首层复位孔上的复位拉绳，对首层弧形导轨的挡门标识组件进行关闭，完成装置的复位工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶设备技术领域，具体为一种船舶倾斜试验辅助装置及方法。背景技术船舶是一个由各种材料和设备组成的庞大的运输工具，由于它的复杂和庞大，在设计时，对其重量和重心位置的计算存在一定累积偏差以及建造过程中不可避免的建造偏差，船舶建成后，其实际重量和重心位置数值与设计时的数值存在一定误差，由于船舶的重量和重心高度与船舶的稳性有着极重要的关系，所以在船舶完工后，必须测得船舶实际的重量和重心高度，以确定船舶在水中航行的稳性合格与否，这就是船舶倾斜试验。对于目前普通的倾斜试验，最常见的办法，都是为人工计量数据，将检测装置摆锤安放在船体中心外侧，通过指令人发出就位和松缆的讯号或口令，试验人员开始在各自位置就位，紧接着松缆，待到船舶的摆动趋于稳定时，观测员对倾斜仪进行人工读数，随着工作人员每移动一次重物，观测员进行一次瞬时读数的记录，这样的记录方式，效率低且容易出现问题，人员越多，误差越大，且少量的观测人员在记录摆锤的摆幅时，摆锤摆幅的速度快，人眼观测不及时，难免会出现误差，且倾斜仪每次对于数据的记录仅只有一次，容易出现误差且效率不高。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种船舶倾斜试验辅助装置及方法，以解决现有的船舶倾斜试验需要人工计数容易出现误差的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种船舶倾斜试验辅助装置，包括底座、主壳体和Z型摆臂，主壳体内沿竖直方向安装有多层弧形导轨，主壳体两侧经滑块与固定在底座两侧的直线滑轨滑动连接，底座中间安装有支架，Z型摆臂包括前面板、后面板和对前面板和后面板进行连接的连接板，后面板下端部经转轴与支架转动连接且后面板的下端悬挂有摆锤，前面板及连接板经主壳体下方的条形开口插入主壳体内，且前面板与弧形导轨滑动连接，各层弧形导轨中间设有供前面板穿过的通道口，通道口两侧的弧形导轨上对称滑动连接有挡门标识组件，所述前面板推动挡门标识组件分别朝向左右两侧滑动至船舶倾斜位置并打开通道口，所述主壳体上盖有透明箱盖，箱盖在弧形导轨上方对应位置设有对Z型摆臂摆动位置所显示的船舶倾斜角度进行标识的刻度。通过采用上述技术方案，主壳体形状优选为不规则扇形，在内部安装有并排的多个弧形导轨，滑轨的数量取决于所需记录数据的数量，在轨道中心位置有一扇小型的挡门标识组件，挡门标识组件的开合通过Z型摆臂的前面板推动开合,Z型摆臂的前面板在首层推动挡门标识组件完成两次计数后进入上层弧形导轨，再继续进行计数，以此往复完成多次计数。本发明进一步设置为，所述挡门标识组件包括弧形滑板和竖向推板，所述弧形滑板的截面为T型，所述弧形导轨的截面为凸型，所述前面板与弧形导轨的宽通道滑动连接，弧形滑板的水平端盖在弧形导轨外侧，弧形滑板的竖直端插入弧形导轨的窄通道并与窄通道滑动连接，竖向推板上端与弧形导轨的宽通道滑动连接，并与弧形滑板的竖直端固定相连；弧形导轨上的两个挡门标识组件的竖向推板间形成供前面板进入的通道，两个挡门标识组件的弧形滑板外侧相抵形成对前面板的阻挡部。本发明进一步设置为，所述弧形滑板水平端与弧形导轨外侧接触的端面为防滑面。通过采用上述技术方案，防滑面的设计，确保挡门标识组件在不受推力的情况下，不与弧形导轨发生相对移动，即只有当Z型摆臂的前面板对其边侧的竖向推板施加推力时，挡门标识组件才与竖向推板一起在弧形导轨上移动，保证挡门标识组件可以在倾斜试验时完成对Z型摆臂倾斜度的计数。本发明进一步设置为，所述主壳体上设有复位孔，所述复位孔位于竖向推板下端对应的主壳体上，所述的竖向推板下端固定连接有复位拉绳，复位拉绳从复位孔穿出主壳体。本发明进一步设置为，与首层弧形导轨上的挡门标识组件的竖向推板相连的复位拉绳穿出对应的复位孔后一体连接，且复位拉绳长度长于首层弧形导轨长度，与上层弧形导轨上的挡门标识组件的竖向推板相连的复位拉绳穿出对应的复位孔后与支架连接。通过采用上述技术方案，在倾斜测试结束后，通过提拉主壳体，底座和支架因重力下降，支架拽拉复位拉绳从而带动上层竖向推板复位，首层竖向推板通过拉动首层复位孔穿出的复位拉绳进行复位，即完成装置的复位工作。本发明还提供了一种船舶倾斜试验方法，具体步骤如下：步骤一：将底座固定于待测处，前面板上端抵在首层弧形导轨的挡门标识组件的弧形滑板形成的阻挡部上，用手扶正Z型摆臂摇摆到中心位置稳定，等待指令人发出开始信号，开始作业；步骤二：主壳体跟随船体的倾斜运动，Z型摆臂在摆锤的重力作用下保持竖直，主壳体向一侧倾斜，首层弧形导轨上因倾斜而位于上侧的竖向推板接触前面板，弧形导轨相对其进行滑动，即前面板沿弧形导轨向外侧将挡门标识组件推动到和船体倾斜相同的位置，记录挡门标识组件的弧形滑板外侧对应的箱盖上的刻度，完成第一次数据的记录；步骤三：船体回正时，主壳体跟随船体回正，完成计数的挡门标识组件因防滑面的作用停留在计数位置，弧形导轨相对于前面板反向滑动，Z型摆臂回到中间初始位置；步骤四：当船体向另一侧反方向倾斜时，主壳体跟随船体反向倾斜，另一侧的竖向推板与前面板接触，并随前面板沿弧形导轨向外侧滑动到新的刻度位置，完成第二次数据记录；步骤五：船体再次回正，此时下层弧形导轨的挡门标识组件均打开，待前面板滑到弧形导轨的中心通道口处，主壳体因为重力，依靠主壳体上的滑块在直线滑轨上向下移动，前面板移动并顶压到上一层挡门标识组件的弧形滑板形成的阻挡部，即可开始第三次计数；步骤六：当前面板触及到主壳体最顶部，表示一轮数据已经记录完成，最后一次数据采集后，技术员即可根据每一层竖向推板的位置，进行数据记录；步骤七：当一轮的数据记录完成后，用手提拉起主壳体，此时在底座和摆锤的重力作用下，底座带着Z型摆臂下移，同时底座支架上复位拉绳对竖向推板进行复位拉动，上层各弧形导轨的挡门标识组件关闭，待Z型摆臂下移到最下方，即Z型摆臂的连接板到达主壳体的条形开口处，拉动主壳体首层复位孔上的复位拉绳，对首层弧形导轨的挡门标识组件进行关闭，完成装置的复位工作。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明通过摆臂将挡门标识组件推动并停留到相应位置，对数据进行记录，尽可能避免因为人工记录瞬时数据出现误差，同时通过主壳体的滑动设计及弧形导轨中间设计挡门标识组件进行开闭通道口，可以在一次数据记录完成后自动进行下一次数据的记录，最大程度节省时间成本。2、本发明通过设计复位拉绳，使装置在记录数据完成后，通过复位拉绳将挡门标识组件复位，数据清零，即完成装置复位后，即可进行一次全新的数据记录，使数据记录即精准且快速。附图说明图1为本发明的正面的结构示意图；图2为本发明的背面的结构示意图；图3为本发明的主壳体内部的结构示意图；图4为本发明的挡门标识组件的局部结构示意图。图中：1、主壳体；11、条形开口；12、复位孔；13、把手；2、底座；21、摆动槽；3、Z型摆臂；31、前面板；32、连接板；33、后面板；4、摆锤；5、支架；6、直线滑轨；7、箱盖；71、刻度；8、弧形导轨；81、通道口；9、挡门标识组件；91、弧形滑板；92、竖向推板；10、复位拉绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图4所示，本实施例提供了一种船舶倾斜试验辅助装置，包括底座2、主壳体1和Z型摆臂3，主壳体1两侧经滑块与固定在底座2两侧的直线滑轨6滑动连接，底座2中间安装有支架5，Z型摆臂3包括前面板31、后面板33和对前面板31和后面板33进行连接的连接板32，后面板33下端部经转轴与支架5转动连接且后面板33的下端悬挂有摆锤4，前面板31及连接板32经主壳体1下方的条形开口11插入主壳体1内进行摆动。整个底座2与主壳体1与船面水平，当船体倾斜时，Z型摆臂3在摆锤4的作用下保持竖直并经转轴与底座支架相连，进而实现主壳体1相对摆臂的左右摆动。优选的，底座2中间开设有摆动槽21，以减少支架5的安装高度，使摆锤4在摆动槽21内完成相对与底座2的摆动。其中主壳体1形状优选为不规则扇形，在内部竖直方向上安装有并排的多层弧形导轨8，弧形导轨8的数量取决于所需记录数据的数量，前面板31和连接板32经主壳体1下方的条形开口11插入主壳体1内，且前面板31与弧形导轨8滑动连接；各层弧形导轨8中间设有供前面板31穿过的通道口81，通道口81两侧的弧形导轨8上对称滑动连接有挡门标识组件9，所述前面板31推动挡门标识组件9分别朝向左右两侧滑动至船舶倾斜位置并打开通道口81。其中挡门标识组件9包括弧形滑板91和竖向推板92，所述弧形滑板91的截面为T型，所述弧形导轨8的截面为凸型，所述前面板31与弧形导轨8的宽通道滑动连接，弧形滑板91的水平端盖在弧形导轨8外侧，弧形滑板91的竖直端插入弧形导轨8的窄通道并与窄通道滑动连接，竖向推板92上端与弧形导轨8的宽通道滑动连接，并与弧形滑板91的竖直端固定相连；弧形导轨8上的两个挡门标识组件的竖向推板92间形成供前面板31进入的通道，两个挡门标识组件的弧形滑板91外侧相抵形成对前面板31的阻挡部。通过前面板31推动挡门标识组件的竖向推板92在弧形导轨8滑动，即挡门标识组件9相对于主壳体1移动，待通道口81两侧的挡门标识组件9均滑动到相应位置，即装置完成两次倾斜度的测量时，弧形导轨8中间的通道口81打开，Z型摆臂3顶部在通道口81上方缺少阻挡，而主壳体1在重力作用下沿直线滑轨6向下移动，Z型摆臂3进入上层弧形导轨8内再次进行测量工作。其中Z型摆臂的连接板32的长度大于弧形导轨8的高度，这样的设计，当Z摆臂的前面板31进入上层弧形导轨8上时，其下层的弧形导轨8均位于后面板33的下方，Z型摆臂3在此工作时，不会产生干涉；为保证前面板31在弧形导轨8内滑动顺畅，前面板31的上端为与弧形导轨8配合的弧形面。所述主壳体1上盖有透明箱盖7，箱盖7在弧形导轨8上方对应位置设有对Z型摆臂3摆动位置所显示的船舶倾斜角度进行标识的刻度71。Z型摆臂3将挡门标识组件9推到相应测量位置，挡门标识组件弧形滑板91外侧所对应的刻度71即为此次测量的倾斜角度。所述弧形滑板91水平端与弧形导轨8外侧接触的端面为防滑面。防滑面的设计，确保挡门标识组件9在不受推力的情况下，不与弧形导轨8发生相对移动，如当Z型摆臂3在其中一层弧形导轨8滑动时，其他层弧形导轨8上的挡门标识组件9不会发生移动，当Z型摆臂3带动弧形导轨8一侧的挡门标识组件9滑动到船舶倾斜位置后，主壳体1回正，已完成测量的挡门标识组件9亦不会发生移动；只有当Z型摆臂3对挡门标识组件的竖向推板92施加推力时，挡门标识组件9才会随之相对与弧形导轨8滑动，这种防滑面可以为防滑垫片，也可以为防滑凸起，其防滑层的确定可以通过多次试验摩擦力来确定。所述主壳体1上设有复位孔12，所述复位孔12位于竖向推板92下端对应的主壳体1上，所述的竖向推板92下端固定连接有复位拉绳10，复位拉绳10从复位孔12穿出主壳体1；与首层弧形导轨8上的挡门标识组件的竖向推板92相连的复位拉绳10穿出对应的复位孔12后一体连接，且复位拉绳10长度长于首层弧形导轨8长度，与上层弧形导轨8上的挡门标识组件的竖向推板92相连的复位拉绳10穿出对应的复位孔12后与支架5连接。在倾斜测试结束后，通过提拉主壳体1，底座2和支架5因重力下降，支架5拽拉复位拉绳10从而带动上层的竖向推板92复位，首层竖向推板92通过拉动首层复位孔12穿出的复位拉绳10进行复位，即完成装置的复位工作，优选的，主壳体1上端固定安装有把手13，方便对主壳体1进行提拉。在需要船舶进行倾斜测试时，保证船舶内部没有装载多余的备品、物料、货物、船员和行李，以及任何液体后，对吃水读取、密度核查、风速风向等一系列基本信息确认完成后，船东、船检和船厂人员到达指定位置，将装置放置在船体表面正中心位置。在装置未启动前，前面板31处在首层的弧形导轨8上，此时前面板31顶部顶压在两个弧形滑板91外侧相抵形成的阻挡部上；当装置开始工作，主壳体1和底座2跟随船体的运动，Z型摆臂3在摆锤4的重力作用下保持竖直，主壳体1向一侧倾斜，首层弧形导轨8上因倾斜而位于上侧的竖向推板92接触前面板31，弧形导轨8相对前面板31进行滑动，即前面板31沿弧形导轨8向外侧将挡门标识组件9推动到和船体倾斜相同的位置，记录挡门标识组件的弧形滑板91外侧对应的箱盖7上的刻度71，完成第一次数据的记录；船体回正进行反方向倾斜时，弧形导轨8相对与前面板31反向滑动，前面板31滑动到中间初始位置，并对另一侧的竖向推板92进行推动，并随前面板31沿弧形导轨8向外侧滑动到新的刻度位置，完成第二次数据记录。此时通道口81处的挡门标识组件9均打开后，前面板31顶部没有支撑的阻挡部，主壳体1因为重力将向下移动，移动到前面板31接触到上一层弧形导轨8上的挡门标识组件9，开始新一轮的摇摆计数。数据的记录次数由弧形导轨8的层数决定，如图3中所示，若有四层弧形导轨8即可记录八条数据，当前面板31顶部触碰到主壳体1最顶端时，即一轮的数据记录完成，此时将数据整理完成，即可开始新一轮的数据采集。将数据复原，只需用手提拉起主壳体1，此时在底座2和摆锤4的重力作用下，底座2带动Z型摆臂3下移，同时底座支架5上复位拉绳10对竖向推板92进行复位拉动，上层各弧形导轨8的挡门标识组件9关闭，待Z型摆臂3下移到最下方，即Z型摆臂的连接板32到达主壳体的条形开口11处，拉动主壳体1首层复位孔12上的复位拉绳10，对首层弧形导轨8的挡门标识组件9进行关闭。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
