标题title
一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具
摘要abst
本发明公开了一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具，包括需求侧价值矩阵构建、供给侧价值矩阵构建、供需组合价值路由策略工具三大部分，根据供需两侧价值矩阵分析结果，构建供需组合价值矩阵路由策略。本发明从供需两侧分别建立价值分析模型，综合考虑了需求侧客户资质、需求价值，供给侧产品满足度、交易价值等因素，通过供需两侧分别建立价值矩阵进行价值评价，根据供需价值矩阵结果，执行最优价值路由策略，最大化的平衡平台、需求侧、供给侧的三方利益。
权利要求书clms
1.一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具，其特征在于：主要包括需求侧价值矩阵构建、供给侧价值矩阵构建、供需组合价值路由策略工具三大部分；S1、需求侧价值矩阵构建：S11、根据需求侧提出的需求申请，平台在授权下采集需求侧的相关贷款申请所需的资质数据，并对数据进行分析加工；S12、根据需求侧的需求及数据，构建需求侧价值矩阵；S13、根据需求侧价值矩阵的分析结果，将需求侧方案价值总结为四种，分别是：需求价值高、客户价值高；需求价值低、客户价值高；需求价值高、客户价值低；需求价值低、客户价值低；S2、供给侧价值矩阵构建：S21、根据需求侧的基本情况，进行供给侧的需求筛选，针对符合筛选条件的供给侧需求方案，进行供给侧价值矩阵的构建；S22、供给侧的价值矩阵的构建主要围绕满足度和交易价值两个维度，每个维度分为10级，1为价值最低，10为价值最高；S23、根据供给侧价值矩阵的分析结果，将供给侧方案价值总结为四种，分别是：高综合价值供给方案：需求满足度高、交易价值高；高匹配度供给方案：需求满足度高，交易价值低；高交易价值供给方案：需求满足度低，交易价值高；低价值供给方案：需求满足度低，交易价值低；S3、供需组合价值路由策略工具：S31、根据供需两侧价值矩阵分析结果，构建供需组合价值矩阵路由策略；S32、根据匹配的路由策略执行路由动作，将需求侧信息同步至供给侧，供给侧执行内部流程后，反馈需求匹配结果。2.根据权利要求1所述的一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具，其特征在于：需求侧的价值矩阵的构建主要围绕客户价值和需求价值两个维度，每个维度分为10级，1为价值最低，10为价值最高。3.根据权利要求1所述的一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具，其特征在于：S32中反馈需求匹配结果，若供给侧接受并放款，则完成需求路由任务，匹配成功；若供给侧拒绝，则匹配失败，需再次按前序的路由策略依次向下执行瀑布式路由，直至最终匹配成功或无可用的供给侧方案可供路由。4.根据权利要求1所述的一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具，其特征在于：S3中，最终的路由策略总结为四种，分别是：优先匹配高综合价值；优先匹配高交易价值；优先匹配高满足度价值；淘汰。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种路由工具,具体涉及一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具。背景技术在金融贷款服务市场，长期存在着供需两头信息不对称的问题，进而形成了居间信息服务市场。目前，市场的参与者主要是专业的线上贷款平台、线下贷款中介等专业贷款服务机构。此外，一些互联网平台也利用自身流量优势，对接金融机构为平台客户提供居间撮合服务。这些市场参与者，可以统称为助贷平台。在需求端，助贷机构可以利用自身资源，帮助客户更便捷的从市场上获取低价、优质的金融贷款产品。在供给端，助贷机构可以利用自身强大的获客能力和自有资源，帮助机构的产品快速触达目标客群，降低供给方获客成本。助贷平台作为居间服务商，在供需撮合时，既要考虑自身利益，也要满足供需双方的诉求。从外部因素来说，针对需求侧，一方面需要考虑需求方的资质，如收入、意愿、资产、负债等。另一方面还要考虑需求方的产品需求，如额度、价格、期限、担保方式、还款方式等。针对供给侧，则需要考虑供给方的产品匹配度，如产品准入条件、展业区域、产品形态等。从内部因素来说，助贷平台需要考虑需求侧和供给侧能给自己带来的预期收益。需求侧需要考虑的因素包括用款习惯、活跃度、历史收益等，供给侧则关注合作模式、分润比例、佣金账期、结算方式等。现有技术中采用的技术方案：1、目前以贷款服务平台、贷款中介公司为代表的助贷服务平台或机构，在匹配供需时，往往仅关注供给侧的价值，主要是基于平台或机构与供给侧的合作模式，根据历史经验预测单次需求成交所能带来的收益，根据不同供给侧预测收益的大小进行需求的简单路由。该方案主要存在的问题：目前以贷款服务平台、贷款中介公司为代表的助贷平台，在实际撮合时大多使用此方法，由于缺乏数据采集、分析能力，无法支撑对于需求侧的价值分析。在供给侧，由于在合作中处于弱势地位以及自身能力不足，也无法对供给侧进行较为科学的价值评估。即使是针对供给侧的单方面价值分析，较为常见的做法也只是是依赖专家经验进行判断，从效率、科学性、可复制性上来说都有着明显的缺陷。现有技术中采用的技术方案：2、目前以大型互联网平台为代表的的助贷平台，与供给侧的合作大都以联合产品开发运营的方式为主，供给侧仅作为资金通道存在，因此产品较为固化，需求侧的定价权由平台掌控，供给侧仅作为资金提供方存在。最终的需求路由更多的是资金路由，而不是价值路由。需求侧在平台内部完成审批后，根据供给侧的资金供给量和分润机制作为路由策略。该方案主要存在的问题：主要适用于具备完全产品方案自主性的大型互联网平台，由于其拥有最终是否成交的决定权，因此在做方案路由时，无需考虑供需端的匹配度问题，因此该技术的适用性相对较低，且没有基于供需方的价值进行路由匹配。发明内容为了解决助贷平台开展居间撮合业务时，供需双方的诉求问题，本发明提供一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具。既能满足供需双方的诉求，又能最大化的实现自身利益，就需要使用科学的价值分析工具，对供需双方的价值进行组合分析，从而制定科学的价值路由策略，帮助助贷平台高效、快速、精准的进行双向的供需路由。本发明提供如下技术方案：一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具，主要包括需求侧价值矩阵构建、供给侧价值矩阵构建、供需组合价值路由策略工具三大部分；S1、需求侧价值矩阵构建：S11、根据需求侧提出的需求申请，平台在授权下采集需求侧的相关贷款申请所需的资质数据，并对数据进行分析加工；S12、根据需求侧的需求及数据，构建需求侧价值矩阵；S13、根据需求侧价值矩阵的分析结果，将需求侧方案价值总结为四种，分别是：需求价值高、客户价值高；需求价值低、客户价值高；需求价值高、客户价值低；需求价值低、客户价值低；S2、供给侧价值矩阵构建：S21、根据需求侧的基本情况，进行供给侧的需求筛选，针对符合筛选条件的供给侧需求方案，进行供给侧价值矩阵的构建；S22、供给侧的价值矩阵的构建主要围绕满足度和交易价值两个维度，每个维度分为10级，1为价值最低，10为价值最高；S23、根据供给侧价值矩阵的分析结果，将供给侧方案价值总结为四种，分别是：高综合价值供给方案：需求满足度高、交易价值高；高匹配度供给方案：需求满足度高，交易价值低；高交易价值供给方案：需求满足度低，交易价值高；低价值供给方案：需求满足度低，交易价值低；S3、供需组合价值路由策略工具：S31、根据供需两侧价值矩阵分析结果，构建供需组合价值矩阵路由策略；S32、根据匹配的路由策略执行路由动作，将需求侧信息同步至供给侧，供给侧执行内部流程后，反馈需求匹配结果。进一步的，需求侧的价值矩阵的构建主要围绕客户价值和需求价值两个维度，每个维度分为10级，1为价值最低，10为价值最高。S32中反馈需求匹配结果，若供给侧接受并放款，则完成需求路由任务，匹配成功；若供给侧拒绝，则匹配失败，需再次按前序的路由策略依次向下执行瀑布式路由，直至最终匹配成功或无可用的供给侧方案可供路由。S3中，最终的路由策略总结为四种，分别是：优先匹配高综合价值；优先匹配高交易价值；优先匹配高满足度价值；淘汰。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明路由工具主要包括需求侧价值矩阵构建、供给侧价值矩阵构建、供需组合价值路由策略工具三大部分。本发明从供需两侧分别建立价值分析模型，综合考虑了需求侧客户资质、需求价值，供给侧产品满足度、交易价值等因素，通过供需两侧分别建立价值矩阵进行价值评价，根据供需价值矩阵结果，执行最优价值路由策略，最大化的平衡平台、需求侧、供给侧的三方利益。附图说明图1为本发明的原理图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种基于供需价值矩阵组合路由策略的助贷平台动态路由工具，主要包括需求侧价值矩阵构建、供给侧价值矩阵构建、供需组合价值路由策略工具三大部分。S1、需求侧价值矩阵构建：根据需求侧提出的需求申请，平台在授权下采集需求侧的相关贷款申请所需的资质数据，并对数据进行分析加工。根据需求侧的需求及数据，构建需求侧价值矩阵。需求侧的价值矩阵的构建主要围绕客户价值和需求价值两个维度，每个维度分为10级，1为价值最低，10为价值最高。其中客户价值根据客户价值评价模型进行评价，主要评价因素包括客户综合信用评级、RFM客户营销价值模型等；需求价值根据需求特征、预期收益等因素进行构建，主要评价因素包括产品偏好、用款偏好、用户等级、收费方式等。根据以上方法构建的需求侧价值矩阵如下表1。根据需求侧价值矩阵的分析结果，可以将需求侧方案价值总结为四种，分别是：需求价值高、客户价值高；需求价值低、客户价值高；需求价值高、客户价值低；需求价值低、客户价值低。S2、供给侧价值矩阵构建：根据需求侧的基本情况，进行供给侧的需求筛选，针对符合筛选条件的供给侧需求方案，进行供给侧价值矩阵的构建。供给侧的价值矩阵的构建主要围绕满足度和交易价值两个维度，每个维度分为10级，1为价值最低，10为价值最高。其中满足度根据方案匹配度、成交预测模型、授信池可用率等进行构建；交易价值根据收入预测、合作模式等进行构建。根据以上方法构建的供给侧价值矩阵如下表2。根据供给侧价值矩阵的分析结果，可以将供给侧方案价值总结为四种，分别是：高综合价值供给方案：需求满足度高、交易价值高；高匹配度供给方案：需求满足度高，交易价值低；高交易价值供给方案：需求满足度低，交易价值高；低价值供给方案：需求满足度低，交易价值低。S3、供需组合价值路由策略工具：根据供需两侧价值矩阵分析结果，构建供需组合价值矩阵路由策略。最终的路由策略如下表3：根据匹配的路由策略执行路由动作，将需求侧信息同步至供给侧，供给侧执行内部流程后，反馈需求匹配结果。若供给侧接受并放款，则完成需求路由任务，匹配成功；若供给侧拒绝，则匹配失败，需再次按前序的路由策略依次向下执行瀑布式路由，直至最终匹配成功或无可用的供给侧方案可供路由。助贷平台也可以依托本发明路由工具，根据供给侧价值落点，在需求侧按方案优先级动态展示供给侧方案。在同一价值落点内的供给侧方案，根据供给侧方案的价值得分从高至低排列，由需求侧自行选择最终供给侧方案。本发明从供需两侧分别建立价值分析模型，综合考虑了需求侧客户资质、需求价值，供给侧产品满足度、交易价值等因素，通过供需两侧分别建立价值矩阵进行价值评价，根据供需价值矩阵结果，执行最优价值路由策略，最大化的平衡平台、需求侧、供给侧的三方利益；基于需求侧多维数据的客户分析，能够科学的分析需求侧的资质，精准的评估需求侧的价值，快速的匹配供给侧的方案；传统静态的需求侧和供给侧匹配方法缺乏科学性支持，且不具备推广价值。本系统针对供需两侧都结合大数据和人工智能分析工具，动态的对需求侧和供给侧的价值进行分析。同时，还通过历史交易数据，内嵌了经人工智能技术拟合的需求方与供给方的动态成交率模型，使得最终的匹配方案更科学严谨。同时，通过软件工程化，在具备数据采集能力的基础上，该系统具备快速推广的可行性。本路由方案对于平台后续的持续资产管理同样具有重要意义，由于每一笔居间撮合均充分考虑了供需侧的价值重点，对于后期资产管理中建立资产分级管理提供了分析依据。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
