标题title
基于碳量子点的近红外光热荧光探针的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于碳量子点的近红外光热荧光探针的制备方法。所述方法以1,5‑萘二胺和对苯二胺为原料，并在反应过程中添加柠檬酸，通过水热反应制得荧光发射在近红外区域且具备光热效应的NIR碳点。本发明制备方法简便、合成成本低，制得的NIR碳点的发射峰位于800nm，远高于现有的近红外CDs，同时在红外区域具有较高的紫外吸收，具有良好的光热效应和光热稳定性，可作为光热纳米材料应用于光热治疗领域。
权利要求书clms
1.基于碳量子点的近红外光热荧光探针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，按1,5-萘二胺和对苯二胺的质量比为0.8～1.2：1，将1,5-萘二胺和对苯二胺超声溶解于N,N-二甲基甲酰胺中形成前驱体溶液，将前驱体溶液置于反应釜中，于180℃～200℃水热反应10～12h，冷却至室温；步骤2，在步骤1反应后的溶液中加入柠檬酸的水溶液，继续在180℃～200℃下水热反应1～2h，得到近红外发光碳点溶液；步骤3，将近红外发光碳点溶液置于透析液中进行透析，每隔4h换一次透析液，持续透析24h以去除溶剂和杂质，随后冷冻干燥，得到近红外光热碳点，所述的透析液由体积比为1：1的乙醇和水组成。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，1,5-萘二胺和对苯二胺的质量比为1：1。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤2中，柠檬酸的水溶液中，柠檬酸的浓度为10mg/mL。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤3中，透析袋的分子量为1000Da。5.根据权利要求1至4任一所述的制备方法制得的基于碳量子点的近红外光热荧光探针。
说明书desc
技术领域本发明属于纳米材料的制备领域，涉及一种基于碳量子点的近红外光热荧光探针的制备方法。背景技术碳点是2004年发现的一种纳米颗粒，又称碳量子点、石墨烯量子点和碳纳米点。通常，CDs的直径约为2-8nm。然而，也有一些报道表明CDs的粒径可以达到20nm左右。CDs具有独特的荧光特性、可调的发射波长、生物相容性、低环境影响和抗光漂白等优点，在生物成像、生物传感、光动力治疗和光热治疗等领域具有潜在的应用前景。但波长较短的发射光限制了蓝色，绿色荧光碳点在活体成像中的应用。因此，近红外发射CDs因其对生物的危害小、能防止自身荧光的干扰而受到广泛关注。目前合成近红外发射CDs一般是利用邻苯二胺:298)，或者柠檬酸、尿素作为前驱体进行合成:1700416)，除此之外还有在CDs表面共价修饰商业染料的报道:5684-93)。但是这些方法或制备的CDs发射峰在700nm以下，或因为表面修饰而造成的CDs抗光淬灭效果较差，限制了其进一步发展。光热治疗目前已经成为癌症治疗中最具潜力的方法之一，所以开发具备光热效应的纳米材料意义十分重大。目前研究最多的是有机染料作为光热剂，如吲哚菁绿，然而ICG会随着光的照射快速变性，从而导致光热效果快速下降。因此，科学家们正致力于对ICG进行修饰，以获得更好的稳定性。因此，开发具备良好的光热效应且光热稳定性良好的材料对光热治疗的发展是不可或缺的。发明内容本发明的目的在于提供一种基于碳量子点的近红外光热荧光探针的制备方法。实现本发明目的的技术方案如下：基于碳量子点的近红外光热荧光探针的制备方法，包括以下步骤：步骤1，按1,5-萘二胺和对苯二胺的质量比为0.8～1.2：1，将1,5-萘二胺和对苯二胺超声溶解于N,N-二甲基甲酰胺中形成前驱体溶液，将前驱体溶液置于反应釜中，于180℃～200℃水热反应10～12h，冷却至室温；步骤2，在步骤1反应后的溶液中加入柠檬酸的水溶液，继续在180℃～200℃下水热反应1～2h，得到近红外发光碳点溶液；步骤3，将近红外发光碳点溶液置于透析液中进行透析，每隔4h换一次透析液，持续透析24h以去除溶剂和杂质，随后冷冻干燥，得到近红外光热碳点，所述的透析液由体积比为1：1的乙醇和水组成。优选地，步骤1中，1,5-萘二胺和对苯二胺的质量比为1：1。优选地，步骤2中，柠檬酸的水溶液中，柠檬酸的浓度为10mg/mL。优选地，步骤3中，透析袋的分子量为1000Da。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明以1,5-萘二胺和对苯二胺为原料，并在反应过程中添加柠檬酸，通过水热反应制得荧光发射在近红外区域且具备光热效应的NIR碳点，制备方法具有操作简便、合成成本低等特点，可实现规模化生产。本发明制备的NIR碳点具备较大的sp2共轭区域，因此荧光发射区域红移到近红外区域，且其发射峰位于800nm，远高于现有的近红外CDs。同时本发明制备的NIR碳点因为在红外区域具有较高的紫外吸收，其光热效应良好，进一步测试表明该NIR碳点的光热稳定性良好，在四个激光器照射循环内，升温稳定，没有衰减。附图说明图1为实施例1合成的NIR碳点的透射电镜图。图2为实施例1合成的NIR碳点的紫外吸收光谱。图3为实施例1合成的NIR碳点的荧光光谱。图4为实施例1合成的NIR碳点的红外图谱。图5为实施例1合成的NIR碳点的X射线光电子能谱。图6为不同浓度的实施例1合成的NIR碳点的光热效应测试图。图7为实施例1合成的NIR碳点对不同功率808激光器照射下的温度变化图。图8为实施例1合成的NIR碳点的光热稳定性。图9为对比例1不加入1，5-萘二胺合成的CDs的荧光光谱。图10为对比例2不加入对苯二胺合成的CDs的荧光光谱。图11为实施例1和对比例3不加入柠檬酸合成的CDs的荧光光谱对比图。图12为对比例4使用邻苯二胺代替对苯二胺合成的CDs的荧光光谱。图13为对比例5使用间苯二胺代替对苯二胺合成的CDs的荧光光谱。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步详述。实施例1将100mg的1,5-萘二胺和100mg的对苯二胺溶解在20mL N,N-二甲基甲酰胺中。超声10分钟，使前驱体溶解在溶剂中至澄清。随后，将混合溶液转移到50ml的对外聚苯内衬和不锈钢高压釜中。然后将电热鼓风干燥箱设置为180℃，保持6h。当高压釜冷却至室温时，加入5mL溶有50mg柠檬酸的水溶液，在180℃下继续反应1h。当反应结束时，可得到深棕色的液体，利用透析法对NIR碳点进行纯化。如下，利用道尔顿分子量为1000的透析袋，在乙醇和水比例为1：1的透析液中进行透析，每隔4h换一次透析液，持续透析24h以去除溶剂和杂质。随后利用冷冻干燥机将NIR碳点进行干燥，干燥的NIR碳点避光储存在4℃以备表征和使用。对比例1本对比例与实施例1基本相同，唯一不同的是不加入1，5-萘二胺。对比例2本对比例与实施例1基本相同，唯一不同的是不加入对苯二胺。对比例3本对比例与实施例1基本相同，唯一不同的是不加入柠檬酸。对比例4本对比例与实施例1基本相同，唯一不同的是使用邻苯二胺代替对苯二胺。对比例5本对比例与实施例1基本相同，唯一不同的是使用间苯二胺代替对苯二胺。图1是所制备的NIR碳点的透射电镜照片和高分辨透射电镜照片，从图1中可以看出，NIR碳点呈球形，且在乙醇的分散性非常好。从图2中可以看出，NIR碳点的粒径较为均一，尺寸约为7-8nm。图2是NIR碳点的紫外-可见吸收光谱图，从图中可以看出，NIR碳点在316nm存在明显的吸收带并且在400-600nm处存在由n-π*跃迁所导致的一个宽吸收峰。图3是NIR碳点的荧光光谱，从图中可以看出，NIR碳点的荧光发射峰位于610nm和790nm，790nm处发射峰对应最佳激发波长为680nm。表明NIR碳点有着较强的近红外荧光发射，可良好的避免生物背景荧光带来的干扰。图4是NIR碳点的红外图谱，分析透射峰强度可知，NIR碳点表面富含氨基、羰基等基团。位于3344，3224，2920和2850cm-1左右的特征吸收谱带是由于N-H和C-H基团的伸缩振动导致的。位于1618cm-1的吸收峰是由于C＝O键伸缩振动导致的。位于1608cm-1和1514cm-1的峰分别是由于C＝N和C＝C的伸缩振动导致的。位于1288cm-1的峰被认为是属于C-O键的伸缩振动。傅里叶转换红外光谱的结果证实了NIR碳点的表面存在氨基和羰基等基团，证实了NIR碳点的合成。图5是NIR碳点的X射线光电子能谱，得知NIR碳点主要由三种元素组成，分别是碳元素、氧元素，以及氮元素，它们所占的比例分别为69.82％、14.19％、和11.19％。图6是不同浓度NIR碳点光热效应测试图。通过808激光器照射不同浓度NIR碳点，测试其在十分钟内的温度变化。如图所示，不同浓度的NIR碳点在功率为1.2W/cm2的808激光器照射下，十分钟内分别升温7.2，11.3，19.5，26.2和32.0℃。与之相对的，使用1.2W/cm2的808激光器照射去离子水溶液，十分钟温度仅上升0.9℃。表明NIR碳点具有良好的光热效应。图7是NIR碳点对不同功率808激光器照射下的温度变化，如图所示，在激光器功率分别为0.5，0.8，1.0和1.2W/cm2十分钟的照射下，NIR碳点溶液分别升温16.0，21.1，28.3和34.5℃。表明在NIR碳点溶液浓度为1.0mg/mL，激光功率为1.2W/cm2时，NIR碳点的光热效果良好，且在此功率下，去离子水溶液仅升温0.9℃，不会对细胞进行严重损害，在癌症治疗当中具有潜在价值。图8是NIR碳点的光热稳定性测试，如图所示，在四个循环内，NIR碳点溶液在功率为1.2W/cm2激光器的照射下，分别升温34.0，33.7，34.6和34.4℃，表明在四个循环内，NIR碳点的光热效应很稳定，不会因为长时间的光照而引起衰减。图9为对比例1不加入1,5-萘二胺合成的CDs的荧光光谱。可以看到不加入1,5-萘二胺的情况下，CDs的荧光发射峰主要位于600nm左右。图10为对比例2不加入对苯二胺合成的CDs的荧光光谱。可以看到不加入对苯二胺的情况下，CDs的荧光强度有明显的下降趋势。图11为实施例1和对比例3不加入柠檬酸合成的CDs的荧光光谱对比图。可以看到不加入柠檬酸进行表面修饰，CDs在800nm左右的发射强度显著下降。图12为对比例4使用邻苯二胺代替对苯二胺合成的CDs的荧光光谱。可以看到使用邻苯二胺代替合成的CDs在800nm左右的发射峰非常微弱。图13为对比例5使用间苯二胺代替对苯二胺合成的CDs的荧光光谱。可以看到使用间苯二胺代替合成的CDs在800nm左右的发射峰几乎没有。
