标题title
一种激光雷达免维护护罩及雷达
摘要abst
本发明属于激光雷达技术领域，具体涉及一种激光雷达免维护护罩及带有上述护罩的激光雷达，护罩包括护罩本体和透光面，护罩本体与雷达的主体模块相连接并通过密封条进行密封，护罩本体将雷达的主体模块和旋转模块封闭，雷达的存储模块位于护罩本体外；透光面位于激光雷达的测距方向前方，包括探测窗口和透光镀膜；探测窗口为透明材料，透光镀膜为高透光率的有机薄膜，透光镀膜之间通过热加工贴在探测窗口的表面。薄膜污损后，只需要揭掉即可继续使用雷达，保证了激光雷达的长时间高寿命使用，结构简单，加工方便，降低了生产成本。
权利要求书clms
1.一种激光雷达免维护护罩，其特征在于：包括护罩本体和透光面，所述护罩本体与雷达的主体模块相连接并通过密封条进行密封，护罩本体将雷达的主体模块和旋转模块封闭，雷达的存储模块位于护罩本体外。2.如权利要求1所述的一种激光雷达免维护护罩，其特征在于：所述透光面位于激光雷达的测距方向前方，包括探测窗口和透光镀膜。3.如权利要求2所述的一种激光雷达免维护护罩，其特征在于：所述的探测窗口为透明材料。4.如权利要求1所述的一种激光雷达免维护护罩，其特征在于：所述透光镀膜为高透光率的有机薄膜。5.如权利要求1所述的一种激光雷达免维护护罩，其特征在于：所述的透光镀膜之间通过热加工贴在探测窗口的表面。6.带有如权利要求5任一项所述免维护护罩的激光雷达。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光雷达技术领域，具体涉及一种激光雷达免维护护罩及雷达。背景技术激光雷达LiDAR，是用激光器作为辐射源的雷达。通过发射激光束探测目标的位置、速度等特征量，其通过发射机向目标发射激光束，然后将接收到的从目标反射回来的信号与发射信号进行比较，进行处理后，就可获得目标的距离、方位、高度、速度、姿态、甚至形状等信息，从而对目标进行探测、跟踪和识别。当前的激光雷达的防护罩具有容易沾染尘埃和划伤的缺点。当防护罩脏了以后，传统的解决方案是更换防护罩，这种方法成本高，且更换后影响激光雷达的测距效果和密封等级。或者采用喷水清洁的系统。通过传感器感知防护罩的污损程度，适时的通过雨刷刮干净防护罩。如CN110208772A公开了一种激光雷达保护罩，保护罩包括刷洗部、驱动装置以及用于罩设在激光雷达外的保护罩本体，驱动装置可控制刷洗部与保护罩本体相对运动，以使刷洗部至少对保护罩本体的外部侧壁形成刷洗。通过在激光雷达外加装上述激光雷达保护罩，防止激光雷达的光学防护面因遭到外物撞击而受损，同时在一定程度上提高了激光雷达的防水性能。这种方法需要额外加装很多部件，结构和操作均较为复杂，成本高，且易出故障。因而迫切需要一种结构简单，成本低且能有效增加雷达防护罩寿命，提高使用性能的装置。发明内容针对现有的技术方案的不足，本发明旨在提供一种激光雷达免维护护罩及雷达。为实现上述发明目的，本发明的一个或多个实施例提供了下述技术方案：第一方面，本发明公开一种激光雷达免维护护罩，包括护罩本体和透光面，所述护罩本体与雷达的激光发射接收单元相连接并通过密封条进行密封，护罩本体将雷达的激光发射接收单元和旋转单元封闭，雷达的存储单元位于护罩本体外。作为进一步的技术方案，所述透光面位于激光雷达的测距方向前方，包括探测窗口和透光镀膜。作为进一步的技术方案，所述的探测窗口为透明材料。作为进一步的技术方案，所述透光镀膜为高透光率的有机薄膜。作为进一步的技术方案，所述的透光镀膜之间通过热加工贴在探测窗口的表面。作为进一步的技术方案，本发明还提供了一种带有上述免维护护罩的激光雷达。本发明的免维护护罩的探测窗口采用多层高透光薄膜对探测窗口2进行保护，多层透光镀膜之间通过热加工复合贴在防护罩的表面，当第一层薄膜污损后，只需要揭掉即可，保证了激光雷达的长时间高寿命使用。采用护罩本体将雷达的激光发射接收单元和旋转单元封闭起来保护，雷达的存储单元位于护罩本体外，存储单元为易更换的可拆卸结构，发生故障时无需更换整个激光雷达，降低了成本且方便了数据储存。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是为本发明激光雷达免维护护罩结构示意图；图2是与免维护护罩相适配的单元化激光雷达激光发射接收单元和存储单元示意图；图3是与免维护护罩相适配的单元化激光雷达旋转单元示意图；图4是旋转单元定位识别系统结构示意图。图中：1-本体，2-探测窗口，3-透光镀膜，4-密封条，5-激光发射接收单元，6-存储单元，7-旋转单元，8-安装孔，9-螺钉，10-存储腔，11-安装柱，12-偏转镜，13-出光管，14-旋转单元支架，15-旋转单元安装板，16-步进电机，17-电机轴，18-定位槽，19-第一定位柱，20-第二定位柱，21-第三定位柱，22-定位探针，23-弹簧，24-压力传感器。具体实施方式为了可以更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。本发明公开了一种激光雷达免维护护罩，包括为护罩本体1和透光面，所述护罩本体与雷达的激光发射接收单元相连接并通过密封条4进行密封，护罩本体将雷达的激光发射接收单元和旋转单元封闭起来保护，雷达的存储单元位于护罩本体外。所述透光面位于激光雷达的测距方向前方，包括探测窗口2和透光镀膜3，其中探测窗口2由透明材料如石英玻璃制成，所述透光镀膜3可以采用市售的高透光率的有机薄膜如聚酯薄膜，对探测窗口2进行保护，该透光镀膜3有多层，多层透光镀膜之间通过热加工复合贴在防护罩的表面，当第一层薄膜污损后，只需要揭掉即可，以此类推，保证了激光雷达的长时间高寿命使用。本发明同时公开了一种与上述免维护护罩相结合使用的单元化结构的激光雷达装置，当前的转镜式激光雷达主要包括主体部分、旋转部分和存储部分，但其结构都设计为整体结构，当某部分损坏后，需要更换整个激光雷达，导致生产和使用成本的增高。为解决上述问题，本发明的激光雷达采用单元化设计，如图2-3所示，包括激光发射接收单元5、存储单元6和旋转单元7。所述旋转单元位于激光发射接收单元上方，存储单元位于激光发射接收单元下方，存储单元开有安装孔，并与激光发射接收单元形成可拆卸连接结构，存储单元一侧设有存储腔10，可以放置存储电路板。激光发射接收单元下方设有与安装孔相对应的安装柱11。同时激光发射接收单元里设有激光发射器、激光准直器、激光接收器、接收透镜、屏蔽器等激光发射接收组件。激光发射接收单元下方与护罩连接，连接面上设有密封条，保证激光发射接收单元及其上方的旋转单元能够在密封条件下工作。旋转单元对应激光发射器的位置设有偏转镜12, 偏转镜前方设有出光管13，一侧设有旋转单元支撑支架14，支撑支架下方设有与激光发射接收单元连接的安装块15，同样可以通过螺钉进行连接或拆卸，支撑支架上同时设有步进电机16，步进电机位于旋转单元顶部，其电机轴17与偏转镜连接并带动偏转镜和出光管旋转。本单元化结构的激光雷达装置通过将整个雷达进行单元化设计，分为激光发射接收单元、存储单元和旋转单元，各单元之间通过简单的螺钉即可实现可拆卸更换，易于用户使用维护，并且存储单元独立设计，更换雷达时不需要重新进行数据配置，降低使用成本。此外，由于本发明的单元化激光雷达装置是可拆卸连接结构，并通过电机按照预设模式实现偏转镜的旋转，以使激光雷达正常工作，该旋转可以是连续式的，也可以采用步进电机进行脉冲式的制定角度旋转，但是在实际过程中发现，经过长时间工作后电机的旋转速度或步进角度会发生一定变化，导致偏转镜的实际位置与预设位置发生一定的偏差，使激光雷达工作产生误差甚至引发事故，即便采用多个定位机构，由于多个定位机构相互之间缺少识别性的标志，因而对步进电机而言，会造成步进角度不清楚。因此本发明人经过分析，选择在电机上设置定位装置，以便能及早发现问题，对产生故障的旋转单元能即时发现并更换，具体如图4所示，定位结构包括设置在电机上的定位槽18，定位槽内设有三个定位柱，三个定位柱在定位槽内沿电机轴是轴对称设置的，为简化起见，将其表示在一个平面内，每个定位柱均为斜面设置，且斜面与水平方向的角度不同，同时3个斜面的最低点位于同一个水平面上，具体包括第一定位柱19，其斜面与水平方向角度为11°，第二定位柱20，其斜面与水平方向角度为24°，第三定位柱21，其斜面与水平方向角度为37°。定位槽上方设有带有弹簧23的定位探针22，弹簧上方连接有压力传感器24，并连接到定位识别电路，带弹簧的定位探针由电机带动着旋转，与电机轴的旋转是同步的，探针尖端与斜面最低点在在一个水平面上，正常旋转时探针悬空，电路断开，当探针接触到3个定位柱位置时，电路接通，由于三个定位柱斜面与水平方向的角度不同，到达斜面最高点时，探针的弹簧压缩程度也不同，对压力传感器产生不同的压力，从而发送不同的电信号给定位识别电路，因此可以迅速判定探针当前所在位置，并与预设设置对比，如果发现与预设情况不同，定位识别电路会发出红灯示警，提醒用户即时更换旋转单元，此时用户可以拧下旋转单元安装板上的螺钉，对旋转单元进行更换。本定位装置结构非常简单，多个定位柱易于批量加工，并且无论对连续式还是步进式旋转都有非常好的识别效果。上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
