标题title
服务器的供电控制方法及装置、服务器的电源供应模块
摘要abst
本申请实施例提供了一种服务器的供电控制方法及装置、服务器的电源供应模块，其中，该方法包括：获取待供电的服务器的目标供电功率；从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器；控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，其中，每个所述目标电压转换器用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。通过本申请，可以解决相关技术中电源供应模块的供电效率较低的问题，达到提高电源供应模块的供电效率的效果。
权利要求书clms
1.一种服务器的供电控制方法，其特征在于，包括：获取待供电的服务器的目标供电功率；从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，其中，在所述电源供应模块中多个所述电压转换器并联部署，所述电源供应模块连接在所述服务器的供电电源与所述服务器之间；控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，其中，每个所述目标电压转换器用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，包括：获取每个所述电压转换器所允许输出的满载功率；根据所述满载功率从多个所述电压转换器中筛选允许输出所述目标供电功率的一个或者多个所述目标电压转换器，其中，一个或多个所述目标电压转换器允许输出的总功率大于或者等于所述目标供电功率。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述满载功率从多个所述电压转换器中筛选允许输出所述目标供电功率的一个或者多个所述目标电压转换器，包括：根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，其中，所述目标功率转化率为需要每个所述目标电压转换器达到的功率转化率；根据所述目标供电功率和所述运行功率计算目标数量；从多个所述电压转换器中获取所述目标数量的所述目标电压转换器。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，包括：从具有对应关系的功率转化率和转换比例中查找所述目标功率转化率所对应的目标转换比例；将所述满载功率与所述目标转换比例的乘积确定为所述运行功率。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，包括：在所述目标功率转化率为允许所述目标电压转换器达到的最大转化率的情况下，将所述满载功率对应的半载功率确定为所述运行功率。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标供电功率和所述运行功率计算目标数量，包括：计算所述目标供电功率与所述运行功率的比值；在所述比值为整数的情况下，将所述比值确定为所述目标数量；在所述比值为非整数的情况下，将所述比值向上取整，得到所述目标数量。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，包括：向每个所述目标电压转换器发送目标使能信号，其中，所述目标使能信号用于控制所述目标电压转换器运行；控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的开关器件闭合。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的开关器件闭合，包括：控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的场效应晶体管导通，其中，所述开关器件包括所述场效应晶体管；控制每个参考电压转换器与所述服务器之间的场效应晶体管关断，其中，所述参考电压转换器是多个所述电压转换器中除一个或者多个所述目标电压转换器之外的电压转换器。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电之后，所述方法还包括：检测所述目标电压转换器的工作状态，其中，所述工作状态包括正常工作状态和异常工作状态；在检测到所述目标电压转换器处于所述异常工作状态的情况下，从候选电压转换器中筛选替换电压转换器，其中，所述候选电压转换器为多个所述电压转换器中除所述目标电压转换器以外的所述电压转换器；控制所述替换电压转换器为所述服务器供电，并控制处于所述异常工作状态的所述目标电压转换器停止运行。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取待供电的服务器的目标供电功率，包括：获取所述服务器待执行的目标业务的业务负载；根据所述业务负载预测出所述服务器的所述目标供电功率。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据所述业务负载预测出所述服务器的所述目标供电功率，包括：将所述业务负载输入至目标功率预测模型，其中，所述目标功率预测模型是使用所述服务器执行参考业务所消耗功率情况作为训练样本对初始功率预测模型进行训练得到的，所述参考业务包括所述目标业务；获取所述目标功率预测模型输出的消耗功率作为所述目标供电功率。12.一种服务器的电源供应模块，其特征在于，包括：多个电压转换器和处理芯片，其中，多个所述电压转换器并联部署，所述处理芯片与每个所述电压转换器连接，所述电源供应模块连接在待供电的服务器的供电电源与所述服务器之间；所述处理芯片，用于获取所述服务器的目标供电功率；从多个所述电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器；控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电；每个所述目标电压转换器，用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。13.根据权利要求12所述的电源供应模块，其特征在于，所述处理芯片分别与每个所述电压转换器的使能端口连接，每个所述目标电压转换器与所述服务器之间通过开关器件连接，所述处理芯片分别与每个所述开关器件连接，其中，所述处理芯片，用于向每个所述目标电压转换器的所述使能端口发送目标使能信号，其中，所述目标使能信号用于控制所述目标电压转换器运行；控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的所述开关器件闭合。14.根据权利要求12所述的电源供应模块，其特征在于，所述处理芯片中还部署了目标功率预测模型，其中，所述处理芯片，用于获取所述服务器待执行的目标业务的业务负载；将所述业务负载输入至所述目标功率预测模型，其中，所述目标功率预测模型是使用所述服务器执行参考业务所消耗功率情况作为训练样本对初始功率预测模型进行训练得到的，所述参考业务包括所述目标业务；获取所述目标功率预测模型输出的消耗功率作为所述目标供电功率。15.根据权利要求12所述的电源供应模块，其特征在于，所述电源供应模块还包括：多个熔断器，其中，多个所述熔断器与多个所述电压转换器对应设置，所述熔断器的第一端与所述电源连接，所述熔断器的第二端与所述电压转换器的输入端连接；所述熔断器，用于在所述电压转换器出现断路故障的情况下，断开所述电源和所述电压转换器之间的连接状态。16.根据权利要求12所述的电源供应模块，其特征在于，所述电源供应模块还包括：滤波模块，其中，所述滤波模块的第一端与所述电源连接，所述滤波模块的第二端与多个所述电压转换器的输入端连接；所述滤波模块，用于滤除所述电源输出的噪声。17.根据权利要求12所述的电源供应模块，其特征在于，所述电源供应模块还包括：校正模块，其中，所述校正模块的第一端与所述电源连接，所述校正模块的第二端与多个所述电压转换器的输入端连接；所述校正模块，用于调节输入至所述电压转换器的电压和电流的相位，得到具有相同相位的输入电压和输入电流。18.一种服务器的供电控制装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待供电的服务器的目标供电功率；第一筛选模块，用于从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，其中，在所述电源供应模块中多个所述电压转换器并联部署，所述电源供应模块连接在所述服务器的供电电源与所述服务器之间；第一控制模块，用于控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，其中，每个所述目标电压转换器用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。19.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现所述权利要求1至11任一项中所述的方法的步骤。20.一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述权利要求1至11任一项中所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及计算机领域，具体而言，涉及一种服务器的供电控制方法及装置、服务器的电源供应模块。背景技术随着社会经济的快速增长，数据中心行业在全球范围内蓬勃发展，将来在很多城市中都会有很大的发展空间，一些大型的数据中心也会越来越多。服务器作为数据中心提供运算和存储数据的重要设备，它的可靠、高效率运行也备受人们关注。伴随着人们需求的增多，需要让服务器执行的业务也就越来越多，因此，各种业务功能的服务器应运而生，由于执行的业务不同，服务器的功率等级也就不同，因此，为了保证服务器的功能，通常需要针对服务器的业务类型设置对应的服务器供电模块/电源供应模块，通过该电源供应模块为服务器供电，从而满足服务器供电功率的需求，然而这种方式要单独设置服务器的电源供应模块，导致了服务器电源供应模块没办法做到统一，不利于服务器电源的扩展维护，并且同一种电源供应模块只能特定业务功能的服务器进行供电，适配性较差，供电效率较低。发明内容本申请实施例提供了一种服务器的供电控制方法及装置、服务器的电源供应模块，以至少解决相关技术中电源供应模块的供电效率较低的问题。根据本申请的一个实施例，提供了一种服务器的供电控制方法，包括：获取待供电的服务器的目标供电功率；从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，其中，在所述电源供应模块中多个所述电压转换器并联部署，所述电源供应模块连接在所述服务器的供电电源与所述服务器之间；控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，其中，每个所述目标电压转换器用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。可选的，所述从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，包括：获取每个所述电压转换器所允许输出的满载功率；根据所述满载功率从多个所述电压转换器中筛选允许输出所述目标供电功率的一个或者多个所述目标电压转换器，其中，一个或多个所述目标电压转换器允许输出的总功率大于或者等于所述目标供电功率。可选的，所述根据所述满载功率从多个所述电压转换器中筛选允许输出所述目标供电功率的一个或者多个所述目标电压转换器，包括：根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，其中，所述目标功率转化率为需要每个所述目标电压转换器达到的功率转化率；根据所述目标供电功率和所述运行功率计算目标数量；从多个所述电压转换器中获取所述目标数量的所述目标电压转换器。可选的，所述根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，包括：从具有对应关系的功率转化率和转换比例中查找所述目标功率转化率所对应的目标转换比例；将所述满载功率与所述目标转换比例的乘积确定为所述运行功率。可选的，所述根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，包括：在所述目标功率转化率为允许所述目标电压转换器达到的最大转化率的情况下，将所述满载功率对应的半载功率确定为所述运行功率。可选的，所述根据所述目标供电功率和所述运行功率计算目标数量，包括：计算所述目标供电功率与所述运行功率的比值；在所述比值为整数的情况下，将所述比值确定为所述目标数量；在所述比值为非整数的情况下，将所述比值向上取整，得到所述目标数量。可选的，所述控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，包括：向每个所述目标电压转换器发送目标使能信号，其中，所述目标使能信号用于控制所述目标电压转换器运行；控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的开关器件闭合。可选的，所述控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的开关器件闭合，包括：控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的场效应晶体管导通，其中，所述开关器件包括所述场效应晶体管；控制每个参考电压转换器与所述服务器之间的场效应晶体管关断，其中，所述参考电压转换器是多个所述电压转换器中除一个或者多个所述目标电压转换器之外的电压转换器。可选的，在所述控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电之后，所述方法还包括：检测所述目标电压转换器的工作状态，其中，所述工作状态包括正常工作状态和异常工作状态；在检测到所述目标电压转换器处于所述异常工作状态的情况下，从候选电压转换器中筛选替换电压转换器，其中，所述候选电压转换器为多个所述电压转换器中除所述目标电压转换器以外的所述电压转换器；控制所述替换电压转换器为所述服务器供电，并控制处于所述异常工作状态的所述目标电压转换器停止运行。可选的，所述获取待供电的服务器的目标供电功率，包括：获取所述服务器待执行的目标业务的业务负载；根据所述业务负载预测出所述服务器的所述目标供电功率。可选的，所述根据所述业务负载预测出所述服务器的所述目标供电功率，包括：将所述业务负载输入至目标功率预测模型，其中，所述目标功率预测模型是使用所述服务器执行参考业务所消耗功率情况作为训练样本对初始功率预测模型进行训练得到的，所述参考业务包括所述目标业务；获取所述目标功率预测模型输出的消耗功率作为所述目标供电功率。根据本申请的另一个实施例，提供了一种服务器的电源供应模块，包括：多个电压转换器和处理芯片，其中，多个所述电压转换器并联部署，所述处理芯片与每个所述电压转换器连接，所述电源供应模块连接在待供电的服务器的供电电源与所述服务器之间；所述处理芯片，用于获取所述服务器的目标供电功率；从多个所述电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器；控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电；每个所述目标电压转换器，用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。可选的，所述处理芯片分别与每个所述电压转换器的使能端口连接，每个所述目标电压转换器与所述服务器之间通过开关器件连接，所述处理芯片分别与每个所述开关器件连接，其中，所述处理芯片，用于向每个所述目标电压转换器的所述使能端口发送目标使能信号，其中，所述目标使能信号用于控制所述目标电压转换器运行；控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的所述开关器件闭合。可选的，所述处理芯片中还部署了目标功率预测模型，其中，所述处理芯片，用于获取所述服务器待执行的目标业务的业务负载；将所述业务负载输入至所述目标功率预测模型，其中，所述目标功率预测模型是使用所述服务器执行参考业务所消耗功率情况作为训练样本对初始功率预测模型进行训练得到的，所述参考业务包括所述目标业务；获取所述目标功率预测模型输出的消耗功率作为所述目标供电功率。可选的，所述电源供应模块还包括：多个熔断器，其中，多个所述熔断器与多个所述电压转换器对应设置，所述熔断器的第一端与所述电源连接，所述熔断器的第二端与所述电压转换器的输入端连接；所述熔断器，用于在所述电压转换器出现断路故障的情况下，断开所述电源和所述电压转换器之间的连接状态。可选的，所述电源供应模块还包括：滤波模块，其中，所述滤波模块的第一端与所述电源连接，所述滤波模块的第二端与多个所述电压转换器的输入端连接；所述滤波模块，用于滤除所述电源输出的噪声。可选的，所述电源供应模块还包括：校正模块，其中，所述校正模块的第一端与所述电源连接，所述校正模块的第二端与多个所述电压转换器的输入端连接；所述校正模块，用于调节输入至所述电压转换器的电压和电流的相位，得到具有相同相位的输入电压和输入电流。根据本申请的另一个实施例，提供了一种服务器的供电控制装置，包括：获取模块，用于获取待供电的服务器的目标供电功率；第一筛选模块，用于从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，其中，在所述电源供应模块中多个所述电压转换器并联部署，所述电源供应模块连接在所述服务器的供电电源与所述服务器之间；第一控制模块，用于控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，其中，每个所述目标电压转换器用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。根据本申请的又一个实施例，还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。根据本申请的又一个实施例，还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。通过本申请，在电源供应模块中部署了多个电压转换器，多个电压转换器并联部署，在获取到带供电的服务器的目标供电功率后，根据目标供电功率能够在多个电压转换器中筛选出与目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，进而控制筛选出一个或者多个目标电压转换器为服务器供电，从而满足服务器的目标供电功率，即通过灵活选择用于为服务器供电的电压转换器从而满足服务器的供电功率，使得同一电源供应模块能够为不同供电功率需求的服务器进行供电因此，可以解决相关技术中电源供应模块的供电效率较低的问题，达到提高电源供应模块的供电效率的效果。附图说明图1是根据本申请实施例的服务器的供电控制方法流程图；图2是根据本申请实施例的一种可选的电压转换器的控制流程图；图3是根据本申请实施例的服务器的电源供应模块结构图；图4是根据本申请实施例的一种可选的电源供应模块示意图；图5是根据本申请实施例的服务器的供电控制装置的结构框图。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本申请的实施例。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。图1是根据本申请实施例的服务器的供电控制方法流程图，如图1所示，该流程包括如下步骤：步骤S102，获取待供电的服务器的目标供电功率；步骤S104，从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，其中，在所述电源供应模块中多个所述电压转换器并联部署，所述电源供应模块连接在所述服务器的供电电源与所述服务器之间；步骤S106，控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，其中，每个所述目标电压转换器用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。通过上述步骤，在电源供应模块中部署了多个电压转换器，多个电压转换器并联部署，在获取到带供电的服务器的目标供电功率后，根据目标供电功率能够在多个电压转换器中筛选出与目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，进而控制筛选出一个或者多个目标电压转换器为服务器供电，从而满足服务器的目标供电功率，即通过灵活选择用于为服务器供电的电压转换器从而满足服务器的供电功率，使得同一电源供应模块能够为不同供电功率需求的服务器进行供电因此，可以解决相关技术中电源供应模块的供电效率较低的问题，达到提高电源供应模块的供电效率的效果。在上述步骤S102提供的实施例中，目标供电功率可以是根据待供电服务器将要执行的业务的业务信息预测出来的，即服务器在执行不同的业务时，所需要的功率是不同的进而根据服务器将要执行的业务的业务信息不同可以预测出服务器所需要的供电功率，其中，业务信息用于待执行业务的业务负载情况。可选地，在本实施例中，目标供电功率还可以从服务器发送的供电请求中识别到的，该供电请求是服务器在执行业务是根据业务需求生成的。在上述步骤S104提供的实施例中，筛选目标电压转化器可以是从多个电压转换器中筛选出电压转换器输出总功率能够满足目标供电功率的电压转换器作为目标电压转换器，比如，目标供电功率是1000W，可以从多个电压转换器中找出一个输出功率大于或者等于1000W的电压转换器作为目标电压转换器，或者还可以找多个满载输出功率总和能够满足目标供电功率的电压转换器作为目标电压转换器，，从而满足服务器所需要的目标供电功率，本申请对此不做限定。可选地，在本实施例中，筛选电压转换器还可以是根据电压转换器的功率转化率进行筛选，即筛选出的目标电压转换器在能够满足服务器的目标供电需求外，还能够使目标电压转换器按照指定的目标功率转化率输出，比如在确定出电压转换器的目标功率转化率后，先从具有对应关系的功率转化率和转换比例中查找目标功率转化率对应的目标转换比例，并将电压转换模块的满载功率和目标转换比例的乘积确定为每个电压转换器的实际的运行功率，并根据目标供电功率和运行功率确定出需要的目标电压转换器的数量，进而从多个电压转换器中筛选出目标数量个电压转换器作为目标电压转换器，目标数量个电压转换器通过输出运行功率的方式工作，从而目标数量个电压转换器输出的总功率能够满足目标供电功率，并且电压转换器的功率转化率为目标功率转化率。可选地，在本实施例中，电源供应模块中部署的多个电压转换器的数量大于实际使用的目标电压转换器的数量，在筛选出目标电压转换器后，多个电压转换器中除目标电压转换器以外的参考电压转换器可以作为备选电压转换器，当目标电压转化器故障后，可以从参考电压转换器中选择出电压转换器替代故障的目标电压转换器。可选地，在本实施例中，电压转换器可以但不限于包括DC-DC转换器、AC-DC转换器。在上述步骤S106提供的实施例中，控制目标电压转换器为服务器供电的方式可以但不限于包括向目标电压转换器发送使能信号，或者还可以是连接在电压转换器和服务器之间的控制开关处于连接状态每，从而是的电压转换器和服务器之间处于通路。作为一种可选的实施例，所述从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，包括：获取每个所述电压转换器所允许输出的满载功率；根据所述满载功率从多个所述电压转换器中筛选允许输出所述目标供电功率的一个或者多个所述目标电压转换器，其中，一个或多个所述目标电压转换器允许输出的总功率大于或者等于所述目标供电功率。可选的，在本实施例中，满载功率为电压转换器的最大输出功率，获取电压转换器的满载功率可以通过采样电路采集电压转换器输出的电压或者电流的方式，从而根据输出的电压或者电流确定出电压转换器的满载功率，或者还可以通过获取电压转换器的转换器型号的方式，通过获取转换器的型号，从而确定出该型号的电压转换器的满载功率。可选地，在本实施例中，当从多个电压转换器中筛选出一个目标电压转换器时，该目标电压转换器的满载功率大于或者等于目标供电功率，当从多个电压转换器中筛选出多个目标电压转换器时，多个目标电压转换的满载功率的总和大于或者等于目标供电功率，并且，筛选出的多个目标电压转换器的满载功率可以是相同的，或者还可以是不同的，本方案对此不做限定。作为一种可选的实施例，所述根据所述满载功率从多个所述电压转换器中筛选允许输出所述目标供电功率的一个或者多个所述目标电压转换器，包括：根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，其中，所述目标功率转化率为需要每个所述目标电压转换器达到的功率转化率；根据所述目标供电功率和所述运行功率计算目标数量；从多个所述电压转换器中获取所述目标数量的所述目标电压转换器。可选地，在本实施例中，功率转化率用于指示电压转化器将输入至电压转换器内的电能转换为输入至服务器内的电能的效率，同一目标电压转换器，按照不同功率输出时，该目标电压转换器的功率转化率是不同的。通过以上步骤，通过根据目标功率转化率确定目标电压转换器的运行功率，进而能够根据目标供电功率和运行功率确定出需要的目标电压转换器的数量，进而实现通过目标数量个目标电压转换器为服务器供电，每个电压转换器的功率转化率都为目标功率转化率，从而实现了在保证服务器的供电功率的需求的基础上，保证电源供应模块的功率转化率的可控性。作为一种可选的实施例，所述根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，包括：从具有对应关系的功率转化率和转换比例中查找所述目标功率转化率所对应的目标转换比例；将所述满载功率与所述目标转换比例的乘积确定为所述运行功率。可选的，在本实施例中，转换比例为电压转换器实际的运行功率和电压转换器的满载功率的比值。作为一种可选的实施例，所述根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，包括：在所述目标功率转化率为允许所述目标电压转换器达到的最大转化率的情况下，将所述满载功率对应的半载功率确定为所述运行功率。可选的，在本实施例中，在电压转换器的输出功率为半载功率的情况下，电压转换器的功率转化率最大，进而在目标转换率为最大转化率的情况下，通过将满载功率对应的半载功率确定为运行功率的方式，从而保证电源供应模块的最大功率转化率。图2是根据本申请实施例的一种可选的电压转换器的控制流程图，如图2所示，至少包括如下步骤：S201，在电压供应模块上电时，初始化开始，通过向电源供应模块中部署的多个电压转换器发送控制信号，使得多个电压转换器正常上电，同时每隔预设时间，通过输出电压采样电压检测每个电压转换模块的输出电压，同时结合服务器电源管理单元反馈的服务器上已经运行的业务信息，例如服务器单板上CPU或者GPU的工作状态，判断服务器的业务状态和所用功率之间的关系，将其作为训练样本，该训练样本用于对初始功率预测模型进行训练；S202，根据采样电路采集的每个电压转换器输出的电压，从而确定出电压转换器的是否正常，若是，则执行步骤S204，若否，则执行步骤S203；S203，通过I2C通信将电压转换模块的异常状态上报服务器主板电源管理单元进行处理；S204，通过输出电流采样电路检测输出电流，从而得到每个电压转换模块的输出电流，进而得到每个电压转换模块的满载功率；S205，接收服务器功率变化反馈，该反馈用于指示服务器待执行的目标业务的业务信息；S206，通过目标功率预测模型对业务信息进行预测，从而预测出服务器在执行目标业务时所需要的目标供电功率，其中，目标功率预测模型是使用训练样本对初始功率预测模型进行训练得到的；S207，通过目标供电功率除以单个电压转换模块的满载功率的一半，得到的就是按照每个电压转换器都工作在半载功率左右计算出最优的目标数量，此时目标电压转换器就工作在其效率最优的工作点；S208，控制对应数量的目标电压转换器使能开启和对应目标电压转换器输出端的开关器件开启，同时关闭其余电压转换器的使能端以及对应电压转换器输出端的开关器件，按照该控制策略可以有效提高PSU的整体效率；S209，实时向服务器的电源管理系统上报此时电源供应模块对应的状态，方便服务器系统实时掌握电源供应模块当前的工作状态，以做一些工作部署。通过上述步骤，通过对电压供应模块中部署的多个电压转换器进行控制，使其在服务器的运行当中始终处于最高效率的状态，能够有效提高系统整体效率。作为一种可选的实施例，所述根据所述目标供电功率和所述运行功率计算目标数量，包括：计算所述目标供电功率与所述运行功率的比值；在所述比值为整数的情况下，将所述比值确定为所述目标数量；在所述比值为非整数的情况下，将所述比值向上取整，得到所述目标数量。可选的，在本实施例中，目标供电功率与运行功率的比值表示在每个电压转换器按照该运行功率输出电能时，为保证目标供电功率的需求，需要的电压转换器的数量。通过以上步骤，通过在计算目标供电功率和运行功率的比值确定需要的电压转换器的数量，并在比值为非整数的情况下，通过向上取整的方式，从而保证服务器的电能需求。作为一种可选的实施例，所述控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，包括：向每个所述目标电压转换器发送目标使能信号，其中，所述目标使能信号用于控制所述目标电压转换器运行；控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的开关器件闭合。可选的，在本实施例中，开关器件为具有控制电压转换器和服务器之间通断功能的器件，开关器件可以但不限于包括控制开关、场效应晶体管等等，本方案对此不做限定。通过以上步骤，在电压转换器和服务器之间设置有开关器件，在需要控制目标电压转化器为服务器供电时，需要向目标电压转化器发送目标使能信号，从而控制目标电压转换器运行，并且控制目标电压转换器和服务器之间的开关器件闭合，从而形成通路，即开关器件在电压转换器不使用的时候是处于断开状态的，从而避免并联的目标电压转换器输出的电流对未处于工作状态的电压转换器造成影响。作为一种可选的实施例，所述控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的开关器件闭合，包括：控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的场效应晶体管导通，其中，所述开关器件包括所述场效应晶体管；控制每个参考电压转换器与所述服务器之间的场效应晶体管关断，其中，所述参考电压转换器是多个所述电压转换器中除一个或者多个所述目标电压转换器之外的电压转换器。可选的，在本实施例中，电压转换器和服务器之间设置有场效应晶体管，通过控制场效应晶体管的通断从而控制电压转换器和服务器之间的连接状态，该场效应晶体管包括源极、栅极和漏极，场效应晶体管的源极和电压转换器的输出端连接，场效应晶体管的漏极和服务器连接，场效应晶体管的栅极和发送控制信号的端口连接，该控制信号用于控制场效应晶体管的通断。作为一种可选的实施例，在所述控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电之后，所述方法还包括：检测所述目标电压转换器的工作状态，其中，所述工作状态包括正常工作状态和异常工作状态；在检测到所述目标电压转换器处于所述异常工作状态的情况下，从候选电压转换器中筛选替换电压转换器，其中，所述候选电压转换器为多个所述电压转换器中除所述目标电压转换器以外的所述电压转换器；控制所述替换电压转换器为所述服务器供电，并控制处于所述异常工作状态的所述目标电压转换器停止运行。可选地，在本实施例中，异常状态用于指示目标电压转换器输出电能异常，可以但不限于包括短路、输出电压值异常、输出电流值异常等等，本方案对此不做限定。可选的，在本实施例中，替换电压转化器可以是和出现故障的目标电压转换器的满载功率相同的电压转换器，或者还可以是满载功率大于出现故障的目标电压转换器的满载功率的电压转换器，本方案对此不做限定。通过本实施例，部署在电源供应模块的多个电压转换器中除目标电压转换器之外的电压转换器都作为候选电压转换器，进而在目标电压转换器出现故障时，可以通过候选电压转化器对其进行替换，从而实现电源供应模块的自冗余，避免因电压转换模块故障导致的电源供应模块无法使用的问题，提高电源供应模块的供电效率。作为一种可选的实施例，所述获取待供电的服务器的目标供电功率，包括：获取所述服务器待执行的目标业务的业务负载；根据所述业务负载预测出所述服务器的所述目标供电功率。可选的，在本实施例中，预测服务器的目标供电功率的方法可以是从具有对应关系的业务负载和供电功率的对应关系中确定出于该业务负载对应的目标供电功率，或者还可以是使用目标功率预测模型对业务负载进行预测，从而得到目标供电功率，目标功率预测模型可以是使用服务器在历史时间段执行的业务所需要的供电功率作为样本对初始功率预测模型进行训练得到的。作为一种可选的实施例，所述根据所述业务负载预测出所述服务器的所述目标供电功率，包括：将所述业务负载输入至目标功率预测模型，其中，所述目标功率预测模型是使用所述服务器执行参考业务所消耗功率情况作为训练样本对初始功率预测模型进行训练得到的，所述参考业务包括所述目标业务；获取所述目标功率预测模型输出的消耗功率作为所述目标供电功率。可选的，在本实施例中，目标功率预测模型可以是由多个网络层组成的预测模型，从而将业务负载输入至目标功率预测模型，目标功率预测模型就能够输出业务负载对应的消耗功率，本申请对目标功率预测模型的模型结果不做限定。在本实施例中还提供了一种服务器的电源供应模块，图3是根据本申请实施例的服务器的电源供应模块结构图，如图3所示，该电源供应模块包括：多个电压转换器和处理芯片，其中，多个所述电压转换器并联部署，所述处理芯片与每个所述电压转换器连接，所述电源供应模块连接在待供电的服务器的供电电源与所述服务器之间；所述处理芯片，用于获取所述服务器的目标供电功率；从多个所述电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器；控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电；每个所述目标电压转换器，用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。通过上述内容，在电源供应模块中部署了多个电压转换器，多个电压转换器并联部署，在获取到带供电的服务器的目标供电功率后，根据目标供电功率能够在多个电压转换器中筛选出与目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，进而控制筛选出一个或者多个目标电压转换器为服务器供电，从而满足服务器的目标供电功率，即通过灵活选择用于为服务器供电的电压转换器从而满足服务器的供电功率，使得同一电源供应模块能够为不同供电功率需求的服务器进行供电因此，可以解决相关技术中电源供应模块的供电效率较低的问题，达到提高电源供应模块的供电效率的效果。可选地，在本实施例中，电压转换器可以但不限于包括DC-DC转换器、AC-DC转换器。可选地，在本实施例中，电压转换器的电路拓扑包括但不限于LLC谐振变换拓扑以及移相全桥变换拓扑，其功能在于实现了电平转换，将功率因数校正环节的输出电压转换为服务器主板入口需要的电压，同时所述的n个功率子卡单元的输入电压和输出电压具有电气隔离的特性。可选地，在本实施例中，电源供应模块中部署的电压转换器的数量大于或者等于在实际使用的目标电压转化器的数量，在筛选出目标电压转换器后，电源供应模块中部署的多个电压转换器中除目标电压转换器以外的候选电压转换器可以作为备选，在目标电压转化器出现故障的情况下，替代故障的目标电压转换器为服务器供电。可选地，在本实施例中，处理信息是具有数据运算处理功能的芯片，其至少具有获取服务器的目标供电功率；从多个电压转换器中筛选与目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器；控制一个或者多个目标电压转换器为服务器供电，除此之外，其还可以具有采集电压转换器输出电压和电流、根据服务器待执行的业务的业务信息预测服务器需要的供电功率等功能。作为一种可选的实施例，所述处理芯片分别与每个所述电压转换器的使能端口连接，每个所述目标电压转换器与所述服务器之间通过开关器件连接，所述处理芯片分别与每个所述开关器件连接，其中，所述处理芯片，用于向每个所述目标电压转换器的所述使能端口发送目标使能信号，其中，所述目标使能信号用于控制所述目标电压转换器运行；控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的所述开关器件闭合。可选的，在本实施例中，开关器件为具有控制电压转换器和服务器之间通断功能的器件，开关器件可以但不限于包括控制开关、场效应晶体管等等，本方案对此不做限定。可选地，在本实施例中，电源供应模块中还部署了与每个电压转换器对应的开关器件，其设置在电压转换器和服务器之间，用于控制电压转换器和服务器之间的连接状态，由于多个电压转换器之间是并联的，因此通过设置开关器件，从而避免处于工作状态的目标电压转换器输出的电能对未工作的候选电压转换器的影响。作为一种可选的实施例，所述开关器件包括场效应晶体管，其中，所述处理芯片，用于控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的所述场效应晶体管导通；控制每个参考电压转换器与所述服务器之间的所述场效应晶体管关断，其中，所述参考电压转换器是多个所述电压转换器中除一个或者多个所述目标电压转换器之外的电压转换器。可选的，在本实施例中，电压转换器和服务器之间设置有场效应晶体管，通过控制场效应晶体管的通断从而控制电压转换器和服务器之间的连接状态，该场效应晶体管包括源极、栅极和漏极，场效应晶体管的源极和电压转换器的输出端连接，场效应晶体管的漏极和服务器连接，场效应晶体管的栅极和发送控制信号的端口连接，该控制信号用于控制场效应晶体管的通断。作为一种可选的实施例，所述场效应晶体管包括N型场效应晶体管，其中，所述处理芯片连接所述N型场效应晶体管的栅极，所述N型场效应晶体管的源极连接对应的所述电压转换器，所述N型场效应晶体管的漏极连接所述服务器。通过上述内容，通过在电压转换器和服务器之间设置N型场效应晶体管，将场效应晶体管的源极连接电压转换器，漏极连接服务器，栅极连接处理芯片，从而实现通过处理芯片控制场效应晶体管的通断，从而避免其他目标电压转化器输出的电能对候选电压转化器的影响。作为一种可选的实施例，所述处理芯片还用于：检测所述目标电压转换器的工作状态，其中，所述工作状态包括正常工作状态和异常工作状态；在检测到所述目标电压转换器处于所述异常工作状态的情况下，从候选电压转换器中筛选替换电压转换器，其中，所述候选电压转换器为多个所述电压转换器中除所述目标电压转换器以外的所述电压转换器；控制所述替换电压转换器为所述服务器供电，并控制处于所述异常工作状态的所述目标电压转换器停止运行。可选地，在本实施例中，控制替换电压转换器为服务器供电的方法可以是通过想替换电压转换器的使能端发送使能信号的方式，从而是的替换电压转换器为服务器供电，同理，控制处于异常工作状态的目标电压转换器停止运行可以是通过向处于异常工作状态的目标电压转换器发送未使能信号的方式。作为一种可选的实施例，所述处理芯片中还部署了目标功率预测模型，其中，所述处理芯片，用于获取所述服务器待执行的目标业务的业务负载；将所述业务负载输入至所述目标功率预测模型，其中，所述目标功率预测模型是使用所述服务器执行参考业务所消耗功率情况作为训练样本对初始功率预测模型进行训练得到的，所述参考业务包括所述目标业务；获取所述目标功率预测模型输出的消耗功率作为所述目标供电功率。可选地，在本实施例中，处理芯片能够获取服务器执行的历史业务的业务信息，并检测服务器在执行历史业务时所消耗的历史供电功率，进而将历史业务的业务信息和历史供电功率对应存储，用于对初始功率预测模型的训练。作为一种可选的实施例，所述电源供应模块还包括：多个熔断器，其中，多个所述熔断器与多个所述电压转换器对应设置，所述熔断器的第一端与所述电源连接，所述熔断器的第二端与所述电压转换器的输入端连接；所述熔断器，用于在所述电压转换器出现断路故障的情况下，断开所述电源和所述电压转换器之间的连接状态。可选地，在本实施例中，熔断器用在电压转化模块出现短路故障而损坏时，为了避免影响到其他电压转化模块的正常工作，快速熔断故障的电压转换模块的所在的连接电路，从而实现对其他电压转换器的隔离和保护，并保证电源供应模块的正常工作。可选地，在本实施例中，使用的熔断器的类型可以是根据电路需求设置，可以但不限于包括高压熔断器、低压熔断器等等，或者还可以是设置的特定型号的熔断丝，本方案对此不做限定。作为一种可选的实施例，所述电源供应模块还包括：滤波模块，其中，所述滤波模块的第一端与所述电源连接，所述滤波模块的第二端与多个所述电压转换器的输入端连接；所述滤波模块，用于滤除所述电源输出的噪声。可选地，在本实施例中，滤波器可以是EMI滤波器，其用于防止电源的高频噪声影响电网。作为一种可选的实施例，所述电源供应模块还包括：校正模块，其中，所述校正模块的第一端与所述电源连接，所述校正模块的第二端与多个所述电压转换器的输入端连接；所述校正模块，用于调节输入至所述电压转换器的电压和电流的相位，得到具有相同相位的输入电压和输入电流。可选地，在本实施例中，校正模块可以是PFC模块，用于调整输入电流和输入电压的相位，使其相位相同，防止谐波对电网造成污染。图4是根据本申请实施例的一种可选的电源供应模块示意图，如图4所示，电源供应模块中包括主功率电路、DSP、EMI和PFC等多个模块，其中，供电电源输入的电压首先经过EMI，防止电源的高频噪声影响电网；然后进入PFC，调整输入电流和输入电压的相位，使其相位相同，防止谐波对电网造成污染，校正后的电压经过主功率电路进行电压转换，将电压转换为可输入至服务器的电压；DSP分别与服务器和主功率电路连接，用于获取服务器的目标供电功率，从而控制主功率电路按照为服务器输出目标供电功率的电能。上述实施例中的主功率电路中至少包括多个电压转换器，多个电压转换器之间并联，电压转换器可以是DC-DC子卡，电压转换器能够将供电电源输入的电压转换为能够被服务器使用的电压。DSP通过第一端口分别与多个电压转化器的使能端连接。进而DSP可以通过想每个电压转化器输出使能信号的方式控制电压转化器工作，从而控制电压转换器为服务器输出电压，并且，DSP还可以根据服务器的需要的目标供电功率从电源供应模块中部署的多个电压转换器中选择用于为服务器供电的目标电压转换器，在从多个电压转换器中选择出目标电压转换器后，多个电压转换器中除目标电压转换器以外的电压转化器则被确定为候选电压转换器，候选电压转换器可以在目标电压转换器出现故障时，接替出现故障的目标电压转换器为服务器供电，即电源供应模块中部署的多个电压转换器互为冗余。在上述实施例中在每个电压转换器和服务器之间，还连接有场效应晶体管，场效应晶体管的源极连接对应的电压转换器，场效应晶体管的漏极连接服务器，场效应晶体管的栅极连接至处理芯片的第二端口，进而DSP能够通场效应晶体管控制电压转换器与服务器之间的连接状态，有效防止所述的不同电压转换器的输出相互影响，同时也可以通过的DSP控制其开通和关断，进一步实现对工作的电压转换器数量的精确掌控；同时如果电压转换器的使能端出现任何损坏导致所述的DSP控制器无法控制其关闭，可以通过控制电压转换器对应的场效应晶体管关断，来防止已损坏的电压转换器对其他正常的电压转换器造成影响，能够进一步提高系统的安全性和稳定性。在上述实施例中，电压转换器和电源之间还可以设置熔断器，熔断器连接在PFC和电压转换器之间，熔断器与电压转化器对应设置，熔断器的特性为快速熔断保险丝，其目的在于当电压转换器出现任何短路故障而损坏时，为了避免影响到其他电压转换器的正常工作，需要快速的熔断所述的对应熔断器，实现对其他电压转换器的隔离和保护；通过上述实施例，多个DC-DC互为冗余备份的模式，减少了冗余成本，提高了单体PSU的可扩展性，减小了数据中心后期PSU维护的成本。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。在本实施例中还提供了一种服务器的供电控制装置，该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。图5是根据本申请实施例的服务器的供电控制装置的结构框图，如图5所示，该装置包括：获取模块52，用于获取待供电的服务器的目标供电功率；第一筛选模块54，用于从电源供应模块中部署的多个电压转换器中筛选与所述目标供电功率匹配的一个或者多个目标电压转换器，其中，在所述电源供应模块中多个所述电压转换器并联部署，所述电源供应模块连接在所述服务器的供电电源与所述服务器之间；第一控制模块56，用于控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电，其中，每个所述目标电压转换器用于将所述供电电源的电源电压转换为所述服务器的供电电压。通过以上步骤，通过根据目标功率转化率确定目标电压转换器的运行功率，进而能够根据目标供电功率和运行功率确定出需要的目标电压转换器的数量，进而实现通过目标数量个目标电压转换器为服务器供电，每个电压转换器的功率转化率都为目标功率转化率，从而实现了在保证服务器的供电功率的需求的基础上，保证电源供应模块的功率转化率的可控性。可选的，所述第一筛选模块，包括：获取单元，用于获取每个所述电压转换器所允许输出的满载功率；筛选单元，用于根据所述满载功率从多个所述电压转换器中筛选允许输出所述目标供电功率的一个或者多个所述目标电压转换器，其中，一个或多个所述目标电压转换器允许输出的总功率大于或者等于所述目标供电功率。可选的，所述筛选单元，用于：根据目标功率转化率将所述满载功率转换为运行功率，其中，所述目标功率转化率为需要每个所述目标电压转换器达到的功率转化率；根据所述目标供电功率和所述运行功率计算目标数量；从多个所述电压转换器中获取所述目标数量的所述目标电压转换器。可选的，所述筛选单元，用于：从具有对应关系的功率转化率和转换比例中查找所述目标功率转化率所对应的目标转换比例；将所述满载功率与所述目标转换比例的乘积确定为所述运行功率。可选的，所述筛选单元，用于：在所述目标功率转化率为允许所述目标电压转换器达到的最大转化率的情况下，将所述满载功率对应的半载功率确定为所述运行功率。可选的，所述筛选单元，用于：计算所述目标供电功率与所述运行功率的比值；在所述比值为整数的情况下，将所述比值确定为所述目标数量；在所述比值为非整数的情况下，将所述比值向上取整，得到所述目标数量。可选的，所述第一控制模块，包括：发送单元，用于向每个所述目标电压转换器发送目标使能信号，其中，所述目标使能信号用于控制所述目标电压转换器运行；控制单元，用于控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的开关器件闭合。可选的，所述控制单元，用于：控制每个所述目标电压转换器与所述服务器之间的场效应晶体管导通，其中，所述开关器件包括所述场效应晶体管；控制每个参考电压转换器与所述服务器之间的场效应晶体管关断，其中，所述参考电压转换器是多个所述电压转换器中除一个或者多个所述目标电压转换器之外的电压转换器。可选的，所述装置还包括：检测模块，用于在所述控制一个或者多个所述目标电压转换器为所述服务器供电之后，检测所述目标电压转换器的工作状态，其中，所述工作状态包括正常工作状态和异常工作状态；第二筛选模块，用于在检测到所述目标电压转换器处于所述异常工作状态的情况下，从候选电压转换器中筛选替换电压转换器，其中，所述候选电压转换器为多个所述电压转换器中除所述目标电压转换器以外的所述电压转换器；第二控制模块，用于控制所述替换电压转换器为所述服务器供电，并控制处于所述异常工作状态的所述目标电压转换器停止运行。可选的，所述获取模块，包括：获取单元，用于获取所述服务器待执行的目标业务的业务负载；预测单元，用于根据所述业务负载预测出所述服务器的所述目标供电功率。可选的，所述预测单元，用于：将所述业务负载输入至目标功率预测模型，其中，所述目标功率预测模型是使用所述服务器执行参考业务所消耗功率情况作为训练样本对初始功率预测模型进行训练得到的，所述参考业务包括所述目标业务；获取所述目标功率预测模型输出的消耗功率作为所述目标供电功率。需要说明的是，上述各个模块是可以通过软件或硬件来实现的，对于后者，可以通过以下方式实现，但不限于此：上述模块均位于同一处理器中；或者，上述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。本申请的实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。在一个示例性实施例中，上述计算机可读存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。本申请的实施例还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。在一个示例性实施例中，上述电子设备还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及示例性实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本申请的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本申请不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
