标题title
基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统和相关方法
摘要abst
本申请实施例公开一种基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统和相关方法。系统包括通信连接的呼叫控制后台、存储服务器和多个机顶盒；所述存储服务器用于存储映射关系表，所述映射关系表用于记录用户标识、用户居住地址与固定IP地址之间的映射关系，所述固定IP地址为机顶盒的固定IP地址；所述多个机顶盒之中的机顶盒Set‑Top‑Box1，用于在一键紧急呼救功能被触发后，向所述呼叫控制后台发送紧急呼救请求。本申请实施例方案有利于提高用户紧急呼救的便捷性和及时性。
权利要求书clms
1.一种基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统，其特征在于，所述医疗一键紧急呼救系统包括通信连接的呼叫控制后台、存储服务器和多个机顶盒；其中，所述存储服务器用于存储映射关系表，所述映射关系表用于记录用户标识、用户居住地址与固定IP地址之间的映射关系，所述固定IP地址为机顶盒的固定IP地址；所述多个机顶盒之中的机顶盒Set-Top-Box1，用于在一键紧急呼救功能被触发后，向所述呼叫控制后台发送紧急呼救请求，其中，所述紧急呼救请求携带所述机顶盒Set-Top-Box1的固定IP地址IP-x1；所述呼叫控制后台，用于在接收到来自所述机顶盒Set-Top-Box1的紧急呼救请求之后，提取所述紧急呼救请求携带的固定IP地址IP-x1，并向所述存储服务器发送携带所述固定IP地址IP-x1的信息查询请求；所述存储服务器还用于，在接收到来自所述呼叫控制后台的信息查询请求之后，提取所述信息查询请求携带的所述固定IP地址IP-x1，在所述映射关系表中查询与所述固定IP地址IP-x1匹配的映射关系记录note1，所述映射关系记录note1中记录了与所述固定IP地址IP-x1具有映射关系的用户标识Uid1和用户居住地址Uad1；向所述呼叫控制后台发送携带有所述用户标识Uid1和用户居住地址Uad1的信息查询请求响应；所述呼叫控制后台还用于，在接收到来自所述存储服务器的所述信息查询请求响应之后，调用AI语音自动生成模型生成紧急呼救语音，所述紧急呼救语音描述出了所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1，向急救中心电话号码发起紧急主叫呼叫，并在所述紧急主叫呼叫被接听之后，循环播放所述紧急呼救语音。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述呼叫控制后台还用于向所述急救中心电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述映射关系记录note1中还记录有紧急联系人电话号码；所述呼叫控制后台还用于，向所述紧急联系人电话号码发起紧急主叫呼叫，并在该紧急主叫呼叫被接听之后循环播放所述紧急呼救语音；其中，所述呼叫控制后台还用于，向所述紧急联系人电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。4.根据权利要求2或3所述的系统，其特征在于，所述机顶盒Set-Top-Box1还用于在一键紧急呼救功能被触发后，向智能家居主控器发送紧急呼救指令，其中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向智能门锁发送临时开门码生成指令，所述临时开门码生成指令用于指示所述智能门锁生成并反馈临时开门码。其中，所述智能家居主控器还用于在接收所述智能门锁反馈的临时开门码opcd1之后，向所述机顶盒Set-Top-Box1发送紧急呼救指令响应，所述紧急呼救指令响应携带所述临时开门码opcd1。其中，所述紧急呼救短消息还携带有所述临时开门码opcd1。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述智能家居主控器还用于，在接收到紧急呼救指令之后提取最近X分钟的监控视频片段Video Clip1，并向智能家居控制终端发送所述控视频片段Video Clip1。6.一种一键紧急呼救实现方法，其特征在于，应用于基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统，医疗一键紧急呼救系统包括通信连接的呼叫控制后台、存储服务器和多个机顶盒；其中，存储服务器用于存储映射关系表，所述映射关系表用于记录用户标识、用户居住地址与固定IP地址之间的映射关系，所述固定IP地址为机顶盒的固定IP地址；所述方法包括：所述多个机顶盒之中的机顶盒Set-Top-Box1在一键紧急呼救功能被触发后，向所述呼叫控制后台发送紧急呼救请求，其中，所述紧急呼救请求携带所述机顶盒Set-Top-Box1的固定IP地址IP-x1；所述呼叫控制后台在接收到来自所述机顶盒Set-Top-Box1的紧急呼救请求之后，提取所述紧急呼救请求携带的固定IP地址IP-x1，并向所述存储服务器发送携带所述固定IP地址IP-x1的信息查询请求；所述存储服务器在接收到来自呼叫控制后台的信息查询请求之后，提取所述信息查询请求携带的所述固定IP地址IP-x1，在所述映射关系表中查询与所述固定IP地址IP-x1匹配的映射关系记录note1，所述映射关系记录note1中记录了与所述固定IP地址IP-x1具有映射关系的用户标识Uid1和用户居住地址Uad1；向所述呼叫控制后台发送携带有所述用户标识Uid1和用户居住地址Uad1的信息查询请求响应；所述呼叫控制后台在接收到来自所述存储服务器的所述信息查询请求响应之后，调用AI语音自动生成模型生成紧急呼救语音，所述紧急呼救语音描述出了所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1，向急救中心电话号码发起紧急主叫呼叫，并在所述紧急主叫呼叫被接听之后，循环播放所述紧急呼救语音。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述呼叫控制后台向所述急救中心电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述映射关系记录note1中还记录有紧急联系人电话号码；所述方法还包括：所述呼叫控制后台向所述紧急联系人电话号码发起紧急主叫呼叫，并在该紧急主叫呼叫被接听之后循环播放所述紧急呼救语音；所述呼叫控制后台向所述紧急联系人电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。9.根据权利要求7或8所述的系统，其特征在于，所述方法还包括：所述机顶盒Set-Top-Box1在一键紧急呼救功能被触发后，向智能家居主控器发送紧急呼救指令，其中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向智能门锁发送临时开门码生成指令，所述临时开门码生成指令用于指示所述智能门锁生成并反馈临时开门码；其中，所述智能家居主控器在接收所述智能门锁反馈的临时开门码opcd1之后，向所述机顶盒Set-Top-Box1发送紧急呼救指令响应，所述紧急呼救指令响应携带所述临时开门码opcd1；其中，所述紧急呼救短消息还携带有所述临时开门码opcd1。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述方法还包括：所述智能家居主控器在接收到紧急呼救指令之后提取最近X分钟的监控视频片段Video Clip1，并向智能家居控制终端发送所述控视频片段Video Clip1。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机和互联网相关技术领域，尤其涉及一种基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统和相关方法。背景技术目前，很多家庭是老人和小孩在家，年轻人上班。有一些家庭的老人由于文化知识匮乏，可能对电话的熟练使用都存在困难。而这样的家庭，一旦老人在家出现意外，而正在上班的年轻人又无法及时获悉情况，那么可能会造成严重的后果。发明内容本申请实施例提供了一种基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统和相关方法，有利于提高用户紧急呼救的便捷性和及时性。本申请第一方面提供基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统，所述基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统包括通信连接的呼叫控制后台、存储服务器和多个机顶盒；其中，所述存储服务器用于存储映射关系表，所述映射关系表用于记录用户标识、用户居住地址与固定IP地址之间的映射关系，所述固定IP地址为机顶盒的固定IP地址；所述多个机顶盒之中的机顶盒Set-Top-Box1，用于在一键紧急呼救功能被触发后，向所述呼叫控制后台发送紧急呼救请求，其中，所述紧急呼救请求携带所述机顶盒Set-Top-Box1的固定IP地址IP-x1；所述呼叫控制后台，用于在接收到来自所述机顶盒Set-Top-Box1的紧急呼救请求之后，提取所述紧急呼救请求携带的固定IP地址IP-x1，并向所述存储服务器发送携带所述固定IP地址IP-x1的信息查询请求；所述存储服务器还用于，在接收到来自所述呼叫控制后台的信息查询请求之后，提取所述信息查询请求携带的所述固定IP地址IP-x1，在所述映射关系表中查询与所述固定IP地址IP-x1匹配的映射关系记录note1，所述映射关系记录note1中记录了与所述固定IP地址IP-x1具有映射关系的用户标识Uid1和用户居住地址Uad1；向所述呼叫控制后台发送携带有所述用户标识Uid1和用户居住地址Uad1的信息查询请求响应；其中，所述呼叫控制后台还用于，在接收到来自所述存储服务器的所述信息查询请求响应之后，调用人工智能语音自动生成模型生成紧急呼救语音，所述紧急呼救语音描述出了用户标识Uid1和用户居住地址Uad1，向急救中心电话号码发起紧急主叫呼叫，并在所述紧急主叫呼叫被接听之后，循环播放所述紧急呼救语音。在一些可能实施方式中，呼叫控制后台还用于向所述急救中心电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。在一些可能实施方式中，所述映射关系记录note1中还记录有紧急联系人电话号码；其中，所述呼叫控制后台还用于，向所述紧急联系人电话号码发起紧急主叫呼叫，并在该紧急主叫呼叫被接听之后循环播放所述紧急呼救语音；其中，所述呼叫控制后台还用于，向所述紧急联系人电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。在一些可能的实施方式之中，所述机顶盒Set-Top-Box1还用于在一键紧急呼救功能被触发后，向智能家居主控器发送紧急呼救指令，其中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向智能门锁发送临时开门码生成指令，所述临时开门码生成指令用于指示所述智能门锁生成并反馈临时开门码；其中，所述智能家居主控器还用于在接收所述智能门锁反馈的临时开门码opcd1之后，向所述机顶盒Set-Top-Box1发送紧急呼救指令响应，所述紧急呼救指令响应携带所述临时开门码opcd1。其中，所述紧急呼救短消息还携带有所述临时开门码opcd1。在一些可能实施方式中，所述智能家居主控器还用于，在接收到紧急呼救指令之后提取最近X分钟的监控视频片段Video Clip1，并向智能家居控制终端发送所述控视频片段Video Clip1。在一些可能实施方式中，智能家居主控器还用于在接收到紧急呼救指令之后启动智能电视，建立起所述智能家居主控器与智能家居控制终端之间的视频会议连接，并在智能电视屏幕上投影出与智能家居控制终端之间的实时会议视频；其中，智能电视屏幕的第一区域显示的所述视频会议的实时本地会议视频为实时监控视频，智能电视屏幕的第二区域显示的所述视频会议的实时远程会议视频为所述智能家居控制终端的摄像头提供的会议视频。在一些可能实施方式中，智能家居控制终端还用于向所述视频会议的聊天界面发送紧急呼救人的历史病例，智能家居控制终端可在语音指令的指示下在所述智能电视屏幕上显示所述历史病例。在一些可能实施方式中，智能家居控制终端还用于向智能家居主控器发送临时开门码失效指令，所述智能家居主控器用于在接收到临时开门码失效指令后，向智能门锁转发所述临时开门码失效指令，智能门锁用于在接收到临时开门码失效指令之后，将当前处于生效状态的所有临时开门码标记为失效状态。在一些可能的实施方式中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向小区停车场管理系统发送临时出入申请请求，其中，所述临时出入申请指令包括所述用户标识Uid1、所述用户居住地址Uad1和紧急联系人电话号码，所述智能家居主控器接收到来自小区停车场管理系统的临时出入申请响应，所述临时出入申请响应携带小区停车场临时出入码，所述紧急呼救短消息还携带有所述小区停车场临时出入码。本申请第二方面提供一种一键紧急呼救实现方法，应用于基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统，其中，所述基于机顶盒寻址的一键紧急呼救实现系统包括通信连接的呼叫控制后台、存储服务器和多个机顶盒；其中，存储服务器用于存储映射关系表，所述映射关系表用于记录用户标识、用户居住地址与固定IP地址之间的映射关系，所述固定IP地址为机顶盒的固定IP地址；所述方法包括：所述多个机顶盒之中的机顶盒Set-Top-Box1在一键紧急呼救功能被触发后，向所述呼叫控制后台发送紧急呼救请求，其中，所述紧急呼救请求携带所述机顶盒Set-Top-Box1的固定IP地址IP-x1；所述呼叫控制后台在接收到来自所述机顶盒Set-Top-Box1的紧急呼救请求之后，提取所述紧急呼救请求携带的固定IP地址IP-x1，并向所述存储服务器发送携带所述固定IP地址IP-x1的信息查询请求；所述存储服务器在接收到来自呼叫控制后台的信息查询请求之后，提取所述信息查询请求携带的所述固定IP地址IP-x1，在所述映射关系表中查询与所述固定IP地址IP-x1匹配的映射关系记录note1，所述映射关系记录note1中记录了与所述固定IP地址IP-x1具有映射关系的用户标识Uid1和用户居住地址Uad1；向所述呼叫控制后台发送携带有所述用户标识Uid1和用户居住地址Uad1的信息查询请求响应；所述呼叫控制后台在接收到来自所述存储服务器的所述信息查询请求响应之后，调用AI语音自动生成模型生成紧急呼救语音，所述紧急呼救语音描述出了所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1，向急救中心电话号码发起紧急主叫呼叫，并在所述紧急主叫呼叫被接听之后，循环播放所述紧急呼救语音。在一些可能实施方式中，所述方法还包括：所述呼叫控制后台向所述急救中心电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。在一些可能实施方式中，所述映射关系记录note1中还记录有紧急联系人电话号码；所述方法还包括：所述呼叫控制后台向所述紧急联系人电话号码发起紧急主叫呼叫，并在该紧急主叫呼叫被接听之后循环播放所述紧急呼救语音；所述呼叫控制后台向所述紧急联系人电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。在一些可能实施方式中，所述方法还包括：所述机顶盒Set-Top-Box1在一键紧急呼救功能被触发后，向智能家居主控器发送紧急呼救指令，其中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向智能门锁发送临时开门码生成指令，所述临时开门码生成指令用于指示所述智能门锁生成并反馈临时开门码；其中，所述智能家居主控器在接收所述智能门锁反馈的临时开门码opcd1之后，向所述机顶盒Set-Top-Box1发送紧急呼救指令响应，所述紧急呼救指令响应携带所述临时开门码opcd1；其中，所述紧急呼救短消息还携带有所述临时开门码opcd1。在一些可能实施方式中，所述方法还包括：所述智能家居主控器在接收到紧急呼救指令之后提取最近X分钟的监控视频片段Video Clip1，并向智能家居控制终端发送所述控视频片段Video Clip1。在一些可能实施方式中，智能家居主控器还用于在接收到紧急呼救指令之后启动智能电视，建立起所述智能家居主控器与智能家居控制终端之间的视频会议连接，并在智能电视屏幕上投影出与智能家居控制终端之间的实时会议视频；其中，智能电视屏幕的第一区域显示的所述视频会议的实时本地会议视频为实时监控视频，智能电视屏幕的第二区域显示的所述视频会议的实时远程会议视频为所述智能家居控制终端的摄像头提供的会议视频。在一些可能实施方式中，智能家居控制终端还用于向所述视频会议的聊天界面发送紧急呼救人的历史病例，智能家居控制终端可在语音指令的指示下在所述智能电视屏幕上显示所述历史病例。在一些可能实施方式中，智能家居控制终端还用于向智能家居主控器发送临时开门码失效指令，所述智能家居主控器用于在接收到临时开门码失效指令后，向智能门锁转发所述临时开门码失效指令，智能门锁用于在接收到临时开门码失效指令之后，将当前处于生效状态的所有临时开门码标记为失效状态。在一些可能的实施方式中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向小区停车场管理系统发送临时出入申请请求，其中，所述临时出入申请指令包括所述用户标识Uid1、所述用户居住地址Uad1和紧急联系人电话号码，所述智能家居主控器接收到来自小区停车场管理系统的临时出入申请响应，所述临时出入申请响应携带小区停车场临时出入码，所述紧急呼救短消息还携带有所述小区停车场临时出入码。本申请第三方面提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被计算机执行时，能够实现本申请实施例提供的任意一种方法的部分或全部步骤。本申请第四方面提供一种计算机程序产品，其中，所述计算机程序产品被计算机执行时，能够实现本申请实施例提供的任意一种方法的部分或全部步骤。附图说明为了更为清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所涉及到的一些附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种医疗一键紧急呼救系统的组网示意图；图2是本申请实施例提供的一种医疗一键紧急呼救的实现方法的流程示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请的实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本申请各部分出现的术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而并非用于描述特定顺序。此外术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括未列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。参阅图1，图1是本申请实施例举例提供的医疗一键紧急呼救系统的组网示意图，这个系统可包括呼叫控制后台、存储服务器和多个机顶盒。呼叫控制后台、存储服务器和多个机顶盒之间通过网络互联通信。其中，所述存储服务器用于存储映射关系表，所述映射关系表用于记录用户标识、用户居住地址与固定IP地址之间的映射关系，所述固定IP地址为机顶盒的固定IP地址；所述多个机顶盒之中的机顶盒Set-Top-Box1，用于在一键紧急呼救功能被触发后，向所述呼叫控制后台发送紧急呼救请求，其中，所述紧急呼救请求携带所述机顶盒Set-Top-Box1的固定IP地址IP-x1；所述呼叫控制后台，用于在接收到来自所述机顶盒Set-Top-Box1的紧急呼救请求之后，提取所述紧急呼救请求携带的固定IP地址IP-x1，并向所述存储服务器发送携带所述固定IP地址IP-x1的信息查询请求；所述存储服务器还用于，在接收到来自所述呼叫控制后台的信息查询请求之后，提取所述信息查询请求携带的所述固定IP地址IP-x1，在所述映射关系表中查询与所述固定IP地址IP-x1匹配的映射关系记录note1，所述映射关系记录note1中记录了与所述固定IP地址IP-x1具有映射关系的用户标识Uid1和用户居住地址Uad1；向所述呼叫控制后台发送携带有所述用户标识Uid1和用户居住地址Uad1的信息查询请求响应；所述呼叫控制后台还用于，在接收到来自所述存储服务器的所述信息查询请求响应之后，调用AI语音自动生成模型生成紧急呼救语音，所述紧急呼救语音描述出了所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1，向急救中心电话号码发起紧急主叫呼叫，并在所述紧急主叫呼叫被接听之后，循环播放所述紧急呼救语音。在一些可能实施方式中，呼叫控制后台还用于向所述急救中心电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。在一些可能实施方式中，所述映射关系记录note1中还记录有紧急联系人电话号码；所述呼叫控制后台还用于，向所述紧急联系人电话号码发起紧急主叫呼叫，并在该紧急主叫呼叫被接听之后循环播放所述紧急呼救语音；其中，所述呼叫控制后台还用于，向所述紧急联系人电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。在一些可能实施方式中，所述机顶盒Set-Top-Box1还用于在一键紧急呼救功能被触发后，向智能家居主控器发送紧急呼救指令，其中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向智能门锁发送临时开门码生成指令，所述临时开门码生成指令用于指示所述智能门锁生成并反馈临时开门码；其中，所述智能家居主控器还用于在接收所述智能门锁反馈的临时开门码opcd1之后，向所述机顶盒Set-Top-Box1发送紧急呼救指令响应，所述紧急呼救指令响应携带所述临时开门码opcd1；其中，所述紧急呼救短消息还携带有所述临时开门码opcd1。在一些可能实施方式中，所述智能家居主控器还用于，在接收到紧急呼救指令之后提取最近X分钟的监控视频片段Video Clip1，并向智能家居控制终端发送所述控视频片段Video Clip1。在一些可能实施方式中，智能家居主控器还用于在接收到紧急呼救指令之后启动智能电视，建立起所述智能家居主控器与智能家居控制终端之间的视频会议连接，并在智能电视屏幕上投影出与智能家居控制终端之间的实时会议视频；其中，智能电视屏幕的第一区域显示的所述视频会议的实时本地会议视频为实时监控视频，智能电视屏幕的第二区域显示的所述视频会议的实时远程会议视频为所述智能家居控制终端的摄像头提供的会议视频。在一些可能实施方式中，智能家居控制终端还用于向所述视频会议的聊天界面发送紧急呼救人的历史病例，智能家居控制终端可在语音指令的指示下在所述智能电视屏幕上显示所述历史病例。在一些可能实施方式中，智能家居控制终端还用于向智能家居主控器发送临时开门码失效指令，所述智能家居主控器用于在接收到临时开门码失效指令后，向智能门锁转发所述临时开门码失效指令，智能门锁用于在接收到临时开门码失效指令之后，将当前处于生效状态的所有临时开门码标记为失效状态。在一些可能的实施方式中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向小区停车场管理系统发送临时出入申请请求，其中，所述临时出入申请指令包括所述用户标识Uid1、所述用户居住地址Uad1和紧急联系人电话号码，所述智能家居主控器接收到来自小区停车场管理系统的临时出入申请响应，所述临时出入申请响应携带小区停车场临时出入码，所述紧急呼救短消息还携带有所述小区停车场临时出入码。请参阅图2，图2是本申请一个实施例提供的医疗一键紧急呼救的实现方法的的流程示意图。其中，一种医疗一键紧急呼救的实现方法应用于医疗一键紧急呼救系统，其中，所述医疗一键紧急呼救系统包括通信连接的呼叫控制后台、存储服务器和多个机顶盒；其中，存储服务器用于存储映射关系表，所述映射关系表用于记录用户标识、用户居住地址与固定IP地址之间的映射关系，所述固定IP地址为机顶盒的固定IP地址；如图2所示，本申请的一个实施例提供的医疗一键紧急呼救的实现方法包括以下内容：201.所述多个机顶盒之中的机顶盒Set-Top-Box1在一键紧急呼救功能被触发后，向所述呼叫控制后台发送紧急呼救请求，其中，所述紧急呼救请求携带所述机顶盒Set-Top-Box1的固定IP地址IP-x1；202.呼叫控制后台在接收到来自所述机顶盒Set-Top-Box1的紧急呼救请求之后，提取所述紧急呼救请求携带的固定IP地址IP-x1，并向所述存储服务器发送携带所述固定IP地址IP-x1的信息查询请求；203.存储服务器在接收到来自呼叫控制后台的信息查询请求之后，提取所述信息查询请求携带的所述固定IP地址IP-x1，在所述映射关系表中查询与所述固定IP地址IP-x1匹配的映射关系记录note1，所述映射关系记录note1中记录了与所述固定IP地址IP-x1具有映射关系的用户标识Uid1和用户居住地址Uad1；向所述呼叫控制后台发送携带有所述用户标识Uid1和用户居住地址Uad1的信息查询请求响应；204.所述呼叫控制后台在接收到来自所述存储服务器的所述信息查询请求响应之后，调用AI语音自动生成模型生成紧急呼救语音，所述紧急呼救语音描述出了所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1，向急救中心电话号码发起紧急主叫呼叫，并在所述紧急主叫呼叫被接听之后，循环播放所述紧急呼救语音。在一些可能实施方式中，所述方法还包括：所述呼叫控制后台向所述急救中心电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。在一些可能实施方式中，所述映射关系记录note1中还记录有紧急联系人电话号码；所述方法还包括：所述呼叫控制后台向所述紧急联系人电话号码发起紧急主叫呼叫，并在该紧急主叫呼叫被接听之后循环播放所述紧急呼救语音；所述呼叫控制后台向所述紧急联系人电话号码发送紧急呼救短消息，所述紧急呼救短消息携带有所述紧急呼救语音、所述用户标识Uid1和所述用户居住地址Uad1。在一些可能实施方式中，所述方法还包括：所述机顶盒Set-Top-Box1在一键紧急呼救功能被触发后，向智能家居主控器发送紧急呼救指令，其中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向智能门锁发送临时开门码生成指令，所述临时开门码生成指令用于指示所述智能门锁生成并反馈临时开门码；其中，所述智能家居主控器在接收所述智能门锁反馈的临时开门码opcd1之后，向所述机顶盒Set-Top-Box1发送紧急呼救指令响应，所述紧急呼救指令响应携带所述临时开门码opcd1；其中，所述紧急呼救短消息还携带有所述临时开门码opcd1。在一些可能实施方式中，智能家居主控器还用于在接收到紧急呼救指令之后启动智能电视，建立起所述智能家居主控器与智能家居控制终端之间的视频会议连接，并在智能电视屏幕上投影出与智能家居控制终端之间的实时会议视频；其中，智能电视屏幕的第一区域显示的所述视频会议的实时本地会议视频为实时监控视频，智能电视屏幕的第二区域显示的所述视频会议的实时远程会议视频为所述智能家居控制终端的摄像头提供的会议视频。在一些可能实施方式中，智能家居控制终端还用于向所述视频会议的聊天界面发送紧急呼救人的历史病例，智能家居控制终端可在语音指令的指示下在所述智能电视屏幕上显示所述历史病例。在一些可能实施方式中，智能家居控制终端还用于向智能家居主控器发送临时开门码失效指令，所述智能家居主控器用于在接收到临时开门码失效指令后，向智能门锁转发所述临时开门码失效指令，智能门锁用于在接收到临时开门码失效指令之后，将当前处于生效状态的所有临时开门码标记为失效状态。在一些可能的实施方式中，所述智能家居主控器用于在接收到紧急呼救指令后，向小区停车场管理系统发送临时出入申请请求，其中，所述临时出入申请指令包括所述用户标识Uid1、所述用户居住地址Uad1和紧急联系人电话号码，所述智能家居主控器接收到来自小区停车场管理系统的临时出入申请响应，所述临时出入申请响应携带小区停车场临时出入码，所述紧急呼救短消息还携带有所述小区停车场临时出入码。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，当所述计算机程序被计算机执行时，能够实现本申请实施例提供的任意一种方法的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，计算机程序产品被计算机执行时，能够实现本申请实施例提供的任意一种方法的部分或全部步骤。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中未详述部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或者不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可分布到多个网络单元上。可根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质，例如可以包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
