标题title
一种用于数据变更的无纸化数据处理系统
摘要abst
本发明提供了一种用于数据变更的无纸化数据处理系统，该系统包括第一服务器和若干验证终端；每一验证终端均用于执行以下步骤：S110，接收第一服务器发送的数据变更请求DEL=；其中，a1为接收DEL的验证终端的终端标识，h为接收DEL的验证终端对应的任一待执行事件的事件标识，a2为与a1对应的验证终端不同的任一验证终端的终端标识，S120，确定出h对应的事件信息集EVE=；其中，F为h对应的待执行事件的执行用户信息集，S130，确定a2对应的验证终端是否与a1对应的验证终端连接；若是，则向a2对应的验证终端发送EVE。由此，本发明可以降低数据处理系统工作异常的频率。
权利要求书clms
1.一种用于数据变更的无纸化数据处理系统，其特征在于，所述系统包括第一服务器和若干验证终端；每一所述验证终端均与所述第一服务器连接，每一所述验证终端均具有唯一对应的地理位置，每一所述验证终端用于存储与其对应地理位置对应的至少一个待执行事件的事件信息集，同一待执行事件在同一时间仅对应一个验证终端；每一所述验证终端与至少部分其他验证终端连接；每一所述验证终端均用于执行以下步骤：S110，接收所述第一服务器发送的数据变更请求DEL=；其中，a1为接收DEL的验证终端的终端标识，h为接收DEL的验证终端对应的任一待执行事件的事件标识，a2为若干所述验证终端中，与接收DEL的验证终端不同的任一验证终端的终端标识；S120，确定出h对应的待执行事件的事件信息集EVE=；其中，F为h对应的待执行事件的执行用户信息集；S130，确定a2对应的验证终端是否与a1对应的验证终端连接；若是，则向a2对应的验证终端发送EVE。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述系统还包括若干移动端；所述移动端被配置为，若其和一验证终端的距离小于预设距离dset时，与该验证终端建立无线通讯连接；每一所述移动端内存储有对应的参考用户标识；同一用户的参考用户标识和执行用户标识相同；所述步骤S120，包括：S121，确定出h对应的待执行事件的事件信息集EVE=，F=，i=1,2,...,n；其中，fi为h对应的待执行事件对应的第i个执行用户标识，i为h对应的待执行事件对应的执行用户的数量；在步骤S120之后，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S140，获取至少一个第一候选移动端发送的第一参考用户标识集L1=，k=1,2,...,p；其中，l1k为第k个第一候选移动端内存储的参考用户标识，所述第一候选移动端为当前与a1对应的验证终端建立无线通讯连接的移动端，p为所述第一候选移动端的数量；S150，获取L1与F的交集S1=，var=1,2,...,y；其中，s1var为L1中属于F的第var个参考用户标识；y为L1中属于F的参考用户标识的数量；S160，通过无线通讯连接向S1对应的每一第一候选移动端发送第一通知消息。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S170，响应于达到第一时间t1，获取第二参考用户标识集L2=，j=1,2,...,m；其中，t1=ts+Δt1；ts为所述步骤S160的开始执行时间，Δt1为第一预设时长；l2j为第j个参考移动端内存储的参考用户标识，所述参考移动端为达到t1时与a1对应的验证终端建立无线通讯连接的移动端，m为所述参考移动端的数量；S180，获取L2在S1中的相对补集S2=，u=1,2,...,v；其中，s2u为S1中不属于L2的第u个参考用户标识；v为S1中不属于L2的参考用户标识的数量；S190，删除F中满足fi∈S2的执行用户标识。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，在步骤S190之后，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S210，确定F是否为空集，若是，则进入S220；否则，进入S230；S220，删除EVE；S230，确定a2对应的验证终端是否与a1对应的验证终端连接；若是，则从a2对应的验证终端获取第三参考用户标识集L3=，qt=1,2,...,z；其中，l3qt为第qt个第二候选移动端内存储的参考用户标识，所述第二候选移动端为当前与a2对应的验证终端建立无线通讯连接的移动端，z为所述第二候选移动端的数量；S240，删除F中满足fi∈L3的执行用户标识。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，每一所述验证终端均与所述第一服务器通过局域网连接，所述系统还包括第二服务器，每一所述验证终端均与所述第二服务器通过公共网络连接；在步骤S240之后，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S250，确定F是否为空集，若是，则进入S220；否则，进入S260；S260，将当前的F确定为M=，c=1,2,...,e；其中，mc为当前的F中的第c个执行用户标识，e为当前的F中的执行用户标识的数量；S270，将M发送至所述第二服务器；所述第二服务器用于执行以下步骤：S310，响应于接收到M，获取M中的mc对应的移动端的位置信息seatc；S320，确定seatc对应的位置是否位于预设区域内；若是，则向mc对应的移动端发送第二通知消息；每一所述验证终端均位于所述预设区域内；所述第一通知消息与所述第二通知消息的消息内容不同。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，步骤S320，包括：S321，确定seatc对应的位置是否位于预设区域内；若是，则向mc对应的移动端发送第二通知消息；否则，向mc对应的移动端发送第三通知消息；所述第一通知消息和所述第二通知消息均与所述第三通知消息不同。7.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，在步骤S110之前，所述第二服务器还用于执行以下步骤；S330，响应于达到第二时间t2，获取事件信息子集eve=，F1=；其中，t2=t0-Δt2，t2＜ts，t0为h对应的待执行事件对应的事件执行时间，t1＜t0，Δt2为第二预设时长；F1为执行用户信息子集；num为在t2之前与h对应的待执行事件关联的执行用户的数量，num＜n；S340，向a1对应的验证终端发送F1；S350，从第二时间t2开始，周期性进行数据发送处理；所述数据发送处理包括：获取在对应的周期内与h对应的待执行事件关联的执行用户标识；向a1对应的验证终端发送在对应的周期内与h对应的待执行事件关联的执行用户标识；所述步骤S120，包括：S121，将所述第二服务器发送的fnum+1、fnum+2、...、fn-1和fn，添加至所述第二服务器发送的eve中的F1内，以得到EVE；fnum+1、fnum+2、...、fn-1和fn均为在第二时间t2之后与h对应的待执行事件关联的执行用户标识。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，a1对应的验证终端均还用于执行以下步骤：S280，响应于达到t0，若存储有EVE，则删除EVE。9.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，在步骤S150之后，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S290，若S1不为空集，则控制发布设备以语音形式播放第四通知消息；所述发布设备与验证终端连接。10.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述移动端被配置为，若其和一验证终端的距离小于预设距离dset时，与该验证终端建立蓝牙连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，特别是涉及一种用于数据变更的无纸化数据处理系统。背景技术在航空行业中，具有待出发行程的乘客在登机前会进行身份验证。目前可以通过验证系统对具有对应的待出发行程的乘客进行身份验证，其中，验证系统包括服务器和与其连接的第一验证终端和第二验证终端，在对任一待出发行程的乘客进行身份验证之前，若该待出发行程对应的验证终端由第一验证终端变更为第二验证终端，则需要服务器将第一验证终端中存储的待出发行程的行程信息复制至第二验证终端中。但是，若该待出发行程对应的验证终端由第一验证终端变更为第二验证终端，则第一验证终端和第二验证终端均需要与服务器发生数据传输，又由于机场内需要与服务器进行数据传输的设备数量较大，因此服务器的数据传输压力较大，从而使服务器发生故障的频率较高，因此验证系统工作异常的频率较高。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种用于数据变更的无纸化数据处理系统，该系统包括第一服务器和若干验证终端；每一验证终端均与第一服务器连接，每一验证终端均具有唯一对应的地理位置，每一验证终端用于存储与其对应地理位置对应的至少一个待执行事件的事件信息集，同一待执行事件在同一时间仅对应一个验证终端；每一验证终端与至少部分其他验证终端连接。每一验证终端均用于执行以下步骤：S110，接收第一服务器发送的数据变更请求DEL=；其中，a1为接收DEL的验证终端的终端标识，h为接收DEL的验证终端对应的任一待执行事件的事件标识，a2为若干验证终端中，与接收DEL的验证终端不同的任一验证终端的终端标识。S120，确定出h对应的待执行事件的事件信息集EVE=；其中，F为h对应的待执行事件的执行用户信息集。S130，确定a2对应的验证终端是否与a1对应的验证终端连接；若是，则向a2对应的验证终端发送EVE。本发明至少具有以下有益效果：在h对应的待执行事件对应的地理位置由a1对应的地理位置变更为a2对应的地理位置时，需要将EVE发送至a2对应的验证终端内，此时第一服务器可以向a1对应的验证终端发送数据变更请求DEL，若a1对应的验证终端与a2对应的验证终端是连接的，则a1对应的验证终端可以直接将EVE发送至a2对应的验证终端；相对于相关技术中验证终端之间需要通过第一服务器进行数据传输，本发明中的a1对应的验证终端可以直接与a2对应的验证终端进行EVE的传输，减少验证终端与第一服务器之间的数据传输量，进而可以减小第一服务器的压力，可以降低第一服务器发生故障的频率，且由于验证终端的数据传输量是远小于第一服务器的数据传输量的，因而本发明可以降低数据处理系统工作异常的频率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的进行数据变更的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将对用于数据变更的无纸化数据处理系统进行介绍。该数据处理系统包括第一服务器和若干验证终端；每一验证终端均与第一服务器连接，每一验证终端均具有唯一对应的地理位置，每一验证终端用于存储与其对应地理位置对应的至少一个待执行事件的事件信息集，同一待执行事件在同一时间仅对应一个验证终端；每一验证终端与至少部分其他验证终端连接。在一种可能的实施方式中，每一验证终端可以为放置在机场任一安检口处或任一登机口处的智能设备，基于此，验证终端对应的地理位置可以为验证终端对应的安检口或者登机口，待执行事件可以为航班行程；每一验证终端均用于对其对应的待执行事件对应的每一执行用户进行身份验证，每一验证终端可以和与其间距小于预设值ddis的其他验证终端无线或有线连接，某一验证终端对应的其他验证终端为若干验证终端中该验证终端以外的验证终端。参照图1所示的进行数据变更的方法流程图，每一验证终端均用于执行以下步骤：S110，接收第一服务器发送的数据变更请求DEL=。其中，a1为接收DEL的验证终端的终端标识，h为接收DEL的验证终端对应的任一待执行事件的事件标识，a2为若干验证终端中，与接收DEL的验证终端不同的任一验证终端的终端标识。在一种可能的实施方式中，终端标识可以为对应的验证终端的唯一标识，例如，终端标识可以为对应的终端的终端id、物理地址或硬件地址等；事件标识可以为对应的待执行事件的唯一编码，唯一编码可以为对应的待执行事件对应的航班号和起飞时间组成的编码；若h对应的待执行事件对应的地理位置由a1对应的地理位置变更为a2对应的地理位置，则第一服务器生成DEL，并根据DEL中的a1将DEL发送至a1对应的验证终端，此时a1对应的验证终端可以接收到DEL，若干验证终端中a1对应的验证终端以外的其他验证终端将不会接收到DEL。S120，确定出h对应的待执行事件的事件信息集EVE=。其中，F为h对应的待执行事件的执行用户信息集。在一种可能的实施方式中，a1对应的验证终端响应于接收到DEL，可以确定出h对应的待执行事件的事件信息集EVE。S130，确定a2对应的验证终端是否与a1对应的验证终端连接；若是，则向a2对应的验证终端发送EVE。在一种可能的实施方式中，在a1对应的验证终端确定出EVE后，可以确定a2对应的验证终端是否与a1对应的验证终端连接，若是，则a1对应的验证终端向a2对应的验证终端发送EVE；否则，a1对应的验证终端需要将EVE发送至第一服务器，第一服务器再将EVE发送至a2对应的验证终端。因此，在h对应的待执行事件对应的地理位置由a1对应的地理位置变更为a2对应的地理位置时，需要将EVE发送至a2对应的验证终端内，此时第一服务器可以向a1对应的验证终端发送数据变更请求DEL，若a1对应的验证终端与a2对应的验证终端是连接的，则a1对应的验证终端可以直接将EVE发送至a2对应的验证终端；相对于相关技术中验证终端之间需要通过第一服务器进行数据传输，本发明中的a1对应的验证终端可以直接与a2对应的验证终端进行EVE的传输，减少验证终端与第一服务器之间的数据传输量，进而可以减小第一服务器的压力，降低第一服务器发生故障的频率，且由于验证终端的数据传输量是远小于第一服务器的数据传输量的，因而本发明可以降低数据处理系统工作异常的频率。可选的，系统还包括若干移动端；移动端被配置为，若其和一验证终端的距离小于预设距离dset时，与该验证终端建立无线通讯连接；每一移动端内存储有对应的参考用户标识；同一用户的参考用户标识和执行用户标识相同；步骤S120，包括：S121，确定出h对应的待执行事件的事件信息集EVE=，F=，i=1,2,...,n；其中，fi为h对应的待执行事件对应的第i个执行用户标识，i为h对应的待执行事件对应的执行用户的数量；在步骤S120之后，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S140，获取至少一个第一候选移动端发送的第一参考用户标识集L1=，k=1,2,...,p；其中，l1k为第k个第一候选移动端内存储的参考用户标识，第一候选移动端为当前与a1对应的验证终端建立无线通讯连接的移动端，p为第一候选移动端的数量；S150，获取L1与F的交集S1=，var=1,2,...,y；其中，s1var为L1中属于F的第var个参考用户标识；y为L1中属于F的参考用户标识的数量；S160，通过无线通讯连接向S1对应的每一第一候选移动端发送第一通知消息。在一种可能的实施方式中，每一移动端内可以安装有目标应用程序，目标应用程序可以为航空公司开发的用于购买机票和加载电子登机牌的应用程序，参考用户标识可以为对应的第一候选移动端内的电子登机牌对应的待登机用户的用户唯一标识，用户唯一标识可以为对应的用户的身份证号或唯一用户名等；移动端可以设置为手机或智能手表等移动设备；dset可以为3-10米，优选的，dset可以为5米；待执行事件对应的执行用户可以为该待执行事件对应的乘客。因此，通过上述方案，若待执行事件对应的执行用户携带其对应的移动端至与a1对应的验证终端建立无线通讯连接的位置，则说明该执行用户大概率未得知待执行事件对应的验证终端已经变更为a2对应的验证终端，此时验证终端可以向该移动端发送第一通知消息，第一通知消息可以为用于提示待执行事件对应的验证终端已由a1对应的验证终端变更为a2对应的验证终端，且提示对应的用户尽快前往a2对应的验证终端处的通知消息，进而可以减小待执行事件对应的执行用户由于未得知待执行事件对应的验证终端已经变更为a2对应的验证终端，而在a1对应的验证终端处进行等待的可能性。可选的，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S170，响应于达到第一时间t1，获取第二参考用户标识集L2=，j=1,2,...,m；其中，t1=ts+Δt1；ts为步骤S160的开始执行时间，Δt1为第一预设时长；l2j为第j个参考移动端内存储的参考用户标识，参考移动端为达到t1时与a1对应的验证终端建立无线通讯连接的移动端，m为参考移动端的数量；S180，获取L2在S1中的相对补集S2=，u=1,2,...,v；其中，s2u为S1中不属于L2的第u个参考用户标识；v为S1中不属于L2的参考用户标识的数量；S190，删除F中满足fi∈S2的执行用户标识。在一种可能的实施方式中，Δt1可以为1分钟。因此，在达到第一时间t1后，此时通过无线通讯连接向S1对应的每一第一候选移动端发送第一通知消息已经过了Δt1，若a1对应的验证终端确定出接收到第一通知消息的任一移动端当前未与a1对应的验证终端建立无限通讯连接，则说明该移动端对应的用户在接收到第一通知消息后从靠近a1对应的验证终端处离开，此时可以从F中删除该用户对应的执行用户标识，进而节省a1对应的验证终端的存储空间。可选的，在步骤S190之后，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S210，确定F是否为空集，若是，则进入S220；否则，进入S230；S220，删除EVE；S230，确定a2对应的验证终端是否与a1对应的验证终端连接；若是，则从a2对应的验证终端获取第三参考用户标识集L3=，qt=1,2,...,z；其中，l3qt为第qt个第二候选移动端内存储的参考用户标识，第二候选移动端为当前与a2对应的验证终端建立无线通讯连接的移动端，z为第二候选移动端的数量；S240，删除F中满足fi∈L3的执行用户标识。在一种可能的实施方式中，在步骤S190之后，若当前a2对应的验证终端与a1对应的验证终端连接，则a1对应的验证终端可以向a2对应的验证终端发送信息请求，a2对应的验证终端响应于接收到该信息请求，获取L3，并将L3发送至a1对应的验证终端，进而，L3中的每一参考用户标识均为已到达a2对应的验证终端附近的用户对应的用户标识，此时若fi∈L3，则说明位于a2对应的验证终端附近的用户为待执行事件对应的用户，此时无需向该用户发送通知消息，直接在F中删除该用户对应的执行用户标识fi即可，进而对于待执行事件对应的验证终端由a1对应的验证终端变更为a2对应的验证终端这一变更消息，本发明可以减小对已得知该变更消息的用户发送通知消息的可能性，减少a1对应的验证终端的通讯压力。可选的，每一验证终端均与第一服务器通过局域网连接，系统还包括第二服务器，每一验证终端均与第二服务器通过公共网络连接；在步骤S240之后，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S250，确定F是否为空集，若是，则进入S220；否则，进入S260；S260，将当前的F确定为M=，c=1,2,...,e；其中，mc为当前的F中的第c个执行用户标识，e为当前的F中的执行用户标识的数量；S270，将M发送至第二服务器；第二服务器用于执行以下步骤：S310，响应于接收到M，获取M中的mc对应的移动端的位置信息seatc；S320，确定seatc对应的位置是否位于预设区域内；若是，则向mc对应的移动端发送第二通知消息；每一验证终端均位于预设区域内；第一通知消息与第二通知消息的消息内容不同。在一种可能的实施方式中，第一服务器可以为放置在机场内的本地服务器，第二服务器可以为放置在远离机场的位置的云端服务器，预设区域可以设置为机场所在的区域；在步骤S240之后，若a1对应的验证终端内的F仍不为空集，则说明存在a1对应的验证终端未确认无需通知且未通知到的待执行事件对应的用户，此时可以将当前的F确定为M，并将m发送至第二服务器，第二服务器可以获取M中的每一执行用户标识对应的位置信息，并确定每一位置信息对应的位置是否在预设区域内，若是，则说明该位置信息对应的执行用户在第一规定时间之前抵达a2对应的验证终端进行身份验证的可能性较大，第一规定时间为h对应的待执行事件对应的身份验证结束时间，此时就可以向该位置信息对应的移动端发送第二通知消息，第二通知消息可以为催促对应的用户尽快前往a2对应的验证终端进行身份验证的通知消息。可选的，步骤S320，包括：S321，确定seatc对应的位置是否位于预设区域内；若是，则向mc对应的移动端发送第二通知消息；否则，向mc对应的移动端发送第三通知消息；第一通知消息和第二通知消息均与第三通知消息不同。在一种可能的实施方式中，若M中的任一执行用户标识对应的位置信息对应的位置不在预设区域内，则说明该位置信息对应的执行用户在第一规定时间之前抵达a2对应的验证终端进行身份验证的可能性较小，此时就可以向该位置信息对应的移动端发送第三通知消息，第二通知消息可以为提示对应的用户可能无法正常执行h对应的待执行事件的通知消息。可选的，在步骤S110之前，第二服务器还用于执行以下步骤；S330，响应于达到第二时间t2，获取事件信息子集eve=，F1=；其中，t2=t0-Δt2，t2＜ts，t0为h对应的待执行事件对应的事件执行时间，t1＜t0，Δt2为第二预设时长；F1为执行用户信息子集；num为在t2之前与h对应的待执行事件关联的执行用户的数量，num＜n；S340，向a1对应的验证终端发送F1；S350，从第二时间t2开始，周期性进行数据发送处理；数据发送处理包括：获取在对应的周期内与h对应的待执行事件关联的执行用户标识；向a1对应的验证终端发送在对应的周期内与h对应的待执行事件关联的执行用户标识；步骤S120，包括：S121，将第二服务器发送的fnum+1、fnum+2、...、fn-1和fn，添加至第二服务器发送的eve中的F1内，以得到EVE；fnum+1、fnum+2、...、fn-1和fn均为在第二时间t2之后与h对应的待执行事件关联的执行用户标识。在一种可能的实施方式中，在步骤S110之前，需要将EVE存储至a1对应的验证终端中，t2可以为h对应的待执行事件的值机方式由线上值机切换至现场值机的切换时间，t0为h对应的待执行事件的起飞时间，Δt2可以为20-40分钟，与h对应的待执行事件关联即为完成h对应的待执行事件的值机。因此，EVE中的F可以为线上值机和现场值机两种值机方式产生的。可选的，a1对应的验证终端均还用于执行以下步骤：S280，响应于达到t0，若存储有EVE，则删除EVE。因此，在h对应的待执行事件开始执行后，若a1对应的验证终端中仍存储有EVE，则可以删除EVE，节省a1对应的验证终端的存储空间。可选的，在步骤S150之后，a1对应的验证终端还用于执行以下步骤：S290，若S1不为空集，则控制发布设备以语音形式播放第四通知消息；发布设备与验证终端连接。在一种可能的实施方式中，发布设备可以为广播设备，且发布设备可以位于靠近a1对应的验证终端的位置或者安装在a1对应的验证终端上。第四通知消息可以为用于提示待执行事件对应的验证终端已由a1对应的验证终端变更为a2对应的验证终端的通知消息。可选的，移动端被配置为，若其和一验证终端的距离小于预设距离dset时，与该验证终端建立蓝牙连接；蓝牙连接可以减小验证终端的网络压力。进一步的，该数据处理系统还可以用于进行消息通知，具体方案如下：每一验证终端均还用于执行以下步骤：S410，响应于到达第一目标时间t1tar，获取目标待执行事件对应的用户信息集U=，ui1=，i1=1,2,...,n1。其中，t1tar=tfly-T1，tfly为目标待执行事件的事件执行时间，T1为第一预设时长；ui1为目标待执行事件对应的第i1个用户的用户信息，n1为目标待执行事件对应的用户的数量；Di1为目标待执行事件对应的第i1个用户的用户标识，Si1为目标待执行事件对应的第i1个用户对应的第一关联事件执行标识；Si1=s1或s2，Si1=s1用于表示第i1个用户未执行目标待执行事件的第一关联事件，Si1=s2用于表示第i1个用户已执行目标待执行事件的第一关联事件。在一种可能的实施方式中，该验证终端可以为放置于登机口处的验证终端，目标待执行事件可以为航班行程，该航班行程对应的登机口即为验证终端对应的登机口；T1可以为15-30分钟，优选的，T1为20分钟，事件执行时间可以为对应的目标待执行事件的起飞时间；目标待执行事件对应的用户可以目标待执行事件对应的乘客；用户标识可以为对应的用户的唯一标识，例如，用户标识可以为对应的用户的身份证号或唯一用户名等，第一关联事件可以为登机，目标待执行事件的任一用户通过验证终端验证通过，则该用户已执行第一关联事件，即为该用户已登机；验证终端响应于到达t1tar，获取U。S420，从U中获取目标用户标识集H=，j1=1,2,...,m1。其中，hj1为第j1个目标用户标识，目标用户标识为U中满足对应的第一关联事件执行标识为s1的用户标识，m1为U中满足对应的第一关联事件执行标识为s1的用户标识的数量，m1≤n1。在一种可能的实施方式中，在得到U后，验证终端可以从U中获取H，其中，H中的每一目标用户标识对应的用户均为未执行目标待执行事件的第一关联事件的用户。S430，获取至少一个目标设备发送的候选用户标识，以得到候选用户标识集G=，q=1,2,...,ber。其中，gq为第q个目标设备对应的候选用户标识，目标设备为当前与验证终端具有无线通讯连接的移动端，ber为目标设备的数量。在一种可能的实施方式中，每一移动端内可以安装有目标应用程序，目标应用程序可以为航空公司开发的用于购买机票和加载电子登机牌的应用程序，候选用户标识可以为对应的目标设备的电子登机牌对应的待登机用户的用户标识；在得到H后，可以通过无线通讯连接方式获取每一目标设备发送的候选用户标识，以得到G。S440，获取H和G的交集K1。在一种可能的实施方式中，验证终端在得到H和G后，可以获取K1，K1中的每一元素对应的用户均为对应的移动端在验证终端附近且未执行目标待执行事件的第一关联事件的用户。S450，若K1不为空集，则控制发布设备以语音形式播放第一通知消息。在一种可能的实施方式中，发布设备可以为广播设备，且发布设备可以位于靠近验证终端的位置或者安装在验证终端上，例如，发布设备与验证终端的间距小于dset，第一通知消息可以用于提示目标待执行事件的用户尽快至验证终端处进行登机。另外，发布设备还可以语音形式和视频形式播放第一通知消息，例如，发布设备可以为显示屏。因此，在到达t1tar时，若目标待执行事件对应的至少部分用户未执行第一关联事件，则可以通过验证终端确定出目标用户标识集H，并通过验证终端确定出当前与验证终端具有无线通讯连接的移动端，若H和G的交集K1不为空集，说明H中至少部分目标用户标识对应的用户位于验证终端附近，进而可以控制发布设备播放第一通知消息；相比于相关技术中，在目标待执行事件对应的至少部分用户未执行第一关联事件后，服务器可以根据接收到验证终端发送的请求而控制通知设备发布通知，本发明中获取H、G、K1和实现控制发布设备以语音形式播放第一通知消息都是由验证终端执行的，无需在验证终端和服务器之间进行数据传输，进而可以减小验证终端对应的服务器的压力，降低服务器发生故障的频率，且由于验证终端的数据传输量是远小于验证终端对应的服务器的数据传输量，因而本发明可以降低数据处理系统工作异常的频率。进一步的，验证终端在H和G的交集K1不为空集时才控制发布设备播放第一通知消息，相比于相关技术中只要存在未执行第一关联事件的用户就发布通知，本发明在验证终端附近没有移动端的情况下不播放第一通知消息，即可以在未执行第一关联事件的用户都来不及执行第一关联事件的情况下不播放第一通知消息，减小无效的第一通知消息的发布量，进而可以增大发布设备发布的第一通知消息的有效率。可选的，步骤S410，包括：S411，响应于到达第一目标时间t1tar，获取目标待执行事件对应的用户信息集U=，ui1=，i1=1,2,...,n1；其中，Vi1为目标待执行事件对应的第i1个用户对应的第二关联事件执行标识，Vi1=v1或v2，Vi1=v1用于表示第i1个用户未执行目标待执行事件的第二关联事件，Vi1=v2用于表示第i1个用户已执行目标待执行事件的第二关联事件；任一用户对应的第一关联事件的事件执行时间位于其对应的第二关联事件的事件执行时间之后；此时，步骤S420中的目标用户标识为U中满足对应的第一关联事件执行标识为s1，且对应的第二关联事件执行标识为v2的用户标识；m1为U中满足对应的第一关联事件执行标识为s1，且对应的第二关联事件执行标识为v2的用户标识的数量。在一种可能的实施方式中，第二关联事件可以为安检；因此，本发明通过在到达t1tar时，若目标待执行事件对应的至少部分用户未执行第一关联事件且已执行第二关联事件，则可以通过验证终端确定出目标用户标识集H，并通过验证终端确定出当前与验证终端具有无线通讯连接的移动端，若H和G的交集K1不为空集，说明H中至少部分目标用户标识对应的用户位于验证终端附近，进而可以控制发布设备播放第一通知消息，相比于U对应的若干用户为未执行第一关联事件的用户，本方案中可以减少对由于未执行第二关联事件的用户未执行第一关联事件而发布第一通知消息的可能性，可以进一步减小无效的第一通知消息的发布量，进而进一步增大发布设备发布的第一通知消息的有效率。可选的，系统还包括第一服务器和第二服务器，验证终端与第二服务器通过公共网络连接，验证终端与第一服务器通过局域网连接；在步骤S430之后，验证终端还用于执行以下步骤：S460，获取G在H中的相对补集K2=，i2=1,2,...,y；其中，k2i2为H中不属于G的第i2个目标用户标识；y为H中不属于G的目标用户标识的数量；S470，若K2不为空集，则将K2发送至第二服务器；第二服务器用于执行以下步骤：S510，响应于接收到K2，获取K2对应的信息数据集DATA=，datai2=；其中，datai2为k2i2对应的用户的信息数据，bio1i2为k2i2对应的用户的人脸图像信息，seati2为k2i2对应的用户的移动端位置数据；S520，将DATA发送至第一服务器；第一服务器用于对DATA执行以下步骤：S510，响应于接收到DATA，确定DATA中的seati2对应的目标区域的区域标识areai2；seati2位于对应的目标区域内；S520，将bio1i2和areai2发送至areai2对应的AR设备；AR设备用于根据bio1i2在对应的目标区域内确定bio1i2对应的用户。在一种可能的实施方式中，第一服务器可以为放置在机场内的本地服务器，第二服务器可以为放置在远离机场的位置的云端服务器；在步骤S430之后，若G在H中的相对补集K2不为空集，则说明K2中的每一目标用户标识对应的用户大概率还未抵达验证终端附近，此时将K2发送至第二服务器，第二服务器可以获取K2中的每一目标用户标识对应的人脸图像信息和对应的移动端的位置数据，以得到DATA，并将DATA发送至第一服务器，第一服务器接收到DATA后，确定DATA中的每一位置数据对应的目标区域，然后将该位置数据对应的区域标识和人脸图像信息发送至某一AR设备，该AR设备为该区域标识对应的AR设备，例如，AR设备可以为AR眼镜；接着工作人员可以携带该AR设备至目标区域内寻找接收到的人脸图像信息对应的用户，并提醒其前往验证终端附近执行第一关联事件，因此，可以减小目标待执行事件对应的用户未按时执行第一关联事件的可能性，进而减小目标待执行事件的用户在事件执行时间到达时未能成功执行目标待执行事件的可能性。可选的，areai2对应若干AR设备；步骤S620，包括：S621，将areai2对应的每一AR设备中处于非工作状态的AR设备均确定为areai2对应的候选AR设备；每一AR设备的默认状态为非工作状态；S622，将areai2对应的若干候选AR设备中，所在位置与seati2对应的位置间距最小的候选AR设备作为areai2对应的目标AR设备；S623，将areai2对应的目标AR设备切换为工作状态；S624，将bio1i2和areai2发送至areai2对应的目标AR设备；areai2对应的目标AR设备用于在确定出bio1i2对应的用户后切换为非工作状态。在一种可能的实施方式中，第一服务器可以获取和存储每一AR设备的位置信息并进行周期性更新，在第一服务器确定出DATA中的seati2对应的目标区域的区域标识areai2后，可以从areai2对应的若干AR设备中确定出一个处于非工作状态且所在位置与seati2对应的位置间距最小的AR设备作为目标AR设备，此时可以将该目标AR设备切换为工作状态，接着将bio1i2和areai2发送至该目标AR设备，在工作人员使用该目标AR设备在确定出bio1i2对应的用户后，可以手动将该目标AR设备切换为非工作状态；例如，在将目标AR设备切换为工作状态后，第一服务器中该目标AR设备对应的工作状态标识为1，在将目标AR设备切换为非工作状态后，第一服务器中该目标AR设备对应的工作状态标识为0，进而第一服务器可以通过每一AR设备对应的工作状态标识确认该AR设备是否处于工作状态。因此，bio1i2和areai2可以发送至与areai2对应的、处于未工作状态且与seati2对应的位置间距最小的AR设备中，即此时携带AR设备的工作人员与待确定的用户之间的间距较小，进而该工作人人员可以尽快到达该AR设备对应的目标区域并开始确定bio1i2对应的用户，从而提高工作人员使用AR设备在对应的目标区域内确定用户的效率。在另一种可能的实施方式中，任一AR设备在接收到bio1i2和areai2后可以发出提示音，并在AR设备上显示bio1i2对应的图像信息和areai2。可选的，areai2对应若干AR设备；第一服务器用于存储每一AR设备对应的处理值，每一处理值的初始值均为0；步骤S620，包括：S625，将areai2对应的每一AR设备均确定为areai2对应的候选AR设备；S626，将areai2对应的若干候选AR设备中，将当前对应的处理值最小的候选AR设备作为areai2对应的目标AR设备；S627，将areai2对应的目标AR设备的处理值加1；S628，将bio1i2和areai2发送至areai2对应的目标AR设备；areai2对应的目标AR设备在确定出bio1i2对应的用户后，该目标AR设备对应的处理值减1。在一种可能的实施方式中，AR设备对应的处理值即为当前AR设备要确定的用户的数量，例如，任一AR设备对应的处理值为3，则说明当前该AR设备要确定3个用户。因此，bio1i2和areai2可以发送至与areai2对应的且要确定的用户数目最少的AR设备中，进而可以使bio1i2和areai2被发送至当前的工作量最小的AR设备，因此AR设备可以尽快确定出bio1i2对应的用户，提高工作人员使用AR设备在对应的目标区域内确定用户的效率。可选的，步骤S440，包括：S441，获取H和G的交集K1=，a=1,2,...,b；其中，k1a为G中属于H的第a个候选用户标识；b为G中属于H的候选用户标识的数量；验证终端还用于对于K1中的k1a执行以下步骤：S480，响应于到达第二目标时间t2tar，确定k1a对应的目标用户是否已执行目标待执行事件的第一关联事件；若否，则将k1a发送至第一服务器；t2tar=tbro+T2，tbro为步骤S450的开始执行时间，T2为第二预设时长；第二服务器还用于执行以下步骤：S530，响应于接收到第一服务器发送的k1a，获取k1a对应的人脸图像信息bio2a；S540，将bio2a发送至第一服务器；第一服务器还用于执行以下步骤：S630，响应于接收到bio2a，将bio2a发送至验证终端对应的AR设备；验证终端对应的AR设备用于根据bio2a在参考区域内确定bio2a对应的用户；参考区域内的任一位置与验证终端间距均小于dset。在一种可能的实施方式中，T2可以为1.5-3分钟；验证终端可以对K1中的每一候选用户标识进行如下处理：响应于到达第二目标时间t2tar，确定k1a对应的目标用户是否已执行目标待执行事件的第一关联事件；若否，则说明k1a对应的目标用户在验证终端附近但未完成登机，此时将k1a发送至第一服务器；最终验证终端对应的AR设备可以接收到k1a对应的人脸图像信息bio2a，工作人员可以通过验证终端对应的AR设备在参考区域内确定与bio2a对应的用户。因此，如果某一用户在验证终端附近但是在发布设备以语音形式播放第一通知消息后T2时间内该用户仍未执行第一关联事件，则可以使用AR眼镜去参考区域确定该用户，可以减小目标待执行事件对应的用户未按时执行第一关联事件的可能性。在另一种可能的实施方式中，验证终端对应的AR设备在接收到bio2a后可以发出提示音，并在该AR设备上显示bio2a对应的图像信息。可选的，在步骤S441之后，验证终端还用于执行以下步骤：S490，若K1不为空集，则向K1对应的每一候选用户标识对应的目标设备，通过无线通讯连接发送第二通知消息。在一种可能的实施方式中，第二通知消息可以为用于提示目标待执行事件的用户尽快至验证终端处进行登机的短信消息，因此，若目标待执行事件对应的任一用户位于验证终端附近且未执行第一关联事件，则该用户对应的移动端还可以收到第二通知消息，可以进一步减小目标待执行事件对应的用户未按时执行第一关联事件的可能性。可选的，T2=γ*T1；其中，γ为预设系数，0＜γ＜0.5。优选的，γ=0.1；因此，T1越小，则T2越小，减小T1较小时对应的T2较大的可能性，进而发布设备播放第一通知消息的时间与对应的目标待执行事件的事件执行时间越短，则可以更快的使用验证终端对应的AR设备确定未执行第一关联事件的用户，进一步减小T1较小时目标待执行事件对应的用户未按时执行第一关联事件的可能性。可选的，在步骤S450之后，验证终端还用于执行以下步骤：S500，响应于达到tfly，删除U、H、G和K1。因此，在达到tfly，验证终端内与目标待执行事件的第一关联事件相关的U、H、G和K1均可以删除，进而可以节省验证终端的存储空间。进一步的，该数据处理系统还可以用于进行身份验证，具体方案如下：验证终端上设置有用于采集生物信息的第一采集器。在一种可能的实施方式中，验证终端可以为放置在机场任一安检口处或任一登机口处的智能设备，移动端可以设置为手机或智能手表等移动设备；dset可以为3-10米，优选的，dset可以为5米；生物信息可以为人脸、指纹、虹膜和/或掌纹等信息。每一验证终端均还用于执行以下步骤，以完成对待验证用户的身份验证：S700，响应于通过第一采集器采集到待验证用户的生物信息，获取生物信息对应的待验证用户标识信息p0。在一种可能的实施方式中，在第一采集器采集到待验证用户的生物信息时，验证终端可以根据该生物信息得到该生物信息对应的待验证用户标识p0；其中，p0与待验证用户一一对应，例如，p0可以为身份证号或唯一用户名等。S800，获取至少一个目标移动端发送的第一用户标识，以得到用户标识集P=，sin=1,2,...,son。其中，psin为第sin个目标移动端发送的第一用户标识，son为目标移动端的数量；每一第一用户标识均存储于对应的目标移动端内；目标移动端为当前与验证终端具有无线通讯连接的移动端；同一用户对应的待验证用户标识信息和第一用户标识相同。在一种可能的实施方式中，每一移动端内可以安装有目标应用程序，目标应用程序可以为航空公司开发的用于购买机票和加载电子登机牌的应用程序，第一用户标识可以为对应的目标移动端的电子登机牌对应的待登机用户的用户唯一标识，用户唯一标识可以为对应的用户的身份证号或唯一用户名等；在得到p0后，可以通过无线通讯连接方式获取每一目标移动端发送的第一用户标识，以得到P。S900，若p0∈P，则待验证用户的身份验证通过。在一种可能的实施方式中，若p0∈P，则说明在son个目标移动端对应的电子登机牌中包括该待验证用户的电子登机牌，进而说明待验证用户的身份验证通过；待验证用户的身份验证通过可以在对应的目标移动端的电子登机牌上添加验讫章对应的图像。因此，在对待验证用户进行身份验证时，验证终端可以根据获取的待验证用户的生物信息得到该生物信息对应的p0，接着验证终端可以自动获取与验证终端处于无线连接状态的移动端内的第一用户标识，以得到P，若p0∈P，此时说明p0和P中的一个第一用户标识均为待验证用户的信息，则待验证用户的身份验证通过，从而实现自动对待验证用户进行身份验证，相比于相关技术中工作人员通过肉眼并根据待验证用户手持的证件对待验证用户进行身份验证，可以提高对待验证用户进行身份验证的效率；另外，当移动端与验证终端的距离小于dset时，移动端可以与验证终端建立无线通讯连接，相比于相关技术中每一移动端与验证终端均始终保持连接，本发明中同一时间与验证终端连接的移动端较少，进而任意时间验证终端与移动端之间的数据传输量较小，达到了减小验证终端的数据传输压力的目的；进一步的，在本发明中，若与验证终端具有无线通讯连接的任一移动端对应的第一用户标识与p0相同，则待验证用户的身份验证通过；相比于相关技术中，若与验证终端最近的移动端对应的第一用户标识与待验证用户标识相同，则待验证用户的身份验证通过；本发明在待验证用户之后进行身份验证的下一个待验证用户可以位于与验证终端较近的位置进行等待，进而在待验证用户进行完身份验证后，下一个待验证用户可以较快的移动至靠近第一采集器的位置进行身份验证，进而任意两个相邻的待验证用户进行身份验证的时间间隔可以较小，从而提高对若干待验证用户进行身份验证的效率。可选的，步骤S700，包括：S701，响应于通过第一采集器采集到待验证用户的生物信息，从本地数据库获取生物信息对应的待验证用户标识信息p0；本地数据库设置于验证终端内。在一种可能的实施方式中，本地数据库内可以存储若干本地用户的本地用户信息，每一本地用户信息包括对应的本地用户的本地用户标识和每一本地用户对应的生物信息；其中，待验证用户为若干本地用户中的任一个，在验证终端通过第一采集器采集到待验证用户的生物信息后，可以从本地数据库中获取该生物信息对应的本地用户标识，以作为该生物信息对应的待验证用户标识信息p0。因此，验证终端可以直接在本地数据库中在获取生物信息对应的p0，相比于相关技术中需要从验证终端对应的服务器中获取p0，可以减少验证终端对应的服务器的数据传输压力，进而可以减小第一服务器发生故障的频率，且由于验证终端的数据传输量是远小于其对应的服务器的数据传输量的，因而本发明可以降低数据处理系统工作异常的频率。可选的，验证终端上还设置有用于采集预设待采集区域内的物品的图像信息的第二采集器；生物信息为第一人像信息；步骤S701，包括：S711，响应于通过第一采集器采集到待验证用户的第一人像信息，控制第二采集器对预设待采集区域内的实体凭证进行图像采集，以得到待验证图像信息；实体凭证与待验证用户唯一对应；实体凭证上具有以图像形式显示的原始人像信息，以及以文本形式显示的第二用户标识；同一用户对应的待验证用户标识、第一用户标识和第二用户标识均相同；S712，若第一人像信息与待验证图像信息内的原始人像信息符合预设的对比条件，则进入步骤S713；否则，待验证用户的身份验证失败；S713，从本地数据库中获取第一人像信息对应的待验证用户标识信息p0；S714，若待验证用户标识信息p0与待验证图像信息内的第二用户标识相同，则进入步骤S800。在一种可能的实施方式中，第一人像信息可以为人脸图像信息，实体凭证可以为对应的用户的身份证或护照等；验证终端在通过第一采集器采集到待验证用户的第一人像信息后，可以通过第二采集器对待验证用户放置在预设待采集区域的实体凭证进行图像采集，以根据实体凭证得到待验证图像信息；另外，预设的对比条件可以为第一人像信息与待验证图像信息内的原始人像信息之间的相似度大于预设阈值，可选的，预设阈值可以为90％-99％，优选的，预设阈值可以为95％。可选的，验证终端上还设置有用于采集预设待采集区域内的物品的图像信息的第二采集器；生物信息为第一人像信息；步骤S700，包括：S721，响应于通过第一采集器采集到待验证用户的第一人像信息，控制第二采集器对预设待采集区域内的实体凭证进行图像采集，以得到待验证图像信息；实体凭证与待验证用户唯一对应；实体凭证上具有以图像形式显示的原始人像信息，以及以文本形式显示的第二用户标识；S722，若第一人像信息与待验证图像信息内的原始人像信息符合预设的对比条件，则进入步骤S723；否则，待验证用户的身份验证失败；S723，将待验证图像信息内的第二用户标识确定为待验证用户标识p0，并进入步骤S800。因此，验证终端可以直接将待验证图像信息内的第二用户标识确定为p0，相对于从本地数据库中获取生物信息对应的p0，本方案无需在验证终端的本地数据库内存储若干本地用户的本地用户信息，可以减小验证终端的存储量，节省验证终端的存储空间。可选的，验证终端内存储有缓存列表List，缓存列表List被配置为最多能够存储amo个第三用户标识；目标移动端为当前与验证终端具有无线通讯连接，且其内存储的第一用户标识不在缓存列表List内的移动端；psin对应的目标移动端与验证终端之间的距离为dsin，d1＜d2＜...＜dsin＜...＜dson＜dset；步骤S900替换为以下步骤：S910，若N＜amo，则将p1,p2,...,px作为第三用户标识添加至缓存列表List中；其中，N为缓存列表List中当前的第三用户标识的数量；x=amo-N；S920，若p0∈List，则待验证用户的身份验证通过。在一种可能的实施方式中，amo可以设置为2-10，优选的，amo可以设置为5；缓存列表可以为验证终端内的线性表；在验证终端得到List后，若p0∈List，则待验证用户的身份验证通过；待验证用户的身份验证通过后，可以在List中与p0相同的第三用户标识的目标移动端的电子登机牌上添加验讫章对应的图像。可选的，在步骤S920之后，验证终端还用于执行以下步骤：S930，将List内与p0相同的第三用户标识从List内删除。在一种可能的实施方式中，在p0∈List后，可以将List内与p0相同的第三用户标识从List内删除。因此，此时缓存列表List中与p0不同的第三用户标识仍会保留在List中，在对下一个待验证用户进行身份验证时无需重新获取已保存在List中的数据，进而可以减少验证终端的数据处理量。可选的，在步骤S930之后，验证终端还用于执行以下步骤：S940，将p0对应的移动端标记为已验证移动端；已验证移动端在预设时间内无法被确定为目标移动端。在一种可能的实施方式中，在p0∈List后，可以将p0对应的移动端标记为已验证移动端；因此，在已验证移动端在预设时间内无法被确定为目标移动端，相比于相关技术中已验证移动端在待验证用户的身份验证通过后仍然可以被确定为目标移动端，本方案可以减少已验证移动端与验证终端之间的数据传输量，进而可以减小验证终端的数据传输压力。可选的，预设时间T=t*amo，t为预设单元时长。在一种可能的实施方式中，t可以设置为30秒，随着List对应的amo越大，T也会越长。可选的，在步骤S910之后，验证终端还用于执行以下步骤：S950，若p0∉List，则待验证用户的身份验证未通过。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员还应理解，可以对实施例进行多种修改而不脱离本发明的范围和精神。本发明开的范围由所附权利要求来限定。
