标题title
一种服务器中断操作执行方法和装置
摘要abst
本发明实施例提供了一种服务器中断操作执行方法和装置，通过当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作，从而实现了在服务器执行掉电操作时，具有针对性的对不同类别的组件执行中断操作，进而有效提升了掉电保护效率。
权利要求书clms
1.一种服务器中断操作执行方法，其特征在于，所述服务器用于执行掉电操作，所述服务器包括不参与所述掉电操作且与所述掉电操作无耦合的第一组件，不参与所述掉电操作但与所述掉电操作耦合的第二组件，参与所述掉电操作且与所述掉电操作耦合的第三组件，所述方法包括：当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述服务器配置有逻辑编程器件CPLD，还包括：采用所述逻辑编程器件CPLD对所述第一掉电中断信息和所述第二掉电中断信息进行滤波处理。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述服务器配置有针对所述第一组件的瞬态降功耗模块，所述第一组件为非耦合数据硬盘，所述瞬态降功耗模块用于为所述非耦合数据硬盘提供对应的第一硬盘电源开关。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作的步骤包括：向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第一硬盘电源开关关闭所述非耦合数据硬盘。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为接口卡，所述稳态降功耗模块用于为所述接口卡提供对应的接口卡电源开关。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤包括：向所述接口卡发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述接口卡电源开关关闭所述接口卡。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，还包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述接口卡。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为耦合数据硬盘，所述稳态降功耗模块用于为所述耦合数据硬盘提供对应的第二硬盘电源开关。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤包括：向所述耦合数据硬盘发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第二硬盘电源开关关闭所述耦合数据硬盘。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，还包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述耦合数据硬盘。11.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为板载芯片，所述稳态降功耗模块用于为所述板载芯片提供对应的板载芯片电源开关，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤包括：向所述板载芯片发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述板载芯片电源开关关闭所述板载芯片。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，还包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述板载芯片。13.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为中央处理器，所述稳态降功耗模块用于为所述中央处理器提供对应的中央处理器降频接口，所述向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作的步骤包括：向所述中央处理器发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述中央处理器降频接口降低所述中央处理器的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述中央处理器的接口信号。14.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为内存设备，所述稳态降功耗模块用于为所述内存设备提供对应的内存设备降频接口，所述向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作的步骤包括：向所述内存设备发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述内存设备降频接口降低所述内存设备的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述内存设备的接口信号。15.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述服务器包括风冷组件，所述服务器配置有针对所述风冷组件的瞬态降功耗模块，所述稳态降功耗模块用于为所述风冷组件配置对应的风冷组件开关，所述方法还包括：生成针对所述风冷组件的第三掉电中断信息；向所述风冷组件发送所述第三掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关关闭所述风冷组件。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，还包括：当完成向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作，且完成向所述第二组件和所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作，并控制所述第三组件执行第三中断操作时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关开启所述风冷组件。17.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息的步骤之前，还包括：获取供电信号；通过所述逻辑编程器件CPLD通过所述供电信号判断市电供电是否停止。18.一种服务器中断操作执行装置，其特征在于，所述服务器用于执行掉电操作，所述服务器包括不参与所述掉电操作且与所述掉电操作无耦合的第一组件，不参与所述掉电操作但与所述掉电操作耦合的第二组件，参与所述掉电操作且与所述掉电操作耦合的第三组件，所述装置包括：中断信息生成模块，用于当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；第一中断信息发送模块，用于向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；第二中断信息发送模块，用于向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；第三中断信息发送模块，用于向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作。19.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，所述处理器、所述通信接口以及所述存储器通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存放计算机程序；所述处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现如权利要求1-17任一项所述的方法。20.一种计算机可读存储介质，其上存储有指令，当由一个或多个处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1-17任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务器中断操作执行技术领域，特别是涉及一种服务器中断操作执行方法、一种服务器中断操作执行装置、一种电子设备以及一种计算机可读存储介质。背景技术当遇到断电时，储存/服务器设备需要使用后备电源方案进行数据保护，避免数据丢失，例如，相关技术会采用BBU掉电保护方案，BBU作为存储设备的电池备用模块，主要用于存储系统电源模块掉电后，启动外部放电功能，用来保证系统在断电后数据转储过程的有效性。然而，在实际应用中，存储/服务器硬件高密度设计导致整机功耗巨大，有限的BBU无法支撑掉电过程中的巨大整机功率，导致储存数据在掉电时丢失。发明内容本发明实施例是提供一种服务器中断操作执行方法、装置、电子设备以及计算机可读存储介质，以解决如何提升掉电保护效率的问题。本发明实施例公开了一种服务器中断操作执行方法，所述服务器用于执行掉电操作，所述服务器包括不参与所述掉电操作且与所述掉电操作无耦合的第一组件，不参与所述掉电操作但与所述掉电操作耦合的第二组件，参与所述掉电操作且与所述掉电操作耦合的第三组件，所述方法可以包括：当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作。可选地，所述服务器配置有逻辑编程器件CPLD，还可以包括：采用所述逻辑编程器件CPLD对所述第一掉电中断信息和所述第二掉电中断信息进行滤波处理。可选地，所述服务器配置有针对所述第一组件的瞬态降功耗模块，所述第一组件为非耦合数据硬盘，所述瞬态降功耗模块用于为所述非耦合数据硬盘提供对应的第一硬盘电源开关。可选地，所述向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作的步骤可以包括：向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第一硬盘电源开关关闭所述非耦合数据硬盘。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为接口卡，所述稳态降功耗模块用于为所述接口卡提供对应的接口卡电源开关。可选地，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤可以包括：向所述接口卡发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述接口卡电源开关关闭所述接口卡。可选地，还可以包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述接口卡。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为耦合数据硬盘，所述稳态降功耗模块用于为所述耦合数据硬盘提供对应的第二硬盘电源开关。可选地，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤可以包括：向所述耦合数据硬盘发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第二硬盘电源开关关闭所述耦合数据硬盘。可选地，还可以包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述耦合数据硬盘。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为板载芯片，所述稳态降功耗模块用于为所述板载芯片提供对应的板载芯片电源开关，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤可以包括：向所述板载芯片发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述板载芯片电源开关关闭所述板载芯片。可选地，还可以包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述板载芯片。可选地，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为中央处理器，所述稳态降功耗模块用于为所述中央处理器提供对应的中央处理器降频接口，所述向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作的步骤可以包括：向所述中央处理器发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述中央处理器降频接口降低所述中央处理器的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述中央处理器的接口信号。可选地，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为内存设备，所述稳态降功耗模块用于为所述内存设备提供对应的内存设备降频接口，所述向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作的步骤可以包括：向所述内存设备发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述内存设备降频接口降低所述内存设备的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述内存设备的接口信号。可选地，所述服务器包括风冷组件，所述服务器配置有针对所述风冷组件的瞬态降功耗模块，所述稳态降功耗模块用于为所述风冷组件配置对应的风冷组件开关，所述方法还可以包括：生成针对所述风冷组件的第三掉电中断信息；向所述风冷组件发送所述第三掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关关闭所述风冷组件。可选地，还可以包括：当完成向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作，且完成向所述第二组件和所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作，并控制所述第三组件执行第三中断操作时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关开启所述风冷组件。可选地，在所述生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息的步骤之前，还可以包括：获取供电信号；通过所述逻辑编程器件CPLD通过所述供电信号判断市电供电是否停止。本发明实施例还公开了一种服务器中断操作执行装置，所述服务器用于执行掉电操作，所述服务器包括不参与所述掉电操作且与所述掉电操作无耦合的第一组件，不参与所述掉电操作但与所述掉电操作耦合的第二组件，参与所述掉电操作且与所述掉电操作耦合的第三组件，所述装置可以包括：中断信息生成模块，用于当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；第一中断信息发送模块，用于向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；第二中断信息发送模块，用于向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；第三中断信息发送模块，用于向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作。可选地，所述服务器配置有逻辑编程器件CPLD，还可以包括：中断信息滤波模块，采用所述逻辑编程器件CPLD对所述第一掉电中断信息和所述第二掉电中断信息进行滤波处理。可选地，所述服务器配置有针对所述第一组件的瞬态降功耗模块，所述第一组件为非耦合数据硬盘，所述瞬态降功耗模块用于为所述非耦合数据硬盘提供对应的第一硬盘电源开关，所述第一中断信息发送模块可以包括：第一中断信息发送子模块，用于向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第一硬盘电源开关关闭所述非耦合数据硬盘。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为接口卡，所述稳态降功耗模块用于为所述接口卡提供对应的接口卡电源开关，所述第二中断信息发送模块可以包括：接口卡中断信息发送子模块，用于向所述接口卡发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；接口卡关闭子模块，用于当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述接口卡电源开关关闭所述接口卡。可选地，还可以包括：接口卡卸载子模块，用于通过所述稳态降功耗模块卸载所述接口卡。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为耦合数据硬盘，所述稳态降功耗模块用于为所述耦合数据硬盘提供对应的第二硬盘电源开关，所述第二中断信息发送模块可以包括：数据硬盘中断信息发送子模块，用于向所述耦合数据硬盘发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；数据硬盘关闭子模块，用于当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第二硬盘电源开关关闭所述耦合数据硬盘。可选地，还可以包括：数据硬盘卸载子模块，用于通过所述稳态降功耗模块卸载所述耦合数据硬盘。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为板载芯片，所述稳态降功耗模块用于为所述板载芯片提供对应的板载芯片电源开关，所述第二中断信息发送模块可以包括：板载芯片中断信息发送子模块，用于向所述板载芯片发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；板载芯片关闭子模块，用于当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述板载芯片电源开关关闭所述板载芯片。可选地，还可以包括：板载芯片卸载子模块，用于通过所述稳态降功耗模块卸载所述板载芯片。可选地，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为中央处理器，所述稳态降功耗模块用于为所述中央处理器提供对应的中央处理器降频接口，所述第三中断信息发送模块可以包括：中央处理器中断信息发送子模块，用于向所述中央处理器发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述中央处理器降频接口降低所述中央处理器的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述中央处理器的接口信号。可选地，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为内存设备，所述稳态降功耗模块用于为所述内存设备提供对应的内存设备降频接口，所述第三中断信息发送模块可以包括：内存设备中断信息发送子模块，用于向所述内存设备发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述内存设备降频接口降低所述内存设备的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述内存设备的接口信号。可选地，所述服务器包括风冷组件，所述服务器配置有针对所述风冷组件的瞬态降功耗模块，所述稳态降功耗模块用于为所述风冷组件配置对应的风冷组件开关，所述装置还可以包括：风冷组件中断信息生成模块，用于生成针对所述风冷组件的第三掉电中断信息；风冷组件中断信息发送模块，用于向所述风冷组件发送所述第三掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关关闭所述风冷组件。可选地，还可以包括：风冷组件开启模块，用于当完成向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作，且完成向所述第二组件和所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作，并控制所述第三组件执行第三中断操作时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关开启所述风冷组件。可选地，还可以包括：供电信号获取模块，用于获取供电信号；供电信号判断模块，用于通过所述逻辑编程器件CPLD通过所述供电信号判断市电供电是否停止。本发明实施例还公开了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，所述处理器、所述通信接口以及所述存储器通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器，用于存放计算机程序；所述处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现如本发明实施例所述的方法。本发明实施例还公开了一种计算机可读存储介质，其上存储有指令，当由一个或多个处理器执行时，使得所述处理器执行如本发明实施例所述的方法。本发明实施例包括以下优点：本发明实施例，通过当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作，从而实现了在服务器执行掉电操作时，具有针对性的对不同类别的组件执行中断操作，进而有效提升了掉电保护效率。附图说明图1是本发明实施例中提供的一种服务器中断操作执行方法的步骤流程图；图2是本发明实施例中提供的一种服务器中断操作执行装置的结构框图；图3是本发明各实施例中提供的一种电子设备的硬件结构框图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1，示出了本发明实施例中提供的一种服务器中断操作执行方法的步骤流程图，具体可以包括如下步骤：步骤101，当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；步骤102，向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；步骤103，向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；步骤104，向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作。在实际应用中，本发明实施例可以但不限于应用于服务器、PC机或其他具有存储功能的硬件设备中，服务器是计算机的一种，它比普通计算机运行更快、负载更高、价格更贵。服务器在网络中为其它客户机提供计算或者应用服务。服务器具有高速的CPU运算能力、长时间的可靠运行、强大的I/O外部数据吞吐能力以及更好的扩展性。在具体实现中，本发明实施例可以的服务器用于执行掉电操作，掉电操作可以是指服务器在市电供电停止时，为保护储存数据不丢失而执行的保护流程。市电即我们所说的工频交流电，用交流电的常用三个量来表征：电压、电流、频率。世界各国的常用交流电工频频率有50Hz与60Hz两种，民用交流电压分布由100V至380V不等。机房一般引入三相380V，50HZ的市电作为电源，但是设备的电源整流模块用的是单相220V的电压。本发明实施例的服务器可以包括不参与掉电操作且与掉电操作无耦合的第一组件，具体地，第一组件可以是在服务器执行掉电操作时，不参与掉电操作且与掉电操作无耦合的组件或设备，例如，SAS/SATA数据硬盘。当然，上述例子仅作为示例，本领域技术人员可以将任意在服务器执行掉电操作时，不参与掉电操作且与掉电操作无耦合的组件或设备作为第一组件，对此，本发明实施例不作限制。本发明实施例的服务器也可以包括不参与掉电操作但与掉电操作耦合的第二组件，具体地，第二组件可以是在服务器执行掉电操作时，不参与掉电操作但与掉电操作耦合的组件或设备，例如，接口卡、耦合数据硬盘、板载芯片等等。当然，上述例子仅作为示例，本领域技术人员可以采用任意在服务器执行掉电操作时，不参与掉电操作但与掉电操作耦合的组件或设备作为第二设备，对此，本发明实施例不作限制。本发明实施例的服务器还可以包括参与掉电操作且与掉电操作耦合的第三组件，具体地，第三组件可以是服务器在实行掉电操作时，参与掉电操作且与掉电操作耦合的组件或设备，例如，中央处理器，内存设备等等。当然，上述例子仅作为示例，本领域技术人员可以采用任意在服务器执行掉电操作时，参与掉电操作且与掉电操作耦合的组件或设备作为第三设备，对此，本发明实施例不作限制。在实际应用中，本发明实施例的第一组件、第二组件和第三组件都是在服务器执行掉电操作时，可以降低功耗的设备，本发明实施例的一个核心发明点在于，通过在服务器执行掉电操作时，对第一组件、第二组件和第三组件执行中断操作，以降低第一组件、第二组件和第三组件的功耗，从而降低储存数据在掉电时丢失的概率，另外，由于在服务器中，部分组件可以是在服务器执行掉电操作时与掉电操作无耦合的组件，而另一部分组件则可以是在服务器执行掉电操作时与掉电操作耦合的组件，所以，本发明实施例可以将在服务器执行掉电操作时与掉电操作无耦合的组件定义为瞬态降功耗组件，即，可以将第一组件定义为瞬态降功耗组件，将在服务器执行掉电操作时与掉电操作耦合的组件定义为稳态降功耗组件，即，可以将第二组件和第三组件定义为稳态降功耗组件。瞬态降功耗组件和稳态降功耗组件的区别在于，瞬态降功耗组件由于是在服务器执行掉电操作时与掉电操作无耦合的组件，所以在服务器执行掉电操作时可以直接对其进行中断操作，而稳态降功耗组件由于是在服务器执行掉电操作时与掉电操作耦合的组件，所以在服务器执行掉电操作时需要对其执行其他流程才能对其进行中断操作。更进一步地，由于稳态降功耗组件还包括了在服务器执行掉电操作时，参与掉电操作的组件，和不参与掉电操作的组件。所以，在具体实现中，本发明实施例可以在判定市电供电停止时，生成针对第一组件的第一掉电中断信息，和针对第二组件和第三组件的第二掉电中断信息。本发明实施例的服务器还可以包括掉电通知模块，当生成针对第一组件的第一掉电中断信息和针对第二组件和第三组件的第二掉电中断信息后，本发明实施例可以通过掉电通知模块分别向第一组件发送第一掉电中断信息，向第二组件发送第二掉电中断信息，向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息。具体地，第一掉电中断信息可以用于控制第一组件执行第一中断操作，第二掉电中断信息可以用于控制第二组件执行第二中断操作，以及，控制第三组件执行第三中断操作。本发明实施例，通过当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作，从而实现了在服务器执行掉电操作时，具有针对性的对不同类别的组件执行中断操作，进而有效提升了掉电保护效率。在上述实施例的基础上，提出了上述实施例的变型实施例，在此需要说明的是，为了使描述简要，在变型实施例中仅描述与上述实施例的不同之处。在本发明的一个可选地实施例中，所述服务器配置有逻辑编程器件CPLD，还包括：采用所述逻辑编程器件CPLD对所述第一掉电中断信息和所述第二掉电中断信息进行滤波处理。在具体实现中，本发明实施例可以在服务器中配置逻辑编程器件CPLD，CPLD是Complex PLD的简称,一种较PLD为复杂的逻辑元件。CPLD是一种用户根据各自需要而自行构造逻辑功能的数字集成电路。其基本设计方法是借助集成开发软件平台，用原理图、硬件描述语言等方法，生成相应的目标文件，通过下载电缆将代码传送到目标芯片中，实现设计的数字系统。在实际应用中，在市电停止供应后，服务器开始执行掉电操作时，服务器系统可能会较为不稳定，为了成功的将掉电中断信息成功的发送至各个组件，本发明实施例可以采用所述逻辑编程器件CPLD对第一掉电中断信息和第二掉电中断信息进行滤波处理，例如，对第一掉电中断信息和第二掉电中断信息进行10us的稳态，稳态是电力系统名词，在所有瞬态效应消失后， 当所有输入变蜇保持恒定时系统所维持的状态。本发明实施例，通过采用所述逻辑编程器件CPLD对所述第一掉电中断信息和所述第二掉电中断信息进行滤波处理，提升了将掉电中断信息成功的发送至各个组件的成功率，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，所述服务器配置有针对所述第一组件的瞬态降功耗模块，所述第一组件为非耦合数据硬盘，所述瞬态降功耗模块用于为所述非耦合数据硬盘提供对应的第一硬盘电源开关。可选地，所述向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作的步骤包括：向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第一硬盘电源开关关闭所述非耦合数据硬盘。在具体实现中，本发明实施例可以为服务器配置针对第一组件的瞬态降功耗模块，瞬态降功耗模块可以是为瞬态降功耗组件进行降功耗的模块。本发明实施例的瞬态降功耗模块可以用于为非耦合数据硬盘提供对应的第一硬盘电源开关，具体地，非耦合数据硬盘可以是掉电操作无耦合的数据硬盘。可选地，非耦合数据硬盘为SAS/SATA数据硬盘，SAS即串行连接SCSI，是新一代的SCSI技术，和现在流行的Serial ATA硬盘相同，都是采用串行技术以获得更高的传输速度，并通过缩短连结线改善内部空间等。SAS是并行SCSI接口之后开发出的全新接口。此接口的设计是为了改善存储系统的效能、可用性和扩充性，并且提供与SATA硬盘的兼容性；SATA硬盘，又称串口硬盘，是计算机机械硬盘的主流，已基本取代了传统的PATA硬盘。SATA的全称是Serial Advanced TechnologyAttachment。Serial ATA采用串行连接方式，串行ATA总线使用嵌入式时钟信号，具备了更强的纠错能力，与以往相比其最大的区别在于能对传输指令进行检查，如果发现错误会自动矫正，这在很大程度上提高了数据传输的可靠性。串行接口还具有结构简单、支持热插拔的优点。可选地，第一硬盘电源开关可以是针对非耦合数据硬盘的通用输入/输出接口GPIO，GPIO，通用型之输入输出的简称，功能类似8051的P0—P3，其接脚可以供使用者由程控自由使用，PIN脚依现实考量可作为通用输入或通用输出或通用输入与输出，如当clk generator, chip select等。既然一个引脚可以用于输入、输出或其他特殊功能，那么一定有寄存器用来选择这些功能。对于输入，一定可以通过读取某个寄存器来确定引脚电位的高低；对于输出，一定可以通过写入某个寄存器来让这个引脚输出高电位或者低电位；对于其他特殊功能，则有另外的寄存器来控制它们。本发明实施例的非耦合数据硬盘可以是瞬态降功耗组件，在实际应用中，由于瞬态降功耗组件可以是在服务器执行掉电操作时与掉电操作无耦合的组件，所以在服务器执行掉电操作时可以直接对其进行中断操作，所以本发明实施例可以向非耦合数据硬盘发送第一掉电中断信息，以直接采用逻辑编程器件CPLD通过第一硬盘电源开关关闭非耦合数据硬盘。本发明实施例，通过向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第一硬盘电源开关关闭所述非耦合数据硬盘，实现了具有针对性的对瞬态降功耗组件执行中断操作，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为接口卡，所述稳态降功耗模块用于为所述接口卡提供对应的接口卡电源开关。可选地，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤包括：向所述接口卡发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述接口卡电源开关关闭所述接口卡。在具体实现中，本发明实施例可以为服务器配置针对第二组件的稳态降功耗模块，稳态降功耗模块可以是为稳态降功耗组件进行降功耗的模块。可选地，接口卡可以作为第二组件，接口卡可以是广域网接口卡。模块和接口卡是针对中高档的模块化路由器、交换机产品而言的，对于固定配置的路由器和交换机而言不涉及模块和接口卡。通常网络模块是为了扩展局域网功能而开发，而接口卡则多指广域网接口卡，通过广域网接口卡，路由器和交换机产品就可以方便的实现更高效能的广域网接入。采用模块化设计的产品其好处是可以有效保护用户投资，真正实现按需购买，同时产品可以做到强有力的扩展以适应业务不断扩展的需求。例如，通过网络模块，就可以将Cisco2600系列定制成适合任何网络服务的需求，这些模块的广泛应用包括:多服务的语音和数据综合，模拟和ISDN拨号，ATM访问，低密度交换，入侵检测，串行设备集成等。在这些网络模块中有些上面就集成有接口，可直接使用；有些没有接口，只有插槽，需要安上接口卡才能使用；有些既有接口又有插槽，可能按情况不用或选用接口卡。本发明实施例的稳态降功耗模块可以用于为接口卡提供对应的接口卡电源开关，可选地，接口卡开关可以是针对接口卡的通用输入/输出接口GPIO，本发明实施例的接口卡可以是稳态降功耗组件，在实际应用中，由于稳态降功耗组件可以是在服务器执行掉电操作时与掉电操作耦合的组件，所以在服务器执行掉电操作时，需要对其执行其他流程才能对其进行中断操作，所以本发明实施例可以向接口卡发送第二掉电中断信息，以关闭稳态降功耗模块的错误上报功能，避免在关闭接口卡电源时触发异常，并当错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述接口卡电源开关关闭接口卡。本发明实施例，通过向所述接口卡发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述接口卡电源开关关闭所述接口卡，实现了具有针对性的对稳态降功耗组件执行中断操作，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，还包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述接口卡。在具体实现中，为了进一步降低针对接口卡的功耗，本命实施例还可以通过所述稳态降功耗模块卸载所述接口卡，即，本发明实施例可以通过所述稳态降功耗模块卸载所述接口卡，更进一步地降低接口卡的功耗，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为耦合数据硬盘，所述稳态降功耗模块用于为所述耦合数据硬盘提供对应的第二硬盘电源开关。可选地，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤包括：向所述耦合数据硬盘发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第二硬盘电源开关关闭所述耦合数据硬盘。在具体实现中，本发明实施例可以为服务器配置针对第二组件的稳态降功耗模块，稳态降功耗模块可以是为稳态降功耗组件进行降功耗的模块。可选地，本发明实施例的第二组件可以为耦合数据硬盘，具体地，耦合数据硬盘可以是在掉电操作时与掉电操作耦合的数据硬盘。可选地，耦合数据硬盘可以是NVMe数据硬盘。NVMe固态硬盘是为PCIe制定的标准接口协议固态硬盘，NVMe固态硬盘解除了旧标准施放在传统固态硬盘SSD上的各种限制，支持所有常见的操作系统，良好的可拓展性，具有低延迟，低能耗，高性能等优点，传统的AHCI协议具有较强的兼容性，但是当与通过PCIe总线连接的SSD一起运用时，无法提供最佳的性能。而NVMe的规划充分利用了PCIe SSD的低延迟和并行性，并兼顾可处理器与平台构架，最大程度的发挥SSD的性能，固态硬盘拥有比机械硬盘更快的读写速度，大多数机器运用的是SATA总线标准，NVMe实际最高传输约为600MB/s。本发明实施例的稳态降功耗模块可以用于为耦合数据硬盘提供对应的第二硬盘电源开关，可选地，第二硬盘电源开关可以是针对耦合数据硬盘的通用输入/输出接口GPIO，本发明实施例的耦合数据硬盘可以是稳态降功耗组件，在实际应用中，由于稳态降功耗组件可以是在服务器执行掉电操作时与掉电操作耦合的组件，所以在服务器执行掉电操作时，需要对其执行其他流程才能对其进行中断操作，所以本发明实施例可以向耦合数据硬盘发送第二掉电中断信息，以关闭稳态降功耗模块的错误上报功能，避免在关闭耦合数据硬盘电源时触发异常，并当错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过第二硬盘电源开关关闭耦合数据硬盘。本发明实施例，通过向所述耦合数据硬盘发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第二硬盘电源开关关闭所述耦合数据硬盘，实现了具有针对性的对稳态降功耗组件执行中断操作，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，还包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述耦合数据硬盘。在具体实现中，为了进一步降低针对耦合数据硬盘的功耗，本命实施例还可以通过所述稳态降功耗模块卸载所述耦合数据硬盘，即，本发明实施例可以通过所述稳态降功耗模块卸载所述耦合数据硬盘，更进一步地降低耦合数据硬盘的功耗，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为板载芯片，所述稳态降功耗模块用于为所述板载芯片提供对应的板载芯片电源开关，所述向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作的步骤包括：向所述板载芯片发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述板载芯片电源开关关闭所述板载芯片。在具体实现中，本发明实施例可以为服务器配置针对第二组件的稳态降功耗模块，稳态降功耗模块可以是为稳态降功耗组件进行降功耗的模块。可选地，本发明实施例的第二组件可以为板载芯片，具体地，板载芯片可以是在掉电操作时与掉电操作耦合的芯片。可选地，板载芯片可以是SAS/FC/PCIeswitch芯片。其中，SAS芯片可以是运用SAS技术的芯片。FC芯片又称为倒装芯片是一种无引脚结构，一般含有电路单元。 设计用于通过适当数量的位于其面上的锡球，在电气上和机械上连接于电路。PCIeswitch提供扩展或聚合能力，并允许更多的设备连接到一个PCle端口。它们充当包路由器，根据地址或其他路由信息识别给定包需要走哪条路径，是一种PCIe转PCIe的桥，PCIeswitch芯片是具备PCIeswitch技术的芯片。本发明实施例的稳态降功耗模块可以用于为板载芯片提供对应的板载芯片电源开关，可选地，板载芯片电源开关可以是针对板载芯片的通用输入/输出接口GPIO，本发明实施例的板载芯片可以是稳态降功耗组件，在实际应用中，由于稳态降功耗组件可以是在服务器执行掉电操作时与掉电操作耦合的组件，所以在服务器执行掉电操作时，需要对其执行其他流程才能对其进行中断操作，所以本发明实施例可以向板载芯片发送第二掉电中断信息，以关闭稳态降功耗模块的错误上报功能，避免在关闭板载芯片电源时触发异常，并当错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过板载芯片电源开关关闭板载芯片。本发明实施例，通过向所述板载芯片发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述板载芯片电源开关关闭所述板载芯片，实现了具有针对性的对稳态降功耗组件执行中断操作，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，还包括：通过所述稳态降功耗模块卸载所述板载芯片。在具体实现中，为了进一步降低针对板载芯片的功耗，本命实施例还可以通过所述稳态降功耗模块卸载所述板载芯片，即，本发明实施例可以通过所述稳态降功耗模块卸载所述板载芯片，更进一步地降低板载芯片的功耗，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为中央处理器，所述稳态降功耗模块用于为所述中央处理器提供对应的中央处理器降频接口，所述向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作的步骤包括：向所述中央处理器发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述中央处理器降频接口降低所述中央处理器的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述中央处理器的接口信号。在具体实现中，本发明实施例可以为服务器配置针对第三组件的稳态降功耗模块，稳态降功耗模块可以是为稳态降功耗组件进行降功耗的模块。可选地，本发明实施例的第三组件可以为中央处理器，具体地，中央处理器可以是在掉电操作时既参与掉电操作也与掉电操作耦合的组件。计算机处理器是解释和执行指令的功能单元，也称为中央处理器或cpu，它是计算机的中枢神经系统，与处理器和内存周围被称为外设的设备形成对比，如键盘、显示器、磁盘、磁带机等都是外设。每一种处理器都有一套独特的操作命令，可称为处理器的指令集，如存储、调入等之类都是操作命令。计算机的设计者喜欢将计算机称为机器，因此，指令集有时也称为机器指令，编写这些指令的二进制语言也叫机器语言。中央处理器是一台计算机的运算核心和控制核心。本发明实施例的稳态降功耗模块可以用于为中央处理器提供对应的中央处理器降频接口，例如，中央处理器降频接口可以是针对中央处理器的内核API，本发明实施例的中央处理器可以是参与掉电操作的稳态降功耗组件，本发明实施例可以向中央处理器发送所述第二掉电中断信息，以采用稳态降功耗模块通过中央处理器降频接口降述中央处理器的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述中央处理器的接口信号，例如，CPU_HOT信号。本发明实施例，通过向所述中央处理器发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述中央处理器降频接口降低所述中央处理器的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述中央处理器的接口信号，实现了具有针对性的对参与掉电操作的稳态降功耗组件执行中断操作，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为内存设备，所述稳态降功耗模块用于为所述内存设备提供对应的内存设备降频接口，所述向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作的步骤包括：向所述内存设备发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述内存设备降频接口降低所述内存设备的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述内存设备的接口信号。在具体实现中，本发明实施例可以为服务器配置针对第三组件的稳态降功耗模块，稳态降功耗模块可以是为稳态降功耗组件进行降功耗的模块。可选地，本发明实施例的第三组件可以为内存设备，具体地，内存设备可以是在掉电操作时既参与掉电操作也与掉电操作耦合的组件。内存设备是计算机的重要部件，也称内存储器和主存储器，它用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。它是外存与CPU进行沟通的桥梁，计算机中所有程序的运行都在内存中进行，内存性能的强弱影响计算机整体发挥的水平。只要计算机开始运行，操作系统就会把需要运算的数据从内存调到CPU中进行运算，当运算完成，CPU将结果传送出来。本发明实施例的稳态降功耗模块可以用于为内存设备提供对应的内存设备降频接口，例如，内存设备降频接口可以是针对内存设备的API，本发明实施例的内存设备可以是参与掉电操作的稳态降功耗组件，本发明实施例可以向内存设备发送所述第二掉电中断信息，以采用稳态降功耗模块通过内存设备降频接口降低内存设备的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述内存设备的接口信号，例如，MEM_HOT信号。本发明实施例，通过向所述内存设备发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述内存设备降频接口降低所述内存设备的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述内存设备的接口信号，实现了具有针对性的对参与掉电操作的稳态降功耗组件执行中断操作，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，所述服务器包括风冷组件，所述服务器配置有针对所述风冷组件的稳态降功耗模块，所述稳态降功耗模块用于为所述风冷组件配置对应的风冷组件开关，所述方法还包括：生成针对所述风冷组件的第三掉电中断信息；向所述风冷组件发送所述第三掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关关闭所述风冷组件。在具体实现中，本发明实施例的风冷组件可以是参与掉电操作，但与掉电操作不耦合的组件，所以，可以为服务器配置针对风冷组件的瞬态降功耗模块。本发明实施例的瞬态降功耗模块可以用于为风冷组件提供对应的风冷组件开关。可选地，本发明实施例的风冷组件可以为散热风扇。可选地，风冷组件开关可以是针对风冷组件的通用输入/输出接口GPIO。本发明实施例的风冷组件可以是瞬态降功耗组件，在实际应用中，由于瞬态降功耗组件可以是在服务器执行掉电操作时与掉电操作无耦合的组件，所以在服务器执行掉电操作时可以直接对其进行中断操作，所以本发明实施例可以当判定市电供电停止时，生成针对风冷组件的第三掉电中断信息，并向风冷组件发送第三掉电中断信息，以直接采用逻辑编程器件CPLD通过风冷组件开关关闭风冷组件。本发明实施例，通过向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第一硬盘电源开关关闭所述非耦合数据硬盘，实现了具有针对性的对参与掉电操作的瞬态降功耗组件执行中断操作，从而更进一步地提升了掉电保护效率。在本发明的一个可选地实施例中，还包括：当所述稳态降功耗模块完成对所述第二设备和所述第三设备的控制时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关开启所述风冷组件。在实际应用中，为了保障服务器的数据安全，避免服务器因过热损毁，本发明实施例可以当完成向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作，且完成向所述第二组件和所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作，并控制所述第三组件执行第三中断操作时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关开启所述风冷组件。本发明实施例，通过当完成向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作，且完成向所述第二组件和所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作，并控制所述第三组件执行第三中断操作时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关开启所述风冷组件，既保证了在服务器执行掉电操作时，降低各组件的功耗，同时，在完成掉电操作时，可以通过风冷组件对服务器进行降温，避免因服务器过热损毁导致数据丢失，从而既提高了掉电保护效率，也提升了在掉电保护时针对数据的安全性。在本发明的一个可选地实施例中，在所述生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息的步骤之前，还包括：获取供电信号；通过所述逻辑编程器件CPLD通过所述供电信号判断市电供电是否停止。在实际应用中，对是否断电的判定时间直接决定了掉电保护的效率，对是否断电的判定时间越短，越能更为迅速的执行掉电操作，所述本发明实施例可以获取供电信号，通过逻辑编程器件CPLD通过供电信号判断市电供电是否停止，例如，市电的供电信号通过CPLD连接到系统的通用中断控制器，当市电掉电时，硬件市电供电信号PS_OK状态发生反转，CPLD捕捉到PS_OK信号变化，以此可以判断市电供电是否停止。本发明实施例，通过获取供电信号；通过所述逻辑编程器件CPLD通过所述供电信号判断市电供电是否停止，提高了针对是否断电的判断效率，从而更近一步地提升了掉电保护效率。为使本领域技术人员更好的理解本发明实施例，以下用一完整示例对本发明实施例进行说明。第一，将存储/服务器掉电降功耗方案流程分为3个模块，掉电通知模块、瞬态降功耗模块、稳态降功耗模块；第二，掉电发生通知模块，市电的供电信号通过CPLD连接到系统的通用中断，当市电掉电时，硬件市电供电信号PS_OK状态发生反转，CPLD捕捉到PS_OK信号变化，对信号经过滤波后触发系统中断。系统中断分为上半部和下半部，上半部负责将中断通知到系统中处理掉电操作的所有关联模块，各关联模块在中断上半部的句柄中完成掉电中断的通知接收，然后以中断下半部的形式通知到瞬态降功耗模块；以上，以中断方式确保10ms内完整掉电事件发生通知到瞬态降功耗模块、稳态降功耗模块、以及参与掉电处理流程相关模块。第三，瞬态降功耗模块，将整机硬件系统中不参与掉电操作的组件进行三级分级，不参与掉电操作且与掉电操作无耦合、不参与掉电操作但与掉电操作耦合、参与掉电操作且与掉电操作耦合但能进一步降功耗的组件。不参与掉电操作且与掉电操作无耦合的组件、部件、FRU，瞬态降功耗组件，归属于瞬态降功耗模块的降功耗对象，分别进行降功耗控制，如下表1中的 SAS/SATA数据盘，确保在100us内完成瞬态降功耗组件的降功耗控制。表1：第四，稳态降功耗模块，针对不参与掉电操作但与掉电操作耦合、参与掉电操作且与掉电操作耦合但能进一步降功耗的组件，需要系统软件先进行系统解耦合处理然后再进行降功耗。针对不参与掉电操作但与掉电操作耦合的组件，包含但不限于接口卡、板载SAS/FC/PCIeswitch芯片；需要按如下流程完成降功耗流程：1）掉电发生中断通知后，稳态降功耗模块关闭组件的PCIe AER上报功能，避免关闭电源触发异常；然后调用CPLD接口强制关闭接口卡电源；2）硬件提供接口卡电源GPIO到CPLD，CPLD对稳态降功耗模提供强制关闭组件电源接口；3）系统软件调用组件驱动将接口卡设备卸载。针对参与掉电操作且与掉电操作耦合但能进一步降功耗的组件，包含但不限于CPU、内存；需要按如下流程完成降功耗流程：1）掉电发生中断通知后，针对CPU，稳态降功耗模块调用内核API，将CPU频率、工作电压降低到最低，或者拉低CPU_HOT信号；2）掉电发生中断通知后，针对内存，可以通过拉低MEM_HOT信号等方式降功耗；最后，稳态降功耗模块上述工作完成后，打开风扇电源，动态调频给系统散热。通过上述方式，对存储、服务器BBU备电方案开展降功耗措施，能够将系统整机功耗降低，大范围提升产品竞争力，具体体现在：BBU的体积、重量下降，同样的BBU体积空间、重量，掉电缓存数据存储量可以提升，大幅提升产品性能；备电瓶颈解决后，可以支持整机硬件使用更大功耗、更具竞争力的组件。需要说明的是，对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明实施例所必须的。参照图2，示出了本发明实施例中提供的一种服务器中断操作执行装置的结构框图，具体可以包括如下模块：中断信息生成模块201，用于当判定市电供电停止时，生成针对所述第一组件的第一掉电中断信息，和针对所述第二组件和所述第三组件的第二掉电中断信息；第一中断信息发送模块202，用于向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作；第二中断信息发送模块203，用于向所述第二组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作；第三中断信息发送模块204，用于向所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第三组件执行第三中断操作。可选地，所述服务器配置有逻辑编程器件CPLD，还可以包括：中断信息滤波模块，采用所述逻辑编程器件CPLD对所述第一掉电中断信息和所述第二掉电中断信息进行滤波处理。可选地，所述服务器配置有针对所述第一组件的瞬态降功耗模块，所述第一组件为非耦合数据硬盘，所述瞬态降功耗模块用于为所述非耦合数据硬盘提供对应的第一硬盘电源开关，所述第一中断信息发送模块可以包括：第一中断信息发送子模块，用于向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第一硬盘电源开关关闭所述非耦合数据硬盘。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为接口卡，所述稳态降功耗模块用于为所述接口卡提供对应的接口卡电源开关，所述第二中断信息发送模块可以包括：接口卡中断信息发送子模块，用于向所述接口卡发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；接口卡关闭子模块，用于当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述接口卡电源开关关闭所述接口卡。可选地，还可以包括：接口卡卸载子模块，用于通过所述稳态降功耗模块卸载所述接口卡。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为耦合数据硬盘，所述稳态降功耗模块用于为所述耦合数据硬盘提供对应的第二硬盘电源开关，所述第二中断信息发送模块可以包括：数据硬盘中断信息发送子模块，用于向所述耦合数据硬盘发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；数据硬盘关闭子模块，用于当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述第二硬盘电源开关关闭所述耦合数据硬盘。可选地，还可以包括：数据硬盘卸载子模块，用于通过所述稳态降功耗模块卸载所述耦合数据硬盘。可选地，所述服务器配置有针对所述第二组件的稳态降功耗模块，所述第二组件为板载芯片，所述稳态降功耗模块用于为所述板载芯片提供对应的板载芯片电源开关，所述第二中断信息发送模块可以包括：板载芯片中断信息发送子模块，用于向所述板载芯片发送所述第二掉电中断信息，以关闭所述稳态降功耗模块的错误上报功能；板载芯片关闭子模块，用于当所述错误上报功能处于关闭状态时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述板载芯片电源开关关闭所述板载芯片。可选地，还可以包括：板载芯片卸载子模块，用于通过所述稳态降功耗模块卸载所述板载芯片。可选地，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为中央处理器，所述稳态降功耗模块用于为所述中央处理器提供对应的中央处理器降频接口，所述第三中断信息发送模块可以包括：中央处理器中断信息发送子模块，用于向所述中央处理器发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述中央处理器降频接口降低所述中央处理器的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述中央处理器的接口信号。可选地，所述服务器配置有针对所述第三组件的稳态降功耗模块，所述第三组件为内存设备，所述稳态降功耗模块用于为所述内存设备提供对应的内存设备降频接口，所述第三中断信息发送模块可以包括：内存设备中断信息发送子模块，用于向所述内存设备发送所述第二掉电中断信息，以采用所述稳态降功耗模块通过所述内存设备降频接口降低所述内存设备的频率，和/或，工作电压，和/或，针对所述内存设备的接口信号。可选地，所述服务器包括风冷组件，所述服务器配置有针对所述风冷组件的瞬态降功耗模块，所述稳态降功耗模块用于为所述风冷组件配置对应的风冷组件开关，所述装置还可以包括：风冷组件中断信息生成模块，用于生成针对所述风冷组件的第三掉电中断信息；风冷组件中断信息发送模块，用于向所述风冷组件发送所述第三掉电中断信息，以采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关关闭所述风冷组件。可选地，还可以包括：风冷组件开启模块，用于当完成向所述第一组件发送所述第一掉电中断信息，以控制所述第一组件执行第一中断操作，且完成向所述第二组件和所述第三组件发送所述第二掉电中断信息，以控制所述第二组件执行第二中断操作，并控制所述第三组件执行第三中断操作时，采用所述逻辑编程器件CPLD通过所述风冷组件开关开启所述风冷组件。可选地，还可以包括：供电信号获取模块，用于获取供电信号；供电信号判断模块，用于通过所述逻辑编程器件CPLD通过所述供电信号判断市电供电是否停止。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。另外，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器，存储器，存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述服务器中断操作执行方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述服务器中断操作执行方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。图3为实现本发明各个实施例的一种电子设备的硬件结构示意图。该电子设备300包括但不限于：射频单元301、网络模块302、音频输出单元303、输入单元304、传感器305、显示单元306、用户输入单元307、接口单元308、存储器309、处理器310、以及电源311等部件。本领域技术人员可以理解，图3中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。在本发明实施例中，电子设备包括但不限于手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载终端、可穿戴设备、以及计步器等。应理解的是，本发明实施例中，射频单元301可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，具体的，将来自基站的下行数据接收后，给处理器310处理；另外，将上行的数据发送给基站。通常，射频单元301包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，射频单元301还可以通过无线通信系统与网络和其他设备通信。电子设备通过网络模块302为用户提供了无线的宽带互联网访问，如帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等。音频输出单元303可以将射频单元301或网络模块302接收的或者在存储器309中存储的音频数据转换成音频信号并且输出为声音。而且，音频输出单元303还可以提供与电子设备300执行的特定功能相关的音频输出。音频输出单元303包括扬声器、蜂鸣器以及受话器等。输入单元304用于接收音频或视频信号。输入单元304可以包括图形处理器3041和麦克风3042，图形处理器3041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。处理后的图像帧可以显示在显示单元306上。经图形处理器3041处理后的图像帧可以存储在存储器309中或者经由射频单元301或网络模块302进行发送。麦克风3042可以接收声音，并且能够将这样的声音处理为音频数据。处理后的音频数据可以在电话通话模式的情况下转换为可经由射频单元301发送到移动通信基站的格式输出。电子设备300还包括至少一种传感器305，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板3061的亮度，接近传感器可在电子设备300移动到耳边时，关闭显示面板3061和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别电子设备姿态、振动识别相关功能等；传感器305还可以包括指纹传感器、压力传感器、虹膜传感器、分子传感器、陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等，在此不再赘述。显示单元306用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息。显示单元306可包括显示面板3061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板3061。用户输入单元307可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，用户输入单元307包括触控面板3071以及其他输入设备3072。触控面板3071，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作。触控面板3071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器310，接收处理器310发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板3071。除了触控面板3071，用户输入单元307还可以包括其他输入设备3072。具体地，其他输入设备3072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。进一步的，触控面板3071可覆盖在显示面板3061上，当触控面板3071检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器310以确定触摸事件的类型，随后处理器310根据触摸事件的类型在显示面板3061上提供相应的视觉输出。虽然在图3中，触控面板3071与显示面板3061是作为两个独立的部件来实现电子设备的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板3071与显示面板3061集成而实现电子设备的输入和输出功能，具体此处不做限定。接口单元308为外部装置与电子设备300连接的接口。例如，外部装置可以包括有线或无线头戴式耳机端口、外部电源端口、有线或无线数据端口、存储卡端口、用于连接具有识别模块的装置的端口、音频输入/输出端口、视频I/O端口、耳机端口等等。接口单元308可以用于接收来自外部装置的输入并且将接收到的输入传输到电子设备300内的一个或多个元件或者可以用于在电子设备300和外部装置之间传输数据。存储器309可用于存储软件程序以及各种数据。存储器309可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器309可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器310是电子设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器309内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器309内的数据，执行电子设备的各种功能和处理数据，从而对电子设备进行整体监控。处理器310可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器310可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器310中。电子设备300还可以包括给各个部件供电的电源311，优选的，电源311可以通过电源管理系统与处理器310逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。另外，电子设备300包括一些未示出的功能模块，在此不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本发明各个实施例所述的方法。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。本领域普通技术人员可以意识到，结合本发明实施例中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
