标题title
一种变径隔离器及陀螺仪
摘要abst
本申请涉及一种变径隔离器及陀螺仪，其包括第一尾纤组件、第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜与第二尾纤组件，第一准直透镜与第二准直透镜分别设置于隔离芯的两侧，第一尾纤组件设置于第一准直透镜远离隔离芯的一侧；第一尾纤组件包括第一毛细玻璃以及与第一玻璃毛细管固定的第一光纤，第二尾纤组件包括第二毛细玻璃以及与第二毛细玻璃管固定的第二光纤，第一光纤通过第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜与第二光纤形成信号耦合，第一光纤的直径与第二光纤的直径不同。本申请具可熔接不同直径的光纤，降低熔接损耗，提高熔接强度，提升不同直径光纤间的光信号传输性能的效果。
权利要求书clms
1.一种变径隔离器，其特征在于，包括第一尾纤组件、第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜与第二尾纤组件，所述第一准直透镜与所述第二准直透镜分别设置于所述隔离芯的两侧，所述第一尾纤组件设置于所述第一准直透镜远离隔离芯的一侧；所述第一尾纤组件包括第一毛细玻璃以及与所述第一毛细玻璃固定的第一光纤，所述第二尾纤组件包括第二毛细玻璃以及与所述第二毛细玻璃固定的第二光纤，所述第一光纤通过第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜与第二光纤形成信号耦合，所述第一光纤的直径与第二光纤的直径不同。2.根据权利要求1所述的一种变径隔离器，其特征在于：所述第一光纤的直径为125微米，所述第二光纤的直径为80微米。3.根据权利要求1所述的一种变径隔离器，其特征在于：所述变径隔离器还包括第一管体以及与第一管体相对两个端面连接的第二管体，所述第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜分别与第一管体固定；所述第一尾纤组件与其中的一个第二管体固定，所述第二尾纤组件与另一个第二管体固定。4.根据权利要求3所述的一种变径隔离器，其特征在于：所述第一管体为圆柱形玻璃管。5.根据权利要求4所述的一种变径隔离器，其特征在于：所述第一管体包括第一管部与第二管部，所述第一管部与第二管部固定连接形成圆柱形管道。6.根据权利要求5所述的一种变径隔离器，其特征在于：所述第一管部与第二管部的截面为半圆形；或者所述第一管部与所述第二管部分别为弧形管，所述第一管部的弧心角大于第二管部的弧心角，且第一管部与第二管部彼此相配合的表面为斜面。7.根据权利要求5所述的一种变径隔离器，其特征在于：所述第一管部设置为凸字型，所述第一管部的中间部分设置为一体形的圆管，其两端设置为半圆管。8.根据权利要求5所述的一种变径隔离器，其特征在于：所述第一管部的内部位于半圆管的一侧设置于三个卡槽，所述三个卡槽分别用于定位第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜。9.根据权利要求4所述的一种变径隔离器，其特征在于：所述第一管体还包括第一支管、第二支管以及第三支管，所述第二支管的两端通过螺纹分别与第一支管以及第三支管各自的一端连接，所述第一准直透镜及第一尾纤组件设置于所述第一支管，所述隔离芯设置于第二支管，所述第二准直透镜及第二尾纤组件设置于第三支管。10.一种陀螺仪，其特征在于，包括光纤环、变径隔离器以及耦合器，所述变径隔离器是如权利要求1-9任意一项所述的变径隔离器，所述光纤环的输出端与第一光纤熔接，所述第二光纤与耦合器的输入端熔接，且所述光纤环的直径与第一光纤的直径相同，所述第二光纤的直径与耦合器的直径相同。
说明书desc
技术领域本申请涉及光纤通信技术领域，尤其是涉及一种变径隔离器及陀螺仪。背景技术一种变径隔离器是对回返光起隔离作用的光无源器件，是构成光纤陀螺的主要部件之一，其工作原理是利用法拉第磁光效应来阻止后向反射光和散射光到达光敏感器件，只允许光信号沿光通路正向传输。近年来，随着光纤陀螺市场的快速发展，光纤陀螺的体积越来越小，而减小光纤陀螺的体积可通过减小光纤直径，从而减小光纤弯半径，进而减小光纤绕环的体积。但由于行业内的ASE光源的掺铒光纤直径只有125um，导致ASE光源的直径输出端与耦合器熔接处的光纤直径不同。针对上述中的相关技术，不同直径的光纤熔接在一起，熔接强度低，绕环时抗弯曲能力变差，不同直径光纤间的光信号的传输性能得不到保障。发明内容为了将不同直径的光纤熔接在一起，提高熔接点处的光纤信号的传输性能，本申请提供一种变径隔离器及陀螺仪。本申请提供的一种变径隔离器及陀螺仪，采用如下的技术方案：一种变径隔离器包括第一尾纤组件、第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜与第二尾纤组件，所述第一准直透镜与所述第二准直透镜分别设置于所述隔离芯的两侧，所述第一尾纤组件设置于所述第一准直透镜远离隔离芯的一侧；所述第一尾纤组件包括第一毛细玻璃以及与所述第一玻璃毛细管固定的第一光纤，所述第二尾纤组件包括第二毛细玻璃以及与所述第二毛细玻璃管固定的第二光纤，所述第一光纤通过第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜与第二光纤形成信号耦合，所述第一光纤的直径与第二光纤的直径不同。通过采用上述技术方案，在隔离芯的一侧设置有第一准直透镜，隔离芯的另一侧设置有第二准直透镜，其中第一准直透镜与第二准直透镜距离隔离芯的距离相等，第一尾纤组件设置在第一准直透镜远离隔离芯的一侧，第一尾纤组件与第一准直透镜之间的间隔距离是恒定值，第一尾纤组件还包括第一玻璃毛细管与第一光纤，第一光纤嵌套于第一玻璃毛细管内；第二尾纤组件设置在第二准直透镜远离隔离芯的一侧，第二尾纤组件与第二准直透镜之间的间隔距离是恒定值，且与第一尾纤组件与第一准直透镜之间的间隔距离相等，第二尾纤组件还包括第二玻璃毛细管与第二光纤，第二光纤嵌套于第二玻璃毛细管内；透过第一光纤、第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜、第二光纤可形成光信号耦合，而第一光纤与第二光纤可设置为不同直径的光纤，在变径隔离器的输入端与输出端可连接不同直径的光纤，达到了降低熔接损耗，提高熔接强度，降低了熔接难度的技术效果。优选的，所述第一光纤的直径为125微米，所述第二光纤的直径为80微米。通过采用上述技术方案，可将第一光纤的直径设置为125微米，第二光纤的直径可设置为80微米，也可将第一光纤的直径设置为80微米，第二光线的直径设置为125微米。优选的，所述变径隔离器还包括第一管体以及与第一管体相对两个端面连接的第二管体，所述第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜分别与第一管体固定；所述第一尾纤组件与其中的一个第二管体固定，所述第二尾纤组件与另一个第二管体固定。通过采用上述技术方案，变径隔离器的封装结构还包括第一管体以及两个第二管体，两个第二管体分别固定在第一管体的两端，第一管体的两个端面分别与两个第二管体的端面相贴合，第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜分别固定在第一管体的内部，两个第二管体分别固定第一尾纤组件与第二尾纤组件。优选的，所述第一管体为圆柱形玻璃管。通过采用上述技术方案，将第一管体的形状设置为圆柱形。优选的，所述第一管体包括第一管部与第二管部，所述第一管部与第二管部固定连接形成圆柱形管道。通过采用上述技术方案，第一管体有可分为第一管部与第二管部，第一管部与第二管部的端面可固定连接成圆柱形的玻璃管道。优选的，所述第一管部与第二管部的截面为半圆形。通过采用上述技术方案，第一管部与第二管部的横截面设置为半圆的形状。优选的，所述第一管部与所述第二管部分别为弧形管，所述第一管部的弧心角大于第二管部的弧心角，且第一管部与第二管部彼此相配合的表面为斜面。通过采用上述技术方案，第一管部与第二管部分别设置为可以相贴合的弧形管，且将第一管部的弧心角大于第二管部的弧心角，而第一管部与第二管部相接处的面设置为斜面。优选的，所述第一管部设置为凸字型，所述第一管部的中间部分设置为一体形的圆管，其两端设置为半圆管。通过采用上述技术方案，将第一管部设置为凸字型，第一管部的中间区域设置为一体形的玻璃管，一体形玻璃管的两侧设置为半圆管，可用于与第二管部贴合形成圆柱形管道，通过将第一管部设计为凸字型，降低了组装的难度。优选的，所述第一管部的内部位于半圆管的一侧设置于三个卡槽，所述三个卡槽分别用于定位第一准直透镜、隔离芯、第二准直透镜。通过采用上述技术方案，在第一管部的内部设置有三个卡槽，三个卡槽的位置分别对应定位安装第一准直透镜、隔离芯以及第二准直透镜，三个卡槽的形状分别与第一准直透镜、隔离芯以及第二准直透镜的固定部位形状相同，采取对第一管部上分别设置用于定位安装第一准直透镜、隔离芯以及第二准直透镜的卡槽，提高了各部件安装的精确度。优选的，所述第一管体还包括第一支管、第二支管以及第三支管，所述第二支管的两端通过螺纹分别与第一支管以及第三支管各自的一端连接，所述第一准直透镜及第一尾纤组件设置于所述第一支管，所述隔离芯设置于第二支管，所述第二准直透镜及第二尾纤组件设置于第三支管。通过采用上述技术方案，将第一管部分为第一支管、第二支管以及第三支管，第二支管两端的玻璃外壁表面设置有螺纹，第一支管与第三支管的一端的玻璃内壁上设置为螺母，第二支管的两端通过螺纹实现与第一支管以及第三支管带有螺母的一端连接，具有一下技术效果，第一，第一管部长度变短，方便隔离芯的安装；第二，当产品的直径是125-80，或者是80-0等其他的直径时，仅调节第二支管与第一支管的螺接的距离，或者调节第二支管与第三支管的螺接的距离，达到调整两个准直透镜之间的目的从而实现最佳的对准耦合效果，实现了不需要更换不同焦距的准直透镜就能以达到适配不同直径的光纤的需求；第三，在调整对准耦合的时候，能确保两端的准直透镜与尾纤组件不动，因为是转动第二支管调节的距离，第一支管及第三支管不动，从而，第一尾纤组件包括的第一光纤及第二尾纤组件包括的第二光纤的保偏度能得到保证，降低消光比。优选的，一种陀螺仪，包括光纤环、变径隔离器以及耦合器，所述光纤环的输出端与第一光纤熔接，所述第二光纤与耦合器的输入端熔接，且所述光纤环的直径与第一光纤的直径相同，所述第二光纤的直径与耦合器的输入端熔接，变径隔离器的第一光纤与第二光纤直径不同，且其熔接相同直径的光纤环与耦合器，提高了不同直径光纤间的光信号传输性能。通过采用上述技术方案，一种陀螺仪，由光纤环、变径隔离器以及耦合器构成，其中光纤环的输出端与第一光纤的输入端熔接，第二光纤的输出端与耦合器的输入端熔接，光纤环的直径与第一光纤的直径相同，第二光纤的直径与耦合器的直径相同。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.一种变径隔离器的输入端与输出端可分别熔接与自身直径相同的光纤，降低熔接损耗，提高熔接强度，降低了熔接难度；2.通过在第一管部内设置卡槽的设计，降低了组装的难度，提高了各部件安装的精准度；3.通过将第一管部设置为第一支管、第二支管、第三支管，方便了隔离芯的安装，通过调节第一支管、第三支管分别与第二支管间的螺接距离，可实现最佳对准耦合的效果，达到了无需更换不同焦距的直径即可匹配不同直径的光纤，在调整对准耦合时，可确保两端的准直透镜与尾纤组件不动，保证了保偏度，降低了消光比。4.一种陀螺仪通过在光纤环与耦合器间设置一种变径隔离器，使得光纤环的输出端与耦合器的输入端熔接相同直径的光纤，提高了光纤环与耦合器间的光信号传输性能。附图说明图1是实施例1的一种变径隔离器的轴向剖面示意图；图2是实施例2的第一管体的结构示意图；图3是实施例3的第一管部与第二管部的横截面示意图；图4是实施例4的第一管部的结构示意图；图5是实施例5的第一管部的轴向剖面示意图；图6是实施例6的第一支管、第二支管及第三支管的结构示意图；图7是实施例7的一种陀螺仪的结构示意图。附图标记说明：1、第一尾纤组件；2、第一准直透镜；3、隔离芯；4、第二准直透镜；5、第二尾纤组件；6、第一管体；7、第二管体；8、卡槽；11、第一毛细玻璃；12、第一光纤；31、第一偏振片；32、旋光器；33、第二偏振片；34、磁环；51、第二毛细玻璃；52、第二光纤；61、第一管部；62、第二管部； 63、第一支管；64、第二支管；65、第三支管；100、陀螺仪；101、光纤环；102、变径隔离器；103、耦合器。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-7及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。实施列1请参阅图1，图1为一种变径隔离器的轴向剖面示意图。具体地，所述变径隔离器102，包括第一尾纤组件1、第一准直透镜2、隔离芯3、第二准直透镜4、第二尾纤组件5、第一管体6以及两个第二管体7。第一管体6为中空的圆柱玻璃管，隔离芯3设置于第一管体6的中心位置，第一准直透镜2与第二准直透镜4分别设置于隔离芯3的两侧，且第一准直透镜2与第二准直透镜4分别位于第一管体6的相对的端部。第二管体7为中空的圆柱玻璃管。第一尾纤组件1与其中一个的第二管体7固定，第二尾纤组件5与另一个第二管体7固定，第一管体6具有相对的两个端面，第二管体7分别与一个端面固定。固定有第一尾纤组件1的第二管体7的端面与第一管体6的其中的一个端面固定，固定有第二尾纤组件5的第二管体7的端面与第一管体6的另一个端面固定。第一尾纤组件1包括第一毛细玻璃11以及与第一毛细玻璃11固定的第一光纤12。第二尾纤组件5包括第二毛细玻璃51以及与第二毛细玻璃51固定的第二光纤52，第一光纤12通过第一准直透镜2、隔离芯3、第二准直透镜4与第二光纤52形成信号耦合，第一光纤12的直径与第二光纤52的直径不同。在本实施例中，第一光纤12及第二光纤52分别是保偏光纤。第二管体7的外径小于第一管体6的外径，第二管体7的内径略大于第一管体6的内径，两个第二管体7的一端分别通过紫外胶与第一管体6的两端粘接，第一管体6与第二管体7的端面粘接处紫外胶层的厚度介于2-5微米，连接处的紫外胶层厚度控制在5 um以下，能确保变径隔离器的全温性能优良，温度相关损耗≤0.1dB。第一准直透镜2与第二准直透镜4，嵌套于第一管体6的两端，第一准直透镜2与第二准直透镜4的焦距相同，二者的形状也相同，皆设置为圆柱体，它们的一个端面为斜面，另一个端面为半球形面，第一准直透镜2与第二准直透镜4中设置为半球形面的一端插入至第一管体6的两个端口内，第一准直透镜2与第二准直透镜4中设置为斜面的一端裸露在第一管体的两个端口外，且处于第二管体7内。隔离芯3为圆柱体，其外径略小于第一管体6的内径，隔离芯3固定在第一管体6的内部中间位置，其距离第一准直透镜2与第二准直透镜4的球面端的距离相等，隔离芯3又包括第一偏振片31、旋光器32、第二偏振片33以及磁环34，第一偏振片31、旋光器32以及第二偏振片33均设置为圆柱体，磁环34用于包裹第一偏振片31、旋光器32以及第二偏振片33，磁环34设置为空心圆柱，磁环34的内径略大于第一偏振片31、旋光器32以及第二偏振片33的外径，旋光器32设置在磁环34内部中央，第一偏振片31与第二偏振片33设置在磁环34内的两个端口处。低偏光正向传输时，经过第一偏振片31变为线偏振光输出，此偏振光经旋光器32后偏振方向右旋转45°，第二偏振片33的光轴方向也为向右45°，因而此线偏振光可顺利通过。反向传输时，则此光从右向左首先进入第二偏振片33变为向右旋转45度的线偏振光，反射光再经过旋光器32后又被旋转45°，结果与第一偏振片31光轴方向正好相差90°，于是反射光就不能通过第一偏振片31了，如此，实现了光的单向传播。第一尾纤组件1包括第一毛细玻璃11与第一光纤12，采用的第一光纤12直径为125微米，选用的第一毛细玻璃11为空心圆柱体玻璃管，第一毛细玻璃11的内径略大于125微米，可用于熔接第一光纤12，第一毛细玻璃11的外径略小于第二管体7的内径，第一毛细玻璃11的输出端嵌套于第二管体7内，可通过紫外胶固定，第一毛细玻璃11的输出端面设置为斜面，第一毛细玻璃11的输出端斜面与第一准直透镜2的斜面平行，第一毛细玻璃11的输入端的端面的中心区域为挖空的半球体，可便于插入第一光纤12。第二尾纤组件5包括第二毛细玻璃51与第二光纤52，采用的第二光纤52直径为80微米，选用的第二毛细玻璃51设置为空心圆柱体玻璃管，第二毛细玻璃51的内径略大于80微米，可用于熔接第二光纤52，第二毛细玻璃51的外径略小于第二管体7的内径，第二毛细玻璃51的输出端嵌套于连接第二准直透镜4的第二管体7内，可通过紫外胶固定，第二毛细玻璃51的输出端面设置为斜面，第二毛细玻璃51的输出端斜面与第二准直透镜4的斜面平行，第二毛细玻璃51的输入端的端面的中心区域为挖空的半球体，可便于插入第二光纤52。本申请实施例一种变径隔离器的实施原理为：第一准直透镜2与第二准直透镜4分别设置于隔离芯3的两侧，第一尾纤组件1设置于第一准直透镜2远离隔离芯3的一侧；第一尾纤组件1包括第一毛细玻璃11以及与第一毛细玻璃11固定的第一光纤12，第二尾纤组件5包括第二毛细玻璃51以及与第二毛细玻璃51管固定的第二光纤52，第一光纤12通过第一准直透镜2、隔离芯3、第二准直透镜4与第二光纤52形成信号耦合，第一光纤12的直径与第二光纤52的直径不同。本申请实施例，通过一种变径隔离器102，将第一尾纤组件1与第二尾纤组件5熔接不同直径的第一光纤12与第二光纤52，实现了不同直径的光纤间光信号耦合的目的，提升了不同直径光纤间的光信号传输性能。经过试验检测，本申请提供的变径隔离器102，温度损耗≤0.1dB，消光比≥25dB，行业内产品温度相关损耗分布在0.2-0.3dB之间，消光比参数≥20dB。实施例2请参阅图2以及图3，图2是实施例2的第一管体的结构示意图，图3是实施例2的第一管部以及第二管部的横截面示意图。在本实施例中，第一管体6包括第一管部61和第二管部62，所述第一管部61与第二管部62的截面为半圆形。也即，在将隔离芯3、第一准直透镜2及第二准直透镜4组装进入第一管部61之后，再将第二管体7与第一管体6固定。本申请实施例，通过将第一管体6设为分体成型的第一管部61与第二管部62，简化了安装第一准直透镜2、隔离芯3以及第二准直透镜4至第一管体6的难度，提高了组装效率。实施例3请参阅图3，图3是实施例3第一管部与第二管部的横截面示意图。与实施例2相比，其不同之处在于，在本实施例中，所述第一管部61与所述第二管部62分别为弧形管，所述第一管部61的弧心角大于第二管部62的弧心角，且第一管部61与第二管部62彼此相配合的表面为斜面。本申请实施例，通过将第一管体6包括第一管部61与第二管部62，所述第一管部61的弧心角大于第二管部62的弧心角，且第一管部61与第二管部62彼此相配合的表面为斜面，再讲第二管体7与第一管体6固定时，在第一斜面可以涂布紫外胶，且第一管部61的斜面能实现第二管部62的精准定位，降低了第一管部61与第二管部62组装及固定的难度。实施例4请参阅图4，图4是本申请实施例4的第一管部的结构示意图。其不同之处在于，在本实施例中，所述第一管部61设置为凸字型，所述第一管部的中间部分设置为一体形的圆管，其两端设置为半圆管, 利用两个第二管部62分别与第一管部61的长孔部位配合，形成圆柱状的管体。本申请实施例，通过将第一管部61设置为凸字型，其两端设置为可开口的长孔，提高了在第一管部61的两端组装第一准直透镜2与第二准直透镜4的组装定位的精准度实施例5请参阅图5，图5是实施例5的第一管部的轴向剖面示意图。其不同之处在于，本申请实施例中，所述第一管部61的内玻璃管内的两端及中间位置分别设置第一准直透镜2第二准直透镜4以及隔离芯3所对应的卡槽。本申请实施例，通过在第一管部61的内玻璃管内的两端及中间位置分别设置第一准直透镜2第二准直透镜4以及隔离芯3所对应的卡槽，实现了在组装过程中对第一准直透镜2第二准直透镜4以及隔离芯3所对应的精准定位，降低了组装难度，提高了组装效率。实施例6请参阅图6，图6是实施例6的第一支管、第二支管及第三支管的结构示意图。其不同之处在于，本申请实施例，所述第一管部61还包括第一支管63、第二支管64以及第三支管65，所述第二支管64的两端通过螺纹分别与第一支管63以及第三支管65各自的一端连接，所述第一准直透镜2与第一尾纤组件1设置于第一支管63，所述隔离芯设置于第二支管，所述第二准直透镜4及第二尾纤组件5设置于第三支管65。本申请实施例，具有以下技术效果，第一，将第一管部61设置成第一支管63、第二支管64以及第三支管65，实现了安装隔离芯3的第一玻璃管的长度变短，方便了隔离芯3的安装；第二，当产品的直径是125或80，或者是80与60等其他的直径时，仅调节第二支管64与第一支管63的螺接的距离，或者调节第二支管64与第三支管65的螺接的距离，达到调整两个准直透镜之间的目的从而实现最佳的对准耦合效果，实现了不需要更换不同焦距的准直透镜就能以达到适配不同直径的光纤的需求；第三，在调整对准耦合的时候，能确保两端的准直透镜与尾纤组件不动，因为是转动第二支管64调节的距离，第一支管63及第三支管65不动，从而，第一尾纤组件1包括的第一光纤12及第二尾纤组件5包括的第二光纤52的保偏度能得到保证，降低消光比。实施例7请参阅图7，图7是本申请实施例7提供的一种陀螺仪的结构示意图。具体地，所述陀螺仪100包括光纤环101、变径隔离器102以及耦合器103。光纤环101的输出端与第一光纤12熔接，第二光纤52与耦合器103的输入端熔接，且光纤环101的直径与第一光纤12的直径相同，第二光纤52的直径与耦合器103的直径相同。本申请实施例提供的一种变径隔离器102及陀螺仪100，通过采用的一种变径隔离器102的两端分别熔接与光纤环101以及耦合器103相同直径的光纤，降低了熔接损耗，提高熔接强度，提升了不同直径的光纤间的光信号传输性能。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。
