标题title
一种农业轮式拖拉机安全性能测试系统
摘要abst
本发明公开了一种农业轮式拖拉机安全性能测试系统，包括路面测试系统以及车载测试系统；路面测试系统包括测试路面、测试控制柜、速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统；车载测试系统包括测试控制终端以及两个触发机构。该安全性能测试系统利用测试控制柜能够对速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统进行协调控制，同时与测试控制终端进行无线通信，能够与驾驶员进行交互，实现了农业轮式拖拉机的速度、噪声、刹车距离以及颠簸路面振动的自动化集中检测，测试效率高、准确度高。
权利要求书clms
1.一种农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：包括路面测试系统以及车载测试系统；路面测试系统包括测试路面、测试控制柜、速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统；车载测试系统包括测试控制终端以及两个触发机构；在测试路面上设置有行驶测试区域和颠簸测试区域；行驶测试区域包括条形的去程区域和回程区域，且去程区域和回程区域路面参数一致；在颠簸测试区域上分布设置有起伏颠簸凸起；颠簸测试区域、去程区域以及回程区域横向平行设置；速度测试子系统包括多个速度测试单元，且各个速度测试单元间隔设置在去程区域和回程区域内，用于在各个位置处对农业轮式拖拉机的行驶速度进行测量；噪声测试子系统包括各个噪声测试单元，各个噪声测试单元设置在去程区域与回程区域之间，用于对去程区域和回程区域上农业轮式拖拉机的噪声进行实时测量；刹车测试子系统设置在去程区域与回程区域之间，用于对去程区域和回程区域上农业轮式拖拉机的刹车距离进行测量；测试控制柜分别与速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统电连接；两个触发机构分别可拆卸安装在农业轮式拖拉机的油门踏板和刹车踏板上，用于分别采集油门踩踏信号和刹车踩踏信号；测试控制终端与两个触发机构电连接，并对农业轮式拖拉机的行驶加速度、驾驶室噪声以及车身震动进行测试；测试控制柜与测试控制终端无线通信连接，并由测试控制终端播放测试提示音。2.根据权利要求1所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：测试控制柜设置有主控制器、主存储器以及主无线通信模块；主控制器分别与主存储器以及主无线通信模块电连接；测试控制终端包括终端外壳、启停按键、扬声器以及车载噪声传感器；在终端外壳内设置有从控制器、从存储器、加速度传感器、振动传感器以及从无线通信模块；启停按键、扬声器以及车载噪声传感器均安装在终端外壳上，从控制器分别与启停按键、扬声器、车载噪声传感器、从存储器、加速度传感器、振动传感器以及从无线通信模块电连接；主无线通信模块与从无线通信模块无线通信。3.根据权利要求1所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：在颠簸测试区域、去程区域以及回程区域的起止位置均纵向设置有一个位置检测机构，用于对农业轮式拖拉机的行驶方向以及进出位置进行检测；测试控制柜与各个位置检测机构电连接。4.根据权利要求3所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：位置检测机构包括条形支撑座、四个居中激光测距传感器以及各个条形压板；条形支撑座纵向嵌入设置在对应位置的测试路面上，在条形支撑座上间隔设置有各个条形插板槽，各个条形压板分别横向插装在各个条形插板槽内；在各个条形插板槽的底部中心处均竖向设置有一个限位套管，在限位套管上活动式插装有一根限位立柱，且限位立柱的上端摆动式铰接安装在条形压板的下侧边中部；在限位套管上套设有中间支撑弹簧，且中间支撑弹簧弹性支撑在条形压板的下侧边与条形插板槽的槽底部之间；在条形支撑座的左右侧边上均纵向贯通设置有纵向测距孔；在条形支撑座内且位于各个条形插板槽的左右两侧均竖向设置有一个插板扁平空腔，且在插板扁平空腔内竖向活动式安装有隔挡插板；在插板扁平空腔的底部安装有一根弹性支撑在隔挡插板下侧边上的回弹压簧；在隔挡插板的侧边上设置有伸入条形插板槽内的侧边压条；条形压板的下侧边两端按压在两个侧边压条上；在条形插板槽的前后侧槽边上均设置有两个活动限位凹槽，在条形压板前后侧面的两端位置处均设置有一个伸入对应位置处的活动限位凹槽内的活动限位柱；在各个隔挡插板的中部且位于纵向测距孔处均设置有两个测距贯穿孔，从而在条形支撑座的左右两侧均形成两个测距通道；四个居中激光测距传感器分别封闭式安装在两个纵向测距孔的四个孔口处，且四个居中激光测距传感器的测距光束分别纵向射入四个测距通道，并在对应位置处的隔挡插板下移后对测距光束进行阻挡；四个居中激光测距传感器均与测试控制柜电连接。5.根据权利要求1所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：触发机构包括踩踏触发盒、触发压力传感器、两个束缚驱动机构以及四根束缚钢丝绳；在踩踏触发盒的顶部设置有触发窗口，触发压力传感器设置在触发窗口内，在触发压力传感器的传感端上设置有凸出触发窗口外的踩踏面板；两个束缚驱动机构安装在踩踏触发盒的左右侧边中部；四根束缚钢丝绳的一端部分别安装在踩踏触发盒的四个顶角处，另一端两两分别由两个束缚驱动机构拉动锁定；测试控制终端与触发压力传感器电连接。6.根据权利要求5所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：束缚驱动机构包括束缚驱动蜗杆、束缚驱动蜗轮、束缚驱动轴以及两个束缚卷盘；束缚驱动蜗轮以及两个束缚卷盘同轴式固定安装在束缚驱动轴上，在踩踏触发盒的左右侧边中部均设置有一个收卷空腔，束缚驱动轴旋转式安装在踩踏触发盒上，束缚驱动蜗轮以及两个束缚卷盘均位于收卷空腔内；束缚驱动蜗杆旋转式安装在收卷空腔内，且束缚驱动蜗轮与束缚驱动蜗杆相啮合；束缚驱动蜗杆的端部伸出踩踏触发盒外，并在伸出端上设置有旋转头；束缚钢丝绳的端部贯穿伸入对应侧的收卷空腔内，并绕卷固定在对应的束缚卷盘上。7.根据权利要求1所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：速度测试单元包括条形底壳、测速雷达、悬挑杆、防碰杆以及弹性支撑机构；条形底壳横向嵌入设置在对应位置的测试路面上；悬挑杆的一端铰接安装在条形底壳的一端内，测速雷达安装在悬挑杆的另一端上；弹性支撑机构安装在条形底壳的内底部上，用于弹性推动悬挑杆的中部使得测速雷达伸出条形底壳外；防碰杆纵向固定安装在悬挑杆上，且防碰杆靠近悬挑转轴处；在条形底壳的侧边上连通设置有便于防碰杆陷入的侧边壳体。8.根据权利要求7所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：弹性支撑机构包括柱状壳体、弹性支撑柱、活塞圆盘以及活塞弹簧；弹性支撑柱的上端竖向活动式贯穿柱状壳体的顶部中心，并在弹性支撑柱的上端设置有铰接槽口；在铰接槽口的内侧槽边上设置有铰接短轴；在悬挑杆上沿其长度方向设置有铰接滑槽；铰接槽口卡扣在悬挑杆上，且铰接短轴的端部滑动式伸入铰接滑槽内；活塞圆盘活动式水平安装在柱状壳体内，并在活塞圆盘的圆周边缘上设置有与柱状壳体内壁相紧贴的活塞密封圈；弹性支撑柱的下端贯穿式固定安装在活塞圆盘的中心处，并在弹性支撑柱的下端上设置有弹簧安装孔；活塞弹簧的上端固定安装在弹簧安装孔内，下端支撑在柱状壳体的底部内壁上；在活塞圆盘上设置有多个排气单向阀，用于在活塞圆盘下压时向上单向排气；在活塞圆盘上还设置有回气孔，且回气孔的孔径小于排气单向阀的排气孔径。9.根据权利要求1所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：刹车测试子系统包括滑移轨道、两个位置传感器、横向滑移机构、旋转支撑机构、摆动驱动机构、位置调节机构以及刹车激光测距传感器；两个位置传感器分别安装在去程区域以及回程区域上的刹车测试起始点位置处；滑移轨道横向设置在去程区域与回程区域之间，横向滑移机构活动式安装在滑移轨道上；旋转支撑机构安装在横向滑移机构上，由横向滑移机构驱动旋转支撑机构沿滑移轨道横向移动；摆动驱动机构安装在旋转支撑机构上，由旋转支撑机构驱动摆动驱动机构水平旋转，使得摆动驱动机构伸入去程区域或回程区域内；位置调节机构安装在摆动驱动机构上，由摆动驱动机构驱动位置调节机构上下摆动调节高度；刹车激光测距传感器安装在位置调节机构上，由位置调节机构调节刹车激光测距传感器在摆动驱动机构上的位置；刹车激光测距传感器以及两个位置传感器均与测试控制柜电连接。10.根据权利要求9所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，其特征在于：横向滑移机构包括横向滑移座以及滑移驱动电机；旋转支撑机构包括旋转支撑柱、旋转驱动电机；摆动驱动机构包括摆动驱动电机以及摆动驱动轴；位置调节机构包括平移支撑杆、平移支撑座以及平移驱动电机；在滑移轨道的前后侧面上均横向设置有一个滚轮支撑槽；横向滑移座的下侧面上横向设置有卡扣滑槽，并在卡扣滑槽的前后侧槽边上旋转式安装有多个支撑行走在对应侧滚轮支撑槽内的支撑滚轮；在滑移轨道上横向设置有滑移驱动齿条，滑移驱动电机固定安装在横向滑移座上，并在滑移驱动电机上设置有与滑移驱动齿条相啮合的滑移驱动齿轮；在横向滑移座的上侧面上固定设置有旋转支撑座，旋转支撑柱的下端旋转式安装在旋转支撑座上；在旋转支撑柱的下端上固定安装有旋转驱动蜗轮，在横向滑移座的侧边上旋转式安装有与旋转驱动蜗轮相啮合的旋转驱动蜗杆；旋转驱动电机驱动旋转驱动蜗杆旋转；在旋转支撑柱的上端上固定设置有齿轮箱；摆动驱动轴旋转式横向安装在齿轮箱内，且摆动驱动轴的一端伸出并固定在平移支撑杆的一端上；在摆动驱动轴上固定设置有摆动驱动蜗轮，在齿轮箱内旋转式安装有与摆动驱动蜗轮相啮合的摆动驱动蜗杆；摆动驱动电机固定安装在齿轮箱上，用于驱动摆动驱动蜗杆旋转；平移支撑座滑动式安装在平移支撑杆上，并在平移支撑杆上沿其长度方向设置有平移驱动齿条；平移驱动电机固定安装在平移支撑座上，并在平移驱动电机的输出轴上设置有与平移驱动齿条相啮合的平移驱动齿轮；刹车激光测距传感器固定安装在平移支撑座上；滑移驱动电机、旋转驱动电机、摆动驱动电机以及平移驱动电机均由测试控制柜驱动控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种安全性能测试系统，尤其是一种农业轮式拖拉机安全性能测试系统。背景技术针对农业机械推广鉴定中的拖拉机安全性能要求，需要对农业轮式拖拉机的噪声、加速度、最高时速以及制动进行测试。但是现有的测试方法都是单项检测，且各个测试项目比较分散，导致测试效率较低。因此有必要设计出一种农业轮式拖拉机安全性能测试系统，能够对农业轮式拖拉机的多项性能进行集中测试，能够有效提高测试效率。发明内容发明目的：提供一种农业轮式拖拉机安全性能测试系统，能够对农业轮式拖拉机的多项性能进行集中测试，能够有效提高测试效率。技术方案：本发明所述的农业轮式拖拉机安全性能测试系统，包括路面测试系统以及车载测试系统；路面测试系统包括测试路面、测试控制柜、速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统；车载测试系统包括测试控制终端以及两个触发机构；在测试路面上设置有行驶测试区域和颠簸测试区域；行驶测试区域包括条形的去程区域和回程区域，且去程区域和回程区域路面参数一致；在颠簸测试区域上分布设置有起伏颠簸凸起；颠簸测试区域、去程区域以及回程区域横向平行设置；速度测试子系统包括多个速度测试单元，且各个速度测试单元间隔设置在去程区域和回程区域内，用于在各个位置处对农业轮式拖拉机的行驶速度进行测量；噪声测试子系统包括各个噪声测试单元，各个噪声测试单元设置在去程区域与回程区域之间，用于对去程区域和回程区域上农业轮式拖拉机的噪声进行实时测量；刹车测试子系统设置在去程区域与回程区域之间，用于对去程区域和回程区域上农业轮式拖拉机的刹车距离进行测量；测试控制柜分别与速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统电连接；两个触发机构分别可拆卸安装在农业轮式拖拉机的油门踏板和刹车踏板上，用于分别采集油门踩踏信号和刹车踩踏信号；测试控制终端与两个触发机构电连接，并对农业轮式拖拉机的行驶加速度、驾驶室噪声以及车身震动进行测试；测试控制柜与测试控制终端无线通信连接，并由测试控制终端播放测试提示音。进一步的，测试控制柜设置有主控制器、主存储器以及主无线通信模块；主控制器分别与主存储器以及主无线通信模块电连接；测试控制终端包括终端外壳、启停按键、扬声器以及车载噪声传感器；在终端外壳内设置有从控制器、从存储器、加速度传感器、振动传感器以及从无线通信模块；启停按键、扬声器以及车载噪声传感器均安装在终端外壳上，从控制器分别与启停按键、扬声器、车载噪声传感器、从存储器、加速度传感器、振动传感器以及从无线通信模块电连接；主无线通信模块与从无线通信模块无线通信。进一步的，在颠簸测试区域、去程区域以及回程区域的起止位置均纵向设置有一个位置检测机构，用于对农业轮式拖拉机的行驶方向以及进出位置进行检测；测试控制柜与各个位置检测机构电连接。进一步的，位置检测机构包括条形支撑座、四个居中激光测距传感器以及各个条形压板；条形支撑座纵向嵌入设置在对应位置的测试路面上，在条形支撑座上间隔设置有各个条形插板槽，各个条形压板分别横向插装在各个条形插板槽内；在各个条形插板槽的底部中心处均竖向设置有一个限位套管，在限位套管上活动式插装有一根限位立柱，且限位立柱的上端摆动式铰接安装在条形压板的下侧边中部；在限位套管上套设有中间支撑弹簧，且中间支撑弹簧弹性支撑在条形压板的下侧边与条形插板槽的槽底部之间；在条形支撑座的左右侧边上均纵向贯通设置有纵向测距孔；在条形支撑座内且位于各个条形插板槽的左右两侧均竖向设置有一个插板扁平空腔，且在插板扁平空腔内竖向活动式安装有隔挡插板；在插板扁平空腔的底部安装有一根弹性支撑在隔挡插板下侧边上的回弹压簧；在隔挡插板的侧边上设置有伸入条形插板槽内的侧边压条；条形压板的下侧边两端按压在两个侧边压条上；在条形插板槽的前后侧槽边上均设置有两个活动限位凹槽，在条形压板前后侧面的两端位置处均设置有一个伸入对应位置处的活动限位凹槽内的活动限位柱；在各个隔挡插板的中部且位于纵向测距孔处均设置有两个测距贯穿孔，从而在条形支撑座的左右两侧均形成两个测距通道；四个居中激光测距传感器分别封闭式安装在两个纵向测距孔的四个孔口处，且四个居中激光测距传感器的测距光束分别纵向射入四个测距通道，并在对应位置处的隔挡插板下移后对测距光束进行阻挡；四个居中激光测距传感器均与测试控制柜电连接。进一步的，触发机构包括踩踏触发盒、触发压力传感器、两个束缚驱动机构以及四根束缚钢丝绳；在踩踏触发盒的顶部设置有触发窗口，触发压力传感器设置在触发窗口内，在触发压力传感器的传感端上设置有凸出触发窗口外的踩踏面板；两个束缚驱动机构安装在踩踏触发盒的左右侧边中部；四根束缚钢丝绳的一端部分别安装在踩踏触发盒的四个顶角处，另一端两两分别由两个束缚驱动机构拉动锁定；测试控制终端与触发压力传感器电连接。进一步的，束缚驱动机构包括束缚驱动蜗杆、束缚驱动蜗轮、束缚驱动轴以及两个束缚卷盘；束缚驱动蜗轮以及两个束缚卷盘同轴式固定安装在束缚驱动轴上，在踩踏触发盒的左右侧边中部均设置有一个收卷空腔，束缚驱动轴旋转式安装在踩踏触发盒上，束缚驱动蜗轮以及两个束缚卷盘均位于收卷空腔内；束缚驱动蜗杆旋转式安装在收卷空腔内，且束缚驱动蜗轮与束缚驱动蜗杆相啮合；束缚驱动蜗杆的端部伸出踩踏触发盒外，并在伸出端上设置有旋转头；束缚钢丝绳的端部贯穿伸入对应侧的收卷空腔内，并绕卷固定在对应的束缚卷盘上。进一步的，速度测试单元包括条形底壳、测速雷达、悬挑杆、防碰杆以及弹性支撑机构；条形底壳横向嵌入设置在对应位置的测试路面上；悬挑杆的一端铰接安装在条形底壳的一端内，测速雷达安装在悬挑杆的另一端上；弹性支撑机构安装在条形底壳的内底部上，用于弹性推动悬挑杆的中部使得测速雷达伸出条形底壳外；防碰杆纵向固定安装在悬挑杆上，且防碰杆靠近悬挑转轴处；在条形底壳的侧边上连通设置有便于防碰杆陷入的侧边壳体。进一步的，弹性支撑机构包括柱状壳体、弹性支撑柱、活塞圆盘以及活塞弹簧；弹性支撑柱的上端竖向活动式贯穿柱状壳体的顶部中心，并在弹性支撑柱的上端设置有铰接槽口；在铰接槽口的内侧槽边上设置有铰接短轴；在悬挑杆上沿其长度方向设置有铰接滑槽；铰接槽口卡扣在悬挑杆上，且铰接短轴的端部滑动式伸入铰接滑槽内；活塞圆盘活动式水平安装在柱状壳体内，并在活塞圆盘的圆周边缘上设置有与柱状壳体内壁相紧贴的活塞密封圈；弹性支撑柱的下端贯穿式固定安装在活塞圆盘的中心处，并在弹性支撑柱的下端上设置有弹簧安装孔；活塞弹簧的上端固定安装在弹簧安装孔内，下端支撑在柱状壳体的底部内壁上；在活塞圆盘上设置有多个排气单向阀，用于在活塞圆盘下压时向上单向排气；在活塞圆盘上还设置有回气孔，且回气孔的孔径小于排气单向阀的排气孔径。进一步的，刹车测试子系统包括滑移轨道、两个位置传感器、横向滑移机构、旋转支撑机构、摆动驱动机构、位置调节机构以及刹车激光测距传感器；两个位置传感器分别安装在去程区域以及回程区域上的刹车测试起始点位置处；滑移轨道横向设置在去程区域与回程区域之间，横向滑移机构活动式安装在滑移轨道上；旋转支撑机构安装在横向滑移机构上，由横向滑移机构驱动旋转支撑机构沿滑移轨道横向移动；摆动驱动机构安装在旋转支撑机构上，由旋转支撑机构驱动摆动驱动机构水平旋转，使得摆动驱动机构伸入去程区域或回程区域内；位置调节机构安装在摆动驱动机构上，由摆动驱动机构驱动位置调节机构上下摆动调节高度；刹车激光测距传感器安装在位置调节机构上，由位置调节机构调节刹车激光测距传感器在摆动驱动机构上的位置；刹车激光测距传感器以及两个位置传感器均与测试控制柜电连接。进一步的，横向滑移机构包括横向滑移座以及滑移驱动电机；旋转支撑机构包括旋转支撑柱、旋转驱动电机；摆动驱动机构包括摆动驱动电机以及摆动驱动轴；位置调节机构包括平移支撑杆、平移支撑座以及平移驱动电机；在滑移轨道的前后侧面上均横向设置有一个滚轮支撑槽；横向滑移座的下侧面上横向设置有卡扣滑槽，并在卡扣滑槽的前后侧槽边上旋转式安装有多个支撑行走在对应侧滚轮支撑槽内的支撑滚轮；在滑移轨道上横向设置有滑移驱动齿条，滑移驱动电机固定安装在横向滑移座上，并在滑移驱动电机上设置有与滑移驱动齿条相啮合的滑移驱动齿轮；在横向滑移座的上侧面上固定设置有旋转支撑座，旋转支撑柱的下端旋转式安装在旋转支撑座上；在旋转支撑柱的下端上固定安装有旋转驱动蜗轮，在横向滑移座的侧边上旋转式安装有与旋转驱动蜗轮相啮合的旋转驱动蜗杆；旋转驱动电机驱动旋转驱动蜗杆旋转；在旋转支撑柱的上端上固定设置有齿轮箱；摆动驱动轴旋转式横向安装在齿轮箱内，且摆动驱动轴的一端伸出并固定在平移支撑杆的一端上；在摆动驱动轴上固定设置有摆动驱动蜗轮，在齿轮箱内旋转式安装有与摆动驱动蜗轮相啮合的摆动驱动蜗杆；摆动驱动电机固定安装在齿轮箱上，用于驱动摆动驱动蜗杆旋转；平移支撑座滑动式安装在平移支撑杆上，并在平移支撑杆上沿其长度方向设置有平移驱动齿条；平移驱动电机固定安装在平移支撑座上，并在平移驱动电机的输出轴上设置有与平移驱动齿条相啮合的平移驱动齿轮；刹车激光测距传感器固定安装在平移支撑座上；滑移驱动电机、旋转驱动电机、摆动驱动电机以及平移驱动电机均由测试控制柜驱动控制。本发明与现有技术相比，其有益效果是：利用测试控制柜能够对速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统进行协调控制，同时与测试控制终端进行无线通信，能够与驾驶员进行交互，实现了农业轮式拖拉机的速度、噪声、刹车距离以及颠簸路面振动的自动化集中检测，测试效率高、准确度高；利用去程区域和回程区域的设置，能够实现来回两次测试，确保测试的可靠性；利用触发机构能够对对应的踏板进行触发检测，实现对驾驶员操作动作的检测记录，确保测试过程的顺利进行。附图说明图1为本发明的路面测试系统整体俯视结构示意图；图2为本发明的车载测试系统结构示意图；图3为本发明的束缚驱动机构结构示意图；图4为本发明的位置检测机构局部俯视结构示意图；图5为本发明的位置检测机构局部剖视结构示意图；图6为本发明的刹车测试子系统局部剖视结构示意图；图7为本发明的速度测试单元俯视结构示意图；图8为本发明的速度测试单元局部剖视结构示意图；图9为本发明的弹性支撑机构局部剖视结构示意图；图10为本发明的柱状壳体顶部结构示意图；图11为本发明的系统电路结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明技术方案进行详细说明，但是本发明的保护范围不局限于所述实施例。实施例1：如图1-11所示，本发明提供的农业轮式拖拉机安全性能测试系统包括：路面测试系统以及车载测试系统；路面测试系统包括测试路面1、测试控制柜2、速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统；车载测试系统包括测试控制终端以及两个触发机构；在测试路面1上设置有行驶测试区域90和颠簸测试区域8；行驶测试区域90包括条形的去程区域和回程区域，且去程区域和回程区域路面参数一致；在颠簸测试区域8上分布设置有起伏颠簸凸起30；颠簸测试区域8、去程区域以及回程区域横向平行设置；速度测试子系统包括多个速度测试单元，且各个速度测试单元间隔设置在去程区域和回程区域内，用于在各个位置处对农业轮式拖拉机的行驶速度进行测量；噪声测试子系统包括各个噪声测试单元，各个噪声测试单元设置在去程区域与回程区域之间，用于对去程区域和回程区域上农业轮式拖拉机的噪声进行实时测量；刹车测试子系统设置在去程区域与回程区域之间，用于对去程区域和回程区域上农业轮式拖拉机的刹车距离进行测量；测试控制柜2分别与速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统电连接；两个触发机构分别可拆卸安装在农业轮式拖拉机的油门踏板和刹车踏板上，用于分别采集油门踩踏信号和刹车踩踏信号；测试控制终端与两个触发机构电连接，并对农业轮式拖拉机的行驶加速度、驾驶室噪声以及车身震动进行测试；测试控制柜2与测试控制终端无线通信连接，并由测试控制终端播放测试提示音。利用测试控制柜2能够对速度测试子系统、噪声测试子系统以及刹车测试子系统进行协调控制，同时与测试控制终端进行无线通信，能够与驾驶员进行交互，实现了农业轮式拖拉机的速度、噪声、刹车距离以及颠簸路面振动的自动化集中检测，测试效率高、准确度高；利用去程区域和回程区域的设置，能够实现来回两次测试，确保测试的可靠性；利用触发机构能够对对应的踏板进行触发检测，实现对驾驶员操作动作的检测记录，确保测试过程的顺利进行。进一步的，测试控制柜2设置有主控制器、主存储器以及主无线通信模块；主控制器分别与主存储器以及主无线通信模块电连接；测试控制终端包括终端外壳55、启停按键56、扬声器58、车载噪声传感器43以及指示灯57；在终端外壳55内设置有从控制器、从存储器、加速度传感器、振动传感器以及从无线通信模块；启停按键56、扬声器58、车载噪声传感器43以及指示灯57均安装在终端外壳55上，从控制器分别与启停按键56、扬声器58、车载噪声传感器43、指示灯57、从存储器、加速度传感器、振动传感器以及从无线通信模块电连接；主无线通信模块与从无线通信模块无线通信。利用车载噪声传感器43能够对驾驶室噪声进行测量，利用指示灯57能够在驾驶室内进行闪烁提醒，利用加速度传感器能够对农业轮式拖拉机的行驶加速度进行检测，利用振动传感器能够对农业轮式拖拉机的车身振动进行检测；利用扬声器58能够进行语音提示。进一步的，在颠簸测试区域8、去程区域以及回程区域的起止位置均纵向设置有一个位置检测机构，用于对农业轮式拖拉机的行驶方向以及进出位置进行检测；测试控制柜2与各个位置检测机构电连接。利用位置检测机构能够对农业轮式拖拉机的行驶方向以及进出位置进行检测，从而确保测试过程可靠进行。进一步的，位置检测机构包括条形支撑座3、四个居中激光测距传感器10以及各个条形压板12；条形支撑座3纵向嵌入设置在对应位置的测试路面1上，在条形支撑座3上间隔设置有各个条形插板槽11，各个条形压板12分别横向插装在各个条形插板槽11内，且条形压板12的上侧边两端设置为弧形坡面13；在各个条形插板槽11的底部中心处均竖向设置有一个限位套管17，在限位套管17上活动式插装有一根限位立柱16，且限位立柱16的上端摆动式铰接安装在条形压板12的下侧边中部；在限位套管17上套设有中间支撑弹簧18，且中间支撑弹簧18弹性支撑在条形压板12的下侧边与条形插板槽11的槽底部之间；在条形支撑座3的左右侧边上均纵向贯通设置有纵向测距孔27；在条形支撑座3内且位于各个条形插板槽11的左右两侧均竖向设置有一个插板扁平空腔19，且在插板扁平空腔19内竖向活动式安装有隔挡插板20；在插板扁平空腔19的底部安装有一根弹性支撑在隔挡插板20下侧边上的回弹压簧24，且回弹压簧24的弹力小于中间支撑弹簧18的弹力；在插板扁平空腔19与条形插板槽11端部之间设置有条形连通孔25，在隔挡插板20的侧边上设置有由条形连通孔25伸入条形插板槽11内的侧边压条21；在侧边压条21的上侧边上设置有耐磨垫片28，条形压板12的下侧边两端通过两个耐磨垫片28按压在两个侧边压条21上，且条形压板12的下侧边两端设置有圆弧倒角14；在条形插板槽11的前后侧槽边上均设置有两个活动限位凹槽26，在条形压板12前后侧面的两端位置处均设置有一个伸入对应位置处的活动限位凹槽26内的活动限位柱15；在插板扁平空腔19的前后侧腔壁上均竖向设置有插板导向滑槽23，在隔挡插板20下部的前后侧面上均设置有一个滑动式嵌入插板导向滑槽23内的插板导向块22；在各个隔挡插板20的中部且位于纵向测距孔27处均设置有两个测距贯穿孔88，从而在条形支撑座3的左右两侧均形成两个测距通道；四个居中激光测距传感器10分别封闭式安装在两个纵向测距孔27的四个孔口处，且四个居中激光测距传感器10的测距光束分别纵向射入四个测距通道，并在对应位置处的隔挡插板20下移后对测距光束进行阻挡；四个居中激光测距传感器10均与测试控制柜2的主控制器电连接。利用在隔挡插板20上设置两个测距贯穿孔88，从而能够在隔挡插板20被下压时对居中激光测距传感器10的测试光线进行阻挡，从而由居中激光测距传感器10检测到被下压的隔挡插板20的距离，将前后对应的两个居中激光测距传感器10的测量结果进行比对计算，便能够判断被农业轮式拖拉机偏离区域中心线的距离，实现农业轮式拖拉机居中行驶检测；利用条形压板12中部设置的限位套管17、限位立柱16以及中间支撑弹簧18，能够在中间位置处形成一个弹性的支点，在条形压板12的一端被下压时，另一端会轻微向上抬起而不会下压对应位置处的侧边压条21，从而使得左右侧两对居中激光测距传感器10出现数据变化的时间存在一个先后关系，从而能够便于判断出农业轮式拖拉机的行驶方向；利用活动限位凹槽26与活动限位柱15的配合，能够对条形压板12进行活动限位，但是也不影响上下移动和左右轻微晃动；利用插板导向滑槽23与插板导向块22的配合，能够增强隔挡插板20升降的稳定性。进一步的，触发机构包括踩踏触发盒59、触发压力传感器、两个束缚驱动机构以及四根束缚钢丝绳62；在踩踏触发盒59的顶部设置有触发窗口61，触发压力传感器设置在触发窗口61内，在触发压力传感器的传感端上设置有凸出触发窗口61外的踩踏面板60；两个束缚驱动机构安装在踩踏触发盒59的左右侧边中部；四根束缚钢丝绳62的一端部分别安装在踩踏触发盒59的四个顶角处，另一端两两分别由两个束缚驱动机构拉动锁定；测试控制终端与触发压力传感器电连接。利用触发压力传感器能够实时感知驾驶员是否踩下对应的踏板，从而对驾驶员的驾驶操作进行跟踪采集。进一步的，束缚驱动机构包括束缚驱动蜗杆65、束缚驱动蜗轮66、束缚驱动轴63以及两个束缚卷盘67；束缚驱动蜗轮66以及两个束缚卷盘67同轴式固定安装在束缚驱动轴63上，在踩踏触发盒59的左右侧边中部均设置有一个收卷空腔，束缚驱动轴63旋转式安装在踩踏触发盒59上，束缚驱动蜗轮66以及两个束缚卷盘67均位于收卷空腔内；束缚驱动蜗杆65旋转式安装在收卷空腔内，且束缚驱动蜗轮66与束缚驱动蜗杆65相啮合；束缚驱动蜗杆65的端部伸出踩踏触发盒59外，并在伸出端上设置有旋转头64；束缚钢丝绳62的端部贯穿伸入对应侧的收卷空腔内，并绕卷固定在对应的束缚卷盘67上。利用束缚驱动蜗轮66与束缚驱动蜗杆65的配合，能够实现束缚卷盘67的旋转驱动和定位，从而实现束缚钢丝绳62的收紧束缚，也能够便于释放束缚钢丝绳62，实现束缚驱动机构的四根的束缚钢丝绳62可拆卸安装在对应踏板的四个顶角处。进一步的，速度测试单元包括条形底壳9、测速雷达71、悬挑杆70、防碰杆80以及弹性支撑机构；条形底壳9横向嵌入设置在对应位置的测试路面1上；悬挑杆70的一端通过悬挑转轴69铰接安装在条形底壳9的一端内，测速雷达71通过连接短杆72安装在悬挑杆70的另一端上；弹性支撑机构安装在条形底壳9的内底部上，用于弹性推动悬挑杆70的中部使得测速雷达71水平伸出条形底壳9外；防碰杆80纵向固定安装在悬挑杆70上，且防碰杆80靠近悬挑转轴69处；在条形底壳9的侧边上连通设置有便于防碰杆80陷入的侧边壳体68；在防碰杆80的上侧面上设置有按压坡面81；在条形底壳9的底部设置有集水槽73，并在集水槽73的侧边上连通设置有排水孔74；测速雷达71与测试控制柜2的主控制器电连接。利用纵向设置的防碰杆80能够在一定的纵向范围内承载农业轮式拖拉机的轮胎按压，从而在未行驶到测速雷达71处就将其按压摆动至条形底壳9内，实现了机械式的防碰撞，安全可靠；利用按压坡面81能够在轮胎按压时起到一个缓冲作用；利用集水槽73和排水孔74的设置，能够在雨天快速排出条形底壳9内的积水。进一步的，弹性支撑机构包括柱状壳体75、弹性支撑柱76、活塞圆盘82以及活塞弹簧83；弹性支撑柱76的上端竖向活动式贯穿柱状壳体75的顶部中心，并在弹性支撑柱76的上端设置有铰接槽口77；在铰接槽口77的内侧槽边上设置有铰接短轴78；在悬挑杆70上沿其长度方向设置有铰接滑槽79；铰接槽口77卡扣在悬挑杆70上，且铰接短轴78的端部滑动式伸入铰接滑槽79内；活塞圆盘82活动式水平安装在柱状壳体75内，并在活塞圆盘82的圆周边缘上设置有与柱状壳体75内壁相紧贴的活塞密封圈84；弹性支撑柱76的下端贯穿式固定安装在活塞圆盘82的中心处，并在弹性支撑柱76的下端上设置有弹簧安装孔87；活塞弹簧83的上端固定安装在弹簧安装孔87内，下端支撑在柱状壳体75的底部内壁上；在活塞圆盘82上设置有多个排气单向阀86，用于在活塞圆盘82下压时向上单向排气；在活塞圆盘82上还设置有回气孔85，且回气孔85的孔径小于排气单向阀86的排气孔径。利用回气孔85的孔径小于排气单向阀86的排气孔径的设置，从而在悬挑杆70下压时能够快速回收进入条形底壳9内，而在活塞弹簧83支撑下又能够缓慢上升至恢复抬起状态，从而在农业轮式拖拉机偏离中心时避免碰撞到测速雷达71，而在驶离后又能够将测速雷达71缓慢抬起至检测状态，便于下次检测；利用铰接短轴78与铰接滑槽79的配合既能够实现按压驱动，又不会影响弹性支撑柱76的竖向状态；利用活塞密封圈84能够增强边缘的密封性能。进一步的，噪声测试子系统包括各个噪声测试单元；噪声测试单元包括安装底板7、L形支架5以及环境噪声传感器6；L形支架5的竖向杆下端固定安装在安装底板7上，环境噪声传感器6固定安装在L形支架5的水平杆末端上；各个噪声测试单元的安装底板7间隔安装在去程区域与回程区域之间，且L形支架5的水平杆末端悬挑延伸至去程区域或回程区域的边缘上方；各个环境噪声传感器6均与测试控制柜2的主控制器电连接。利用间隔设置的各个环境噪声传感器6能够对去程区域以及回程区域内的农业轮式拖拉机进行噪声检测，可以取噪声的最大值作为最终测量结果，满足农业轮式拖拉机的噪声测试要求。进一步的，刹车测试子系统包括滑移轨道31、两个位置传感器4、横向滑移机构、旋转支撑机构、摆动驱动机构、位置调节机构以及刹车激光测距传感器49；两个位置传感器4分别安装在去程区域以及回程区域上的刹车测试起始点位置处；滑移轨道31横向设置在去程区域与回程区域之间，横向滑移机构活动式安装在滑移轨道31上；旋转支撑机构安装在横向滑移机构上，由横向滑移机构驱动旋转支撑机构沿滑移轨道31横向移动；摆动驱动机构安装在旋转支撑机构上，由旋转支撑机构驱动摆动驱动机构水平旋转，使得摆动驱动机构伸入去程区域或回程区域内；位置调节机构安装在摆动驱动机构上，由摆动驱动机构驱动位置调节机构上下摆动调节高度；刹车激光测距传感器49安装在位置调节机构上，由位置调节机构调节刹车激光测距传感器49在摆动驱动机构上的位置；刹车激光测距传感器49以及两个位置传感器4均与测试控制柜2的主控制器电连接。利用位置传感器4能够对农业轮式拖拉机的位置进行检测，并在到达位置后启动刹车距离测试的相关控制，提高刹车测试的准确度和自动控制性能。进一步的，横向滑移机构包括横向滑移座37以及滑移驱动电机34；旋转支撑机构包括旋转支撑柱39、旋转驱动电机41；摆动驱动机构包括摆动驱动电机29以及摆动驱动轴46；位置调节机构包括平移支撑杆52、平移支撑座48以及平移驱动电机50；在滑移轨道31的前后侧面上均横向设置有一个滚轮支撑槽32；横向滑移座37的下侧面上横向设置有卡扣滑槽，并在卡扣滑槽的前后侧槽边上旋转式安装有多个支撑行走在对应侧滚轮支撑槽32内的支撑滚轮36；在滑移轨道31上横向设置有滑移驱动齿条33，滑移驱动电机34固定安装在横向滑移座37上，并在滑移驱动电机34上设置有与滑移驱动齿条33相啮合的滑移驱动齿轮35；在横向滑移座37的上侧面上固定设置有旋转支撑座38，旋转支撑柱39的下端旋转式安装在旋转支撑座38上；在旋转支撑柱39的下端上固定安装有旋转驱动蜗轮54，在横向滑移座37的侧边上旋转式安装有与旋转驱动蜗轮54相啮合的旋转驱动蜗杆42，利用蜗轮蜗杆结构能够具有较为稳定可靠的驱动和定位效果；旋转驱动电机41驱动旋转驱动蜗杆42旋转；在横向滑移座37上设置有防护罩40，旋转驱动电机41、旋转驱动蜗轮54以及旋转驱动蜗杆42均位于防护罩40内，起到安全防护的作用；在旋转支撑柱39的上端上固定设置有齿轮箱44；摆动驱动轴46旋转式横向安装在齿轮箱44内，且摆动驱动轴46的一端伸出并固定在平移支撑杆52的一端上；在摆动驱动轴46上固定设置有摆动驱动蜗轮47，在齿轮箱44内旋转式安装有与摆动驱动蜗轮47相啮合的摆动驱动蜗杆45，利用蜗轮蜗杆结构能够具有较为稳定可靠的驱动和定位效果；摆动驱动电机29固定安装在齿轮箱44上，用于驱动摆动驱动蜗杆45旋转；平移支撑座48滑动式安装在平移支撑杆52上，并在平移支撑杆52上沿其长度方向设置有平移驱动齿条53；平移驱动电机50固定安装在平移支撑座48上，并在平移驱动电机50的输出轴上设置有与平移驱动齿条53相啮合的平移驱动齿轮51；刹车激光测距传感器49固定安装在平移支撑座48上；滑移驱动电机34、旋转驱动电机41、摆动驱动电机29以及平移驱动电机50均由测试控制柜2驱动控制，具体的，主控制器分别与滑移驱动电路、旋转驱动电路、摆动驱动电路以及平移驱动电路电连接，滑移驱动电路、旋转驱动电路、摆动驱动电路以及平移驱动电路分别与滑移驱动电机34、旋转驱动电机41、摆动驱动电机29以及平移驱动电机50电连接。利用横向滑移机构能够将刹车测试子系统从右端移动至左端，从而能够在去程区域的刹车距离测试结束后再对回程区域的刹车距离进行测试，实现系统共用，减低系统成本；利用旋转支撑机构能够对摆动驱动机构进行水平旋转驱动，从而使得左右端移动后将平移支撑杆52旋转至对应的区域内；利用摆动驱动机构与位置调节机构的配合，能够实现对刹车激光测距传感器49的高度和前后位置进行调节，从而满足对于不同大小型号的农业轮式拖拉机的刹车测距要求；利用支撑滚轮36与滚轮支撑槽32的配合，能够实现横向滑移座37在滑移轨道31上的稳定滑移，也能够降低滑移的阻力。本发明公开的农业轮式拖拉机安全性能测试系统中，主控制器和从控制器均采用现有的单片机控制模块，能够实现系统的协调控制；主存储器以及从存储器均采用现有的存储器模块，用于存储系统运行所需数据；主无线通信模块和从无线通信模块均采用现有的无线通信模块，能够实现无线通信，例如WiFi模块或5G模块等等；环境噪声传感器6和车载噪声传感器43均采用现有的数字式噪声传感器；扬声器58采用现有的扬声器模块，能够进行提示音播报；指示灯57采用现有的LED指示灯；加速度传感器采用现有的加速度传感器，用于检测农业轮式拖拉机的加速度信息；振动传感器采用现有的数字式振动传感器，用于检测农业轮式拖拉机行驶时的振动数据；触发压力传感器采用现有的压力传感器，用于检测驾驶员踩踏时的踩踏压力信号；居中激光测距传感器10以及刹车激光测距传感器49均采用现有的数字式激光测距传感器；位置传感器4采用现有的红外对管式位置传感器，用于检测农业轮式拖拉机是否通过检测位置处；测速雷达71采用现有的超声波测速雷达，用于检测农业轮式拖拉机的实时行驶速度；滑移驱动电路、旋转驱动电路、摆动驱动电路以及平移驱动电路均采用现有的电机驱动电路，用于分别对滑移驱动电机34、旋转驱动电机41、摆动驱动电机29以及平移驱动电机50进行正反旋转驱动。本发明公开的农业轮式拖拉机安全性能测试系统在工作时，首先由检测人员根据农业轮式拖拉机的型号确定刹车激光测距传感器49的居中检测位置，从而通过摆动驱动机构以及位置调节机构对刹车激光测距传感器49的居中位置进行调节，确保能够在一定区域内检测到农业轮式拖拉机；然后再在行驶测试区域90进行噪声测试、刹车测试以及速度测试，再在颠簸测试区域8进行振动测试；驾驶员首先将农业轮式拖拉机驾驶至行驶测试区域90的去程区域居中位置的左侧边上，再按下启停按键56，此时从控制器通过扬声器58播放“请踩下油门，沿去程区域中心位置横向行驶”的提示音，在农业轮式拖拉机经过起点处的位置检测机构时，由于轮胎按压到对应位置处的条形压板12，且从条形压板12的左端按压到右端，会使得对应位置处的隔挡插板20错位阻挡居中激光测距传感器10的检测光线；若驾驶员的行驶方向为正向，那么起点位置处左侧的两个居中激光测距传感器10先检测到测量距离的变化，右侧的两个居中激光测距传感器10后检测到测量距离的变化；再根据同侧的两个居中激光测距传感器10的测量距离判断出农业轮式拖拉机的纵向位置，从而由主控制器判断出农业轮式拖拉机是否在去程区域的居中位置行驶，例如左侧前后两个居中激光测距传感器10对于两个前轮的测量结果分别为1.6米和2.2米，则判断农业轮式拖拉机偏离中心线0.3米，主控制器根据设定的偏离阈值0.2米判断已经偏离，通过无线通信发送指令，由从控制器控制扬声器58发出“已偏离中心，请根据引导箭头进行居中调节”的提示语音；若驾驶员的行驶方向为反向，那么起点位置处右侧的两个居中激光测距传感器10先检测到测量距离的变化，左侧的两个居中激光测距传感器10后检测到测量距离的变化，此时主控制器判断出农业轮式拖拉机反向行驶，通过无线通信发送指令，由从控制器控制扬声器58发出“反向行驶警告，请立即调转方向”的提示语音，同时指示灯57闪烁提醒；在驾驶员的行驶方向为正向且偏离中心线的值小于偏离阈值0.2米时，则主控制器通过无线通信发送指令，由从控制器控制扬声器58发出“请踩油门，并控制车速为40km/h”的提示语音，同时固定在油门踏板上的触发机构的触发压力传感器检测是否检测到超过踩踏压力阈值的踩踏压力，这个踩踏压力阈值是经过事先测定的，只有大于这个踩踏压力阈值才判断为将油门踏板踩下了，并在从控制器判断为已踩下后停止提示语音；由各个速度测试单元的测速雷达71对农业轮式拖拉机进行测速，同时主控制器收集各个环境噪声传感器6检测的噪声数据、从控制器收集车载噪声传感器43采集的驾驶室噪声、加速度传感器采集的农业轮式拖拉机实时加速度以及振动传感器采集的车身振动数据；在位置传感器4检测到农业轮式拖拉机到达位置后，则由主控制器通过无线通信发送指令，由从控制器控制扬声器58发出“请刹车”的语音提示，同时固定在刹车踏板上的触发机构的触发压力传感器检测是否检测到超过踩踏压力阈值的踩踏压力，这个踩踏压力阈值是经过事先测定的，只有大于这个踩踏压力阈值才判断为将刹车踏板踩下了，并在从控制器判断为已踩下后，则停止提示语音，再向主控制器发送已刹车信息，此时刹车激光测距传感器49记录下起始点距离数据，再在刹车激光测距传感器49采集数据不变时，主控制器再记录下刹车激光测距传感器49数据不变时的最终测量值，将起始点距离数据减去最终测量值便可获得刹车距离数据；在去程区域右端的位置检测机构检测到农业轮式拖拉机驶离后，再由驾驶员转向从回程区域的右端进入，重复类似去程区域上的测量过程；在去程区域和回程区域均测试完毕后，再由驾驶员行驶至颠簸测试区域8进行振动测试，位置检测机构的居中测量和方向确定和前述类似，在驾驶员按下启停按键56后，由从控制器控制扬声器58发出“请踩油门，并控制车速为20km/h”的提示语音，同时固定在油门踏板上的触发机构的触发压力传感器检测是否检测到超过踩踏压力阈值的踩踏压力，并在从控制器判断为已踩下后，则停止提示语音，由驾驶员将农业轮式拖拉机的速度提高到20km/h并保持，从控制器收集车载噪声传感器43采集的驾驶室噪声、加速度传感器采集的农业轮式拖拉机实时加速度以及振动传感器采集的车身振动数据；在检测完成后，由从控制器通过无线通信将检测数据发送至主控制器，再由主控制器通过有线网络将全部的检测数据上传至控制中心便于检测人员察看。如上所述，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上作出各种变化。
