标题title
基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示方法和系统
摘要abst
本发明提出了基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示方法和系统。所述千万级树形节点搜索展示方法包括：过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，获得删除已覆盖勾选记录的数据；针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理；对节点列表勾选状态进行循环处理。所述千万级树形节点搜索展示系统包括：过滤模块，用于过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，获得删除已覆盖勾选记录的数据；初始化处理模块，用于针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理；循环处理模块，用于对节点列表勾选状态进行循环处理。
权利要求书clms
1.基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示方法，其特征在于，包括：接收勾选记录数据，其中包括节点全路径信息；过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，获得删除已覆盖勾选记录的数据；针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理；对节点列表勾选状态进行循环处理。2.根据权利要求1所述的千万级树形节点搜索展示方法，其特征在于，所述过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，包括：接收勾选记录数据，并通过所述勾选记录数据获取标签的节点全路径信息；将所述标签的节点全路径信息发送至loop模块进行跳转处理；所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除选中记录。3.根据权利要求2所述的千万级树形节点搜索展示方法，其特征在于，所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除该选中记录，包括：子循环判断父级循环的当前节点是否在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息未被删除，则判断每个节点的子节点是否全部取消选中；如果每个节点的子节点已全部取消选中，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；如果每个节点的子节点没有全部取消选中，则将数据反馈至loop模块，获得所述删除已覆盖勾选记录的数据。4.根据权利要求1所述的千万级树形节点搜索展示方法，其特征在于，针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理，包括：选中节点ID和节点全路径，并将选中节点全路径分割为单个节点ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点勾选；取消选中节点ID和选中节点节点全路径信息，并将取消选中节点节点全路径信息分割为单个ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点取消勾选。5.根据权利要求1所述的千万级树形节点搜索展示方法，其特征在于，所述对节点列表勾选状态进行循环处理，包括：判断父节点下的子节点是否全不选中，如果所述子节点全部选中，则确定所述父节点为全选状态；判断所述父节点下的子节点是否全部取消选中，如果所述子节点为全部取消选中，则确定所述父节点为未选状态；判断所述父节点下的子节点中是否存在取消选中的子节点，如果存在取消选中的子节点，则确定所述父节点为半选状态；针对未选中的子节点，判断所述子节点对应的下一级N层子节点是否全部选中，如果所述下一级N层子节点为全部选中状态，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为全选状态；如果所述下一级N层子节点不是全部选中状态，则判断所述下一级N层子节点是否为全部取消选中；如果所述下一级N层子节点为全部取消选中，则确定所述子节点为未选状态；如果所述下一级N层子节点不是全部取消选中，则进行三条件判断，如果三条件判断中满足任意一个判断条件，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为半选状态；其中，所述三条件判断如下：条件一、判断所述子节点对应的父节点是否为未勾选状态；条件二、判断所述子节点勾选数量是否大于0；条件三、判断所述子节点勾选数量是否小于所述子节点总数量。6.基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示系统，其特征在于，所述千万级树形节点搜索展示系统包括：过滤模块，用于过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，获得删除已覆盖勾选记录的数据；初始化处理模块，用于针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理；循环处理模块，用于对节点列表勾选状态进行循环处理。7.根据权利要求6所述的千万级树形节点搜索展示系统，其特征在于，所述过滤模块包括：接收模块，用于接收勾选记录数据，并通过所述勾选记录数据获取标签的节点全路径信息；跳转处理模块，用于将所述标签的节点全路径信息发送至loop模块进行跳转处理；双重循环数据模块，用于所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除选中记录。8.根据权利要求7所述的千万级树形节点搜索展示系统，其特征在于，所述双重循环数据模块包括：第一循环子模块，用于子循环判断父级循环的当前节点是否在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；第二循环子模块，用于如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息未被删除，则判断每个节点的子节点是否全部取消选中；如果每个节点的子节点已全部取消选中，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；反馈模块，用于如果每个节点的子节点没有全部取消选中，则将数据反馈至loop模块，获得所述删除已覆盖勾选记录的数据。9.根据权利要求6所述的千万级树形节点搜索展示系统，其特征在于，所述初始化处理模块包括：节点选中处理模块，用于选中节点ID和节点节点全路径信息，并将选中节点节点全路径信息分割为单个节点ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点勾选；节点取消处理模块，用于取消选中节点ID和选中节点节点全路径信息，并将取消选中节点节点全路径信息分割为单个ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点取消勾选。10.根据权利要求6所述的千万级树形节点搜索展示系统，其特征在于，所述循环处理模块包括：第一判断模块，用于判断父节点下的子节点是否全不选中，如果所述子节点全部选中，则确定所述父节点为全选状态；第二判断模块，用于判断所述父节点下的子节点是否全部取消选中，如果所述子节点为全部取消选中，则确定所述父节点为未选状态；第三判断模块，用于判断所述父节点下的子节点中是否存在取消选中的子节点，如果存在取消选中的子节点，则确定所述父节点为半选状态；第四判断模块，用于针对未选中的子节点，判断所述子节点对应的下一级N层子节点是否全部选中，如果所述下一级N层子节点为全部选中状态，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为全选状态；第五判断模块，用于如果所述下一级N层子节点不是全部选中状态，则判断所述下一级N层子节点是否为全部取消选中；如果所述下一级N层子节点为全部取消选中，则确定所述子节点为未选状态；第六判断模块，用于如果所述下一级N层子节点不是全部取消选中，则进行三条件判断，如果三条件判断中满足任意一个判断条件，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为半选状态；其中，所述三条件判断如下：条件一、判断所述子节点对应的父节点是否为未勾选状态；条件二、判断所述子节点勾选数量是否大于0；条件三、判断所述子节点勾选数量是否小于所述子节点总数量。
说明书desc
技术领域本发明提出了基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示方法和系统，属于大数据文本处理技术领域。背景技术树形结构的展示和操作是各种应用中常见的场景。但对于海量树节点，比如：树的深度达到20级,子节点广度达到100万的情况，由于PC端浏览器一次能够渲染的Dom节点数量有限，海量节点渲染个数实际上是受限于具体用户终端的浏览器性能。一般常用的技术手段是前端使用开源库z-tree、elementui-tree、或异步懒加载等方式来解决大数据量加载问题；如果用户要对树的节点进行搜索、勾选/取消勾选、折叠等复杂操作的话，就需要执行大量父子节点的自动联动问题，而相对于浏览器前端有限的计算能力，后端有更丰富计算的资源。但是一次性遍历更新千万级节点的状态仍然是非常耗时的。发明内容本发明提供了一种基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示方法和系统，用以解决现有技术中，无法执行大量的父子节点自动联动，以及，千万级节点状态更新耗时较大的问题，所采取的技术方案如下：基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示方法，所述千万级树形节点搜索展示方法包括：过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，获得删除已覆盖勾选记录的数据；针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理；对节点列表勾选状态进行循环处理。进一步地，所述过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，包括：接收勾选记录数据，并通过所述勾选记录数据获取标签的节点全路径信息；将所述标签的节点全路径信息发送至loop模块进行跳转处理；所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除选中记录。进一步地，所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除该选中记录，包括：子循环判断父级循环的当前节点是否在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息未被删除，则判断每个节点的子节点是否全部取消选中；如果每个节点的子节点已全部取消选中，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；如果每个节点的子节点没有全部取消选中，则将数据反馈至loop模块，获得所述删除已覆盖勾选记录的数据。进一步地，针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理，包括：选中节点ID和节点节点全路径信息，并将选中节点节点全路径信息分割为单个节点ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点勾选；取消选中节点ID和选中节点节点全路径信息，并将取消选中节点节点全路径信息分割为单个ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点取消勾选。进一步地，所述对节点列表勾选状态进行循环处理，包括：判断父节点下的子节点是否全不选中，如果所述子节点全部选中，则确定所述父节点为全选状态；判断所述父节点下的子节点是否全部取消选中，如果所述子节点为全部取消选中，则确定所述父节点为未选状态；判断所述父节点下的子节点中是否存在取消选中的子节点，如果存在取消选中的子节点，则确定所述父节点为半选状态；针对未选中的子节点，判断所述子节点对应的下一级N层子节点是否全部选中，如果所述下一级N层子节点为全部选中状态，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为全选状态；如果所述下一级N层子节点不是全部选中状态，则判断所述下一级N层子节点是否为全部取消选中；如果所述下一级N层子节点为全部取消选中，则确定所述子节点为未选状态；如果所述下一级N层子节点不是全部取消选中，则进行三条件判断，如果三条件判断中满足任意一个判断条件，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为半选状态；其中，所述三条件判断如下：条件一、判断所述子节点对应的父节点是否为未勾选状态；条件二、判断所述子节点勾选数量是否大于0；条件三、判断所述子节点勾选数量是否小于所述子节点总数量。进一步地，所述千万级树形节点搜索展示系统包括：过滤模块，用于过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，获得删除已覆盖勾选记录的数据；初始化处理模块，用于针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理；循环处理模块，用于对节点列表勾选状态进行循环处理。进一步地，所述过滤模块包括：接收模块，用于接收勾选记录数据，并通过所述勾选记录数据获取标签的节点全路径信息；跳转处理模块，用于将所述标签的节点全路径信息发送至loop模块进行跳转处理；双重循环数据模块，用于所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除选中记录。进一步地，所述双重循环数据模块包括：第一循环子模块，用于子循环判断父级循环的当前节点是否在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；第二循环子模块，用于如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息未被删除，则判断每个节点的子节点是否全部取消选中；如果每个节点的子节点已全部取消选中，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；反馈模块，用于如果每个节点的子节点没有全部取消选中，则将数据反馈至loop模块，获得所述删除已覆盖勾选记录的数据。进一步地，所述初始化处理模块包括：节点选中处理模块，用于选中节点ID和节点节点全路径信息，并将选中节点节点全路径信息分割为单个节点ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点勾选；节点取消处理模块，用于取消选中节点ID和选中节点节点全路径信息，并将取消选中节点节点全路径信息分割为单个ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点取消勾选。进一步地，所述循环处理模块包括：第一判断模块，用于判断父节点下的子节点是否全不选中，如果所述子节点全部选中，则确定所述父节点为全选状态；第二判断模块，用于判断所述父节点下的子节点是否全部取消选中，如果所述子节点为全部取消选中，则确定所述父节点为未选状态；第三判断模块，用于判断所述父节点下的子节点中是否存在取消选中的子节点，如果存在取消选中的子节点，则确定所述父节点为半选状态；第四判断模块，用于针对未选中的子节点，判断所述子节点对应的下一级N层子节点是否全部选中，如果所述下一级N层子节点为全部选中状态，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为全选状态；第五判断模块，用于如果所述下一级N层子节点不是全部选中状态，则判断所述下一级N层子节点是否为全部取消选中；如果所述下一级N层子节点为全部取消选中，则确定所述子节点为未选状态；第六判断模块，用于如果所述下一级N层子节点不是全部取消选中，则进行三条件判断，如果三条件判断中满足任意一个判断条件，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为半选状态；其中，所述三条件判断如下：条件一、判断所述子节点对应的父节点是否为未勾选状态；条件二、判断所述子节点勾选数量是否大于0；条件三、判断所述子节点勾选数量是否小于所述子节点总数量。本发明有益效果：本发明提出的基于全路径计算的树形节点搜索展示方法和系统采用前端部分展示结合后端部分计算的方式，使得用户通过UI界面对具有千万级树形从属结构节点的查询、联想勾选、获取指定节点等操作到达秒级响应成为可能。附图说明图1为本发明所述千万级树形节点搜索展示方法和系统的原理图；图2为本发明所述千万级树形节点搜索展示方法的流程图；图3为本发明所述千万级树形节点搜索展示系统的系统框图；图4为本发明所述千万级树形节点搜索展示系统的前端界面示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提出了一种基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示方法，如图1和图2所示，所述千万级树形节点搜索展示方法包括：S1、过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，获得删除已覆盖勾选记录的数据；S2、针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理；S3、对节点列表勾选状态进行循环处理。其中，S1步骤中所述的过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，包括：S101、接收勾选记录数据，并通过所述勾选记录数据获取标签的节点全路径信息；节点全路径信息是依照顺序记录从根节点开始到当前节点的路径；S102、将所述标签的节点全路径信息发送至loop模块进行跳转处理；S103、所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除选中记录。其中，S103步骤中的所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除该选中记录，包括：S1031、子循环判断父级循环的当前节点是否在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；S1032、如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息未被删除，则判断每个节点的子节点是否全部取消选中；如果每个节点的子节点已全部取消选中，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；S1033、如果每个节点的子节点没有全部取消选中，则将数据反馈至loop模块，获得所述删除已覆盖勾选记录的数据。其中，S2步骤中所述的针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理，包括：S201、选中节点ID和节点节点全路径信息，并将选中节点节点全路径信息分割为单个节点ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点勾选；S202、取消选中节点ID和选中节点节点全路径信息，并将取消选中节点节点全路径信息分割为单个ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点取消勾选。其中，S3步骤中所述对节点列表勾选状态进行循环处理，包括：S301、判断父节点下的子节点是否全不选中，如果所述子节点全部选中，则确定所述父节点为全选状态；S302、判断所述父节点下的子节点是否全部取消选中，如果所述子节点为全部取消选中，则确定所述父节点为未选状态；S303、判断所述父节点下的子节点中是否存在取消选中的子节点，如果存在取消选中的子节点，则确定所述父节点为半选状态；S304、针对未选中的子节点，判断所述子节点对应的下一级N层子节点是否全部选中，如果所述下一级N层子节点为全部选中状态，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为全选状态；S305、如果所述下一级N层子节点不是全部选中状态，则判断所述下一级N层子节点是否为全部取消选中；如果所述下一级N层子节点为全部取消选中，则确定所述子节点为未选状态；S306、如果所述下一级N层子节点不是全部取消选中，则进行三条件判断，如果三条件判断中满足任意一个判断条件，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为半选状态；其中，所述三条件判断如下：条件一、判断所述子节点对应的父节点是否为未勾选状态；条件二、判断所述子节点勾选数量是否大于0；条件三、判断所述子节点勾选数量是否小于所述子节点总数量。本实施例提出的基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示方法采用前端部分展示结合后端部分计算的方式，使得用户通过UI界面对具有千万级树形从属结构节点的查询、联想勾选、获取指定节点等操作到达秒级响应成为可能。并且，采用树形展示，各个子节点采用懒加载，无法解决勾选过程中的父子节点联动，即：勾选父节点，则全部子节点自动勾选上；取消勾选父节点，则全部子节点自动取消勾选；勾选全部子节点，则父节点自动变为勾选状态；勾选一部分子节点，则父节点自动变为半选状态；全部取消子节点，则父节点自动变为未勾选状态；上述规则在递归中生效，例如中，子节点的下1层级～N层级子节点，也自动生效；反之，例中父节点的上1层级，上N层级的父节点也都自动递归生效。本发明实施例提出了一种基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示系统，如图1和图3所示，基于所述千万级树形节点搜索展示系统包括：过滤模块，用于过滤勾选记录数据，对覆盖的勾选记录进行删除，获得删除已覆盖勾选记录的数据；初始化处理模块，用于针对所述删除已覆盖勾选记录的数据进行数据变量初始化处理；循环处理模块，用于对节点列表勾选状态进行循环处理。其中，所述过滤模块包括：接收模块，用于接收勾选记录数据，并通过所述勾选记录数据获取标签的节点全路径信息；跳转处理模块，用于将所述标签的节点全路径信息发送至loop模块进行跳转处理；双重循环数据模块，用于所述loop模块接收到标签的节点全路径信息后，通过双重循环数据处理方式确定是否要清除选中记录。所述双重循环数据模块包括：第一循环子模块，用于子循环判断父级循环的当前节点是否在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息内已被删除，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；第二循环子模块，用于如果父级循环的当前节点在最新的操作记录中的节点全路径信息未被删除，则判断每个节点的子节点是否全部取消选中；如果每个节点的子节点已全部取消选中，则清除所述勾选记录数据对应的选中记录；反馈模块，用于如果每个节点的子节点没有全部取消选中，则将数据反馈至loop模块，获得所述删除已覆盖勾选记录的数据。所述初始化处理模块包括：节点选中处理模块，用于选中节点ID和节点节点全路径信息，并将选中节点节点全路径信息分割为单个节点ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点勾选；节点取消处理模块，用于取消选中节点ID和选中节点节点全路径信息，并将取消选中节点节点全路径信息分割为单个ID，针对所述节点全路径信息内的每个节点进行子节点取消勾选。所述循环处理模块包括：第一判断模块，用于判断父节点下的子节点是否全不选中，如果所述子节点全部选中，则确定所述父节点为全选状态；第二判断模块，用于判断所述父节点下的子节点是否全部取消选中，如果所述子节点为全部取消选中，则确定所述父节点为未选状态；第三判断模块，用于判断所述父节点下的子节点中是否存在取消选中的子节点，如果存在取消选中的子节点，则确定所述父节点为半选状态；第四判断模块，用于针对未选中的子节点，判断所述子节点对应的下一级N层子节点是否全部选中，如果所述下一级N层子节点为全部选中状态，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为全选状态；第五判断模块，用于如果所述下一级N层子节点不是全部选中状态，则判断所述下一级N层子节点是否为全部取消选中；如果所述下一级N层子节点为全部取消选中，则确定所述子节点为未选状态；第六判断模块，用于如果所述下一级N层子节点不是全部取消选中，则进行三条件判断，如果三条件判断中满足任意一个判断条件，则确定所述下一级N层子节点对应的子节点为半选状态；其中，所述三条件判断如下：条件一、判断所述子节点对应的父节点是否为未勾选状态；条件二、判断所述子节点勾选数量是否大于0；条件三、判断所述子节点勾选数量是否小于所述子节点总数量。上述技术方案的具体工作原理和实施过程包括：本实施例中所述千万级树形节点搜索展示系统的前端界面如图4所示，树形组件包括勾选和反选，下级，上级的勾选状态都是从节点全路径信息中计算出来的，其中，fullpath数据结构如下：在关系型数据库中存储总节点数达到千万级，深度为8级以内，不限广度，对于任意级的搜索、勾选、下级展开操作都在1～2秒内完成。后端的服务端处理如下：勾选记录数据，并返回至客户端当前展示的部分节点的勾选状态。步骤1、过滤勾选记录数据，具体的：步骤101、将勾选记录数据按倒序重新排序；步骤102、判断每条勾选记录，预存一份勾选记录数据，带有节点的节点全路径信息；根据是否包含当前节点ID，包含则从预存数据中删除当前勾选记录数据；步骤103、同步父节点勾选状态，清除已勾选父节点并且取消勾选其所有子节点的勾选记录数据。步骤2、初始化变量，存储用于计算的数据，具体的：步骤201、将选中的节点ID和取消选中的节点ID分开存储；步骤202、将选中节点和取消选中节点对应的节点全路径信息分开存储；步骤203、将选中节点和取消选中节点对应的节点全路径信息分割成独立的节点ID并分开存储；步骤204、通过选中节点和取消选中节点的节点全路径信息分割后的独立节点ID，计算出每个节点其子节点勾选数及取消勾选数，并分开存储。步骤3、循环处理节点列表其中，具体的循环内逻辑如下：a.判断其子节点是否全部选中,是则其节点为全选；b.判断其子节点是否全部取消选中,是则其节点为未选；c.判断其节点下是否有取消选中的子节点,有则为半选；d.其节点为未选时，判断其内子N级节点是否全部选中，重新计算其勾选状态；e.若其内子N级节点全部取消选中，重新计算其勾选状态；f.如果其节点未勾选并且其子节点勾选数量＞0并且其子节点选中数量＜其子节点总数量时，其节点为半选。上述技术方案的效果为：本实施例提出的基于全路径计算的千万级树形节点搜索展示系统采用前端部分展示结合后端部分计算的方式，使得用户通过UI界面对具有千万级树形从属结构节点的查询、联想勾选、获取指定节点等操作到达秒级响应成为可能。并且，采用树形展示，各个子节点采用懒加载，无法解决勾选过程中的父子节点联动，即：勾选父节点，则全部子节点自动勾选上；取消勾选父节点，则全部子节点自动取消勾选；勾选全部子节点，则父节点自动变为勾选状态；勾选一部分子节点，则父节点自动变为半选状态；全部取消子节点，则父节点自动变为未勾选状态；上述规则在递归中生效，例如中，子节点的下1层级～N层级子节点，也自动生效；反之，例中父节点的上1层级，上N层级的父节点也都自动递归生效。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
