标题title
面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法
摘要abst
本发明涉及数据安全、隐私计算等相关技术领域，提出了一种面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，包括：建立高维用户特征之间的数据相关性模型；建立初始特征聚类方案；通过设计近似最优算法解决最优特征聚类问题；在最优特征聚类的基础上设计了一种新的数据扰动机制，生成与原始数据具有相近联合分布的隐私保护的高维数据集；基于近似最优的特征聚类方案对隐私损失进行量化。本发明主要包含数据扰动机制与隐私补偿机制，平衡了数据效用和隐私保护，并实现了预算均衡、个人理性和真实性等所有理想的经济属性。
权利要求书clms
1.一种面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，其特征在于：所述构造方法包括如下步骤步骤1：解决最优特征聚类问题，获得最优特征聚类集合；步骤2：在步骤1获得的最优特征聚类的基础上选取合适的数据拥有者，采用选取的所述数据拥有者的数据构成的数据集对数据拥有者做出合理的隐私补偿；步骤3：对步骤2所选的数据集使用数据扰动机制进行扰动；步骤4：对步骤3中扰动后的隐私数据集进行抽样，返回高维扰动数据集，同时对选中的数据拥有者以及对数据拥有者进行隐私补偿。2.根据权利要求1所述的面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，其特征在于：所述步骤1解决最优特征聚类问题，获得最优特征聚类集合具体包括如下步骤：步骤1-1：根据输入的数据消费者查询请求，其中表示其目标用户的范围，表示其感兴趣的用户特征，为查询函数，为数据消费者能接受的最大拉普拉斯噪声方差，任意两个用户特征的数据相关性计算公式为：若用表示特征r的值域，则和分别代表任意两个特征m和n的值域，且和，表示特征值等于中第个值的概率，表示特征值等于中第个值的概率，是联合概率，根据相关性计算公式生成依赖图，顶点集包含所有的用户特征，矩阵元素表示两个特征是否相关，其初始值为0，任意两个用户特征的阈值公式为：，其中是一个固定参数，代表预期的依赖程度，当时，矩阵元素设为1，表示用户特征有相关性，由此可得到最终的依赖图；步骤1-2：将步骤1-1中得到的最终的依赖图三角化转化为联合树，得到一组初始特征聚类集合，减少数据集的维度；步骤1-3：最优特征聚类问题是指通过步骤1-1感兴趣的用户特征和步骤1-2的初始特征聚类集合，将初始特征聚类集合合并成新的最优特征聚类集合，在满足每个初始特征聚类属于且仅属于一个新最优特征聚类和满足新的最优特征聚类集合包含所有初始特征聚类的条件下使得现有噪声总方差最小化；其中为最优特征聚类集合的元素个数， 为第i个最优特征聚类包含特征的个数，为隐私预算，为包含的特征，为特征的值域；步骤1-4：将最优特征聚类问题用数学表述：其中为最终生成的最优特征聚类集合的元素个数，为初始特征聚类的个数，表示每个特征i值域的大小，表示每个初始特征聚类中每个特征的值域的连乘积，0/1矩阵记录每个用户特征分配给初始特征聚类的方案，若表示第个用户特征分配给第个初始特征聚类，0/1矩阵记录初始特征聚类分配给最优特征聚类的方案，若表示第个初始特征聚类最终合并到第个新的最优特征聚类，同理表示第个初始特征聚类最终合并到第个新的最优特征聚类，是一个系数用来均衡目标函数中的两项，式为方差最小化的目标函数的改写，目标函数的第一项恰好对应原始目标函数中的连乘积项，而第二项对应的是中的，式表示初始特征聚类的分配情况，若则表示初始特征聚类被分配给最优特征聚类，若则表示初始特征聚类没有被分配给最优特征聚类，式表示每个初始特征聚类属于且仅属于一个新的最优特征聚类，式表示每个最优特征聚类至少由一个初始特征聚类组成，式表示任意两个最优特征聚类与之间所包含对初始特征聚类的分配结果的差值要大于固定参数值；步骤1-5：利用近似最优算法即ROP-solution来确定最终的特征聚类方案，首先构建简化的目标函数，用指数函数和个变量来代替原来的复杂表达式：其中表示目标函数中第一项的上界值，用，使，则可得到新的约束条件此时函数，同时将式的条件改为，表示第个初始特征聚类分配给第个最优特征聚类的概率，初始问题变为放缩的优化问题；步骤1-6：近似最优算法ROP-solution利用凹凸算法来解决步骤1-5中的放缩的优化问题，每次迭代地将约束条件中的凹部分转化为凸部分以得到局部最优解，并选择概率最高的初始特征聚类分配给新的特征聚类；步骤1-7：运行ROP-solution得到最优特征聚类集合，并计算出当前噪声方差。3.根据权利要求2所述的面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，其特征在于：步骤2具体包括以下步骤：步骤2-1：获得最优特征聚类集合，根据所使用的数据扰动机制，每个数据拥有者对其相关特征聚类上的identity查询的隐私损失为：其中表示任意的l维输出向量，表示高维隐私数据集，表示关于特征聚类的高维隐私数据集，且与为两个相邻数据集，仅相差一条用户隐私数据记录；每个数据拥有者的隐私损失的上界值为：其中，表示添加的拉普拉斯噪声的方差，是合并后的特征聚类的数量，是具有最大值域连乘积的最优特征聚类，是任何两个特征聚类间共有特征的放缩后的最小值域；步骤2-2：计算出每位数据拥有者的隐私损失上界，并将数据拥有者提交的隐私成本递增排序，计算出最大下标L使得其中为位数据拥有者上报的隐私成本，为第位数据拥有者隐私损失的上界，为预算，为数据消费者目标用户范围，为数据消费者的目标用户数目，若计算出的L大于等于且计算出的噪声方差，则选择前位数据拥有者纳入数据拥有者集并使用他们的数据，同时计算出每位被选中数据拥有者的相应隐私补偿，其中为第位数据拥有者上报的隐私成本。4.根据权利要求3所述的面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，其特征在于：步骤3中，对所选的数据集使用数据扰动机制进行扰动具体包括以下步骤：步骤3-1：根据步骤2中被选中的前位数据拥有者以及最优特征聚类集合生成未受扰动的数据集；步骤3-2：对每个最优特征聚类的数据元素添加服从拉普拉斯分布的噪声，方差为，数据扰动机制为：其中表示最优特征聚类中的初始数据元素，数值函数表示identity查询，即，为最优特征聚类集合的元素个数，为初始特征聚类中特征的个数，是属于初始特征聚类的特征，为特征值域的大小，由服从拉普拉斯分布的维随机噪声组成，均值为，尺度为，当每个特征聚类被视为一个数据元素时，查询敏感度为。5.根据权利要求4所述的面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，其特征在于：所述步骤4中对步骤3中扰动后的隐私数据集进行抽样具体包括以下步骤：步骤4-1：计算出每个最优特征聚类的联合分布，其中，表示在第维特征上的值域，根据对扰动后的数据进行进行抽样，并记录已采样特征集合为；步骤4-2：选择另一个与最优特征聚类有共同特征的最优特征聚类，即，并计算最优特征聚类的联合分布以及相应的条件分布，并根据该条件分布获取相关数据，并使，其中为已采样特征集合；步骤4-3：再次随机选取没有被抽样的特征聚类并且重复步骤4-1与步骤4-2直到所有特征都被抽样完成，得到隐私保护的最终高维扰动数据集；步骤4-4：返回最终高维扰动数据集，选中数据拥有者和对其的隐私补偿。6.根据权利要求1-5任一项所述的面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，其特征在于：所述相关性数据交易框架包括三个主体：数据消费者：向数据代理商提出查询请求，买其目标用户的高维私有数据集；数据拥有者：提供自己的隐私数据；数据代理商：收集隐私数据并对数据进行扰动，量化数据拥有者的隐私损失对其做出合理的隐私补偿，并将扰动后的数据返回给数据消费者。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据安全、隐私计算等相关技术领域，提出了一种面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法。背景技术随着移动计算技术的蓬勃发展，近年来用户行为数据爆炸性增长，通过对用户隐私数据的分析与探索，有助于机构或组织发现其目标用户特有的行为特征。数据隐私可以作为一种商品在数据市场上出售而被货币化。传统数据交易工作只考虑了私有数据的数据发布问题，而未能实现考虑高维用户特征数据相关性的隐私量化，并且传统的数据扰动机制是对每个用户特征的隐私数据记录进行扰动，而不考虑多个特征之间内在的数据相关性。因此，当传统的数据扰动机制直接应用于高维隐私数据的交易时，会造成维度诅咒，从而导致数据效用降低。发明内容为了解决上述技术缺陷，本发明提供了一种面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，该方法提出基于近似最优特征聚类方案的新型数据扰动机制并量化了每个数据所有者在高维隐私数据集上的合理隐私损失，实现数据效用和隐私保护间的均衡。本发明是一种面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，该构造方法包括如下步骤：步骤1：解决最优特征聚类问题，获得最优特征聚类集合；步骤2：在步骤1获得的最优特征聚类的基础上选取合适的数据拥有者，采用选取的所述数据拥有者的数据构成的数据集对数据拥有者做出合理的隐私补偿；步骤3：对步骤2所选的数据集使用数据扰动机制进行扰动；步骤4：对步骤3中扰动后的隐私数据集进行抽样，返回高维扰动数据集，同时对选中的数据拥有者以及对数据拥有者进行隐私补偿。其中：步骤1解决最优特征聚类问题，获得最优特征聚类具体包括如下步骤：步骤1-1：根据输入的数据消费者查询请求，其中表示其目标用户的范围，表示其感兴趣的用户特征，为查询函数，为数据消费者能接受的最大拉普拉斯噪声方差，任意两个用户特征的数据相关性计算公式为：若用表示特征r的值域，则和分别代表任意两个特征m和n的值域，且和，表示特征值等于中第个值的概率，表示特征值等于中第个值的概率，是联合概率，根据相关性计算公式生成依赖图，顶点集包含所有的用户特征，矩阵元素表示两个特征是否相关，其初始值为0，任意两个用户特征的阈值公式为：，其中是一个固定参数，代表预期的依赖程度，当时，矩阵元素设为1，表示用户特征有相关性，由此可得到最终的依赖图；步骤1-2：将步骤1-1中得到的最终的依赖图三角化转化为联合树，得到一组初始特征聚类集合，减少数据集的维度；步骤1-3：最优特征聚类问题是指通过步骤1-1感兴趣的用户特征和步骤1-2的初始特征聚类集合，将初始特征聚类集合合并成新的最优特征聚类集合，在满足每个初始特征聚类属于且仅属于一个新最优特征聚类和满足新的最优特征聚类集合包含所有初始特征聚类的条件下使得现有噪声总方差最小化；其中为最优特征聚类的元素个数,为第i个最优特征聚类包含特征的个数，为隐私预算，为包含的特征，为特征的值域；步骤1-4：将最优特征聚类问题用数学表述：其中为最终生成的最优特征聚类集合的元素个数，为初始特征聚类的个数，表示每个特征i值域的大小，表示每个初始特征聚类中每个特征的值域的连乘积，0/1矩阵记录每个用户特征分配给初始特征聚类的方案，若表示第个用户特征分配给第个初始特征聚类，0/1矩阵记录初始特征聚类分配给最优特征聚类的方案，若表示第个初始特征聚类最终合并到第个新的最优特征聚类，同理表示第个初始特征聚类最终合并到第个新的最优特征聚类，是一个系数用来均衡目标函数中的两项，式为方差最小化的目标函数的改写，目标函数的第一项恰好对应原始目标函数中的连乘积项，而第二项对应的是中的，式表示初始特征聚类的分配情况，若则表示初始特征聚类被分配给最优特征聚类，若则表示初始特征聚类没有被分配给最优特征聚类，式表示每个初始特征聚类属于且仅属于一个新的最优特征聚类，式表示每个最优特征聚类至少由一个初始特征聚类组成，式表示任意两个最优特征聚类与之间所包含对初始特征聚类的分配结果的差值要大于固定参数值；步骤1-5：利用近似最优算法即ROP-solution来确定最终的特征聚类方案，首先构建简化的目标函数，用指数函数和个变量来代替原来的复杂表达式：其中表示目标函数中第一项的上界值，用，使，则可得到新的约束条件：此时函数，同时将式的条件改为，表示第个初始特征聚类分配给第个最优特征聚类的概率，初始问题变为放缩的优化问题，也是一个非凸的线性规划问题；步骤1-6：近似最优算法ROP-solution利用凹凸算法来解决步骤1-5中的放缩的优化问题，每次迭代地将约束条件中的凹部分转化为凸部分以得到局部最优解，并选择概率最高的初始特征聚类分配给新的特征聚类；步骤1-7：运行ROP-solution得到最优特征聚类集合，并计算出当前噪声方差。其中：步骤2具体包括以下步骤：步骤2-1：获得最优特征聚类集合，根据所使用的数据扰动机制，每个数据拥有者对其相关特征聚类上的identity查询的隐私损失为：其中表示任意的l维输出向量，表示高维隐私数据集，表示关于特征聚类的高维隐私数据集，且与为两个相邻数据集，仅相差一条用户隐私数据记录；每个数据拥有者的隐私损失的上界值为：其中，表示添加的拉普拉斯噪声的方差，是合并后的特征聚类的数量，是具有最大值域连乘积的最优特征聚类，是任何两个特征聚类间共有特征的放缩后的最小值域；步骤2-2：计算出每位数据拥有者的隐私损失上界，并将数据拥有者提交的隐私成本递增排序，计算出最大下标L使得其中为位数据拥有者上报的隐私成本，为第位数据拥有者隐私损失的上界，为预算，为数据消费者目标用户范围，为数据消费者的目标用户数目，若计算出的L大于等于且计算出的噪声方差，则选择前位数据拥有者纳入数据拥有者集并使用他们的数据，同时计算出每位被选中数据拥有者的相应隐私补偿，其中为第位数据拥有者上报的隐私成本。其中：步骤3中，对所选的数据集使用数据扰动机制进行扰动具体包括以下步骤：步骤3-1：根据步骤2中被选中的前位数据拥有者以及最优特征聚类集合生成未受扰动的数据集；步骤3-2：对每个最优特征聚类的数据元素添加服从拉普拉斯分布的噪声，方差为，数据扰动机制为：其中表示最优特征聚类中的初始数据元素，数值函数表示identity查询，即，为最优特征聚类集合的元素个数，为初始特征聚类中特征的个数，是属于初始特征聚类的特征，为特征值域的大小，由服从拉普拉斯分布的维随机噪声组成，均值为，尺度为，当每个特征聚类被视为一个数据元素时，查询敏感度为。其中：步骤4中对步骤3中扰动后的隐私数据集进行抽样具体包括以下步骤：步骤4-1：计算出每个最优特征聚类的联合分布，其中，表示在第维特征上的值域，根据对扰动后的数据进行抽样，并记录已采样特征集合为；步骤4-2：选择另一个与最优特征聚类有共同特征的最优特征聚类，即，并计算最优特征聚类的联合分布以及相应的条件分布，并根据该条件分布获取相关数据，并使，其中为已采样特征集合；步骤4-3：再次随机选取没有被抽样的特征聚类并且重复步骤4-1与步骤4-2直到所有特征都被抽样完成，得到隐私保护的最终高维扰动数据集；步骤4-4：返回最终高维扰动数据集，选中数据拥有者和对其的隐私补偿。本发明的有益效果是：本发明是从交易数据市场中的数据代理商角度出发用于交易高维隐私数据的相关性数据交易框架。高维隐私数据交易如果使用传统的数据扰动机制进行扰动会造成维度诅咒，从而导致数据效用降低；同时，采用固定的补偿策略会导致数据市场中的数据拥有者存在不诚实行为。本发明对用户特征进行最优特征聚类，降低数据维度进行数据扰动提高数据效用并且合理量化数据拥有者在高维用户特征上的隐私损失进行隐私补偿。具体本发明具有以下优点：本发明不仅考虑了隐私数据的发布问题，并且实现了量化数据拥有者的隐私损失。本发明量化数据拥有者隐私损失时考虑了多维用户特征之间的数据相关性。本发明提出一种基于拍卖的隐私补偿机制，以防止数据所有者有不诚实行为，操纵数据市场。本发明提出基于近似最优特征聚类方案的新型数据扰动机制，实现数据效用和隐私保护之间的平衡。本发明是在高维数据交易中对每个数据拥有者的隐私泄漏进行合理的隐私补偿，量化每个数据拥有者在高维用户特征上的隐私损失并且对其进行合理的隐私补偿以防止其不诚信行为，同时在考虑多个用户特征之间内在的数据相关性前提下均衡数据消费者的数据效用和数据拥有者的隐私保护。附图说明图1为本发明实施例中高维隐私数据交易示意图。图2为本发明实施例中生成初始特征聚类示意图。图3为本发明实施例中基于近似最优特征聚类方案对高维隐私数据进行数据扰动示意图。具体实施方式以下将以图式揭露本发明的实施方式，为明确说明起见，许多实务上的细节将在以下叙述中一并说明。然而，应了解到，这些实务上的细节不应用以限制本发明。也就是说，在本发明的部分实施方式中，这些实务上的细节是非必要的。此外，为简化图式起见，一些习知惯用的结构与组件在图式中将以简单的示意的方式绘示之。如图1-3所示，本发明是一种面向高维隐私数据的相关性数据交易框架的构造方法，相关性数据交易框架包括三个主体数据消费者：向数据代理商提出查询请求，买其目标用户的高维私有数据集。数据拥有者：提供自己的隐私数据。数据代理商：收集隐私数据并对数据进行扰动，量化数据拥有者的隐私损失对其做出合理的隐私补偿，并将扰动后的数据返回给数据消费者。该相关性数据交易框架的构造方法主要包括数据扰动机制和隐私补偿机制，具体的包括如下步骤：步骤1：解决最优特征聚类问题，获得最优特征聚类集合。步骤1-1：根据输入的数据消费者查询请求其中表示其目标用户的范围，表示感兴趣的用户特征，为查询函数，为数据消费者能接受的最大噪声方差，任意两个用户特征的数据相关性计算公式为：若用表示特征r的值域，则和分分别代表任意两个特征m和n的值域，且和，表示特征值等于中第个值的概率，表示特征值等于中第个值的概率，是联合概率，根据相关性计算公式生成依赖图，顶点集包含所有的用户特征，矩阵元素表示两个特征是否相关，其初始值为0，任意两个用户特征的阈值公式为：其中是一个固定参数，代表预期的依赖程度，当时，矩阵元素设为1，表示用户特征有相关性，由此可得到最终的依赖图。步骤1-2：将步骤1-1中得到的最终的依赖图三角化转化为联合树，得到一组初始特征聚类集合，减少数据集的维度；步骤1-3：最优特征聚类问题是指通过步骤1-1感兴趣的用户特征和步骤1-2的初始特征聚类集合，将初始特征聚类集合合并成新的最优特征聚类集合，在满足每个初始特征聚类属于且仅属于一个新最优特征聚类和满足新的最优特征聚类集合包含所有初始特征聚类的条件下使得现有噪声总方差最小化；其中为最优特征聚类集合的元素个数， 为第i个最优特征聚类包含特征的个数，为隐私预算，为包含的特征，为特征的值域；步骤1-4：将最优特征聚类问题用数学表述：其中，为最终生成的最优特征聚类集合的元素个数，为初始特征聚类的个数，表示每个特征i值域的大小，表示每个初始特征聚类中每个特征的值域的连乘积，0/1矩阵记录每个用户特征分配给初始特征聚类的方案，若表示第个用户特征分配给第个初始特征聚类，0/1矩阵记录初始特征聚类分配给最优特征聚类的方案，若表示第个初始特征聚类最终合并到最优特征聚类的方案，若表示第个初始特征聚类最终合并到第个新的最优特征聚类，同理表示第个初始特征聚类最终合并到第个新的最优特征聚类，是一个系数用来均衡目标函数中的两项，式为方差最小化的目标函数的改写，目标函数的第一项恰好对应原始目标函数中的连乘积项，而第二项对应的是中的，式表示初始特征聚类的分配情况，若则表示初始特征聚类被分配给最优特征聚类，若则表示初始特征聚类没有被分配给最优特征聚类，式表示每个初始特征聚类属于且仅属于一个新的最优特征聚类，式表示每个最优特征聚类至少由一个初始特征聚类组成，式表示任意两个最优特征聚类与之间所包含对初始特征聚类的分配结果的差值要大于固定参数值；步骤1-5：利用近似最优算法即ROP-solution来确定最终的特征聚类方案，首先构建简化的目标函数，用指数函数和个变量来代替原来的复杂表达式：其中表示目标函数中第一项的上界值，用，使，则可得到新的约束条件：此时函数，同时将式的条件改为，表示第个初始特征聚类分配给第个最优特征聚类的概率，初始问题变为放缩的优化问题，也是一个非凸的线性规划问题；步骤1-6：近似最优算法ROP-solution利用凹凸算法来解决步骤1-5中的放缩的优化问题，每次迭代地将约束条件中的凹部分转化为凸部分以得到局部最优解，并选择概率最高的初始特征聚类分配给新的特征聚类；步骤1-7：运行ROP-solution得到最优特征聚类集合，并计算出当前噪声方差。步骤2：在步骤1获得的最优特征聚类的基础上选取合适的数据拥有者，采用选取的所述数据拥有者的数据构成的数据集对数据拥有者做出合理的隐私补偿。具体包括以下步骤：步骤2-1：获得最优特征聚类集合，根据所使用的数据扰动机制，每个数据拥有者对其相关特征聚类上的identity查询的隐私损失为：其中表示任意的l维输出向量，表示高维隐私数据集，表示关于特征聚类的高维隐私数据集，且与为两个相邻数据集，仅相差一条用户隐私数据记录；每个数据拥有者的隐私损失的上界值为：其中，表示添加的拉普拉斯噪声的方差，是合并后的特征聚类的数量，是具有最大值域连乘积的最优特征聚类，是任何两个特征聚类间共有特征的放缩后的最小值域；步骤2-2：计算出每位数据拥有者的隐私损失上界，并将数据拥有者提交的隐私成本递增排序，计算出最大下标L使得其中为位数据拥有者上报的隐私成本，为第位数据拥有者隐私损失的上界，为预算，为数据消费者目标用户范围，为数据消费者的目标用户数目，若计算出的大于等于且计算出的噪声方差，则选择前位数据拥有者纳入数据拥有者集并使用他们的数据，同时计算出每位被选中数据拥有者的相应隐私补偿，其中为第位数据拥有者上报的隐私成本。步骤3：对步骤2所选的数据集使用数据扰动机制进行扰动，具体包括以下步骤：步骤3-1：根据步骤2中被选中的前位数据拥有者以及最优特征聚类集合生成未受扰动的数据集；步骤3-2：对每个最优特征聚类的数据元素添加服从拉普拉斯分布的噪声，方差为，数据扰动机制为：其中表示最优特征聚类中的初始数据元素，数值函数表示identity查询，即，为最优特征聚类集合的元素个数，为初始特征聚类中特征的个数，是属于初始特征聚类的特征，为特征值域的大小，由服从拉普拉斯分布的维随机噪声组成，均值为，尺度为，当每个特征聚类被视为一个数据元素时，查询敏感度为。步骤4：对步骤3中扰动后的隐私数据集进行抽样，返回高维扰动数据集，同时对选中的数据拥有者以及对数据拥有者进行隐私补偿。对步骤3中扰动后的隐私数据集进行抽样具体包括以下步骤：步骤4-1：计算出每个最优特征聚类的联合分布，其中，表示在第维特征上的值域，根据对扰动后的数据进行抽样，并记录已采样特征集合为；步骤4-2：选择另一个与最优特征聚类有共同特征的最优特征聚类，即，并计算最优特征聚类的联合分布以及相应的条件分布，并根据该条件分布获取相关数据，并使，其中为已采样特征集合；步骤4-3：再次随机选取没有被抽样的特征聚类并且重复步骤4-1与步骤4-2直到所有特征都被抽样完成，得到隐私保护的最终高维扰动数据集；步骤4-4：返回最终高维扰动数据集，选中数据拥有者和对其的隐私补偿。本发明主要包含数据扰动机制与隐私补偿机制，平衡了数据效用和隐私保护，并实现了预算平衡、个人理性和真实性等所有理想的经济属性。以上所述仅为本发明的较佳实施方式，本发明的保护范围并不以上述实施方式为限，但凡本领域普通技术人员根据本发明所揭示内容所作的等效修饰或变化，皆应纳入权利要求书中记载的保护范围内。
