标题title
一种光学模组及激光模组
摘要abst
本发明提供一种光学模组及激光模组，属于光斑叠加技术领域，包括沿主光轴依次设置的阵列透镜组和楔形镜组，阵列透镜组包括沿垂直于主光轴的第一方向依次设置的第一阵列透镜和第二阵列透镜，楔形镜组设置于第一阵列透镜和/或第二阵列透镜的出光侧，激光光束通过阵列透镜组输出发散角相同的角空间平顶光斑，角空间平顶光斑经楔形镜组折射后在远场形成角空间的叠加光斑。通过设置阵列透镜组和楔形镜组，并根据阵列透镜组和楔形镜组不同的变化组合，能形成不同效果的叠加光斑，光斑形式多样化，灵活性高，可适应不同的需求，通过上述三个光学元件，实现不同的光斑叠加，光学模组结构紧凑、尺寸小、成本低，且对光源的限制少。
权利要求书clms
1.一种光学模组，其特征在于，包括沿主光轴依次设置的阵列透镜组和楔形镜组，所述阵列透镜组包括沿垂直于所述主光轴的第一方向依次设置的第一阵列透镜和第二阵列透镜，所述楔形镜组设置于所述第一阵列透镜和/或所述第二阵列透镜的出光侧，激光光束通过所述阵列透镜组输出发散角相同的角空间平顶光斑，所述角空间平顶光斑经所述楔形镜组折射后在远场形成角空间的叠加光斑。2.根据权利要求1所述的光学模组，其特征在于，所述第一阵列透镜和所述第二阵列透镜的焦距和面型相同。3.根据权利要求1所述的光学模组，其特征在于，所述第一阵列透镜和所述第二阵列透镜为一体结构。4.根据权利要求1所述的光学模组，其特征在于，所述楔形镜组设置于所述第一阵列透镜或所述第二阵列透镜的出光侧，所述楔形镜组包括沿所述阵列透镜组设置方向依次连接的第一楔形镜和第二楔形镜。5.根据权利要求1所述的光学模组，其特征在于，所述楔形镜组包括沿所述阵列透镜组设置方向依次连接的第一楔形镜和第二楔形镜，所述第一楔形镜对应于所述第一阵列透镜的出光侧，所述第二楔形镜对应于所述第二阵列透镜的出光侧。6.根据权利要求1-5任一项所述的光学模组，其特征在于，还包括沿所述主光轴设置的准直镜，所述准直镜位于所述阵列透镜组远离所述楔形镜组的一侧；还包括在所述主光轴上设置的压缩镜，所述压缩镜位于所述准直镜和所述阵列透镜组之间。7.根据权利要求1-5任一项所述的光学模组，其特征在于，还包括在所述主光轴上设置的反射镜，所述反射镜位于所述阵列透镜组远离所述楔形镜组的一侧，用于调整光束传播的路径。8.根据权利要求1所述的光学模组，其特征在于，所述第一阵列透镜和所述第二阵列透镜呈预设夹角设置，所述预设夹角在0～90°之间。9.根据权利要求4或5所述的光学模组，其特征在于，所述第一楔形镜的楔角和所述第二楔形镜的楔角不相等。10.根据权利要求1-5任一项所述的光学模组，其特征在于，所述第一阵列透镜和/或所述第二阵列透镜均为柱面阵列透镜或者锯齿面阵列；所述阵列透镜组还包括排列设置于所述第一阵列透镜和所述第二阵列透镜之间的第三阵列透镜，所述第三阵列透镜的入射面或者出射面为锯齿面或柱面。11.根据权利要求10所述的光学模组，其特征在于，沿所述主光轴方向依次设有双曲面镜和平凸镜，所述双曲面镜和所述平凸镜均使所述激光光束沿所述第一方向出射，所述双曲面镜和所述平凸镜均位于所述阵列透镜组远离所述楔形镜组的一侧。12.一种激光模组，其特征在于，包括如权利要求1-11任意一项所述的光学模组，以及沿所述第一方向排列的第一激光光源和第二激光光源，所述第一激光光源和所述第二激光光源分别对应所述的光学模组的第一阵列透镜和第二阵列透镜。
说明书desc
本申请是基于申请号为202010876460.6，申请日为2020年8月27日，申请人为“西安炬光科技股份有限公司”，发明名称为“一种光学模组及激光模组”的发明提出的分案申请。技术领域本发明涉及光斑叠加技术领域，具体而言，涉及一种光学模组及激光模组。背景技术目前，激光雷达应用叠加光斑时主要通过两种方式实现：一种是通过衍射元件实现，如专利201811051292.6公开的衍射元件以及在激光雷达系统中的应用，借助不相干的激光相互独立照射时，在远场产生互不干涉的衍射图案作为总衍射图案。另一种是通过摆动光源，使光源以不同的角度照射，实现远场激光光束叠加。但是上述两种方式都有其缺点，DOE元件实现点状光斑叠加时，对光源波长及光源类型有限制要求；而通过光源摆放角度会导致整个光学系统结构不紧凑，出光口尺寸大。发明内容本发明的目的在于提供一种光学模组及激光模组，能够实现不同的光斑叠加，且对光源的限制少，光学模组结构紧凑。本发明的实施例是这样实现的：本发明实施例一方面提供一种光学模组，其包括沿主光轴依次设置的阵列透镜组和楔形镜组，所述阵列透镜组包括沿垂直于所述主光轴的第一方向依次设置的第一阵列透镜和第二阵列透镜，所述楔形镜组设置于所述第一阵列透镜和/或所述第二阵列透镜的出光侧，激光光束通过所述阵列透镜组输出发散角相同的角空间平顶光斑，所述角空间平顶光斑经所述楔形镜组折射后在远场形成角空间的叠加光斑。可选地，所述第一阵列透镜和所述第二阵列透镜的焦距和面型相同。可选地，所述第一阵列透镜和所述第二阵列透镜为一体结构。可选地，所述楔形镜组设置于所述第一阵列透镜或所述第二阵列透镜的出光侧，所述楔形镜组包括沿所述阵列透镜组设置方向依次连接的第一楔形镜和第二楔形镜。可选地，所述楔形镜组包括沿所述阵列透镜组设置方向依次连接的第一楔形镜和第二楔形镜，所述第一楔形镜对应于所述第一阵列透镜的出光侧，所述第二楔形镜对应于所述第二阵列透镜的出光侧。可选地，还包括沿所述主光轴设置的准直镜，所述准直镜位于所述阵列透镜组远离所述楔形镜组的一侧；还包括在所述主光轴上设置的压缩镜，所述压缩镜位于所述准直镜和所述阵列透镜组之间。可选地，还包括在所述主光轴上设置的反射镜，所述反射镜位于所述阵列透镜组远离所述楔形镜组的一侧，用于调整光束传播的路径。可选地，所述第一阵列透镜和所述第二阵列透镜呈预设夹角设置，所述预设夹角在0～90°之间。可选地，所述第一楔形镜的楔角和所述第二楔形镜的楔角不相等。可选地，所述第一阵列透镜和/或所述第二阵列透镜均为柱面阵列透镜或者锯齿面阵列；所述阵列透镜组还包括排列设置于所述第一阵列透镜和所述第二阵列透镜之间的第三阵列透镜，所述第三阵列透镜的入射面或者出射面为锯齿面或柱面。可选地，沿所述主光轴方向依次设有双曲面镜和平凸镜，所述双曲面镜和所述平凸镜均使所述激光光束沿所述第一方向出射，所述双曲面镜和所述平凸镜均位于所述阵列透镜组远离所述楔形镜组的一侧。本发明实施例另一方面提供一种光学模组，其包括上述的光学模组，以及沿所述第一方向排列的第一激光光源和第二激光光源，所述第一激光光源和第二激光光源分别对应所述的光学模组的第一阵列透镜和第二阵列透镜。本发明实施例的有益效果包括：本发明实施例提供的光学模组及激光模组，激光光源出射的激光光束，依次经阵列透镜组和楔形镜组出射，阵列透镜组包括沿垂直于主光轴的第一方向依次设置的第一阵列透镜和第二阵列透镜，以输出相同束角的角空间平顶光斑，角空间平顶光斑再经楔形镜组折射，以调整线光斑在角空间的分布位置，在远场形成角空间的叠加光斑。通过设置阵列透镜组和楔形镜组，并根据阵列透镜组和楔形镜组不同的变化组合，能形成不同效果的叠加光斑，光斑形式多样化，灵活性高，可适应不同的需求，通过上述三个光学元件，实现不同的光斑叠加，光学模组结构紧凑、尺寸小、成本低，且对光源的限制少。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的光学模组结构示意图之一；图2为图1的慢轴方向光路图；图3为图1的快轴方向光路图；图4为本发明实施例提供的光学模组结构示意图之二；图5为图4形成的叠加光斑；图6为本发明实施例提供的光学模组结构示意图之三；图7为图6的慢轴方向光路图；图8为图6的快轴方向光路图；图9为本发明实施例提供的光学模组结构示意图之四；图10为图9的慢轴方向光路图；图11为图9形成的叠加光斑；图12为图9的快轴方向光路图；图13为本发明实施例提供的光学模组光路图；图14为图13形成的叠加光斑；图15为本发明实施例提供的光学模组结构示意图之五。图标:100-准直镜；101-第一准直镜；102-第二准直镜；200-压缩镜；201-第一压缩镜；202-第二压缩镜；300-阵列透镜组；301-第一阵列透镜；302-第二阵列透镜；303-第三阵列透镜；400-楔形镜组；401-第一楔形镜；402-第二楔形镜；500-汇聚透镜；600-双曲面镜；700-平凸镜；800-反射镜；801-第一反射镜；802-第二反射镜；900-调节透镜。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。请参照图1，本实施例提供一种光学模组，其包括沿主光轴依次设置阵列透镜组300和楔形镜组400，阵列透镜组300包括沿垂直于主光轴的第一方向依次设置的第一阵列透镜301和第二阵列透镜302，楔形镜组400设置于第一阵列透镜301和/或第二阵列透镜302的出光侧，激光光束通过阵列透镜组300形成不同束角的角空间平顶光斑，角空间平顶光斑经楔形镜组400折射后在远场形成角空间的叠加光斑。还可包括沿主光轴设置的准直镜100，准直镜100位于阵列透镜组300远离楔形镜组400的一侧。准直镜100用于对激光光束准直。激光光源发射激光光束，激光光束依次经过准直镜100、阵列透镜组300和楔形镜组400。其中，准直镜100包括快轴准直镜，或者准直镜100包括快轴准直镜和慢轴准直镜。阵列透镜组300包括沿垂直于主光轴的第一方向依次设置的第一阵列透镜301和第二阵列透镜302，第一方向可与主光轴平行，也可与主光轴垂直。第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的阵列方向均与主光轴的第一方向相同，沿第一方向阵列。第一阵列透镜301和第二阵列透镜302可为如图1所示的一体，以形成阵列透镜组300，也可为图4，并列设置分别位于主光轴两侧对称。还可以的情况是，如图13所示，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302还可分别位于主光轴两侧错开设置。准直镜100对激光光源发射的激光光束进行准直后，入射第一阵列透镜301和第二阵列透镜302，以输出不同束角的角空间平顶光斑。更进一步地，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的面型不相同，或者第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的焦距不相同。面型包括球面、非球面、柱面和锯齿面等。楔形镜组400设置于第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的出光侧，如图4所示，楔形镜组400包括沿阵列透镜组300设置方向依次连接的第一楔形镜401和第二楔形镜402，第一楔形镜401对应于第一阵列透镜301的出光侧，第二楔形镜402对应于第二阵列透镜302的出光侧。或者，楔形镜组400设置于第一阵列透镜301或第二阵列透镜302的出光侧，楔形镜组400包括沿阵列透镜组300设置方向依次连接的第一楔形镜401和第二楔形镜402。如图13所示，楔形镜组400设置于其中一个的出光侧，也就是说，楔形镜组400设置于第一阵列透镜301的出光侧或楔形镜组400设置于第二阵列透镜302的出光侧。楔形镜组400用于折射阵列透镜组300形成的不同束角的角空间平顶光斑，然后经楔形镜组400的出射面后，在远场形成角空间的叠加光斑。叠加光斑的能量分布为三段，分别为两侧低能量平顶分布，中间高能量平顶分布；或者也可实现完全重合叠加，形成一个完整等光强的平顶能量分布；或者也可实现两端拼接不叠加，形成一个完整的等光强的平顶能量分布。此外，如图1所示，准直镜100和阵列透镜组300之间还可设置压缩镜200，压缩镜200还设置在主光轴上。压缩镜200用于光路微调，对应激光光束的第一方向和第二方向均可，例如准直镜100对激光光束沿第二方向准直出射，压缩镜200对激光光束沿第一方向压缩出射，第一方向与第二方向垂直。进一步地，当准直镜100为快轴准直镜100时，此时，第一方向为慢轴方向，则第二方向为快轴方向，则压缩镜200为慢轴压缩镜200，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302沿垂直于主光轴的慢轴方向对称设置，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的阵列方向均沿慢轴方向阵列，以使出光效果更好。当然，第一方向也可为快轴方向，则第二方向为慢轴方向，各光学元件设置均做相应匹配变化。如图2所示为第一方向为慢轴的光路图，形成图5所示的叠加光斑。当第一方向为快轴时，其光路图如图3所示。另外，准直镜100包括第一准直镜101和第二准直镜102，第一准直镜101和第二准直镜102均对激光光束沿第二方向准直出射；和/或，压缩镜200包括第一压缩镜201和第二压缩镜202，第一压缩镜201和第二压缩镜202均对激光光束沿第一方向压缩出射。其一的情况是：准直镜100和压缩镜200可分别包含两个透镜，如图4所示，准直镜100包括第一准直镜101和第二准直镜102，第一准直镜101和第二准直镜102均对激光光束沿第二方向准直出射。压缩镜200包括第一压缩镜201和第二压缩镜202，第一压缩镜201和第二压缩镜202均对激光光束沿第一方向压缩出射。当准直镜100划分为两个透镜时，即包含第一准直镜101和第二准直镜102，相应地，激光光源也可为两个，两个激光光源分别位于第一准直镜101和第二准直镜102的入射面，以分别向第一准直镜101和第二准直镜102发射激光光束。这样一来，第一准直镜101和第二准直镜102可连接设置，也可错开设置，以形成不同的光斑叠加效果。其二的情况是：准直镜100包括第一准直镜101和第二准直镜102，压缩镜200为一个。其三的情况是：如图6所示，准直镜100为一个，压缩镜200包括第一压缩镜201和第二压缩镜202。本发明实施例提供的光学模组，激光光源出射的激光光束，依次经准直镜100、阵列透镜组300和楔形镜组400出射，准直镜100对激光光束准直，阵列透镜组300包括沿垂直于主光轴的第一方向依次设置的第一阵列透镜301和第二阵列透镜302，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的面型和焦距均不同，以输出不同束角的角空间平顶光斑，角空间平顶光斑再经楔形镜组400折射，以调整线光斑在角空间的分布位置，在远场形成角空间的叠加光斑。通过设置阵列透镜组300和楔形镜组400，并根据阵列透镜组300和楔形镜组400不同的变化组合，能形成不同效果的叠加光斑，光斑形式多样化，灵活性高，可适应不同的需求，通过上述三个光学元件，实现不同的光斑叠加，光学模组结构紧凑、尺寸小、成本低，且对光源的限制少。如图13所示，当楔形镜组400设置于第一阵列透镜301或第二阵列透镜302的出光侧，楔形镜组400包括沿阵列透镜组300设置方向依次连接的第一楔形镜401和第二楔形镜402。第一楔形镜401和第二楔形镜402沿阵列透镜组300设置方向依次连接，第一楔形镜401和第二楔形镜402也可为一体。楔形镜组400只折射对应的阵列镜。示例地，如图13所示，为慢轴方向的光路图，设有两个激光光源，分别位于第一准直镜101和第二准直镜102的入射面，一路激光光束经第一准直镜101、第一压缩镜201、第一阵列透镜301和楔形镜组400出射光斑；另一路激光光束经第二准直镜102、第二压缩镜202、第二阵列透镜302出射光斑，两路激光光束最后在远场形成叠加光斑。其中，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的曲率不相同，使线光斑的分布形成角度空间的错位。楔形镜组400仅用于整形第一阵列透镜301的分束，将其光斑切割成两部分，其中一部分和第二阵列透镜302出射的光斑部分叠加。进一步地，还包括在主光轴上设置的反射镜800，反射镜800位于阵列透镜组300远离楔形镜组400的一侧，用于调整光束传播的路径，调整光束传播的路径包含但不限于光束传播方向的更改，或者光束在光轴平行方向上的平移，或者激光快轴和慢轴的转换，具体的为快轴和慢轴发散角的转换。示例地，反射镜800位于在第二压缩镜202和第二阵列透镜302之间。如图13和图15所示，当两个光源错开设置，或者两个光源的摆放角度可变化时，通过反射镜800改变光路方向，使光源出射的激光光束经反射镜800后入射第二阵列透镜302。图14为图13对应的光斑远场分布，呈现三段分离的线型光斑以及其能量分布。反射镜800的数量和设置的位置不限制，图13设置第一反射镜801和第二反射镜802，图15所示设置两个反射镜800，具体根据光路方向调整，以实现光源出射的激光光束经第二准直镜102、第二压缩镜202后，能通过反射镜800入射第二阵列透镜302即可。在反射镜800和第二阵列透镜302之间还可设有调节透镜900，对激光光束调节后入射第二阵列透镜302。当第一楔形镜401和第二楔形镜402的出光侧均对应设置楔形镜时，如图4所示，楔形镜组400可包括沿阵列透镜组300设置方向依次连接的第一楔形镜401和第二楔形镜402，第一楔形镜401对应于第一阵列透镜301的出光侧，对经第一阵列透镜301的激光光束进行折射，第二楔形镜402对应于第二阵列透镜302的出光侧，对经第二阵列透镜302的激光光束进行折射。第一楔形镜401的楔角和第二楔形镜402的楔角可以相等，也可以不相等。相等时，折射的角度相同；不相等时，折射的角度不同，以使出射的激光光束形成不同的叠加效果。示例地，如图2所示，第一楔形镜401的楔角和第二楔形镜402的楔角不相等，即第一楔形镜401的楔形面的斜度和第二楔形镜402的楔形面的斜度不相等。图7为第一楔形镜401的楔角和第二楔形镜402的楔角相等的状态。第一楔形镜401的楔角和第二楔形镜402的楔角相对放置，或者背向放置。背向放置时，第一楔形镜401和第二楔形镜402可以为一体，或者第一楔形镜401和第二楔形镜402为分立的两片，或者第一楔形镜401和第二楔形镜402之间增加平板玻璃作为过渡。如图6和图7所示，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302呈预设夹角设置，预设夹角在0～90°之间。也就是说，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302分别和主光轴之间有夹角，以使第一阵列透镜301和第二阵列透镜302呈预设夹角设置。第一阵列透镜301和主光轴之间的夹角与第二阵列透镜302和主光轴之间的夹角，可以相等，也可以不相等。进一步使经阵列透镜组300的激光光束形成不同束角的角空间平顶光斑，使光斑叠加效果呈多样化。在压缩镜200和阵列透镜组300之间还可设置汇聚透镜500，用于汇聚从压缩镜200出射的激光光束。第一方向为慢轴时，其光路图如图7所示，图8为快轴方向光路图。另外，第一阵列透镜301和/或第二阵列透镜302均为柱面阵列透镜或者锯齿面阵列。更进一步地，如图9和图10所示，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302可均为双凸阵列透镜，这时，阵列透镜组300还可包括排列设置于第一阵列透镜301和第二阵列透镜302之间的第三阵列透镜303，第三阵列透镜303的入射面或者出射面为锯齿面，其锯齿排列方向与第一阵列透镜301的阵列方向相同。第三阵列透镜303的入射面或者出射面还可以为柱面。其中，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302曲率相同，第三阵列透镜303曲率和第一阵列透镜301和第二阵列透镜302曲率不同。第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的双凸阵列透镜用于形成在角空间的线平顶角度分布，根据锯齿的齿面斜度以及锯齿的排列密度分割激光光束。示例地，位于中部的第三阵列透镜303的锯齿状阵列透镜每一份所占的角度区域＜0.1°，对激光光束进行0.1°的区域分割并进行偏转，实现角空间下的点阵分布。沿主光轴方向依次设有双曲面镜600和平凸镜700，双曲面镜600和平凸镜700均位于阵列透镜组300远离楔形镜组400的一侧，具体地，在准直镜100和阵列透镜组300之间依次设有双曲面镜600和平凸镜700，双曲面镜600和平凸镜700均使激光光束沿第一方向出射。示例地，如图10所示，第一方向为慢轴时，即双曲面镜600为慢轴双曲面镜600，平凸镜700为慢轴平凸镜700，形成图11所示的叠加光斑。当然，第一方向也可为快轴，图12为快轴方向的光路图。如图10所示，激光光源发射激光光束,经过快轴准直镜100对激光光束进行准直，经过慢轴双曲面镜600出射到慢轴平凸镜700上，其中，慢轴双曲面镜600对激光光源有高斯转平顶作用，慢轴平凸镜700对激光光束进行准直，准直后的激光光束进入阵列透镜组300。阵列透镜组300包括第一阵列透镜301、第二阵列透镜302和第三阵列透镜303，第一阵列透镜301和第二阵列透镜302分别位于主光轴两侧，均由双凸面的微单元构成，进入第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的激光光束均经过第一凸面后聚焦到第二凸面上，可形成均匀光斑；第三阵列透镜303为锯齿状阵列透镜，其功能为对激光光束进行小角度微分和切割偏转；第一阵列透镜301和第二阵列透镜302的面型及焦距可相同也可不同。准直后的激光光束进入阵列透镜组300后激光光束将被三份，上下两份对应第一阵列透镜301和第二阵列透镜302，输出形成一定发散角度的角空间下的平顶光场；位于中间部位的锯齿状阵列透镜将激光光束分割为微小角度的一份一份激光光束并进行偏转，形成角空间下的均匀点状分布。经过阵列透镜组300的三份激光光束，经第一阵列透镜301和第二阵列透镜302出射的激光光束，再经对应的第一楔形镜401和第二楔形镜402对激光光束光场进行相反方向的偏转，中部第三阵列透镜303出射形成的点光场光斑直接输出，最终形成图11两边为线光斑、中部为点光斑的组合光场，即点线结合光斑叠加输出。综上，本实施例提供的光学模组，通过设置阵列透镜组300和楔形镜组400，并根据阵列透镜组300和楔形镜组400不同的变化组合，能形成不同效果的叠加光斑，光斑形式多样化，灵活性高，可适应不同的需求，且光学模组结构紧凑、尺寸小、成本低。本实施例还提供一种激光模组，包括上述的光学模组，以及沿第一方向排列的第一激光光源和第二激光光源，第一激光光源和第二激光光源分别对应的光学模组的第一阵列透镜301和第二阵列透镜302。如图13所示，设有两个激光光源，分别位于第一准直镜101和第二准直镜102的入射面，第一激光光源经第一准直镜101、第一压缩镜201、第一阵列透镜301和楔形镜组400出射光斑；第二激光光源经第二准直镜102、第二压缩镜202、第二阵列透镜302出射光斑，两路激光光束最后在远场形成叠加光斑。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
