标题title
一种干旱事件的三维识别和匹配方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种干旱事件的三维识别和匹配方法及装置，涉及干旱管理与应对的技术领域，包括：获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将水量数据转化为网格数据；基于游程理论和网格数据，确定目标区域的干旱事件和干旱事件的特征参数，其中，干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；基于干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，目标干旱事件为干旱事件中存在关联关系的干旱事件，关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；基于干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出干旱链条事件的特征参数，解决了现有的气象、水文和农业干旱事件的匹配准确性较低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种干旱事件的三维识别和匹配方法，其特征在于，包括：获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述水量数据转化为网格数据，包括：基于所述预设时间段内的水量数据，确定出所述目标区域在各个时间节点的目标数据，其中，所述目标数据包括：降水数据的候累计值，径流数据的候累计值和土壤储水量数据的候平均值；基于所述目标数据，构建所述网格数据，其中，所述网格数据包括：降水网格数据，径流网格数据和土壤储水量网格数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，包括：基于所述网格数据和预设分位数阈值，确定出所述网格数据中的干旱格点；对所述干旱格点中的目标干旱格点进行合并，得到干旱斑块，其中，所述目标干旱格点为相邻的干旱格点；对相邻时间节点的干旱斑块进行叠加，确定出重叠区域的重叠面积，并将所述重叠面积大于预设面积的干旱斑块确定为同一干旱事件；基于所述游程理论，对所述干旱事件进行特征提取，得到干旱事件的特征参数，其中，所述特征参数包括：开始时间，结束时间，历时，平均面积，最大面积和笼罩面积。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述网格数据和预设分位数阈值，确定出所述网格数据中的干旱格点，包括：基于所述降水网格数据和预设分位数阈值，确定出所述气象干旱格点；基于所述径流网格数据和预设分位数阈值，确定出所述水文干旱格点；基于所述土壤储水量网格数据和预设分位数阈值，确定出所述农业干旱格点。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于， 基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，包括：基于所述特征参数，确定出所述水文干旱事件对应的第一气象干旱事件和所述农业干旱事件对应的第二气象干旱事件，其中，所述第一气象干旱事件为结束时间处于所述水文干旱事件的开始时间和结束时间之间的气象干旱事件，所述第二气象干旱事件为结束时间处于所述农业干旱事件的开始时间和结束时间之间的气象干旱事件；确定出所述第一气象干旱事件与所述水文干旱事件之间的第一传递时间分布，以及确定出所述第二气象干旱事件与所述农业干旱事件之间的第二传递时间分布；将所述第一传递时间分布中的中位数，确定为第一最佳传递时间，以及将所述第二传递时间分布中的中位数，确定为第二最佳传递时间；基于所述第一最佳传递时间、所述第二最佳传递时间和所述特征参数，确定出所述目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于， 基于所述第一最佳传递时间、所述第二最佳传递时间和所述特征参数，确定出所述目标干旱事件，包括：基于所述第一最佳传递时间，所述水文干旱事件的开始时间和结束时间，确定出所述第一气象干旱事件中与所述水文干旱事件存在时间关联关系第一初始气象干旱事件，以及基于所述第二最佳传递时间，所述农业干旱事件的开始时间和结束时间，确定出所述第二气象干旱事件中与所述农业干旱事件存在时间关联关系第二初始气象干旱事件；基于所述第一初始气象干旱事件的笼罩面积和所述水文干旱事件的笼罩面积，确定出所述第一初始气象干旱事件中与所述水文干旱事件存在空间关联关系的第一中间气象干旱事件，以及基于所述第二初始气象干旱事件的笼罩面积和所述农业干旱事件的笼罩面积，确定出所述第二初始气象干旱事件中与所述农业干旱事件存在空间关联关系的第二中间气象干旱事件；确定出所述第一中间气象干旱事件和所述第二中间气象干旱事件中的目标气象干旱事件，其中，所述目标气象干旱事件为所述第一中间气象干旱事件和所述第二中间气象干旱事件中均包含的气象干旱事件；将所述目标气象干旱事件、所述目标气象干旱事件对应的水文干旱事件和农业干旱事件，确定为所述目标干旱事件。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述干旱链条事件的特征参数包括：开始事件，结束事件，历时，对应的水文干旱事件对所述目标气象干旱事件的响应时间，对应的农业干旱事件对所述目标气象干旱事件的响应时间，对应的水文干旱事件对所述目标气象干旱事件的滞后时间，对应的农业干旱事件对所述目标气象干旱事件的滞后时间。8.一种干旱事件的三维识别和匹配装置，其特征在于，包括：获取单元，第一确定单元，构建单元和第二确定单元，其中，所述获取单元，用于获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；所述第一确定单元，用于基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；所述构建单元，用于基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；所述第二确定单元，用于基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器以及处理器，所述存储器用于存储支持处理器执行权利要求1至7任一项所述方法的程序，所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。10.一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其特征在于，计算机程序被处理器运行时执行上述权利要求1至7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及干旱管理与应对的技术领域，尤其是涉及一种干旱事件的三维识别和匹配方法及装置。背景技术干旱的复杂天性和广泛影响导致其缺乏一个恰当的定义，这使得不同部门从各自角度出发，进一步将干旱划分为气象干旱、农业干旱、水文干旱等不同类型。然而，不同类型的干旱之间具有密切的联系，以降水不足为特征的气象干旱往往触发农业干旱和水文干旱，农业干旱与水文干旱之间也存在较为复杂的传递关系，将完整的干旱传递过程割裂开来是不科学也不完备的。从三维时空角度开展气象-水文-农业干旱事件的三维识别和匹配对揭示干旱链式传递特征以及水文和农业干旱早期预警具有重大意义。在以全球变暖为主要特征的气候变化背景下，干旱的频率、强度呈现递增趋势，以月为主要时间尺度的干旱监测指标对骤发干旱事件失去效用，迫切需要提高干旱事件分析的时间分辨率；已有干旱事件识别方法忽视了干旱事件的空间连续性，迫切需要从三维时空角度开展干旱事件分析。此外，干旱事件匹配研究大多针对气象-水文或气象-农业两种类型的干旱事件，面向三种类型的气象-水文-农业干旱事件匹配有待完善，需要进一步研究。在开展不同种类干旱事件匹配时，已有方法大多通过拟定假设条件识别气象干旱与水文或农业干旱事件的对应关系和非对应关系。其中，假设条件包含较多根据经验预先定义的参数，例如人为设定引发水文干旱事件和农业干旱事件的开始时间要求、人为设定水文干旱事件和农业干旱事件与气象干旱事件的重叠时间要求、人为设定水文干旱事件和农业干旱事件对气象干旱事件的滞后时间要求等。这些方法虽能够确定气象干旱与水文或农业干旱事件的对应关系，但各类预定时间参数却成为对应关系界定的不确定性来源之一。如何提出一种面向三种干旱类型、摆脱预定时间参数的气象-水文-农业干旱事件三维识别和匹配方法，是从物理意义出发量化场次尺度气象-水文-农业干旱链条事件传递特征的重要内容。研究成果在深化对水循环水分剥离过程的认识方面具有理论意义，在干旱早期预警与精细化管理方面具有现实意义。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种干旱事件的三维识别和匹配方法及装置，以缓解现有的气象、水文和农业干旱事件的匹配准确性较低的技术问题。第一方面，本发明实施例提供了一种干旱事件的三维识别和匹配方法，包括：获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数。进一步地，基于所述预设时间段内的水量数据，确定出所述目标区域在各个时间节点的目标数据，其中，所述目标数据包括：降水数据的候累计值，径流数据的候累计值和土壤储水量数据的候平均值；基于所述目标数据，构建所述网格数据，其中，所述网格数据包括：降水网格数据，径流网格数据和土壤储水量网格数据。进一步地，基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，包括：基于所述网格数据和预设分位数阈值，确定出所述网格数据中的干旱格点；对所述干旱格点中的目标干旱格点进行合并，得到干旱斑块，其中，所述目标干旱格点为相邻的干旱格点；对相邻时间节点的干旱斑块进行叠加，确定出重叠区域的重叠面积，并将所述重叠面积大于预设面积的干旱斑块确定为同一干旱事件；基于所述游程理论，对所述干旱事件进行特征提取，得到干旱事件的特征参数，其中，所述特征参数包括：开始时间，结束时间，历时，平均面积，最大面积和笼罩面积。进一步地，基于所述网格数据和预设分位数阈值，确定出所述网格数据中的干旱格点，包括： 基于所述降水网格数据和预设分位数阈值，确定出所述气象干旱格点；基于所述径流网格数据和预设分位数阈值，确定出所述水文干旱格点；基于所述土壤储水量网格数据和预设分位数阈值，确定出所述农业干旱格点。进一步地，基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，包括：基于所述特征参数，确定出所述水文干旱事件对应的第一气象干旱事件和所述农业干旱事件对应的第二气象干旱事件，其中，所述第一气象干旱事件为结束时间处于所述水文干旱事件的开始时间和结束时间之间的气象干旱事件，所述第二气象干旱事件为结束时间处于所述农业干旱事件的开始时间和结束时间之间的气象干旱事件；确定出所述第一气象干旱事件与所述水文干旱事件之间的第一传递时间分布，以及确定出所述第二气象干旱事件与所述农业干旱事件之间的第二传递时间分布；将所述第一传递时间分布中的中位数，确定为第一最佳传递时间，以及将所述第二传递时间分布中的中位数，确定为第二最佳传递时间；基于所述第一最佳传递时间、所述第二最佳传递时间和所述特征参数，确定出所述目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件。进一步地，基于所述第一最佳传递时间、所述第二最佳传递时间和所述特征参数，确定出所述目标干旱事件，包括：基于所述第一最佳传递时间，所述水文干旱事件的开始时间和结束时间，确定出所述第一气象干旱事件中与所述水文干旱事件存在时间关联关系第一初始气象干旱事件，以及基于所述第二最佳传递时间，所述农业干旱事件的开始时间和结束时间，确定出所述第二气象干旱事件中与所述农业干旱事件存在时间关联关系第二初始气象干旱事件；基于所述第一初始气象干旱事件的笼罩面积和所述水文干旱事件的笼罩面积，确定出所述第一初始气象干旱事件中与所述水文干旱事件存在空间关联关系的第一中间气象干旱事件，以及基于所述第二初始气象干旱事件的笼罩面积和所述农业干旱事件的笼罩面积，确定出所述第二初始气象干旱事件中与所述农业干旱事件存在空间关联关系的第二中间气象干旱事件；确定出所述第一中间气象干旱事件和所述第二中间气象干旱事件中的目标气象干旱事件，其中，所述目标气象干旱事件为所述第一中间气象干旱事件和所述第二中间气象干旱事件中均包含的气象干旱事件；将所述目标气象干旱事件、所述目标气象干旱事件对应的水文干旱事件和农业干旱事件，确定为所述目标干旱事件。进一步地，所述干旱链条事件的特征参数包括：开始事件，结束事件，历时，对应的水文干旱事件对所述目标气象干旱事件的响应时间，对应的农业干旱事件对所述目标气象干旱事件的响应时间，对应的水文干旱事件对所述目标气象干旱事件的滞后时间，对应的农业干旱事件对所述目标气象干旱事件的滞后时间。第二方面，本发明实施例还提供了一种干旱事件的三维识别和匹配装装置，包括：获取单元，第一确定单元，构建单元和第二确定单元，其中，所述获取单元，用于获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；所述第一确定单元，用于基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；所述构建单元，用于基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；所述第二确定单元，用于基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器以及处理器，所述存储器用于存储支持处理器执行上述第一方面中所述方法的程序，所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序。在本发明实施例中，通过获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数，达到了从时间和空间维度对气象、水文和农业干旱事件进行匹配的目的，进而解决了现有的气象、水文和农业干旱事件的匹配不确定性较高的技术问题，从而实现了提高气象、水文和农业干旱事件的匹配准确性的技术效果。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种干旱事件的三维识别和匹配方法的流程图；图2为本发明实施例提供的一种干旱事件的三维识别和匹配装置的示意图；图3为本发明实施例提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：根据本发明实施例，提供了一种干旱事件的三维识别和匹配方法的实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的一种干旱事件的三维识别和匹配方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S102，获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；步骤S104，基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；步骤S106，基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；步骤S108，基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数。在本发明实施例中，通过获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数，达到了从时间和空间维度对气象、水文和农业干旱事件进行匹配的目的，进而解决了现有的气象、水文和农业干旱事件的匹配不确定性较高的技术问题，从而实现了提高气象、水文和农业干旱事件的匹配准确性的技术效果。在本发明实施例中，步骤S102包括如下步骤：步骤S11，基于所述预设时间段内的水量数据，确定出所述目标区域在各个时间节点的目标数据，其中，所述目标数据包括：降水数据的候累计值，径流数据的候累计值和土壤储水量数据的候平均值；步骤S12，基于所述目标数据，构建所述网格数据，其中，所述网格数据包括：降水网格数据，径流网格数据和土壤储水量网格数据。在本发明实施例中，收集降水、径流、土壤储水量数据，在时间尺度上将降水、径流、土壤储水量数据分别处理为预设时间段内各个时间节点降水数据的候累计值，径流数据的候累计值和土壤储水量数据的候平均值，在空间尺度上将降水数据的候累计值，径流数据的候累计值和土壤储水量数据的候平均值处理为具有较高分辨率网格化的降水、径流、土壤储水量数据，将所有数据处理为统一单位，得到降水网格数据，径流网格数据和土壤储水量网格数据；需要说明的是降水量亏缺表征气象干旱，以径流量亏缺表征水文干旱，以土壤储水量亏缺表征农业干旱。在本发明实施例中，步骤S104包括如下步骤：步骤S21，基于所述网格数据和预设分位数阈值，确定出所述网格数据中的干旱格点；步骤S22，对所述干旱格点中的目标干旱格点进行合并，得到干旱斑块，其中，所述目标干旱格点为相邻的干旱格点；步骤S23，对相邻时间节点的干旱斑块进行叠加，确定出重叠区域的重叠面积，并将所述重叠面积大于预设面积的干旱斑块确定为同一干旱事件；步骤S24，基于所述游程理论，对所述干旱事件进行特征提取，得到干旱事件的特征参数，其中，所述特征参数包括：开始时间，结束时间，历时，平均面积，最大面积和笼罩面积。在本发明实施例中，将小于50%的某一分位数设为阈值，依托游程理论，分别筛选出各时间点降水、径流、土壤储水量的干旱格点，并利用n×n栅格遍历目标区域，若相邻格点对应要素仍为干旱格点，则合并形成干旱斑块；仅保留各时间点大于预设最小斑块面积的干旱斑块。将相邻时间点的干旱斑块在空间上进行叠加，若重叠面积大于最小重叠面积，则认为二者属于同一场干旱事件，并赋予相同的干旱事件编号。依托游程理论，提取干旱事件特征，包括干旱开始时间、结束时间、历时、平均面积、最大面积、笼罩面积等，其中，干旱历时为一场干旱事件从开始到结束所经历的全部时间；干旱平均面积为一场干旱事件历时内各时间点占据面积的平均值；干旱最大面积为一场干旱事件历时内各时间点占据面积的最大值；干旱笼罩面积为一场干旱事件历时内各时间点占据网格点的并集面积。需要说明的是，最小重叠面积确定如下公式：其中，1和0分别表示本场干旱事件与上一场干旱事件存在和不存在空间上的重叠；At和At-1分别表示本场干旱事件和上一场干旱事件的斑块面积；AST表示研究区域面积；MinAt,t-1表示本场干旱事件与上一场干旱事件斑块面积的最小重合面积；α表示基于研究区域面积的最小重合百分比；β表示基于干旱事件面积的最小重合百分比。在本发明实施例中，步骤S106包括如下步骤：步骤S31，基于所述特征参数，确定出所述水文干旱事件对应的第一气象干旱事件和所述农业干旱事件对应的第二气象干旱事件，其中，所述第一气象干旱事件为结束时间处于所述水文干旱事件的开始时间和结束时间之间的气象干旱事件，所述第二气象干旱事件为结束时间处于所述农业干旱事件的开始时间和结束时间之间的气象干旱事件；步骤S32，确定出所述第一气象干旱事件与所述水文干旱事件之间的第一传递时间分布，以及确定出所述第二气象干旱事件与所述农业干旱事件之间的第二传递时间分布；步骤S33，将所述第一传递时间分布中的中位数，确定为第一最佳传递时间，以及将所述第二传递时间分布中的中位数，确定为第二最佳传递时间；步骤S34，基于所述第一最佳传递时间、所述第二最佳传递时间和所述特征参数，确定出所述目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件。需要说明的是，步骤S34包括如下步骤：基于所述第一最佳传递时间，所述水文干旱事件的开始时间和结束时间，确定出所述第一气象干旱事件中与所述水文干旱事件存在时间关联关系第一初始气象干旱事件，以及基于所述第二最佳传递时间，所述农业干旱事件的开始时间和结束时间，确定出所述第二气象干旱事件中与所述农业干旱事件存在时间关联关系第二初始气象干旱事件；基于所述第一初始气象干旱事件的笼罩面积和所述水文干旱事件的笼罩面积，确定出所述第一初始气象干旱事件中与所述水文干旱事件存在空间关联关系的第一中间气象干旱事件，以及基于所述第二初始气象干旱事件的笼罩面积和所述农业干旱事件的笼罩面积，确定出所述第二初始气象干旱事件中与所述农业干旱事件存在空间关联关系的第二中间气象干旱事件；确定出所述第一中间气象干旱事件和所述第二中间气象干旱事件中的目标气象干旱事件，其中，所述目标气象干旱事件为所述第一中间气象干旱事件和所述第二中间气象干旱事件中均包含的气象干旱事件；将所述目标气象干旱事件、所述目标气象干旱事件对应的水文干旱事件和农业干旱事件，确定为所述目标干旱事件。在本发明实施例中，筛选结束时间在水文干旱事件和农业干旱事件时段内的第一气象干旱事件和第二气象干旱事件，根据水文干旱事件和农业干旱事件的结束时间以及筛选得到的第一气象干旱事件和第二气象干旱事件的最晚结束时间，计算第一气象干旱事件和第二气象干旱事件到各场水文干旱事件和农业干旱事件的传递时间分布；将传递时间中位数作为气象干旱事件到水文干旱事件和农业干旱事件的最佳传递时间，从而确定出第一最佳传递时间和第二最佳传递时间。根据水文干旱事件和农业干旱事件的开始时间、结束时间以及最佳传递时间，筛选与各场水文干旱事件和农业干旱事件具有时间关联的气象干旱事件；根据气象干旱事件与水文干旱事件和农业干旱事件笼罩面积的重合度，进一步筛选与各场水文干旱事件和农业干旱事件具有充分空间重叠的气象干旱事件，由此建立气象干旱事件与水文干旱事件和农业干旱事件的三维对应关系；当水文干旱事件对应的气象干旱事件与农业干旱事件对应的气象干旱事件有重叠时，认为水文干旱事件与农业干旱事件具有水量交换和对应关系，由此建立气象-水文-农业干旱事件的三维对应关系。需要说明的是，筛选与各场水文干旱事件具有时间关联的气象干旱事件如下公式：，式中，1和0分别表示气象干旱事件和水文干旱事件存在和不存在时间上的关联；MBTi和HBTj分别表示第i场气象干旱事件和第j场水文干旱事件的开始时间；METi和HETj分别表示第i场气象干旱事件和第j场水文干旱事件的结束时间；BPT表示气象干旱事件到水文干旱事件的最佳传递时间；筛选与各场水文干旱事件具有充分空间重叠的气象干旱事件如下公式：式中，1和0分别表示气象干旱事件和水文干旱事件在时间关联的基础上存在和不存在空间上的重叠；MUAi和EUAj分别表示第i场气象干旱事件和第j场水文干旱事件的笼罩面积；AST表示研究区域面积；MinAi,j表示气象干旱事件与水文干旱事件笼罩面积的最小重合面积；α表示基于研究区域面积的最小重合百分比；β表示基于干旱事件面积的最小重合百分比。另外，需要说明的是，在确定出干旱链条事件之后，需要确定出干旱链条事件的特征参数和各单一类型干旱事件的特征具体为：单一类型干旱开始时间为各场干旱事件开始时间的最小值；单一类型干旱结束时间为各场干旱事件结束时间的最大值；单一类型干旱历时为各场干旱事件历时的总和；单一类型干旱笼罩面积为各场干旱事件历时内各时间点占据网格点的并集面积；干旱链条事件开始时间为各类型干旱开始时间的最小值；干旱链条事件结束时间为各类型干旱结束时间的最大值；干旱链条事件历时为干旱链条事件结束时间与干旱链条事件开始时间之差；干旱链条事件中水文干旱对气象干旱的响应时间为水文干旱的开始时间与气象干旱的开始时间之差；干旱链条事件中水文干旱对气象干旱的滞后时间为水文干旱的结束时间与气象干旱的结束时间之差。本发明实施例提供了一种面向三种干旱类型、摆脱预定时间参数的干旱事件三维识别和匹配方法，提高了干旱事件识别的时空分辨率，能够从物理意义出发量化场次尺度气象-水文-农业干旱链条事件的传递特征，完善了干旱事件描述的时空颗粒度和丰富度，对水文与农业干旱早期预警与精细化管理具有实用意义。实施例二：本发明实施例还提供了一种干旱事件的三维识别和匹配装置，该干旱事件的三维识别和匹配装置用于执行本发明实施例上述内容所提供的干旱事件的三维识别和匹配方法，以下是本发明实施例提供的装置的具体介绍。如图2所示，图2为上述干旱事件的三维识别和匹配装置的示意图，该干旱事件的三维识别和匹配装置包括：获取单元10，第一确定单元20，构建单元30和第二确定单元40。所述获取单元，用于获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；所述第一确定单元，用于基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；所述构建单元，用于基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；所述第二确定单元，用于基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数。在本发明实施例中，通过获取目标区域的预设时间段内的水量数据，并将所述水量数据转化为网格数据，其中，所述水量数据包括：降水数据，径流数据和土壤储水量数据；基于游程理论和所述网格数据，确定所述目标区域的干旱事件和所述干旱事件的特征参数，其中，所述干旱事件包括：水文干旱事件，农业干旱事件和气象干旱事件；基于所述干旱事件的特征参数，确定出目标干旱事件，并基于所述目标干旱事件，构建干旱链条事件，其中，所述目标干旱事件为所述干旱事件中存在关联关系的干旱事件，所述关联关系包括时间关联关系和空间关联关系；基于所述干旱链条事件对应的目标干旱事件的特征参数，确定出所述干旱链条事件的特征参数，达到了从时间和空间维度对气象、水文和农业干旱事件进行匹配的目的，进而解决了现有的气象、水文和农业干旱事件的匹配不确定性较高的技术问题，从而实现了提高气象、水文和农业干旱事件的匹配准确性的技术效果。实施例三：本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器以及处理器，所述存储器用于存储支持处理器执行上述实施例一中所述方法的程序，所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。参见图3，本发明实施例还提供一种电子设备100，包括：处理器50，存储器51，总线52和通信接口53，所述处理器50、通信接口53和存储器51通过总线52连接；处理器50用于执行存储器51中存储的可执行模块，例如计算机程序。其中，存储器51可能包含高速随机存取存储器，也可能还包括非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。通过至少一个通信接口53实现该系统网元与至少一个其他网元之间的通信连接，可以使用互联网，广域网，本地网，城域网等。总线52可以是ISA总线、PCI总线或EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图3中仅用一个双向箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。其中，存储器51用于存储程序，所述处理器50在接收到执行指令后，执行所述程序，前述本发明实施例任一实施例揭示的流过程定义的装置所执行的方法可以应用于处理器50中，或者由处理器50实现。处理器50可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器50中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器50可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器51，处理器50读取存储器51中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。实施例四：本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器运行时执行上述实施例一中所述方法的步骤。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
