标题title
一种非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法
摘要abst
本发明提供一种非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，包括以下步骤：1、建立河床及双壁钢围堰的二维模型；2、将河床及双壁钢围堰的二维模型划分为多个非规则土层区域；3、生成并记录每个非规则土层区域的块石数据；4、确定随机场统计参数；5、计算粘聚力c及内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围；6、生成每个非规则土层区域粘聚力c的随机场数据及内摩擦角φ的随机场数据；7、构建非均质河床及双壁钢围堰的二维模型；8、基于Abaqu对非均质河床及双壁钢围堰的二维模型进行分析。本发明构建符合实际非均质河床及双壁钢围堰的二维模型，有效提高了非均质河床中双壁钢围堰下沉稳定性分析的精确性。
权利要求书clms
1.一种非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：采集工程区域河床及双壁钢围堰的影像，根据采集的影像在Abaqus中建立河床及双壁钢围堰的二维模型；步骤2：采集工程区域的河床土壤信息，根据河床土壤信息将河床及双壁钢围堰的二维模型划分为多个非规则土层区域，对每个非规则土层区域建立多个网络；步骤3：采集工程区域的每个非规则土层区域的块石二维投影，根据所采集的块石二维投影，通过MATLAB构建每个非规则土层区域的块石多边形，并记录每个非规则土层区域的块石多边形顶点坐标数据；步骤4：确定随机场统计参数为粘聚力c和内摩擦角φ；步骤5：根据现场所取土体样本，通过土工试验测出每个非规则土层区域的粘聚力c和内摩擦角φ，利用数理统计方法计算对应的粘聚力c的均值和变异系数的取值范围，根据粘聚力c的均值、变异系数及互相关系数，利用自相关函数法计算出对应的粘聚力c的垂直波动范围和水平波动范围的取值范围，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的取值范围与粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的取值范围计算方法分别一致；步骤6：根据步骤5的结果分别选取每个非规则土层区域的粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的值，每个非规则土层区域的内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的值，采用Cholesky中点法分别生成每个非规则土层区域的粘聚力c的随机场及内摩擦角φ的随机场，分别得到对应的粘聚力c的随机场数据及内摩擦角φ的随机场数据；步骤7：将每个非规则土层区域的粘聚力c随机场数据与内摩擦角φ随机场数据随机赋予至河床及双壁钢围堰的二维模型的相应非规则土层区域，通过块石多边形顶点坐标数据将块石随机赋予至河床及双壁钢围堰的二维模型的相应非规则土层区域，以构建非均质河床及双壁钢围堰的二维模型；步骤8：基于Abaqus有限元分析对非均质河床及双壁钢围堰的二维模型进行分析。2.如权利要求1所述的非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，其特征在于，生成一个非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据的步骤具体为：6.1提取此非规则土层区域的每个网络的节点的x坐标及y坐标，计算此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标和Y坐标，此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标为此网络的所有节点x坐标的均值，此非规则土层区域的每个网络的中心节点的Y坐标为此网络的所有节点y坐标的均值；6.2采用此非规则土层区域的土体参数粘聚力c的的均值、变异系数、水平波动范围及垂直波动范围的值及步骤6.1确定的此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标和Y坐标生成此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的相关标准高斯随机场，对此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的相关标准高斯随机场取指数，获得此非规则土层区域的每个网络粘聚力c的随机场，得到此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的随机场数据，从而得到此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据，具体为：利用拉丁超立方样本生成独立标准正态随机样本矩阵，如下式：其中分别为关于此非规则土层区域的粘聚力c和此非规则土层区域的粘聚力φ的样本向量；通过此非规则土层区域的粘聚力c的均值和变异系数，计算正态变量lnc的均值和标准差：对标准正态空间等效互相关系数矩阵R0进行Cholesky分解，如下式：，其中为互相关系数，取值为-0.5，为R0的下三角矩阵，为R0的上三角矩阵将与相乘，获取相关标准正态随机样本矩阵，如下式：通过此非规则土层区域的粘聚力c的垂直波动范围和水平波动范围，采用指数型自相关函数获取此非规则土层区域的粘聚力c自相关系数矩阵K；对自相关系数矩阵K进行Cholesky分解，如下式：，其中为通过自相关函数计算出来的随机场数据，当i等于j时，为1，为K的下三角矩阵，为K的上三角矩阵：得到粘聚力c的标准高斯随机场，如下式：对取指数，获得此非规则土层区域的每个网络粘聚力c的随机场，得到此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的随机场数据，从而得到此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据，如下式：6.3生成此非规则土层区域的内摩擦角φ的随机场数据的步骤中除采用高斯型自相关函数获取此非规则土层区域的每个网络的内摩擦角φ自相关系数矩阵外其他步骤均和生成此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据的步骤一致：6.4按照步骤6.1至步骤6.3生成其他非规则土层区域的粘聚力c随机场数据、内摩擦角φ随机场数据。3.如权利要求2所述的非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，其特征在于，步骤2所述的非规则土层区域为三个，分别为细砂非规则土层区域、黏土非规则土层区域和粗砂土非规则土层区域。4.如权利要求3所述的非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，其特征在于，工程区域的细砂非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为0~4、0.28~0.43、0.37~1.15m及41.4~58.2m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为20~32、0.17~0.34，0.17~0.76m及36.8~47.4m；工程区域的黏土非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为15~30、0.1~0.3、0.9~3.6m及46.8~58.7m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为13~28、0.18~0.27、1.4~4.7m及43.7~52.8m；工程区域的粗砂非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为0~4、0.28~0.43、0.37~1.15m及41.4~58.2m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为20~32、0.17~0.34，0.17~0.76m及36.8~47.4m。5.如权利要求4所述的非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，其特征在于，工程区域的细砂非规则土层区域的随机场统计参数具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为3、0.3、0.4m及45m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为30、0.2、0.52m及43m；工程区域的黏土非规则土层区域的随机场统计参数的值具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为21、0.15、3m及50m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为23、0.2、2.7m及47.3m；工程区域的粗砂非规则土层区域的随机场统计参数的值具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为1、0.4、0.6m及43m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为29、0.3、0.48m及41m。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，属于工程地质勘测分析领域。背景技术双壁钢围堰作为一种桥梁基础施工的临时设施，其通过双壁钢体以及底部的封底混凝土，为承台提供无水的施工环境，因此，被广泛使用。但是，由于水流和河床与双壁钢围堰之间的作用，影响了河床及双壁钢围堰的稳定性，尤其是在非均质的复杂的河床之中其影响更大，从而影响工程的进度和质量。一般情况，基于随机场方法对非均质土体进行稳定性分析时，研究较多的是仅采用一组随机场统计参数生成随机场数据，对不同的土体没有采用不同的统计参数，且对于分层土体随机场问题的研究，较多的采用的规则分层，对于非规则分层的研究较少，如赵炼恒提出的考虑空间变异性的分层边坡可靠度分析中，对边坡模型进行规则分层，且上下两层有着相同的自相关系数、变异系数及波动范围等，仅考虑一组随机场数据；除此之外，目前已有研究中，较多的是只考虑单个土体参数的影响，而没有考虑多参数互相关性影响的情况，这不符合实际情况，从而导致分析结果与实际存在一定的偏差。在非均质河床中，水流、非均质河床与双壁钢围堰之间的作用，其对河床及双壁钢围堰的稳定性影响很大，故而急需提出一种更接近实际工程情况的分析方法，为工程建设提供更加具有参考性的分析结果。参考文献： 赵炼恒,董潇阳,胡世红,左仕,潘秋景.考虑空间变异性的分层边坡可靠度分析.铁道科学与工程学报,2021,18:3180-3187。发明内容本发明针对以上待解决的问题，提供一种根据土壤信息将河床及双壁钢围堰的二维模型分成多个不规则区域，对不同的不规则区域使用不同的统计参数生成相应的随机场数据并将其随机赋予至相应的不规则区域中，同时，根据不同的不规则区域块石生成块石数据并将其随机赋予至相应的不规则区域中，以生成非均质河床及双壁钢围堰的二维模型的非均质河床中双壁钢围堰下沉后的稳定性分析方法。为了解决上述技术问题，本发明提供一种非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，包括以下步骤：步骤1：采集工程区域河床及双壁钢围堰的影像，根据采集的影像在Abaqus中建立河床及双壁钢围堰的二维模型；步骤2：采集工程区域的河床土壤信息，根据河床土壤信息将河床及双壁钢围堰的二维模型划分为多个非规则土层区域，对每个非规则土层区域建立多个网络；步骤3：采集工程区域的每个非规则土层区域的块石二维投影，根据所采集的块石二维投影，通过MATLAB构建每个非规则土层区域的块石多边形，并记录每个非规则土层区域的块石多边形顶点坐标数据；步骤4：确定随机场统计参数为粘聚力c和内摩擦角φ；步骤5：根据现场所取土体样本，通过土工试验测出每个非规则土层区域的粘聚力c和内摩擦角φ，利用数理统计方法计算对应的粘聚力c的均值和变异系数的取值范围，根据粘聚力c的均值、变异系数及互相关系数，利用自相关函数法计算出对应的粘聚力c的垂直波动范围和水平波动范围的取值范围，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的取值范围与粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的取值范围计算方法分别一致；步骤6：根据步骤5的结果分别选取每个非规则土层区域的粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的值，每个非规则土层区域的内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的值，采用Cholesky中点法分别生成每个非规则土层区域的粘聚力c的随机场及内摩擦角φ的随机场，分别得到对应的粘聚力c的随机场数据及内摩擦角φ的随机场数据；步骤7：将每个非规则土层区域的粘聚力c随机场数据与内摩擦角φ随机场数据随机赋予至河床及双壁钢围堰的二维模型的相应非规则土层区域，通过块石多边形顶点坐标数据将块石随机赋予至河床及双壁钢围堰的二维模型的相应非规则土层区域，以构建非均质河床及双壁钢围堰的二维模型；步骤8：基于Abaqus有限元分析对非均质河床及双壁钢围堰的二维模型进行分析。进一步地，生成一个非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据的步骤具体为：6.1提取此非规则土层区域的每个网络的节点的x坐标及y坐标，计算此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标和Y坐标，此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标为此网络的所有节点x坐标的均值，此非规则土层区域的每个网络的中心节点的Y坐标为此网络的所有节点y坐标的均值；6.2采用此非规则土层区域的土体参数粘聚力c的的均值、变异系数、水平波动范围及垂直波动范围的值及步骤6.1确定的此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标和Y坐标生成此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的相关标准高斯随机场，对此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的相关标准高斯随机场取指数，获得此非规则土层区域的每个网络粘聚力c的随机场，得到此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的随机场数据，从而得到此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据，具体为：利用拉丁超立方样本生成独立标准正态随机样本矩阵，如下式：其中分别为关于此非规则土层区域的粘聚力c和此非规则土层区域的粘聚力φ的样本向量；通过此非规则土层区域的粘聚力c的均值和变异系数，计算正态变量lnc的均值和标准差：对标准正态空间等效互相关系数矩阵R0进行Cholesky分解，如下式：，其中为互相关系数，取值为-0.5，为R0的下三角矩阵，为R0的上三角矩阵将与相乘，获取相关标准正态随机样本矩阵，如下式：通过此非规则土层区域的粘聚力c的垂直波动范围和水平波动范围，采用指数型自相关函数获取此非规则土层区域的粘聚力c自相关系数矩阵K；对自相关系数矩阵K进行Cholesky分解，如下式：，其中为通过自相关函数计算出来的随机场数据，当i等于j时，为1，为K的下三角矩阵，为K的上三角矩阵。得到粘聚力c的标准高斯随机场，如下式：对取指数，获得此非规则土层区域的每个网络粘聚力c的随机场，得到此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的随机场数据，从而得到此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据，如下式：6.3生成此非规则土层区域的内摩擦角φ的随机场数据的步骤中除采用高斯型自相关函数获取此非规则土层区域的每个网络的内摩擦角φ自相关系数矩阵外其他步骤均和生成此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据的步骤一致。6.4按照步骤6.1至步骤6.3生成其他非规则土层区域的粘聚力c随机场数据、内摩擦角φ随机场数据。进一步地，步骤2所述的非规则土层区域为三个，分别为细砂非规则土层区域、黏土非规则土层区域和粗砂土非规则土层区域。进一步地，工程区域的细砂非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为0~4、0.28~0.43、0.37~1.15m及41.4~58.2m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为20~32、0.17~0.34，0.17~0.76m及36.8~47.4m；工程区域的黏土非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为15~30、0.1~0.3、0.9~3.6m及46.8~58.7m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为13~28、0.18~0.27、1.4~4.7m及43.7~52.8m；工程区域的粗砂非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为0~4、0.28~0.43、0.37~1.15m及41.4~58.2m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为20~32、0.17~0.34，0.17~0.76m及36.8~47.4m。进一步地，工程区域的细砂非规则土层区域的随机场统计参数具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为3、0.3、0.4m及45m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为30、0.2、0.52m及43m；工程区域的黏土非规则土层区域的随机场统计参数的值具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为21、0.15、3m及50m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为23、0.2、2.7m及47.3m；工程区域的粗砂非规则土层区域的随机场统计参数的值具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为1、0.4、0.6m及43m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为29、0.3、0.48m及41m。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明构建非均质河床及双壁钢围堰的二维模型的步骤中在考虑土体参数空间变异性的基础上，考虑了河床土体非规则分层的情况，根据河床的土壤情况将河床分成多个非规则土层区域，对每个非规则土层区域的土壤进行土工试验以获取每个非规则土层区域的土体统计参数，对于每个非规则土层区域采用对应的统计参数生成随机场数据，统计参数包括土体参数粘聚力c和内摩擦角φ，且通过集料图像分析系统AIMS2批量采集每个非规则土层区域的块石二维投影，得到每个非规则土层区域的块石外部轮廓线的重要点的坐标信息，然后通过Matlab生成块石多边形，将每个非规则土层区域的块石多边形随机赋予对应的非规则土层区域，以生成符合实际非均质河床及双壁钢围堰的二维模型，有效提高了非均质河床中双壁钢围堰下沉稳定性分析的精确性，可为双壁钢围堰的施工作业提供合理的依据。本发明采用指数型自相关函数生成土体参数c的随机场数据，采用高斯型自相关函数生成内摩擦角φ的随机场数据，在保证计算效率的同时减小计算误差。附图说明图1为本发明流程示意图。图2为本发明实施例的河床及双壁钢围堰应力云图。图3为本发明实施例的河床及双壁钢围堰应力云变形图。图4为本发明实施例的河床及双壁钢围堰滑动位移云图。图5为本发明实施例的河床及双壁钢围堰滑动位移云变形图。图6为图5中A处局部变形放大图。图7为本发明实施例的双壁钢围堰下沉至不同深度时围堰内侧河床土体变形数据分析图。图8为本发明对比例的发明河床及双壁钢围堰应力云图。图9为本发明对比例的发明河床及双壁钢围堰滑动位移云图。图10为本发明实施例的双壁钢围堰所受弯矩受力数据分析图。图11为本发明实施例的双壁钢围堰下沉至不同深度时侧壁所受压力数据分析图。图12为本发明实施例的非均质河床及双壁钢围堰的二维模型图。具体实施方式以下将结合实施例与附图来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。参照图1，本发明一种非均质河床中双壁钢围堰下沉的稳定性分析方法，包括以下步骤：步骤1：采集工程区域河床及双壁钢围堰的影像，根据采集的影像在Abaqus中建立河床及双壁钢围堰的二维模型，河床及双壁钢围堰的影像优选为无人机航拍获取；步骤2：采集工程区域的河床土壤信息，根据河床土壤信息将河床及双壁钢围堰的二维模型划分为多个非规则土层区域，对每个非规则土层区域建立多个网络，对每个非规则土层区域的网络个数优选为2000个；步骤3：采集工程区域的每个非规则土层区域的块石二维投影，根据所采集的块石二维投影，通过MATLAB构建每个非规则土层区域的块石多边形，并记录每个非规则土层区域的块石多边形顶点坐标数据；可选地，步骤3具体如下：3.1通过MATLAB构建所采集的块石二维投影的块石多边形，计算每个块石多边形的长轴长度，长轴为块石多边形的最长对角线；3.2缩放每个块石多边形，对每个块石多边形所有顶点的x坐标进行缩放，对每个块石多边形所有顶点的y坐标进行缩放，直到每个块石多边形长轴长度在两个筛网尺寸之间，筛网尺寸根据实际情况定；3.3对缩放后的每个块石多边形进行顺时针旋转，旋转的角度随机分配。3.4记录旋转后的每个块石多边形的顶点坐标数据；步骤4：确定随机场统计参数为粘聚力c和内摩擦角φ，考虑多参数互相关性影响；步骤5：基于现场所取土体样本，通过土工试验测出每个非规则土层区域的粘聚力c和内摩擦角φ，利用数理统计方法计算每个非规则土层区域的粘聚力c的均值和变异系数的取值范围、内摩擦角φ的均值和变异系数的取值范围，根据粘聚力c的均值、变异系数及互相关系数，利用自相关函数法计算出对应的粘聚力c的垂直波动范围和水平波动范围的取值范围，内摩擦角φ的垂直波动范围和水平波动范围的取值范围与粘聚力c的垂直波动范围和水平波动范围的取值范围计算方法分别一致；较佳的，利用回归分析得到粘聚力c的均值，利用方差分析得到粘聚力c的方差，利用协方差分析得到粘聚力c的协方差，根据粘聚力c的均值及方差利用卡方分析得到粘聚力c的变异系数，利用回归分析得到内摩擦角φ的均值，利用方差分析得到内摩擦角φ的方差，利用协方差分析得到内摩擦角φ的协方差，根据内摩擦角φ的均值及方差利用卡方分析得到内摩擦角φ的变异系数；步骤6：根据步骤5确定的工程区域的每个非规则土层区域的粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的取值范围，确定对应的粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的值，根据步骤5确定的工程区域的每个非规则土层区域的内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的取值范围，确定对应的内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围和水平波动范围的值，采用Cholesky中点法分别生成每个非规则土层区域的粘聚力c的随机场及内摩擦角φ的随机场，分别得到每个非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据及内摩擦角φ的随机场数据；进一步的，生成一个非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据的步骤具体为：6.1提取此非规则土层区域的每个网络的节点的x坐标及y坐标，计算此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标和Y坐标，此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标为此网络的所有节点x坐标的均值，此非规则土层区域的每个网络的中心节点的Y坐标为此网络的所有节点y坐标的均值；6.2采用步骤5确定的此非规则土层区域的土体参数粘聚力c的的均值、变异系数、水平波动范围及垂直波动范围及步骤6.1确定的此非规则土层区域的每个网络的中心节点的X坐标和Y坐标生成此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的相关标准高斯随机场，对此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的相关标准高斯随机场取指数，获得此非规则土层区域的每个网络粘聚力c的随机场，得到此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的随机场数据，从而得到此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据，具体为：利用拉丁超立方样本生成独立标准正态随机样本矩阵，如下式：其中分别为关于此非规则土层区域的粘聚力c和此非规则土层区域的粘聚力φ的样本向量；通过此非规则土层区域的粘聚力c的均值和变异系数，计算正态变量lnc的均值和标准差：对标准正态空间等效互相关系数矩阵R0进行Cholesky分解，如下式：，其中为互相关系数，取值为-0.5，为R0的下三角矩阵，为R0的上三角矩阵将与相乘，获取相关标准正态随机样本矩阵，如下式：通过此非规则土层区域的粘聚力c的垂直波动范围和水平波动范围，采用计算效率高的指数型自相关函数获取此非规则土层区域的粘聚力c自相关系数矩阵K；对自相关系数矩阵K进行Cholesky分解，如下式：，其中为通过自相关函数计算出来的随机场数据，当i等于j时，为1，为K的下三角矩阵，为K的上三角矩阵。得到粘聚力c的标准高斯随机场，如下式：对取指数，获得此非规则土层区域的每个网络粘聚力c的随机场，得到此非规则土层区域的每个网络的粘聚力c的随机场数据，从而得到此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据，如下式：6.3生成此非规则土层区域的内摩擦角φ的随机场数据的步骤中除采用结果误差小的高斯型自相关函数获取此非规则土层区域的每个网络的内摩擦角φ自相关系数矩阵外其他步骤均和生成此非规则土层区域的粘聚力c的随机场数据的步骤一致。6.4按照步骤6.1至步骤6.3生成其他非规则土层区域的粘聚力c随机场数据、内摩擦角φ随机场数据；步骤7：将每个非规则土层区域的粘聚力c随机场数据与内摩擦角φ随机场数据随机赋予至河床及双壁钢围堰的二维模型的相应非规则土层区域，同时通过块石多边形顶点坐标数据将块石随机赋予至河床及双壁钢围堰的二维模型的相应非规则土层区域并赋予块石相应的材料属性参数，以构建非均质河床及双壁钢围堰的二维模型；步骤8：基于Abaqus有限元分析对非均质河床及双壁钢围堰的二维模型进行分析，得到在非均质河床情况下双壁钢围堰下沉时河床土体的受力及位移变形情况，同时得到双壁钢围堰侧壁所受土压力规律以及围堰内壁土体变形规律，为双壁钢围堰下沉施工时提供理论参考依据，根据双壁钢围堰侧壁所受压力规律对其下沉重要部位采取相应的保持下沉稳定的措施；根据围堰内壁土体变形规律，可重点对其隆起变形较大的地方相应地开展吸泥作业，进而保持围堰下沉的稳定及通顺。实施例：非规则土层区域为三个，分别为细砂非规则土层区域、黏土非规则土层区域和粗砂土非规则土层区域；工程区域的细砂非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为0~4、0.28~0.43、0.37~1.15m及41.4~58.2m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为20~32、0.17~0.34，0.17~0.76m及36.8~47.4m；工程区域的黏土非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为15~30、0.1~0.3、0.9~3.6m及46.8~58.7m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为13~28、0.18~0.27、1.4~4.7m及43.7~52.8m；工程区域的粗砂非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为0~4、0.28~0.43、0.37~1.15m及41.4~58.2m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为20~32、0.17~0.34，0.17~0.76m及36.8~47.4m；工程区域的细砂非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为0~4、0.28~0.43、0.37~1.15m及41.4~58.2m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为20~32、0.17~0.34，0.17~0.76m及36.8~47.4m；优选地，工程区域的黏土非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为15~30、0.1~0.3、0.9~3.6m及46.8~58.7m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为13~28、0.18~0.27、1.4~4.7m及43.7~52.8m；工程区域的粗砂非规则土层区域的随机场统计参数的取值范围具体为：粘聚力c的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为0~4、0.28~0.43、0.37~1.15m及41.4~58.2m，内摩擦角φ的均值、变异系数、垂直波动范围及水平波动范围分别为20~32、0.17~0.34，0.17~0.76m及36.8~47.4m。根据本发明步骤生成实施例的非均质河床及双壁钢围堰的二维模型，如图12所示，其更接近实际情况，河床及双壁钢围堰滑动位移云图及应力云图，如图2至图5所示，S代表应力值，U代表位移值，通过与未赋予随机场数据的对比例做比较，本发明实施例河床及双壁钢围堰的滑动位移略微变大，同时受力云图分层之间不是平滑的过渡，说明本发明实施例更接近真实情况，数据更为精确，其为非均质河床中双壁钢围堰下沉稳定性分析提供符合实际的依据。参照图5、图6和图7，在赋予随机场数据后，双壁钢围堰围堰下沉后内壁的土体有明显的隆起和沉降现象，图7是将围堰下沉至不同深度，得到双壁钢围堰内壁土体的变形情况折线图，由河床土体变形放大图和折线图可以看出，在围堰下沉过程中，紧靠围堰内壁的土面有明显沉降，随着与双壁钢围堰内壁距离的增大，土面沉降迅速减小并转变为隆起，当达到最大隆起值后，隆起值平缓下降。根据此结果，在双壁钢围堰施工过程中，可以重点对隆起较大的位置开展吸泥作业，以达到最佳吸泥效果，进而保证围堰下沉的通顺。参照图10，为双壁钢围堰所受弯矩受力数据分析图，由图10可知，在赋予随机场数据后，双壁钢围堰所受弯矩符合正常受力情况。参照图11，为本发明双壁钢围堰下沉至不同深度时围堰侧壁所受土压力数据分析图。由图可知，在同一埋深情况下，围堰侧壁土压力随着如土深度的增加而近似线性地增加，在入土深度达到围堰埋深2/3的时候达到最大值，而后随着入土深度的增加而减小，总体呈现从上到下先增大后减小的分布形式；对于在不同埋深的情况下，随着埋深的增加，侧壁土压力最大值与对应的入土深度均增大。根据所得规律，可为双壁钢围堰施工过程中保持其稳定性提供参考，可以重点对下沉至受力较大的深度时开展相应的保持围堰稳定性的措施，从而保证围堰下沉稳定。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演和替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
