标题title
显示模组和拼接显示装置
摘要abst
本发明涉及显示技术领域，公开了一种显示模组和拼接显示装置，显示模组包括用于图像显示的显示单元，显示单元具有出光侧，显示模组还包括外封装层和牵引组件，外封装层设于显示单元的出光侧，并至少遮盖显示单元的边缘设置；外封装层采用自愈合玻璃材料；牵引组件包括能够磁性吸引的第一连接件和第二连接件，显示单元具有用于实现显示模组间拼接的拼接部，第一连接件和第二连接件设于拼接部内；其中，第一连接件和第二连接件用于在实现显示模组间的拼接时，向相拼接的两个显示模组的外封装层提供相融合所需的作用力。本发明提出的显示模组能够提升显示模组间拼接时外观的整体性。
权利要求书clms
1.一种显示模组，所述显示模组包括用于图像显示的显示单元，所述显示单元具有出光侧，其特征在于，所述显示模组还包括：外封装层，所述外封装层设于所述显示单元的出光侧，并至少遮盖所述显示单元的边缘设置；所述外封装层采用自愈合玻璃材料；和牵引组件，所述牵引组件包括能够磁性吸引的第一连接件和第二连接件，所述显示单元具有用于实现所述显示模组间拼接的拼接部，所述第一连接件和所述第二连接件设于所述拼接部内；其中，所述第一连接件和所述第二连接件用于在实现所述显示模组间的拼接时，向相拼接的两个所述显示模组的外封装层提供相融合所需的作用力。2.如权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述拼接部包括设于所述显示单元的边缘的第一拼接部和第二拼接部；所述第一拼接部和所述第二拼接部分别位于所述显示单元沿宽度方向的两端，所述第一连接件和所述第二连接件分别设于所述第一拼接部和所述第二拼接部。3.如权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述拼接部设有与外界连通的至少两个容置空间，所述第一连接件和所述第二连接件分别活动设于两个所述容置空间内，并能够部分穿过所述容置空间与外界连通的开口。4.如权利要求3所述的显示模组，其特征在于，所述容置空间内设有弹性件，所述弹性件与所述容置空间的开口的周缘以及所述第一连接件或所述第二连接件连接，并用于向所述第一连接件或第二连接件施加背离所述容置空间的开口的方向的作用力。5.如权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述拼接部的外边缘设有透光分界层，所述透光分界层朝向所述外封装层延伸设置，并遮盖所述外封装层的部分外边缘。6.如权利要求1至5中任一项所述的显示模组，其特征在于，所述显示单元包括背光模组和设于所述背光模组的出光侧的显示面板；所述外封装层设于所述显示面板背向所述背光模组的一侧，并至少遮盖所述显示面板的边缘设置，所述拼接部设于所述背光模组的边缘。7.如权利要求6所述的显示模组，其特征在于，所述背光模组内设有与所述显示面板电连接的芯片；所述第一连接件和所述第二连接件与所述芯片电连接。8.如权利要求6所述的显示模组，其特征在于，所述显示模组还包括调光膜层；所述调光膜层设于所述显示面板的出光侧，并位于所述外封装层和所述显示面板之间，所述调光膜层用于将所述显示面板的出光导向所述显示面板的边缘。9.如权利要求6所述的显示模组，其特征在于，所述背光模组内设有增补光源，所述增补光源对应所述拼接部设置，并位于所述第一连接件和所述第二连接件面向所述显示面板的一侧。10.一种拼接显示装置，其特征在于，所述拼接显示装置包括至少两个如权利要求1至9中任一项所述的显示模组；每一所述显示模组上的第一连接件与另一所述显示模组上的第二连接件磁吸配合，以使各所述显示模组相拼接。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，特别涉及一种显示模组和拼接显示装置。背景技术在社会工业化与信息化的进程中，数据可视化成为诸如工程领域、计算机、移动端等设备中不可或缺的一环。其中，通过显示屏拼接获得大屏幕图像显示的技术得到了广泛的应用，其所带来的大屏显示、分屏显示、高分辨率显示等显示效果使得远程会议、工程制造、模拟仿真等领域的工作效率获得了大幅的改善。在相关技术中，显示屏的拼接技术主要有两种：其一是传统的大屏幕显示墙硬拼接技术，另一是采用边缘融合技术的投影机无缝拼接技术。以上两种拼接技术主要涉及的DLP拼接技术、CRT拼接技术、PDP拼接技术都会在拼接屏上留下比较明显的拼接缝隙，拼接显示屏的外观整体性差。发明内容本发明的主要目的是提出一种显示模组，旨在提升显示模组间拼接的外观整体性。为实现上述目的，本发明提出一种显示模组，所述显示模组包括用于图像显示的显示单元，所述显示单元具有出光侧，所述显示模组还包括：外封装层，所述外封装层设于所述显示单元的出光侧，并至少遮盖所述显示单元的边缘设置；所述外封装层采用自愈合玻璃材料；和牵引组件，所述牵引组件包括能够磁性吸引的第一连接件和第二连接件，所述显示单元具有用于实现所述显示模组间拼接的拼接部，所述第一连接件和所述第二连接件设于所述拼接部内；其中，所述第一连接件和所述第二连接件用于在实现所述显示模组间的拼接时，向相拼接的两个所述显示模组的外封装层提供相融合所需的作用力。在本发明的一实施例中，所述拼接部包括设于所述显示单元的边缘的第一拼接部和第二拼接部；所述第一拼接部和所述第二拼接部分别位于所述显示单元沿宽度方向的两端，所述第一连接件和所述第二连接件分别设于所述第一拼接部和所述第二拼接部。在本发明的一实施例中，所述拼接部设有与外界连通的至少两个容置空间，所述第一连接件和所述第二连接件分别活动设于两个所述容置空间内，并能够部分穿过所述容置空间与外界连通的开口。在本发明的一实施例中，所述容置空间内设有弹性件，所述弹性件与所述容置空间的开口的周缘以及所述第一连接件或所述第二连接件连接，并用于向所述第一连接件或第二连接件施加背离所述容置空间的开口的方向的作用力。在本发明的一实施例中，所述拼接部的外边缘设有透光分界层，所述透光分界层朝向所述外封装层延伸设置，并遮盖所述外封装层的部分外边缘。在本发明的一实施例中，所述显示单元包括背光模组和设于所述背光模组的出光侧的显示面板；所述外封装层设于所述显示面板背向所述背光模组的一侧，并至少遮盖所述显示面板的边缘设置，所述拼接部设于所述背光模组的边缘。在本发明的一实施例中，所述背光模组内设有与所述显示面板电连接的芯片；所述第一连接件和所述第二连接件与所述芯片电连接。在本发明的一实施例中，所述显示模组还包括调光膜层；所述调光膜层设于所述显示面板的出光侧，并位于所述外封装层和所述显示面板之间，所述调光膜层用于将所述显示面板的出光导向所述显示面板的边缘。在本发明的一实施例中，所述背光模组内设有增补光源，所述增补光源对应所述拼接部设置，并位于所述第一连接件和所述第二连接件面向所述显示面板的一侧。为实现上述目的，本发明还提出一种拼接显示装置，所述拼接显示装置包括至少两个上述的显示模组；每一所述显示模组上的第一连接件与另一所述显示模组上的第二连接件磁吸配合，以使各所述显示模组相拼接。本发明技术方案通过在显示模组的显示单元的拼接部内设置第一连接件和第二连接件，第一连接件和第二连接件能够相互磁性吸引。在显示模组的显示单元的出光侧设置外封装层，该外封装层的材质为自愈合玻璃。以此，在采用上述结构的两个显示模组进行拼接时，一显示模组上的第一连接件可以与另一显示模组上的第二连接件磁吸配合，在该第一连接件和第二连接件的磁吸作用下，两个显示模组的外封装层被牵引而相互接触和挤压，利用自愈合玻璃在外力作用下可以相互融合的特性，该两个显示模组的外封装层相接触的边缘部位将融合为一体，从而能够在外观上消除两个显示模组的拼缝，做到显示模组在外观上的无缝拼接，提升显示模组间拼接的外观整体性，改善拼接后的显示模组的观感。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明显示模组的结构示意图；图2为图1中显示模组在俯视视角下的结构示意图；图3为图2中显示模组在移出牵引组件的状态下的结构示意图；图4为本发明中不同显示模组拼接过程的状态示意图；图5为本发明中拼接显示装置的结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称1显示模组142第二连接件11背光模组15调光膜层12显示面板151扩散片13外封装层152增亮膜141第一连接件本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。全文中出现的“和/或”、“且/或”的含义相同，均表示包括三个并列的方案，以“A且/或B为例”，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。第一实施例本发明实施例提出了一种显示模组1，如图1所示，该显示模组1包括用于图像显示的显示单元、外封装层13以及牵引组件，该显示单元可为LCD显示单元、OLED显示单元等，显示单元具有显示图像的出光侧，外封装层13设于显示单元的出光侧，并至少遮盖显示单元的边缘设置；外封装层13采用自愈合玻璃材料；牵引组件包括能够相互磁性吸引的第一连接件141和第二连接件142，背光模组11具有用于实现显示模组1间拼接的拼接部，第一连接件141和第二连接件142设于拼接部内；其中，第一连接件141和第二连接件142用于在实现显示模组1间的拼接时，向相拼接的两个显示模组1的外封装层13提供相融合所需的作用力。在本实施例中，外封装层13为显示模组1的外侧封装结构，其可通过光学胶与显示单元贴合，外封装层13透光并用于保护显示单元，避免显示单元损伤。外封装层13可仅对应拼接部设置于显示单元的出光侧的边缘，外封装层13也可由显示单元的边缘向显示单元的显示区内延伸并覆盖显示单元的整个出光侧。本实施例中的外封装层13采用自愈合玻璃材料，该自愈合玻璃为透光的高分子化合物——聚醚硫脲，两块自愈合玻璃能够在室温条件下通过外力挤压，在接触30秒左右的时间后融合为一体，且融合后的玻璃整体具有接近融合前的单块自愈合玻璃的结构强度。以此，采用带有本实施例中的外封装层13的两个显示模组1可以在外力作用下实现两个显示模组1的外封装层13的融合，这样就可以消除两个显示模组1拼接时的拼缝，实现两个显示模组1在外观上的无缝拼接。牵引组件用于实现两个显示模组1的连接固定，以及提供两个显示模组1拼接时外封装层13之间相融合的作用力。牵引组件中的第一连接件141和第二连接件142中的二者之一为导磁金属或磁体，二者之另一为磁体，第一连接件141和第二连接件142可以相互磁性吸引。单个显示模组1中的第一连接件141和第二连接件142可间隔设置，以削弱二者间的磁吸力，避免单个显示模组1中的第一连接件141和第二连接件142因强磁吸力作用而对背光模组11内邻近第一连接件141或第二连接件142设置的结构施加较强的作用力。显示模组1的边缘部位设有上述拼接部，比如拼接部可包括显示模组1的一外侧边以及该外侧边附近的部分结构。两显示模组1相拼接时，它们的拼接部相互抵接。在相拼接的两个显示模组1中，一显示模组1上的第一连接件141与另一显示模组1上的第二连接件142磁吸配合，以在实现两个显示模组1磁吸固定的同时给两个显示模组1的外封装层13之间的融合提供牵引力，保证两个显示模组1能够准确对位和连接以及在外观上做到无缝化拼接处理。本实施例方案通过在显示模组1的显示单元的拼接部内设置第一连接件141和第二连接件142，第一连接件141和第二连接件142能够相互磁性吸引。在显示模组1的显示单元的出光侧设置外封装层13，该外封装层13的材质为自愈合玻璃。以此，在采用上述结构的两个显示模组1进行拼接时，一显示模组1上的第一连接件141可以与另一显示模组1上的第二连接件142磁吸配合，在该第一连接件141和第二连接件142的磁吸作用下，两个显示模组1的外封装层13被牵引而相互接触和挤压，利用自愈合玻璃在外力作用下可以相互融合的特性，该两个显示模组1的外封装层13相接触的边缘部位将融合为一体，从而能够在外观上消除两个显示模组1的拼缝，做到显示模组1在外观上的无缝拼接，提升显示模组1间拼接的外观整体性，改善拼接后的显示模组1的观感。在本发明的一实施例中，结合图1和图2所示，上述的拼接部包括设于显示单元的边缘的第一拼接部和第二拼接部；第一拼接部和第二拼接部分别位于显示单元沿宽度方向的两端，第一连接件141和第二连接件142分别设于第一拼接部和第二拼接部。在本实施例中，第一拼接部和第二拼接部间隔设置于显示单元上相对立的两端，第一连接件141和第二连接件142的二者之一设于第一拼接部内，第一连接件141和第二连接件142中的二者之另一设于第二拼接部内，如此第一连接件141和第二连接件142间隔设于显示模组1的相对立的两端，在两个显示模组1相拼接时，两个显示模组1可保持同样的姿态实现拼接，且其它显示模组1也可以采用同样的姿态与该两个显示模组1拼接，方便多个显示模组1的拼接和使用。示例性地，如图4所示，当显示模组1为采用液晶屏的手机时，第一连接件141位于手机的液晶屏的左侧端部，第二连接件142位于手机的液晶屏的右侧端部，如此可以避开手机上下侧端部上的红外传感器等传感装置以及充电接口设置。如图4中部分附图所示，两个手机组合使用时，将两个手机同姿态平行摆置，使一手机上的第一连接件141与另一手机上的第二连接件142磁吸固定，得到如图4中部分附图所示的液晶屏相拼接的组合手机。当有更多的手机加入组合时，同理可以将多台手机以相同姿态并行排列进行屏幕拼接，来扩展手机的屏幕，实现多屏拼接。在本发明的一实施例中，如图2所示，上述的拼接部设有与外界连通的至少两个容置空间，第一连接件141和第二连接件142分别活动设于两个容置空间内，并能够部分穿过容置空间与外界连通的开口。在本实施例中，第一连接件141和第二连接件142可通过轨道配合与相应的容置空间的内壁滑动连接，第一连接件141和第二连接件142上可设有外露于显示单元的拨杆，通过拨动拨杆带动第一连接件141或第二连接件142滑出容置空间；或者，在显示单元上设置由按键、弹簧以及卡扣组成的按压弹出结构，其中卡扣位于容置空间内，并用于与第一连接件141或第二连接件142卡接配合；弹簧设于容置空间内，并用于对第一连接件141或第二连接件142施加朝向容置空间的开口的作用力；按键与卡扣传动连接，并部分外露于显示单元；按键被按压时，卡扣与容置空间内的第一连接件141或第二连接件142脱离，使第一连接件141或第二连接件142在弹簧的弹性作用下从容置空间中向外弹出。本实施例通过将第一连接件141和第二连接件142活动设于容置空间内，并使第一连接件141和第二连接件142能够通过容置空间的开口滑出，可以在显示模组1拼接使用时，将第一连接件141和第二连接件142从显示单元11中移出，供显示模组1拼接使用；也可以在显示模组1无需拼接使用时，通过容置空间收容和保护第一连接件141和第二连接件142。此外，容置空间的开口处还可以盖设防护盖，以对第一连接件141、第二连接以及显示单元进行防水防尘保护。在本发明的一实施例中，如图2所示，上述的容置空间内设有弹性件，弹性件与容置空间的开口的周缘以及第一连接件141或第二连接件142连接，并用于向第一连接件141或第二连接件142施加背离容置空间的开口的方向的作用力。在本实施例中，弹性件位于容置空间的开口与第一连接件141或第二连接件142之间，弹性件驱动第一连接件141或第二连接件142向容置空间内移动，使第一连接件141或第二连接件142可靠地收容于容置空间内。在两个显示模组1相拼接时，两个显示模组1的拼接部相接触，一显示模组1上收容有第一连接件141的容置空间与另一显示模组1上收容有第二连接件142的容置空间正对，该第一连接件141和第二连接磁性在相互间的磁吸作用力下克服相应的弹性件弹性作用力做工，该第一连接件141和第二连接件142相吸附并压缩该两个容置空间内的弹性件，实现两个显示模组1的拼接。此外，在第一连接件141和第二连接件142的磁吸作用下，两个显示模组1的外封装层13的边缘融合，两个显示模组1因外封装层13边缘的融合而拉近，此时在弹性件的作用下，相磁吸的第一连接件141和第二连接件142将向各自所在的容置空间内内缩一段距离，适应性地匹配两个显示模组1相靠近的距离，如此可以避免在两个显示模组1的外封装层13融合，且第一连接件141和第二连接件142伸出于拼接部的边缘也即显示单元的边缘时，两个显示模组1的边缘无法保持平行的抵接状态，而使两个显示模组1之间出现一定的拼接角度，两个显示模组1的显示面无法保持平行的问题。在本发明的一实施例中，结合1和图2所示，上述的显示单元包括背光模组11和设于背光模组11的出光侧的显示面板12；外封装层13设于显示面板12背向背光模组11的一侧，并至少遮盖显示面板12的边缘设置，拼接部设于背光模组11的边缘。在本实施例中，显示单元为液晶显示单元，也即LCD显示单元，其包括显示面板12和给显示面12本提供背光光源的背光模组11。外封装层13可仅对应拼接部设置于显示面板12的出光侧的边缘，外封装层13也可由显示面板12的边缘向显示面板12的显示区内延伸并覆盖显示面板12的整个出光面。液晶显示单元本身因为框胶以及边缘部位中透光性差的膜层的存在，液晶显示单元不能像OLED、MicroLED、MiniLED等显示单元一样做到无边框。本实施例通过将上述的牵引组件和外封装层13结合应用于液晶显示单元中，可以在液晶显示单元存在边框的情况下，实现两个液晶显示单元在外观上的无缝拼接，解决液晶显示单元间拼接时难以做到无缝化拼接处理的问题。此外，将第一连接件141和第二连接件142内置于背光模组11中，充分利用了背光模组11中的富余空间，提升了背光模组11内的空间利用率；也避免了第一连接件141和第二连接件142对显示面板12中的光路造成遮挡，保证了显示面板12的画面显示质量。在本发明的一实施例中，结合图2和图3所示，上述的背光模组11内设有与显示面板12电连接的芯片；第一连接件141和第二连接件142与芯片电连接。在本实施例中，显示面板12的邦定区通过软排线连接背光模组11内用于实现显示面板12驱动的芯片，背光模组11内的第一连接件141和第二连接件142通过软排线、金属层等线路结构与背光模组11内的芯片连接。以此，在两个显示模组1相拼接时，两个显示模组1上的第一连接件141和第二连接件142磁吸连接，通过将第一连接件141和第二连接件142设计为导电结构，比如采用磁吸连接器作为第一连接件141和第二连接件142，能够通过两个显示模组1上的第一连接件141和第二连接件142实现显示模组1之间的电导通，从而使两个显示模组1中的芯片可以实现相互间的信号传输，来达到两个显示模组1间驱动信号的传输以及显示画面的同步拼接处理，如此可以提升两个显示模组1拼接后的显示效果。在本发明的一实施例中，如图1所示，上述显示模组1还包括调光膜层15；调光膜层15设于显示面板12的出光侧，并位于外封装层13和显示面板12之间，调光膜层15用于将显示面板12的出光导向显示面板12的边缘。在本实施例中，调光膜层15可包括一个或多个膜层结构，比如调光膜层15可包括一层或多层光散射膜。调光膜层15改变显示面板12的出射光的传播方向，使显示面板12的出光向显示面板12的边缘部位发散，如此能够将显示面板12的显示画面扩展至显示面板12的边缘区域，那么在两个显示模组1相拼接时，利用两个显示模组1的上述调光作用，可以在两个显示模组1的拼接区域显示画面，实现显示画面上的无缝拼接。可选地，本实施例中的调光膜层15包括扩散片151和增亮膜152，扩散片151位于增亮膜152和显示面板12之间，增亮膜152位于扩散片151和外封装层13之间。其中，扩散片151将显示面板12的出射光发散和均匀化处理，提升显示面板12的出光区域；增亮膜152将扩散片151的出光向特定的出光范围内聚拢，使显示面板12的显示画面覆盖显示面板12的边缘部位，并提升画面显示的清晰度，以较为简单的组合膜层结构实现了上述两个显示模组1拼接时显示画面上的无缝拼接效果。在本发明的一实施例中，如图1所示，上述的拼接部的外边缘设有透光分界层，透光分界层朝向外封装层13延伸设置，并遮盖外封装层13的部分外边缘。在本实施例中，在两个显示模组1相拼接后，因为两个显示模组1上透光分界层的存在，两个显示模组1的外封装层13之间夹杂着透光分界层，两个显示模组1的外封装层13只能部分融合，在一定程度上降低了两个显示模组1的外封装层13的融合厚度和面积，削弱了两个显示模组1的外封装层13整体融合强度，这就允许通过掰动相拼接的两个显示模组1，使两个显示模组1重新脱离成为独立个体而单独使用或者回收。透光分界层可采用透光的金属材料制作，比如氧化铟锡，以使透光分界层具有足够的刚性来保证相拼接的两个显示模组1相拆离后边缘的齐整性；也就可以通过使透光分界层覆盖外封装层13边缘更宽的范围或更大的面积，来削弱相拼接的两个显示模组1的外封装层13的融合强度，保证相拼接的两个显示模组1相拆离后边缘的齐整性。在本发明的一实施例中，如图1所示，上述的背光模组11内设有增补光源，增补光源对应拼接部设置，并位于第一连接件141和第二连接件142面向显示面板12的一侧。在本实施例中，显示模组1中因为显示面板12的边缘部位中胶框等透光性不足的结构的存在，相拼接的两个显示模组1在拼缝区的出光强度不足，因此本实施例通过在背光模组11内设置LED灯条或灯板等增补光源，使增补光源向显示面板12的边缘部位提供背光，提升拼接的两个显示模组1在拼缝区的出光强度，改善相拼接的两个显示模组1在拼缝区的显示画面的亮度，使拼接后的显示模组的出光面上各处的出光强度均匀，改善拼接后的显示模组的显示效果。第二实施例本发明实施例提出一种拼接显示装置，如图5所示，上述的拼接显示装置包括至少两个上述的显示模组1；每一显示模组1上的第一连接件141与另一显示模组1上的第二连接件142磁吸配合，以使各显示模组1相拼接。在本实施例中，相拼接的两个或多个显示模组1借由与背光模组11内的芯片和显示面板12电连接的第一连接件141和第二连接件142，可以实现相互间的电信号和数据传输，如此，以两个显示模组1拼接组成拼接显示装置为例：一方面，可以通过拼接的方式实现大屏画面显示；另一方面，可以通过其中一个显示模组1给另一缺电的显示模组1供电，提升该缺电的显示模组1的续航；其次，可以将其中一个显示模组1作为显示器，将另一显示模组1作为外设操作器，比如作为键盘或手柄，来控制作为显示器的显示模组1的运行，以适用于办公，打游戏等场景；再者，也可以通过对其中一个显示模组1充电来实现两个显示模组1的同时充电；最后，也可以通过其中一个显示模组1将外部存储数据导入另一显示模组1内，或者在两个显示模组1之间交互数据，实现数据共享。本实施例中的显示模组1的具体结构请参照上述实施例，由于拼接显示装置采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
