标题title
一种机场噪音影响分析判定方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种机场噪音影响分析判定方法及系统，涉及机场噪音技术领域，该方法包括：采集获取目标机场整体的运行信息，获得目标机场运行信息，构建机场运行信息空间；采集获取目标区域的感觉噪声级别标准；采集不同航班类型对目标区域产生噪音影响时超过感觉噪声级别标准的不同的多个持续时间信息，结合机场运行信息空间，计算获得目标区域的初步噪音影响判定结果；采集获取目标区域的居民数量信息；将初步噪音影响判定结果和居民数量信息输入预构建的噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果。本发明解决了现有技术中机场噪音影响分析判定不全面的技术问题，达到了提升机场噪音影响分析判定全面性和准确性的技术效果。
权利要求书clms
1.一种机场噪音影响分析判定方法，其特征在于，所述方法包括：采集获取目标机场整体的运行信息，获得目标机场运行信息，其中，所述目标机场运行信息内包括所述目标机场内的航班信息；根据所述目标机场运行信息，基于知识图谱，构建机场运行信息空间；采集获取目标区域的感觉噪声级别标准，其中，所述目标区域为在所述目标机场附近、且受所述目标机场噪音影响的区域；采集不同航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得不同的多个持续时间信息；根据所述多个持续时间信息和所述机场运行信息空间，计算获得所述目标区域的初步噪音影响判定结果；采集获取所述目标区域的居民数量信息；将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入预构建的噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述采集获取目标机场整体的运行信息，包括：获得多种航班机型；获取预设时间范围；采集所述预设时间范围内，所述目标机场内的多个航班班次中，所述多种航班机型的多个班次数量信息；采集所述预设时间范围内，所述目标机场内的多个航班班次中，每个航班班次的方向信息，获得多个方向信息；将所述多种航班机型、多个班次数量信息和所述多个方向信息作为所述运行信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述目标机场运行信息，基于知识图谱，构建机场运行信息空间，包括：根据所述多个航班机型，构建获得多个实体信息；根据班次数量，构建第一属性信息；根据所述多个班次数量信息，获得多个第一属性值；根据班次方向，构建第二属性信息；根据所述多个方向信息，获得多个第二属性值；根据所述多个实体信息、第一属性信息、第二属性信息、多个第一属性值和多个第二属性值，构建获得所述机场运行信息空间。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述采集不同航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，包括：根据所述多种航班机型和所述多个方向信息进行组合，获得不同的多个航班类型；逐个采集不同的所述多个航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得所述多个持续时间信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述多个持续时间信息和所述机场运行信息空间，计算获得所述目标区域的初步噪音影响判定结果，包括：根据所述机场运行信息空间，获得所述多个航班类型在所述预设时间范围内的多个数量信息；根据所述多个数量信息和所述多个持续时间信息，计算获得所述目标机场对所述目标区域的持续噪音影响时间；按照夜晚和白天，对所述持续噪音影响时间进行划分，获得第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间；对所述第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间进行加权计算，获得校正持续噪音影响时间，作为所述初步噪音影响判定结果。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入预构建的噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果，包括：采集获取所述目标机场周围多个区域内的居民数量信息，获得多个样本居民数量信息；采集获取所述多个区域的初步噪音影响判定结果，获得多个样本初步噪音影响判定结果；基于居民数量信息和初步噪音影响判定结果，构建二维坐标系；将所述多个样本居民数量信息和多个样本初步噪音影响判定结果输入所述二维坐标系，获得多个样本坐标点；根据所述多个样本居民数量信息和多个样本初步噪音影响判定结果，对所述多个区域噪音影响居民的影响情况进行评估和等级划分，获得多个影响等级，作为多个样本最终噪音影响判定结果；采用所述多个样本最终噪音影响判定结果，对所述多个样本坐标点设置不同的样本最终噪音影响判定结果，构建获得所述噪音影响分析模型；将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入所述噪音影响分析模型内，获得所述最终噪音影响判定结果。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入所述噪音影响分析模型内，获得所述最终噪音影响判定结果，包括：将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入所述噪音影响分析模型内，获得当前坐标点；获得所述当前坐标点最邻近的k个样本坐标点；获取所述k个样本坐标点的k个样本最终噪音影响判定结果；计算所述k个样本最终噪音影响判定结果内的影响等级的均值，获得所述最终噪音影响判定结果。8.一种机场噪音影响分析判定系统，其特征在于，所述系统包括：机场运行信息采集模块，用于采集获取目标机场整体的运行信息，获得目标机场运行信息，其中，所述目标机场运行信息内包括所述目标机场内的航班信息；运行信息空间构建模块，用于根据所述目标机场运行信息，基于知识图谱，构建机场运行信息空间；感觉噪声标准采集模块，用于采集获取目标区域的感觉噪声级别标准，其中，所述目标区域为在所述目标机场附近、且受所述目标机场噪音影响的区域；持续时间采集模块，用于采集不同航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得不同的多个持续时间信息；初步影响判定模块，用于根据所述多个持续时间信息和所述机场运行信息空间，计算获得所述目标区域的初步噪音影响判定结果；居民数量信息采集模块，用于采集获取所述目标区域的居民数量信息；最终影响判定模块，用于将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入预构建的噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及机场噪音技术领域，具体涉及一种机场噪音影响分析判定方法及系统。背景技术民航作为便捷高效的出行方式，成为许多乘客的优先选择，为了进一步提升民航的便捷性，许多城市均在兴建机场，而机场内航班运行产生的噪音会产生一定程度的噪音污染。目前许多基础周围的居民均表示受到基础噪音的污染，而主流的基础噪音处理方式为加装隔音设施，以减弱飞机起飞、降落时产生的噪音，在进行隔音设施的加装时，则需要分析判定噪音的影响程度。现有技术中一般通过检测飞机起飞、落地时的噪音，并通过计算A计权声级、暴露声级等噪音评估指标来对噪音大小进行判定，较为单一，而忽略了实际上噪音的持续对居民的影响程度，存在着基础噪音影响分析判定指标过于单一、判定不够全面准确的技术问题。发明内容本申请提供了一种机场噪音影响分析判定方法及系统，用于针对解决现有技术中一般通过检测飞机起飞、落地时的噪音，并通过计算A计权声级、暴露声级等噪音评估指标来对噪音大小进行判定，较为单一，存在的基础噪音影响分析判定指标过于单一、判定不够全面准确的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种机场噪音影响分析判定方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种机场噪音影响分析判定方法，所述方法包括：采集获取目标机场整体的运行信息，获得目标机场运行信息，其中，所述目标机场运行信息内包括所述目标机场内的航班信息；根据所述目标机场运行信息，基于知识图谱，构建机场运行信息空间；采集获取目标区域的感觉噪声级别标准，其中，所述目标区域为在所述目标机场附近、且受所述目标机场噪音影响的区域；采集不同航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得不同的多个持续时间信息；根据所述多个持续时间信息和所述机场运行信息空间，计算获得所述目标区域的初步噪音影响判定结果；采集获取所述目标区域的居民数量信息；将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入预构建的噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果。本申请的第二个方面，提供了一种机场噪音影响分析判定系统，所述系统包括：机场运行信息采集模块，用于采集获取目标机场整体的运行信息，获得目标机场运行信息，其中，所述目标机场运行信息内包括所述目标机场内的航班信息；运行信息空间构建模块，用于根据所述目标机场运行信息，基于知识图谱，构建机场运行信息空间；感觉噪声标准采集模块，用于采集获取目标区域的感觉噪声级别标准，其中，所述目标区域为在所述目标机场附近、且受所述目标机场噪音影响的区域；持续时间采集模块，用于采集不同航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得不同的多个持续时间信息；初步影响判定模块，用于根据所述多个持续时间信息和所述机场运行信息空间，计算获得所述目标区域的初步噪音影响判定结果；居民数量信息采集模块，用于采集获取所述目标区域的居民数量信息；最终影响判定模块，用于将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入预构建的噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请提供的技术方案通过采集获取目标机场内的航班运行信息，并基于知识图谱构建机场运行信息空间，然后采集受目标机场噪音影响的目标区域能够感觉到噪声影响的感觉噪声级别标准，进一步采集目标机场不同航班类型对目标区域产生噪音影响时，超过感觉噪声级别标准的多个持续时间信息，结合机场运行信息空间，计算目标机场对目标区域的初步噪音影响判定结果，进一步结合目标区域的居民数量输入噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果。本申请通过分析目标机场内不同航班类型对目标区域产生噪音影响的持续时间，进而计算目标机场对目标区域产生噪音的持续时间，能够基于特定的地面区域，进行机场噪音的分析判定，并结合区域内的居民数量，对初步的判定结果进行校正，能够提升基础噪音分析判定的考虑维度，提升噪音影响分析判定的准确性和全面性，本申请构建了全面的机场噪音分析判定的方法，能够综合实际的地面区域以及区域内的居民数量，进行噪音影响感受的分析计算，达到全面、准确地进行机场噪音影响分析判定的技术效果。附图说明图1为本申请实施例提供的一种机场噪音影响分析判定方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种机场噪音影响分析判定方法中获得初步噪音影响判定结果的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种机场噪音影响分析判定方法中获得最终噪音影响判定结果的流程示意图；图4为本申请实施例提供了一种机场噪音影响分析判定系统结构示意图。附图标记说明：机场运行信息采集模块11，运行信息空间构建模块12，感觉噪声标准采集模块13，持续时间采集模块14，初步影响判定模块15，居民数量信息采集模块16，最终影响判定模块17。具体实施方式本申请通过提供了一种机场噪音影响分析判定方法及系统，用于针对解决现有技术中一般通过检测飞机起飞、落地时的噪音，并通过计算A计权声级、暴露声级等噪音评估指标来对噪音大小进行判定，较为单一，存在的基础噪音影响分析判定指标过于单一、判定不够全面准确的技术问题。实施例一如图1所示，本申请提供了一种机场噪音影响分析判定方法，所述方法包括：S100：采集获取目标机场整体的运行信息，获得目标机场运行信息，其中，所述目标机场运行信息内包括所述目标机场内的航班信息；本申请实施例中，目标机场即为进行航班运行、游客吞吐和货物吞吐的任意机场，目标机场周围存在居民区、学校、企事业单位等，目标机场在航班起飞、降落时产生的噪音，会对周围区域造成噪音影响，本申请实施例需要对目标机场对周边区域的噪音影响进行分析判定。首先，需要采集获取目标机场整体的运行信息，其中，整体的运行信息包括目标机场内运行的航班机型、起飞和降落时各航班机型的飞行方向等信息，以及航班运行次数等信息，作为分析目标机场噪音影响的数据基础。本申请实施例提供的方法中的步骤S100包括：S110：获得多种航班机型；S120：获取预设时间范围；S130：采集所述预设时间范围内，所述目标机场内的多个航班班次中，所述多种航班机型的多个班次数量信息；S140：采集所述预设时间范围内，所述目标机场内的多个航班班次中，每个航班班次的方向信息，获得多个方向信息；S150：将所述多种航班机型、多个班次数量信息和所述多个方向信息作为所述运行信息。具体地，获得在目标机场内进行航班运行的多种飞机机型，作为多种航班机型。获取用于采集目标机场整体的运行信息的预设时间范围，其中，该预设时间范围可为目标机场内航班运行的周期，示例性地，预设时间范围可为1天。采集在单个该预设时间范围内，目标机场内的多个航班班次中，多种航班机型内每种航班机型起飞或降落的运行次数，得到多个班次数量信息。其中，每个班次数量信息对应一种航班机型在一个预设时间范围内的运行次数信息。采集在单个该预设时间范围内，目标机场内的多个航班班次中，每个航班班次起飞或的方向信息，获得多个方向信息。如此，对于目标机场在单个预设时间范围内的全部航班班次中，每个航班班次均对应一航班机型以及一方向信息，可获知不同航班机型在不同方向上进行起飞或降落的班次数量。本申请实施例通过采集获取目标机场在预设时间范围内的航班运行信息，具体采集航班机型、各航班机型的运行班次数量以及各班次的方向信息，考虑不同航班机型在不同方向上对同一地面区域产生的噪音不同，能够作为分析目标机场预设时间范围的噪音影响的数据基础，达到提升分析机场噪音影响的准确性和全面性。S200：根据所述目标机场运行信息，基于知识图谱，构建机场运行信息空间；本申请实施例提供的方法中的步骤S200包括：S210：根据所述多个航班机型，构建获得多个实体信息；S220：根据班次数量，构建第一属性信息；S230：根据所述多个班次数量信息，获得多个第一属性值；S240：根据班次方向，构建第二属性信息；S250：根据所述多个方向信息，获得多个第二属性值；S260：根据所述多个实体信息、第一属性信息、第二属性信息、多个第一属性值和多个第二属性值，构建获得所述机场运行信息空间。具体地，为便于管理、查询目标机场的运行信息，本申请实施例采用知识图谱，根据目标机场运行信息，构建机场运行信息空间。其中，知识图谱为将各类信息根据之间的关系整合形成信息网络的技术，基于知识图谱构建机场运行信息空间，便于管理、查询目标机场整体的运行信息，为噪音影响分析判定提供数据基础。根据运行信息中的该多个航班机型，构建获得多个实体信息，航班机型与实体信息一一对应，示例性地，多个实体信息包括波音737、空客320等。根据班次数量，构建第一属性信息，根据前述内容中各种航班机型的多个班次数量信息，获得多个第一属性值，如此，根据多个实体信息、第一属性信息和多个班次数量信息，构建形成第一属性相关的知识网络。示例性地，该知识网络内包括空客320的班次数量为47次等信息。根据班次方向，构建第二属性信息，根据前述内容中各种航班机型各个航班班次的多个方向信息，获得多个第二属性值，如此，根据多个实体信息、第二属性信息和多个第二属性值，构建形成第二属性相关的知识网络。示例性地，该知识网络内包括空客320的17个航班班次的方向信息为向东北方向起飞或从东北方向降落至机场。如此，基于多个实体信息、第一属性信息、第二属性信息、多个第一属性值和多个第二属性值，基于知识图谱，构建获得包括目标机场整体运行信息的机场运行信息空间，作为后续进行机场噪音影响分析判定的数据基础，达到便于进行机场运行信息查询、管理、调用的技术效果。S300：采集获取目标区域的感觉噪声级别标准，其中，所述目标区域为在所述目标机场附近、且受所述目标机场噪音影响的区域；具体地，目标区域即为在目标机场周边附近，受目标机场噪音影响的区域。示例性地，目标区域可为目标机场附近的学校、工厂、村庄等区域。采集获取目标区域的感觉噪声级别标准，其中，感觉噪声级别标准为目标区域能够感受到声音为噪音的标准，示例性地，该感觉噪声级别标准为50分贝。S400：采集不同航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得不同的多个持续时间信息；本申请实施例提供的方法中的步骤S400包括：S410：根据所述多种航班机型和所述多个方向信息进行组合，获得不同的多个航班类型；S420：逐个采集不同的所述多个航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得所述多个持续时间信息。具体地，根据前述内容中的多种航班机型，结合多个方向信息进行组合，获得不同的航班类型。航班类型包括从某一方向降落或起飞的某一航班机型，示例性地，某一航班类型为从东北方向降落或起飞的空客320。如此，可获得多种航班类型。逐个采集不同的航班类型在运行过程中，对目标区域产生噪音影响时，产生的噪音超过感觉噪声级别标准的持续时间，获得多个持续时间信息。一般而言，规模越大的机型、且飞行方向靠近目标区域的航班类型的持续时间越长。本申请实施例通过采集获取具有不同机型和飞行方向的航班类型在运行过程中，对目标区域产生大于感觉噪声级别标准的噪音的持续时间，作为分析目标机场对目标区域噪音影响的基础数据，能够提升噪音影响分析的准确性，而非笼统地分析机场整体产生的噪音。S500：根据所述多个持续时间信息和所述机场运行信息空间，计算获得所述目标区域的初步噪音影响判定结果；根据上述的机场运行信息空间，可获得在预设时间范围内多种航班类型的数量，进而计算目标机场在预设时间范围内对目标区域产生噪音影响的总和持续时间，作为定量分析判定目标机场噪音水平的数据。如图2所示，本申请实施例提供的方法中的步骤S500包括：S510：根据所述机场运行信息空间，获得所述多个航班类型在所述预设时间范围内的多个数量信息；S520：根据所述多个数量信息和所述多个持续时间信息，计算获得所述目标机场对所述目标区域的持续噪音影响时间；S530：按照夜晚和白天，对所述持续噪音影响时间进行划分，获得第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间；S540：对所述第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间进行加权计算，获得校正持续噪音影响时间，作为所述初步噪音影响判定结果。具体地，根据该机场运行信息空间内的多个航班机型的班次数量信息，以及多个航班班次的方向信息，进行遍历和统计，获得上述的多个航班类型在预设时间范围内的多个数量信息。示例性地，某一数量信息包括从东北方向起飞或降落的空客320的数量为17。根据多个航班类型的多个数量信息和上述的多个持续时间信息，计算目标机场的多个航班类型整体上对目标区域的持续噪音影响时间，该持续噪音影响时间为全部航班对目标区域产生超过感觉噪声级别标准的噪音整体持续时间，获得持续噪音影响时间。进一步地，按照各个航班班次的运行时间，按照夜晚和白天对各个航班班次对目标区域的噪音影响时间进行划分，其中，夜晚为20:00至次日8:00的12个小时，白天为8:00至20：00的12个小时，进而对持续噪音影响时间内的时间进行划分，并对持续噪音影响时间按照夜晚和白天进行加权计算。其中，夜晚产生的噪音对目标区域的居民的影响更大，因此，通过按照夜晚和白天对持续噪音影响时间进行划分和加权计算，能够更为准确地获得目标机场对目标区域的噪音影响程度。具体地，按照各个航班班次运行的时间，划分为白天航班班次和夜晚航班班次，进而对多个航班班次的多个数量信息和多个持续时间信息进行划分，实现对持续噪音影响时间进行划分，获得第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间，然后对第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间进行加权计算。示例性地，第一持续噪音影响时间为白天的持续噪音影响时间，第二持续噪音影响时间为夜晚的持续噪音影响时间，第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间的权重值分别为0.3和0.7，如此，对第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间进行加权计算，获得校正后的校正持续噪音影响时间，作为初步噪音影响判定结果。本申请实施例中，初步噪音影响判定结果内包括校正后的校正持续噪音影响时间，其内并非包括目标机场对目标区域产生噪音影响的持续时间，而是包括量化评估目标机场对目标区域产生噪音影响的时间的大小程度，作为基础噪音分析判定的结果数据，进而结合其他机场以及其他区域的初步噪音影响判定结果，作为机场建设、噪音污染改进的数据基础，达到提升基础噪音判定准确性和全面性的技术效果。S600：采集获取所述目标区域的居民数量信息；在获得初步噪音影响判定结果后，其可反映目标机场对目标区域产生噪音影响的程度，实际上，对于居民越多的区域，噪音影响生产生活的程度越大，因此，本申请实施例中，结合目标区域的居民数量，进行进一步的噪音影响分析判定。采集获取目标区域的居民数量信息，具体可通过人口数据进行采集目标区域常住居民的数量，获得居民数量信息。S700：将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入预构建的噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果。如图3所示，本申请实施例提供的方法中的步骤S700包括：S710：采集获取所述目标机场周围多个区域内的居民数量信息，获得多个样本居民数量信息；S720：采集获取所述多个区域的初步噪音影响判定结果，获得多个样本初步噪音影响判定结果；S730：基于居民数量信息和初步噪音影响判定结果，构建二维坐标系；S740：将所述多个样本居民数量信息和多个样本初步噪音影响判定结果输入所述二维坐标系，获得多个样本坐标点；S750：根据所述多个样本居民数量信息和多个样本初步噪音影响判定结果，对所述多个区域噪音影响居民的影响情况进行评估和等级划分，获得多个影响等级，作为多个样本最终噪音影响判定结果；S760：采用所述多个样本最终噪音影响判定结果，对所述多个样本坐标点设置不同的样本最终噪音影响判定结果，构建获得所述噪音影响分析模型；S770：将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入所述噪音影响分析模型内，获得所述最终噪音影响判定结果。具体地，首先构建根据居民数量信息和初步噪音影响判定结果进行噪音影响分析判定的噪音影响分析模型。具体地，采集获取目标机场周围多个区域内的居民数量信息，其中，多个区域可为与目标区域大小范围相同的区域，获得多个样本居民数量信息。基于步骤S100-S600的方法，采集获取多个区域的初步噪音影响判定结果，获得多个样本初步噪音影响判定结果。基于KNN算法思想，基于居民数量信息和初步噪音影响判定结果，构建二维坐标系，示例性地，以居民数量信息构建x坐标轴，以初步噪音影响判定结果构建y坐标轴，其中，x坐标轴的坐标值为居民数量，y坐标轴的坐标值为初步噪音影响判定结果内的校正持续噪音影响时间。将多个样本居民数量信息和多个样本初步噪音影响判定结果输入二维坐标系，每个区域的样本居民数量信息和样本初步噪音影响判定结果形成对应的坐标点，获得多个样本坐标点。基于噪音领域的专家，根据多个样本居民数量信息和多个样本初步噪音影响判定结果，对多个区域受目标机场的噪音影响程度进行评估和等级划分，其中，可按照1-10的等级进行等级划分，区域内的居民数量越少、样本初步噪音影响判定结果内的校正持续噪音影响时间越短，则等级越低，反之，则等级越高，如此，获得多个评估获得的影响等级，作为多个区域的多个样本最终噪音影响判定结果。采用该多个样本最终噪音影响判定结果，对多个样本坐标点设置不同的样本最终噪音影响判定结果，获得构建完成的噪音影响分析模型。基于构建完成的噪音影响分析模型，将当前目标区域的初步噪音影响判定结果和居民数量信息输入该噪音影响分析模型，获得当前目标区域的最终噪音影响判定结果。本申请实施例提供的方法中的步骤S770包括：S771：将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入所述噪音影响分析模型内，获得当前坐标点；S772：获得所述当前坐标点最邻近的k个样本坐标点；S773：获取所述k个样本坐标点的k个样本最终噪音影响判定结果；S774：计算所述k个样本最终噪音影响判定结果内的影响等级的均值，获得所述最终噪音影响判定结果。具体地，将当前目标区域的初步噪音影响判定结果和居民数量信息输入噪音影响分析模型内，根据初步噪音影响判定结果和居民数量信息的具体数值，获得当前坐标点。获得当前坐标点最邻近的k个样本坐标点，其中，k为奇数，优选为3、5等，具体可通过计算当前坐标点与其他样本坐标点的欧氏距离，获得最近的k个样本坐标点。进一步根据多个样本坐标点的多个样本最终噪音影响判定结果，获得k个样本坐标点的k个样本最终噪音影响判定结果。该k个样本最终噪音影响判定结果分别包括对应区域内目标机场噪音影响的评估影响等级，计算该k个样本最终噪音影响判定结果内影响等级的均值，作为当前目标区域的最终噪音判定结果。本申请实施例通过对KNN算法思想进行改良，基于其他区域内的居民数量信息和初步噪音影响判定结果，并进行噪音影响评估和等级划分，构建噪音影响分析模型，进而能够可视化、准确地根据当前目标区域的居民数量信息和初步噪音影响判定结果获得准确的最终噪音影响判定结果，进而作为机场建设、区域划分、噪音污染改进、噪音立法的数据基础，达到提升基础噪音分析判定的准确性和全面性的技术效果。综上所述，本申请实施例至少具有如下技术效果：本申请通过分析目标机场内不同航班类型对目标区域产生噪音影响的持续时间，进而计算目标机场对目标区域产生噪音的持续时间，能够基于特定的地面区域，进行机场噪音的分析判定，并结合区域内的居民数量，对初步的判定结果进行校正，能够提升基础噪音分析判定的考虑维度，提升噪音影响分析判定的准确性和全面性，本申请构建了全面的机场噪音分析判定的方法，能够综合实际的地面区域以及区域内的居民数量，进行噪音影响感受的分析计算，达到全面、准确地进行机场噪音影响分析判定的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种机场噪音影响分析判定方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种机场噪音影响分析判定系统，其中，所述系统包括：机场运行信息采集模块11，用于采集获取目标机场整体的运行信息，获得目标机场运行信息，其中，所述目标机场运行信息内包括所述目标机场内的航班信息；运行信息空间构建模块12，用于根据所述目标机场运行信息，基于知识图谱，构建机场运行信息空间；感觉噪声标准采集模块13，用于采集获取目标区域的感觉噪声级别标准，其中，所述目标区域为在所述目标机场附近、且受所述目标机场噪音影响的区域；持续时间采集模块14，用于采集不同航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得不同的多个持续时间信息；初步影响判定模块15，用于根据所述多个持续时间信息和所述机场运行信息空间，计算获得所述目标区域的初步噪音影响判定结果；居民数量信息采集模块16，用于采集获取所述目标区域的居民数量信息；最终影响判定模块17，用于将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入预构建的噪音影响分析模型内，获得最终噪音影响判定结果。进一步地，所述机场运行信息采集模块11还用于实现以下功能：获得多种航班机型；获取预设时间范围；采集所述预设时间范围内，所述目标机场内的多个航班班次中，所述多种航班机型的多个班次数量信息；采集所述预设时间范围内，所述目标机场内的多个航班班次中，每个航班班次的方向信息，获得多个方向信息；将所述多种航班机型、多个班次数量信息和所述多个方向信息作为所述运行信息。进一步地，所述运行信息空间构建模块12还用于实现以下功能：根据所述多个航班机型，构建获得多个实体信息；根据班次数量，构建第一属性信息；根据所述多个班次数量信息，获得多个第一属性值；根据班次方向，构建第二属性信息；根据所述多个方向信息，获得多个第二属性值；根据所述多个实体信息、第一属性信息、第二属性信息、多个第一属性值和多个第二属性值，构建获得所述机场运行信息空间。进一步地，所述持续时间采集模块14还用于实现以下功能：根据所述多种航班机型和所述多个方向信息进行组合，获得不同的多个航班类型；逐个采集不同的所述多个航班类型对所述目标区域产生噪音影响时，超过所述感觉噪声级别标准的持续时间，获得所述多个持续时间信息。进一步地，所述初步影响判定模块15还用于实现以下功能：根据所述机场运行信息空间，获得所述多个航班类型在所述预设时间范围内的多个数量信息；根据所述多个数量信息和所述多个持续时间信息，计算获得所述目标机场对所述目标区域的持续噪音影响时间；按照夜晚和白天，对所述持续噪音影响时间进行划分，获得第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间；对所述第一持续噪音影响时间和第二持续噪音影响时间进行加权计算，获得校正持续噪音影响时间，作为所述初步噪音影响判定结果。进一步地，所述最终影响判定模块17还用于实现以下功能：采集获取所述目标机场周围多个区域内的居民数量信息，获得多个样本居民数量信息；采集获取所述多个区域的初步噪音影响判定结果，获得多个样本初步噪音影响判定结果；基于居民数量信息和初步噪音影响判定结果，构建二维坐标系；将所述多个样本居民数量信息和多个样本初步噪音影响判定结果输入所述二维坐标系，获得多个样本坐标点；根据所述多个样本居民数量信息和多个样本初步噪音影响判定结果，对所述多个区域噪音影响居民的影响情况进行评估和等级划分，获得多个影响等级，作为多个样本最终噪音影响判定结果；采用所述多个样本最终噪音影响判定结果，对所述多个样本坐标点设置不同的样本最终噪音影响判定结果，构建获得所述噪音影响分析模型；将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入所述噪音影响分析模型内，获得所述最终噪音影响判定结果。其中，，将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入所述噪音影响分析模型内，获得所述最终噪音影响判定结果，包括：将所述初步噪音影响判定结果和所述居民数量信息输入所述噪音影响分析模型内，获得当前坐标点；获得所述当前坐标点最邻近的k个样本坐标点；获取所述k个样本坐标点的k个样本最终噪音影响判定结果；计算所述k个样本最终噪音影响判定结果内的影响等级的均值，获得所述最终噪音影响判定结果。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
