标题title
基于轮询的远程医疗会诊方法和系统
摘要abst
本发明涉及一种基于轮询的远程医疗会诊方法和系统，其中方法包括接收患者发起的会诊请求；根据病情描述信息内的关键词和历史病历信息确定目标会诊科室；判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若有医生接受请求，根据目标会诊科室内医生响应会诊请求的时间形成会诊小组并确定会诊时间；判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间；根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序；当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生和患者对本轮问询的接受度，决定是否进入下一轮会诊或结束轮询会诊。通过对患者的会诊请求和动作行为进行分析和处理判断来完成会诊，满足了患者需求，提高了会诊质量。
权利要求书clms
1.一种基于轮询的远程医疗会诊方法，其特征在于，包括：接收患者发起的会诊请求，所述会诊请求包括患者基本信息、病情描述信息和历史病历信息；根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，根据历史病历信息确定第二会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生；判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若目标会诊科室有医生接受请求，则根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者；判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序；根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，根据语音识别将每轮会诊进行记录，形成会诊记录；当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，若医生对本轮问询的接受度高，则接收患者对本轮问询的接受度，若患者对本轮问询的接收度也高，则结束轮询会诊；轮询会诊结束后根据所述会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱。2.根据权利要求1所述的基于轮询的远程医疗会诊方法，其特征在于，在确定第一会诊科室时，对所述病情描述信息的文本进行自动分词处理，形成第一分词表，每个会诊科室拥有一个词典，所述词典包含若干描述对应科室症状的关键词，将第一分词表与每个会诊科室的词典进行匹配，匹配到的关键词对应的会诊科室即为患者即将会诊的科室，形成第一会诊科室。3.根据权利要求2所述的基于轮询的远程医疗会诊方法，其特征在于，在确定第二会诊科室时，根据所述历史病历信息进行文字识别，所述历史病历信息为文档格式或图片格式，将识别的历史病历信息中的病史描述进行自动分词处理，形成第二分词表，将第二分词表与每个会诊科室的词典进行匹配，匹配到的关键词对应的会诊科室即为患者即将会诊的科室，形成第二会诊科室；将所述第一会诊科室和所述第二会诊科室进行合并和筛选，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生。4.根据权利要求3所述的基于轮询的远程医疗会诊方法，其特征在于，在目标会诊科室内所有医生接收到会诊请求后，判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，当所述目标会诊科室中的每个会诊科室至少有一位医生响应会诊请求时，对每个会诊科室的医生进行筛选，根据医生响应会诊请求的时间进行筛选，筛选出每个会诊科室首位响应会诊请求的医生，形成会诊小组。5.根据权利要求4所述的基于轮询的远程医疗会诊方法，其特征在于，在形成会诊小组后，根据会诊小组内的医生响应会诊请求的时间确定会诊时间，比较会诊小组内的每位医生响应会诊请求的时间，在最晚响应会诊请求的时间基础上增加预设时长，形成会诊时间，将所述会诊时间发送给患者。6.根据权利要求5所述的基于轮询的远程医疗会诊方法，其特征在于，在将所述会诊时间发送给患者后，判断患者是否在预设时间内接受会诊时间，所述预设时间为所述预设时长的一半，当在预设时间内判断患者未接受会诊时间时，则根据所述患者基本信息向患者发送短信或AI语音电话进行提醒；当在预设时间内判断患者已接受会诊时间时，则形成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；当通过向患者发送短信或AI语音电话进行提醒后，判断患者还未接受会诊时间时，则取消本次会诊请求。7.根据权利要求6所述的基于轮询的远程医疗会诊方法，其特征在于，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间前，对会诊小组内的医生和患者进行人脸识别，若验证通过，则进入会诊房间，若验证不通过，则将验证其身份证号，若验证还不通过则进行预警。8.根据权利要求7所述的基于轮询的远程医疗会诊方法，其特征在于，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间后，根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序，根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，当完成任意一轮会诊后，接收会诊小组内的医生是否接受本轮问询，若都接受，则接受度高，将接收患者对本轮问询的接受度，若至少一位不接受，则接受度低，将进入下一轮会诊；当会诊小组内的医生对本轮问询的接受度高时，则接收患者是否接受本轮问询，若接收，则接受度高，将结束轮询会诊，若不接受，则接受度低，将进入下一轮会诊。9.一种应用如根据权利要求1-8任一所述的基于轮询的远程医疗会诊方法的基于轮询的远程医疗会诊系统，其特征在于，接收模块，用于接收患者发起的会诊请求，所述会诊请求包括患者基本信息、病情描述信息和历史病历信息；第一处理模块，用于根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，根据历史病历信息确定第二会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生；第二处理模块，用于判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若目标会诊科室有医生接受请求，则根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者；第三处理模块，用于判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；形成模块，用于根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序；会诊模块，用于根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，根据语音识别将每轮会诊进行记录，形成会诊记录；第四处理模块，用于当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，若医生对本轮问询的接受度高，则接收患者对本轮问询的接受度，若患者对本轮问询的接收度也高，则结束轮询会诊；生成模块，用于轮询会诊结束后根据会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱。10.根据权利要求9所述的基于轮询的远程医疗会诊系统，其特征在于，所述第一处理模块包括第一确定单元、第二确定单元、分析单元和第一发送单元，所述第一确定单元用于根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，所述第二确定单元用于根据历史病历信息确定第二会诊科室，所述分析单元用于当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，所述第一发送单元用于向对应科室的所有医生发送会诊请求；所述第二处理模块包括第一判断单元、形成单元、第三确定单元和第二发送单元，所述第一判断单元用于判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，所述形成单元用于根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，所述第三确定单元用于根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，所述第二发送单元用于将所述会诊时间发送给患者；所述第三处理模块包括第二判断单元、生成单元和第三发送单元，所述第二判断单元用于判断患者是否接受所述会诊时间，所述生成单元用于在患者接受所述会诊时间后，生成会诊房间，所述第三发送单元用于将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组的医生；所述第四处理模块包括第一接收单元、第二接收单元和判断单元，所述第一接收单元用于当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，所述第二接收单元用于在医生对本轮问询的接受度高时，接收患者对本轮问询的接受度，所述判断单元用于判断所述会诊小组内的医生和患者对本轮问询的接受度高低。
说明书desc
技术领域本发明涉及远程医疗领域，尤其涉及一种基于轮询的远程医疗会诊方法和系统。背景技术随着互联网信息技术和远程网络的出现，使偏远地区的病人通过远程进行医疗会诊，使得偏远地区享受到高水平和高质量的医疗服务，提高了病人紧急处理的能力。申请号为201910583487.3的文献公开的一种基于轮询的远程医疗会诊方法包括：创建医疗资源库，医疗资源库包括会诊医生资源库、会诊资料数据库，会诊医生资源库用于存储每个医生的身份信息、擅长疾病类型、每种擅长疾病类型对应的能力值和可预约时间信息；所述会诊资料数据库用于存储诊疗疑问和相应的诊疗解答，以及历史会诊请求和相应的历史最终会诊记录；结合能力值所处数值范围建立每种疾病类型对应的专家数据库、一般医生数据库和实习医生数据库；接收主治医生发送的会诊请求，所述会诊请求中包括患者标识信息和病历资料，根据病历资料对会诊请求设置分类标签，分类标签包括会诊疾病类型、会诊时限范围和会诊难度等级；根据分类标签创建会诊团队房间，所述会诊团队房间中包括M个专家席位、N个一般医生席位、L个实习医生席位以及用以记录会诊意见的会诊意见数据库；将会诊团队房间内的所有席位按照设定排序规则进行排序后首尾连接成环形，设置其中一个专家席位为起始席位；在设定的会诊时限范围开放会诊团队房间给会诊医生资源库的所有医生，接收任意一个医生发送的参加会诊请求，参加会诊请求中包含有该医生的身份信息，结合专家数据库、一般医生数据库和实习医生数据库对参加会诊请求进行审核，审核通过后将该医生设置在对应的席位上；响应于所有席位均设置有人，开始第一次轮询，轮询过程中会诊意见数据库对会诊团队房间中的每个医生开放读取权限：从起始席位开始依次接收会诊团队房间中每个医生的会诊意见，将会诊意见实时记录至会诊意见数据库，所述会诊意见包括诊疗意见、诊疗疑问和诊疗解答；生成首轮会诊记录，将首轮会诊记录发送至会诊团队成员，重复前述轮询过程，轮询结束后对会诊意见数据库中的数据进行预处理，生成本轮会诊记录，将本轮会诊记录发送给主治医生，请其确认是否结束本次会诊，如果确认结束，整合会诊意见数据库中的数据，生成最终会诊记录，否则进行下一次轮询；将诊疗疑问和对应的诊疗解答、会诊请求和对应的最终会诊记录存储至会诊资料数据库中；重新评定会诊团队成员的能力值，调整对应疾病类型的专家数据库、一般医生数据库和实习医生数据库人员组成。现有技术通过主治医生发送会诊请求，根据会诊请求创建会诊团队房间并通过轮询对患者进行会诊，形成会诊记录，但其局限性较大，会诊质量低。发明内容为此，本发明提供一种基于轮询的远程医疗会诊方法和系统，可以解决会诊质量低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于轮询的远程医疗会诊方法，该方法包括：接收患者发起的会诊请求，所述会诊请求包括患者基本信息、病情描述信息和历史病历信息；根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，根据历史病历信息确定第二会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生；判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若目标会诊科室有医生接受请求，则根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者；判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序；根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，根据语音识别将每轮会诊进行记录，形成会诊记录；当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，若医生对本轮问询的接受度高，则接收患者对本轮问询的接受度，若患者对本轮问询的接收度也高，则结束轮询会诊；轮询会诊结束后根据所述会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱。进一步地，在确定第一会诊科室时，对所述病情描述信息的文本进行自动分词处理，形成第一分词表，每个会诊科室拥有一个词典，所述词典包含若干描述对应科室症状的关键词，将第一分词表与每个会诊科室的词典进行匹配，匹配到的关键词对应的会诊科室即为患者即将会诊的科室，形成第一会诊科室。进一步地，在确定第二会诊科室时，根据所述历史病历信息进行文字识别，所述历史病历信息为文档格式或图片格式，将识别的历史病历信息中的病史描述进行自动分词处理，形成第二分词表，将第二分词表与每个会诊科室的词典进行匹配，匹配到的关键词对应的会诊科室即为患者即将会诊的科室，形成第二会诊科室；将所述第一会诊科室和所述第二会诊科室进行合并和筛选，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生。进一步地，在目标会诊科室内所有医生接收到会诊请求后，判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，当所述目标会诊科室中的每个会诊科室至少有一位医生响应会诊请求时，对每个会诊科室的医生进行筛选，根据医生响应会诊请求的时间进行筛选，筛选出每个会诊科室首位响应会诊请求的医生，形成会诊小组。进一步地，在形成会诊小组后，根据会诊小组内的医生响应会诊请求的时间确定会诊时间，比较会诊小组内的每位医生响应会诊请求的时间，在最晚响应会诊请求的时间基础上增加预设时长，形成会诊时间，将所述会诊时间发送给患者。进一步地，在将所述会诊时间发送给患者后，判断患者是否在预设时间内接受会诊时间，所述预设时间为所述预设时长的一半，当在预设时间内判断患者未接受会诊时间时，则根据所述患者基本信息向患者发送短信或AI语音电话进行提醒；当在预设时间内判断患者已接受会诊时间时，则形成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；当通过向患者发送短信或AI语音电话进行提醒后，判断患者还未接受会诊时间时，则取消本次会诊请求。进一步地，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间前，对会诊小组内的医生和患者进行人脸识别，若验证通过，则进入会诊房间，若验证不通过，则将验证其身份证号，若验证还不通过则进行预警。进一步地，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间后，根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序，根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，当完成任意一轮会诊后，接收会诊小组内的医生是否接受本轮问询，若都接受，则接受度高，将接收患者对本轮问询的接受度，若至少一位不接受，则接受度低，将进入下一轮会诊；当会诊小组内的医生对本轮问询的接受度高时，则接收患者是否接受本轮问询，若接收，则接受度高，将结束轮询会诊，若不接受，则接受度低，将进入下一轮会诊。进一步地，本发明还提供一种基于轮询的远程医疗会诊系统，该系统包括：接收模块，用于接收患者发起的会诊请求，所述会诊请求包括患者基本信息、病情描述信息和历史病历信息；第一处理模块，用于根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，根据历史病历信息确定第二会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生；第二处理模块，用于判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若目标会诊科室有医生接受请求，则根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者；第三处理模块，用于判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；形成模块，用于根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序；会诊模块，用于根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，根据语音识别将每轮会诊进行记录，形成会诊记录；第四处理模块，用于当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，若医生对本轮问询的接受度高，则接收患者对本轮问询的接受度，若患者对本轮问询的接收度也高，则结束轮询会诊；生成模块，用于轮询会诊结束后根据会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱。进一步地，所述第一处理模块包括第一确定单元、第二确定单元、分析单元和第一发送单元，所述第一确定单元用于根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，所述第二确定单元用于根据历史病历信息确定第二会诊科室，所述分析单元用于当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，所述第一发送单元用于向对应科室的所有医生发送会诊请求；所述第二处理模块包括第一判断单元、形成单元、第三确定单元和第二发送单元，所述第一判断单元用于判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，所述形成单元用于根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，所述第三确定单元用于根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，所述第二发送单元用于将所述会诊时间发送给患者；所述第三处理模块包括第二判断单元、生成单元和第三发送单元，所述第二判断单元用于判断患者是否接受所述会诊时间，所述生成单元用于在患者接受所述会诊时间后，生成会诊房间，所述第三发送单元用于将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组的医生；所述第四处理模块包括第一接收单元、第二接收单元和判断单元，所述第一接收单元用于当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，所述第二接收单元用于在医生对本轮问询的接受度高时，接收患者对本轮问询的接受度，所述判断单元用于判断所述会诊小组内的医生和患者对本轮问询的接受度高低。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过接收患者的会诊请求，根据会诊请求中的病情描述信息和历史病历信息确定患者会诊的目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生，然后判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若目标会诊科室有医生接受会诊请求，根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者，接着判断患者是否接受会诊时间，若患者接受，则自动生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生，然后根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，会诊时根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊并语音识别生成会诊记录，接着在完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，若医生对本轮问询的接受度高，则接收患者对本轮问询的接受度，若患者对本轮问询的接收度也高，则结束轮询，最后轮询会诊结束后，根据会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱，因此通过对患者的会诊请求和动作行为进行分析和处理判断来完成后续的会诊，满足了患者需求，提高了会诊质量。尤其，在确定第一会诊科室时，将所述病情描述信息的文本进行自动分词处理，然后将分好的词与每个会诊科室的词典进行匹配，将匹配到的关键词对应的会诊科室形成第一会诊科室，通过分词并与词典中已有的关键词进行匹配，使分析会诊科室更加准确，提高会诊质量。尤其，在确定第二会诊科室时，根据所述历史病历信息进行处理，由于历史病历信息为文档格式或图片格式，所以进行文字识别，将历史病历信息中的病史描述进行识别，并将病史描述进行自动分词处理然后将分好的词与每个会诊科室的词典进行匹配，将匹配到的关键词对应的会诊科室形成第二会诊科室，然后将所述第一会诊科室列表和所述第二会诊科室列表进行合并和筛选，形成目标会诊科室，通过对历史病历信息中的病史进行识别、分词和匹配，形成第二会诊科室，并与第一会诊科室进行合并和筛选，形成目标会诊科室，防止了因以往病史产生并发症而得不到及时救治，提高会诊质量。尤其，通过判断目标会诊科室中的每个会诊科室是否有医生接受会诊请求，若每个会诊科室有至少一位医生响应会诊请求，将对每个会诊科室的医生进行筛选，每个会诊科室筛选出一位响应会诊请求时间最早的医生，形成会诊小组，所以通过判断每个会诊科室是否有至少一位医生接受会诊请求，当有时进行筛选，迅速形成会诊小组，节约时间，提高患者会诊的效率。尤其，通过比较会诊小组内的每位医生响应会诊请求的时间，在最晚的响应会诊请求的时间基础上增加预设时长，形成会诊时间，使在形成会诊小组后可以迅速形成会诊时间，使患者可以尽快进行会诊，提高会诊效率。尤其，在将所述会诊时间发送给患者后，判断患者是否在预设时间内接受会诊时间，若接受后，形成会诊房间，若未接受，则将通过发送短信或AI语音电话进行提醒，防止患者忘记接受会诊时间，通过提醒患者，提高会诊效率。尤其，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间前，对会诊小组内的医生和患者进行人脸识别，验证通过，则进入会诊房间，验证不通过，则将通过患者和会诊小组内医生手动输入身份证号，再次进行验证，若还不通过则会进行预警，防止有人冒充医生进行会诊，造成医疗事故。尤其，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间后，根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，根据轮询会诊顺序进行轮询会诊，当任意一轮会诊结束后，通过接收会诊小组的医生对本轮问询的接受度，来决定是否进入下一轮会诊或接收患者对本轮问询的接受度，使会诊过程井然有序，然后在会诊小组的医生对本轮问询的接受度高时，接收患者对本轮问询的接受度，来决定是否进入下一轮会诊或结束轮询会诊，防止患者的病情未得到解决，通过轮询会诊，使患者的病得到解决，使患者的所有疑问得到解答，提高患者满意度和会诊质量。尤其，通过接收模块接收患者的会诊请求，第一处理模块根据会诊请求给患者确定目标会诊科室，第二处理模块判断对应会诊科室是否有医生接受会诊请求，若对应会诊科室有医生接受请求，则根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者，然后第三处理模块判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生，形成模块根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的时间形成轮询会诊顺序，会诊模块根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，根据语音识别将每轮会诊进行记录，形成会诊记录，当完成任意轮会诊后，根据会诊小组内的医生和患者对本轮问询的接受度，决定是否进入下一轮会诊或结束轮询会诊，最后生成模块生成会诊报告、病历报告和医嘱，因此通过对患者的会诊请求和动作行为进行分析和处理判断来完成后续的会诊，满足了患者需求，提高了会诊质量。尤其，所述第一处理模块中第一确定单元、第二确定单元、分析单元和第一发送单元，所述第二处理模块中第一判断单元、形成单元、第三确定单元和第二发送单元，所述第三处理模块中第二判断单元、生成单元和第三发送单元，所述第三处理模块中第二判断单元、生成单元和第三发送单元，其都通过对患者的会诊请求和动作行为进行分析和处理判断来完成后续的会诊，满足了患者需求，提高了会诊质量。附图说明图1为本发明实施例提供的基于轮询的远程医疗会诊方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的基于轮询的远程医疗会诊系统的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明实施例提供的基于轮询的远程医疗会诊方法包括：步骤S110，接收患者发起的会诊请求，所述会诊请求包括患者基本信息、病情描述信息和历史病历信息；步骤S120，根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，根据历史病历信息确定第二会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生；步骤S130，判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若目标会诊科室有医生接受请求，则根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者；步骤S140，判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；步骤S150，根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序；步骤S160，根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，根据语音识别将每轮会诊进行记录，形成会诊记录；步骤S170，当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，若医生对本轮问询的接受度高，则接收患者对本轮问询的接受度，若患者对本轮问询的接收度也高，则结束轮询会诊；步骤S180，轮询会诊结束后根据所述会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱。具体而言，本发明实施例通过接收患者的会诊请求，根据会诊请求中的病情描述信息和历史病历信息确定患者会诊的目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生，然后判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若目标会诊科室有医生接受会诊请求，根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者，接着判断患者是否接受会诊时间，若患者接受，则自动生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生，然后根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，会诊时根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊并语音识别生成会诊记录，接着在完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，若医生对本轮问询的接受度高，则接收患者对本轮问询的接受度，若患者对本轮问询的接收度也高，则结束轮询，最后轮询会诊结束后，根据会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱，因此通过对患者的会诊请求和动作行为进行分析和处理判断来完成后续的会诊，满足了患者需求，提高了会诊质量。具体而言，在确定第一会诊科室时，对所述病情描述信息的文本进行自动分词处理，形成第一分词表，每个会诊科室拥有一个词典，所述词典包含若干描述对应科室症状的关键词，将第一分词表与每个会诊科室的词典进行匹配，匹配到的关键词对应的会诊科室即为患者即将会诊的科室，形成第一会诊科室。具体而言，如患者的病情描述信息为我胃难受，而且还头痛，那么自动分词为我、胃、难受、而且、还和头痛，将这些词与每个会诊科室的词典进行匹配，匹配到的关键词为胃、难受和头痛，其对应的会诊科室为消化科和神经内科，那么第一会诊科室包含消化科和神经内科。具体而言，本发明实施例在确定第一会诊科室时，将所述病情描述信息的文本进行自动分词处理，然后将分好的词与每个会诊科室的词典进行匹配，将匹配到的关键词对应的会诊科室形成第一会诊科室，通过分词并与词典中已有的关键词进行匹配，使分析会诊科室更加准确，提高会诊质量。具体而言，在确定第二会诊科室时，根据所述历史病历信息进行文字识别，所述历史病历信息为文档格式或图片格式，将识别的历史病历信息中的病史描述进行自动分词处理，形成第二分词表，将第二分词表与每个会诊科室的词典进行匹配，匹配到的关键词对应的会诊科室即为患者即将会诊的科室，形成第二会诊科室；将所述第一会诊科室和所述第二会诊科室进行合并和筛选，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生。具体而言，若第一会诊科室包含会诊科室A，第二会诊科室包含会诊科室A，则目标会诊科室为第一会诊科室的会诊科室A，若第一会诊科室包含会诊科室A，第二会诊科室包含会诊科室A和会诊科室B，则通过合并和筛选，目标会诊科室为第一会诊科室的会诊科室A和第二会诊科室的会诊科室B。具体而言，本发明实施例在确定第二会诊科室时，根据所述历史病历信息进行处理，由于历史病历信息为文档格式或图片格式，所以进行文字识别，将历史病历信息中的病史描述进行识别，并将病史描述进行自动分词处理然后将分好的词与每个会诊科室的词典进行匹配，将匹配到的关键词对应的会诊科室形成第二会诊科室，然后将所述第一会诊科室列表和所述第二会诊科室列表进行合并和筛选，形成目标会诊科室，通过对历史病历信息中的病史进行识别、分词和匹配，形成第二会诊科室，并与第一会诊科室进行合并和筛选，形成目标会诊科室，防止了因以往病史产生并发症而得不到及时救治，提高会诊质量。具体而言，在目标会诊科室内所有医生接收到会诊请求后，判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，当所述目标会诊科室中的每个会诊科室至少有一位医生响应会诊请求时，对每个会诊科室的医生进行筛选，根据医生响应会诊请求的时间进行筛选，筛选出每个会诊科室首位响应会诊请求的医生，形成会诊小组。具体而言，若目标会诊科室有会诊科室A和会诊科室B，会诊科室A响应会诊请求的有医生a和医生b，会诊科室B响应会诊请求的有医生c，医生a接受会诊请求的时间为9：30：19，医生b接受会诊请求的时间为9：31：01，那么根据响应会诊请求时间进行筛选，由于医生a响应会诊请求的时间比医生b响应会诊请求的时间早，所以会诊科室A的会诊医生就为医生a，所以会诊小组为医生a和医生c。具体而言，本发明实施例通过判断目标会诊科室中的每个会诊科室是否有医生接受会诊请求，若每个会诊科室有至少一位医生响应会诊请求，将对每个会诊科室的医生进行筛选，每个会诊科室筛选出一位响应会诊请求时间最早的医生，形成会诊小组，所以通过判断每个会诊科室是否有至少一位医生接受会诊请求，当有时进行筛选，迅速形成会诊小组，节约时间，提高患者会诊的效率。具体而言，在形成会诊小组后，根据会诊小组内的医生响应会诊请求的时间确定会诊时间，比较会诊小组内的每位医生响应会诊请求的时间，在最晚响应会诊请求的时间基础上增加预设时长，形成会诊时间，将所述会诊时间发送给患者。具体而言，若比较出最晚响应会诊请求的时间为9：35：00，预设时长为10分钟，则会诊时间为9：45：00。具体而言，本发明实施例通过比较会诊小组内的每位医生响应会诊请求的时间，在最晚的响应会诊请求的时间基础上增加预设时长，形成会诊时间，使在形成会诊小组后可以迅速形成会诊时间，使患者可以尽快进行会诊，提高会诊效率。具体而言，在将所述会诊时间发送给患者后，判断患者是否在预设时间内接受会诊时间，所述预设时间为所述预设时长的一半，当在预设时间内判断患者未接受会诊时间时，则根据所述患者基本信息向患者发送短信或AI语音电话进行提醒；当在预设时间内判断患者已接受会诊时间时，则形成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；当通过向患者发送短信或AI语音电话进行提醒后，判断患者还未接受会诊时间时，则取消本次会诊请求。具体而言，本发明实施例在将所述会诊时间发送给患者后，判断患者是否在预设时间内接受会诊时间，若接受后，形成会诊房间，若未接受，则将通过发送短信或AI语音电话进行提醒，防止患者忘记接受会诊时间，通过提醒患者，提高会诊效率。具体而言，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间前，对会诊小组内的医生和患者进行人脸识别，若验证通过，则进入会诊房间，若验证不通过，则将验证其身份证号，若验证还不通过则进行预警。具体而言，本发明实施例在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间前，对会诊小组内的医生和患者进行人脸识别，验证通过，则进入会诊房间，验证不通过，则将通过患者和会诊小组内医生手动输入身份证号，再次进行验证，若还不通过则会进行预警，防止有人冒充医生进行会诊，造成医疗事故。具体而言，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间后，根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序，根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，当完成任意一轮会诊后，接收会诊小组内的医生是否接受本轮问询，若都接受，则接受度高，将接收患者对本轮问询的接受度，若至少一位不接受，则接受度低，将进入下一轮会诊；当会诊小组内的医生对本轮问询的接受度高时，则接收患者是否接受本轮问询，若接收，则接受度高，将结束轮询会诊，若不接受，则接受度低，将进入下一轮会诊。具体而言，在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间后，根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，轮询会诊开始前，先由患者进行语音问询，会诊小组内的医生再根据轮询会诊顺序对患者的问询进行解答，当完成任意一轮会诊后，若医生对本轮问询满意度高，则接收患者的接受度，若有至少一位医生针对本轮问询还有其他观点时，表示接受度低，将进入下一轮会诊，若患者对本轮问询还有疑问时，表示接受度低，将进入下一轮会诊，当双方都觉得没有问题，即接受度高时，则将结束轮询会诊。具体而言，本发明实施例在所述会诊小组内的医生和患者进入会诊房间后，根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，根据轮询会诊顺序进行轮询会诊，当任意一轮会诊结束后，通过接收会诊小组的医生对本轮问询的接受度，来决定是否进入下一轮会诊或接收患者对本轮问询的接受度，使会诊过程井然有序，然后在会诊小组的医生对本轮问询的接受度高时，接收患者对本轮问询的接受度，来决定是否进入下一轮会诊或结束轮询会诊，防止患者的病情未得到解决，通过轮询会诊，使患者的病得到解决，使患者的所有疑问得到解答，提高患者满意度和会诊质量。具体而言，在轮询会诊结束后，根据所述会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱并存储在会诊房间，供下载和打印。具体而言，本发明实施例在轮询会诊结束后，根据所述会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱并存储在会诊房间，使患者得到会诊结果，并可进行下载和打印，提高患者满意度和会诊质量。具体而言，请参阅图2所示，本发明实施例还提供了基于轮询的远程医疗会诊系统，该系统包括：接收模块210，用于接收患者发起的会诊请求，所述会诊请求包括患者基本信息、病情描述信息和历史病历信息；第一处理模块220，用于根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，根据历史病历信息确定第二会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，将会诊请求发送给目标会诊科室内的所有医生；第二处理模块230，用于判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，若目标会诊科室有医生接受请求，则根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者；第三处理模块240，用于判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生；形成模块250，用于根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的实际时间形成轮询会诊顺序，所述轮询会诊顺序是基于所述患者语音问询后所述会诊小组内的医生的发言顺序；会诊模块260，用于根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，根据语音识别将每轮会诊进行记录，形成会诊记录；第四处理模块270，用于当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，若医生对本轮问询的接受度高，则接收患者对本轮问询的接受度，若患者对本轮问询的接收度也高，则结束轮询会诊；生成模块280，用于轮询会诊结束后根据会诊记录生成会诊报告、病历报告和医嘱。具体而言，本发明实施例通过接收模块接收患者的会诊请求，第一处理模块根据会诊请求给患者确定目标会诊科室，第二处理模块判断对应会诊科室是否有医生接受会诊请求，若对应会诊科室有医生接受请求，则根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，将所述会诊时间发送给患者，然后第三处理模块判断患者是否接受所述会诊时间，若接受，则生成会诊房间，将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组内的医生，形成模块根据所述会诊小组内的医生进入会诊房间的时间形成轮询会诊顺序，会诊模块根据轮询会诊顺序进行至少一轮会诊，根据语音识别将每轮会诊进行记录，形成会诊记录，当完成任意轮会诊后，根据会诊小组内的医生和患者对本轮问询的接受度，决定是否进入下一轮会诊或结束轮询会诊，最后生成模块生成会诊报告、病历报告和医嘱，因此通过对患者的会诊请求和动作行为进行分析和处理判断来完成后续的会诊，满足了患者需求，提高了会诊质量。具体而言，所述第一处理模块包括第一确定单元、第二确定单元、分析单元和第一发送单元，所述第一确定单元用于根据病情描述信息内的关键词确定第一会诊科室，所述第二确定单元用于根据历史病历信息确定第二会诊科室，所述分析单元用于当第一会诊科室和第二会诊科室相同时，将第一会诊科室作为目标会诊科室，当第一会诊科室和第二会诊科室不同时，将第一会诊科室和第二会诊科室作为目标会诊科室，所述第一发送单元用于向对应科室的所有医生发送会诊请求；所述第二处理模块包括第一判断单元、形成单元、第三确定单元和第二发送单元，所述第一判断单元用于判断目标会诊科室是否有医生接受会诊请求，所述形成单元用于根据目标会诊科室内首位响应会诊请求的医生形成会诊小组，所述第三确定单元用于根据会诊小组内的最后一位医生的响应时间确定会诊时间，所述第二发送单元用于将所述会诊时间发送给患者；所述第三处理模块包括第二判断单元、生成单元和第三发送单元，所述第二判断单元用于判断患者是否接受所述会诊时间，所述生成单元用于在患者接受所述会诊时间后，生成会诊房间，所述第三发送单元用于将所述会诊房间和会诊时间分别发送给患者和所述会诊小组的医生；所述第三处理模块包括第二判断单元、生成单元和第三发送单元，所述第一接收单元用于当完成任意轮会诊后，接收所述会诊小组内的医生对本轮问询的接受度，所述第二接收单元用于在医生对本轮问询的接受度高时，接收患者对本轮问询的接受度，所述判断单元用于判断所述会诊小组内的医生和患者对本轮问询的接受度高低。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。 凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
