标题title
一种岩溶隧道结构安全用预警监测方法
摘要abst
本发明公开了岩溶隧道监测技术领域的一种岩溶隧道结构安全用预警监测方法，包括应变计、钢筋网、两个端座、电缆，端座的上下两端皆固定安装有安装板，安装板的后端皆通过升降机构设置有升降板，升降机构用于当安装板与钢筋网接触时驱动升降板向端座移动，升降板的后端皆通过固定机构设置有固定板，固定机构用于当升降板与钢筋网接触时，驱动固定板翻转成竖直状态并向安装板移动，电缆的外侧通过夹持机构设置有若干第一夹爪、若干第二夹爪，夹持机构用于当应变计固定到钢筋网上时，驱动第一夹爪和第二夹爪将电缆限位到钢筋网上，解决了现有的岩溶隧道安全预警监测用的内埋应变计安装十分不便的问题。
权利要求书clms
1.一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，包括应变计、钢筋网、两个端座、电缆，其特征在于：所述端座的上下两端皆固定安装有安装板，所述安装板的后端皆通过升降机构设置有升降板，所述升降机构用于当安装板与钢筋网接触时驱动升降板向端座移动，所述升降板的后端皆通过固定机构设置有固定板，所述固定机构用于当升降板与钢筋网接触时，驱动固定板翻转成竖直状态并向安装板移动，所述电缆的外侧通过夹持机构设置有若干第一夹爪、若干第二夹爪，所述夹持机构用于当应变计固定到钢筋网上时，驱动第一夹爪和第二夹爪将电缆限位到钢筋网上。2.根据权利要求1所述的一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，其特征在于：所述升降机构包括处于同一水平面的安装板两两相互远离的一侧皆通过压缩弹簧滑动连接的第一推板，所述升降板的前端皆固定安装有升降块，所述升降块的前端皆穿过安装板并通过拉伸弹簧与之滑动相连接，所述第一推板远离端座的一端前侧皆固定安装有第一锁定杆，所述第一锁定杆的前端皆与升降块紧密贴合，所述升降板的前端皆设置有第一锁定机构，所述第一锁定机构用于限制升降板无法向远离端座的方向移动。3.根据权利要求2所述的一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，其特征在于：所述第一锁定机构包括升降板前端远离端座的一侧皆通过拉伸弹簧滑动连接的第一锁定块，所述第一锁定块的前端皆与安装板紧密贴合，所述安装板的后端皆固定安装有第一棘条，所述第一棘条皆与第一锁定块相对应。4.根据权利要求1所述的一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，其特征在于：所述固定机构包括升降板中部皆滑动连接的滑块，所述滑块远离端座的一端皆固定安装有复位板，所述复位板的前端皆通过拉伸弹簧与升降板的前端相连接，处于同一水平面的所述升降板两两相互远离的一侧皆通过压缩弹簧滑动连接的第二推板，所述第二推板后端远离端座的一侧皆固定安装有第二锁定杆，所述第二锁定杆远离端座的一端皆与复位板的前端紧密贴合，所述固定板的前端皆固定安装有转动块，所述转动块皆通过扭力弹簧与滑块靠近端座的一端转动相连接，所述第二推板的后端设置有限位机构，所述限位机构用于限制固定板保持水平状态，且当第二推板向远离端座的方向移动时将固定板解锁并将其固定到竖直状态，所述升降板远离端座的一端皆设置有第二锁定机构，所述第二锁定机构用于限制滑块无法向远离安装板的方向移动。5.根据权利要求4所述的一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，其特征在于：所述限位机构包括处于同一水平面的升降板后端两两相互远离的一侧皆固定安装的限位杆，所述限位杆的外侧皆通过压缩弹簧滑动连接有L形板，所述L形板靠近端座的一端皆与固定板靠近端座的一侧紧密贴合，所述第二锁定杆的后端皆固定安装有挡杆，所述挡杆皆与L形板的侧壁紧密贴合，所述滑块的中部皆通过压缩弹簧滑动连接有卡块，所述卡块远离升降板的一端皆与转动块紧密贴合，所述转动块的前端皆开设有与卡块相适配的卡槽。6.根据权利要求4所述的一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，其特征在于：所述第二锁定机构包括复位板的后端皆通过拉伸弹簧滑动连接的第二锁定块，所述升降板远离端座的一侧皆固定安装有第二棘条，所述第二棘条皆与第二锁定块相对应。7.根据权利要求2所述的一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，其特征在于：所述夹持机构包括电缆外侧滑动连接的若干与第一夹爪一一对应的安装架，所述安装架的顶端皆通过扭力弹簧与第一夹爪的后端转动相连接，且所述安装架的底端皆通过扭力弹簧与第二夹爪的后端转动相连接，所述第一夹爪的前端和第二夹爪的前端相适配，所述安装架的前端皆通过压缩弹簧设置有锁定架，所述锁定架的后端皆穿过安装架并与之滑动相连接，所述第一夹爪和第二夹爪的后端皆固定安装有锁定板，所述锁定架上下两侧的水平端分别与处于同一安装架两端的锁定板相互远离的一侧紧密贴合，右端上侧所述安装板的前端固定安装有限位架，所述限位架的右端与左端安装架紧密贴合，右端上侧所述第一推板的底端前侧固定安装有夹持架，所述夹持架的前端左侧与右端安装架紧密贴合。8.一种岩溶隧道结构安全用预警监测方法，适用于权利要求1-7中任意一项所述一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，其特征在于：该监测方法的具体步骤为：步骤一：当需要将应变计安装到隧道钢筋网上时，只需手持应变计向钢筋网移动，当安装板与钢筋网贴合时，升降机构驱动升降板向钢筋网移动，直至升降板与钢筋网紧密贴合；步骤二：当升降板与钢筋网紧密贴合时，固定机构启动驱动固定板翻转到竖直状态并向安装板移动，直至固定板与钢筋网紧密贴合，此时应变计被固定到钢筋网上；步骤三：当应变计固定到钢筋网上时，第一夹爪和第二夹爪不再被固定到安装板上，然后推动第一夹爪和第二夹爪向钢筋网移动，直至电缆无法再靠近钢筋网，此时夹持机构驱动第一夹爪和第二夹爪夹持到钢筋网上；步骤四：应变计安装完成后进行后续的浇注操作，直至隧道施工完成，应变计可以持续对岩溶隧道混凝土结构的应力应变进行监测。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩溶隧道监测技术领域，具体为一种岩溶隧道结构安全用预警监测方法。背景技术在强降雨条件下，岩溶区隧道水压力变化引起的隧道灾变导致铁路线断道常有发生，严重影响铁路正常运营，给雨季铁路运营带来了极大安全隐患。在这种情况下，对于既有隧道，会出现隧道底部结构隆起、衬砌边墙崩塌、爆裂、挤出，大面积衬砌裂损或裂损加剧，严重影响铁路运营；隧道常常使用振弦式内埋应变计监测混凝土结构的应力应变，了解围岩与初期支护之间及初期支护与混凝土之间的压力状况，把握围岩与初期支护之间及初期支护与混凝土之间的压力发展趋势。现有的技术中，施工人员需要利用钢丝将大量的应变计固定在隧道内的钢筋网上，固定步骤十分繁琐，需要消耗大量的时间和人力，降低了施工效率，其次应变计的线路同样需要捆扎到钢筋网表面，进一步增加了施工人员的工作量，而现有的岩溶隧道安全预警监测用的内埋应变计安装十分不便。基于此，本发明设计了一种岩溶隧道结构安全用预警监测方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有内埋应变计快速安装结构的岩溶隧道结构安全用预警监测方法，以解决上述背景技术中提出了的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，包括应变计、钢筋网、两个端座、电缆，所述端座的上下两端皆固定安装有安装板，所述安装板的后端皆通过升降机构设置有升降板，所述升降机构用于当安装板与钢筋网接触时驱动升降板向端座移动，所述升降板的后端皆通过固定机构设置有固定板，所述固定机构用于当升降板与钢筋网接触时，驱动固定板翻转成竖直状态并向安装板移动，所述电缆的外侧通过夹持机构设置有若干第一夹爪、若干第二夹爪，所述夹持机构用于当应变计固定到钢筋网上时，驱动第一夹爪和第二夹爪将电缆限位到钢筋网上；作为本发明的进一步方案，所述升降机构包括处于同一水平面的安装板两两相互远离的一侧皆通过压缩弹簧滑动连接的第一推板，所述升降板的前端皆固定安装有升降块，所述升降块的前端皆穿过安装板并通过拉伸弹簧与之滑动相连接，所述第一推板远离端座的一端前侧皆固定安装有第一锁定杆，所述第一锁定杆的前端皆与升降块紧密贴合，所述升降板的前端皆设置有第一锁定机构，所述第一锁定机构用于限制升降板无法向远离端座的方向移动；作为本发明的进一步方案，所述第一锁定机构包括升降板前端远离端座的一侧皆通过拉伸弹簧滑动连接的第一锁定块，所述第一锁定块的前端皆与安装板紧密贴合，所述安装板的后端皆固定安装有第一棘条，所述第一棘条皆与第一锁定块相对应；作为本发明的进一步方案，所述固定机构包括升降板中部皆滑动连接的滑块，所述滑块远离端座的一端皆固定安装有复位板，所述复位板的前端皆通过拉伸弹簧与升降板的前端相连接，处于同一水平面的所述升降板两两相互远离的一侧皆通过压缩弹簧滑动连接的第二推板，所述第二推板后端远离端座的一侧皆固定安装有第二锁定杆，所述第二锁定杆远离端座的一端皆与复位板的前端紧密贴合，所述固定板的前端皆固定安装有转动块，所述转动块皆通过扭力弹簧与滑块靠近端座的一端转动相连接，所述第二推板的后端设置有限位机构，所述限位机构用于限制固定板保持水平状态，且当第二推板向远离端座的方向移动时将固定板解锁并将其固定到竖直状态，所述升降板远离端座的一端皆设置有第二锁定机构，所述第二锁定机构用于限制滑块无法向远离安装板的方向移动；作为本发明的进一步方案，所述限位机构包括处于同一水平面的升降板后端两两相互远离的一侧皆固定安装的限位杆，所述限位杆的外侧皆通过压缩弹簧滑动连接有L形板，所述L形板靠近端座的一端皆与固定板靠近端座的一侧紧密贴合，所述第二锁定杆的后端皆固定安装有挡杆，所述挡杆皆与L形板的侧壁紧密贴合，所述滑块的中部皆通过压缩弹簧滑动连接有卡块，所述卡块远离升降板的一端皆与转动块紧密贴合，所述转动块的前端皆开设有与卡块相适配的卡槽；作为本发明的进一步方案，所述第二锁定机构包括复位板的后端皆通过拉伸弹簧滑动连接的第二锁定块，所述升降板远离端座的一侧皆固定安装有第二棘条，所述第二棘条皆与第二锁定块相对应；作为本发明的进一步方案，所述夹持机构包括电缆外侧滑动连接的若干与第一夹爪一一对应的安装架，所述安装架的顶端皆通过扭力弹簧与第一夹爪的后端转动相连接，且所述安装架的底端皆通过扭力弹簧与第二夹爪的后端转动相连接，所述第一夹爪的前端和第二夹爪的前端相适配，所述安装架的前端皆通过压缩弹簧设置有锁定架，所述锁定架的后端皆穿过安装架并与之滑动相连接，所述第一夹爪和第二夹爪的后端皆固定安装有锁定板，所述锁定架上下两侧的水平端分别与处于同一安装架两端的锁定板相互远离的一侧紧密贴合，右端上侧所述安装板的前端固定安装有限位架，所述限位架的右端与左端安装架紧密贴合，右端上侧所述第一推板的底端前侧固定安装有夹持架，所述夹持架的前端左侧与右端安装架紧密贴合；一种岩溶隧道结构安全用预警监测方法，包括以下步骤：步骤一：当需要将应变计安装到隧道钢筋网上时，只需手持应变计向钢筋网移动，当安装板与钢筋网贴合时，升降机构驱动升降板向钢筋网移动，直至升降板与钢筋网紧密贴合；步骤二：当升降板与钢筋网紧密贴合时，固定机构启动驱动固定板翻转到竖直状态并向安装板移动，直至固定板与钢筋网紧密贴合，此时应变计被固定到钢筋网上；步骤三：当应变计固定到钢筋网上时，第一夹爪和第二夹爪不再被固定到安装板上，然后推动第一夹爪和第二夹爪向钢筋网移动，直至电缆无法再靠近钢筋网，此时夹持机构驱动第一夹爪和第二夹爪夹持到钢筋网上；步骤四：应变计安装完成后进行后续的浇注操作，直至隧道施工完成，应变计可以持续对岩溶隧道混凝土结构的应力应变进行监测。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置升降机构和固定机构，施工人员只需手持应变计向钢筋网移动，当安装板与钢筋网贴合时，升降机构驱动升降板与钢筋网紧密贴合，使得升降板和应变计无法在竖直方向移动，固定机构驱动固定板与钢筋网紧密贴合，使得固定板和应变计无法前后移动，从而实现了将应变计一键安装在钢筋网上，操作起来十分简单，大大减少了施工人员的工作量，节省了劳动力，提高了施工效率。2.本发明通过设置夹持机构，通过第一夹爪和第二夹爪带动电缆向钢筋网移动，当与第一夹爪和第二夹爪相连接的部分电缆无法再向钢筋网移动时，夹持机构驱动第一夹爪的前端和第二夹爪的前端相互靠近，直至第一夹爪和第二夹爪紧密夹持到钢筋网上，从而实现电缆的安装和限位，使得施工人员不必再使用钢丝手动固定电缆，进一步减少了工作人员的工作量，提高了整体施工的效率，解决了现有的岩溶隧道安全预警监测用的内埋应变计安装十分不便的问题。附图说明图1为本发明方法流程图；图2为本发明总体结构示意图；图3为本发明后侧视角结构示意图；图4为本发明中安装板和升降块连接结构示意图；图5为本发明中升降板和第二推板连接结构示意图；图6为本发明中第二锁定块和第二棘条连接结构示意图；图7为本发明图6中A处放大结构示意图；图8为本发明中升降板和固定板连接结构示意图；图9为本发明图8中B处放大结构示意图；图10为本发明中安装板和安装架连接结构示意图；图11为本发明中安装架和夹持架连接结构示意图；图12为本发明中安装架和锁定架连接结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、应变计；2、钢筋网；3、端座；4、电缆；5、安装板；6、升降板；7、固定板；8、第一夹爪；9、第二夹爪；10、第一推板；11、升降块；12、第一锁定杆；13、第一锁定块；14、第一棘条；15、滑块；16、复位板；17、第二推板；18、第二锁定杆；19、转动块；20、限位杆；21、L形板；22、挡杆；23、卡块；24、卡槽；25、第二锁定块；26、第二棘条；27、安装架；28、锁定架；29、锁定板；30、限位架；31、夹持架。具体实施方式请参阅图1-图12，本发明提供一种技术方案：一种岩溶隧道结构安全用预警监测装置，包括应变计1、钢筋网2、两个端座3、电缆4，端座3的上下两端皆固定安装有安装板5，安装板5的后端皆通过升降机构设置有升降板6，升降机构用于当安装板5与钢筋网2接触时驱动升降板6向端座3移动，升降板6的后端皆通过固定机构设置有固定板7，固定机构用于当升降板6与钢筋网2接触时，驱动固定板7翻转成竖直状态并向安装板5移动，电缆4的外侧通过夹持机构设置有若干第一夹爪8、若干第二夹爪9，夹持机构用于当应变计1固定到钢筋网2上时，驱动第一夹爪8和第二夹爪9将电缆4限位到钢筋网2上；升降机构包括处于同一水平面的安装板5两两相互远离的一侧皆通过压缩弹簧滑动连接的第一推板10，升降板6的前端皆固定安装有升降块11，升降块11的前端皆穿过安装板5并通过拉伸弹簧与之滑动相连接，第一推板10远离端座3的一端前侧皆固定安装有第一锁定杆12，第一锁定杆12的前端皆与升降块11紧密贴合，升降板6的前端皆设置有第一锁定机构，第一锁定机构用于限制升降板6无法向远离端座3的方向移动；工作时，施工人员只需手持应变计1向钢筋网2移动，图2所示的应变计1处于未安装的状态，应变计1移动的过程中第一推板10受到钢筋网2的挤压，相较于安装板5向前移动，第一推板10移动带动第一锁定杆12移动，直至安装板5与钢筋网2贴合，此时第一锁定杆12的前端不再与升降块11贴合，升降块11在拉伸弹簧的作用下拉动升降板6向端座3移动，直至升降板6与钢筋网2紧密贴合，此时第一锁定机构对升降板6进行限位，使得升降板6和应变计1无法在竖直方向移动；当升降板6无法再移动时，固定机构驱动固定板7从水平状态翻转为竖直状态，并拉动固定板7向安装板5移动，直至固定板7的前端皆与钢筋网2紧密贴合，此时固定机构将固定板7锁定，使得固定板7和应变计1无法前后移动，从而实现了将应变计1一键安装在钢筋网2上，操作起来十分简单，大大减少了施工人员的工作量，节省了劳动力，提高了施工效率，给应变计1的安装提供了便利；通过设置升降机构和固定机构，使得该装置可以适用于钢筋网2不同大小的网孔进行安装，增加本装置的适用性；当应变计1被固定到钢筋网2上时，夹持机构将第一夹爪8和第二夹爪9从安装板5的前端解除锁定，此时第一夹爪8和第二夹爪9可以在电缆4的外侧滑动，然后将多组第一夹爪8和第二夹爪9均匀分布到电缆4的外侧，再通过第一夹爪8和第二夹爪9带动电缆4向钢筋网2移动，当与第一夹爪8和第二夹爪9相连接的部分电缆4无法再向钢筋网2移动时，夹持机构驱动第一夹爪8的前端和第二夹爪9的前端相互靠近，直至第一夹爪8和第二夹爪9紧密夹持到钢筋网2上，从而实现电缆4的安装和限位，使得施工人员不必再使用钢丝手动固定电缆4，进一步减少了工作人员的工作量，提高了整体施工的效率，解决了现有的岩溶隧道安全预警监测用的内埋应变计1安装十分不便的问题。作为本发明的进一步方案，第一锁定机构包括升降板6前端远离端座3的一侧皆通过拉伸弹簧滑动连接的第一锁定块13，第一锁定块13的前端皆与安装板5紧密贴合，安装板5的后端皆固定安装有第一棘条14，第一棘条14皆与第一锁定块13相对应；工作时，升降板6向端座3移动带动第一锁定块13同步移动，第一锁定块13移动的过程中受到第一棘条14斜面的挤压向后移动进行让位，直至第一锁定块13越过第一棘条14上的一个斜面，循环往复操作，直至升降板6无法再移动，此时第一锁定块13远离端座3的一端受到第一棘条14水平面的限位，使得升降板6无法再向远离端座3的一端移动，从而使应变计1无法在竖直方向移动。作为本发明的进一步方案，固定机构包括升降板6中部皆滑动连接的滑块15，滑块15远离端座3的一端皆固定安装有复位板16，复位板16的前端皆通过拉伸弹簧与升降板6的前端相连接，处于同一水平面的升降板6两两相互远离的一侧皆通过压缩弹簧滑动连接的第二推板17，第二推板17后端远离端座3的一侧皆固定安装有第二锁定杆18，第二锁定杆18远离端座3的一端皆与复位板16的前端紧密贴合，固定板7的前端皆固定安装有转动块19，转动块19皆通过扭力弹簧与滑块15靠近端座3的一端转动相连接，第二推板17的后端设置有限位机构，限位机构用于限制固定板7保持水平状态，且当第二推板17向远离端座3的方向移动时将固定板7解锁并将其固定到竖直状态，升降板6远离端座3的一端皆设置有第二锁定机构，第二锁定机构用于限制滑块15无法向远离安装板5的方向移动；工作时，升降板6向端座3移动的过程中，第二推板17受到挤压向升降板6移动，第二推动移动通过限位机构将固定板7解除限制，此时转动块19在扭力弹簧的作用下带动固定板7转动，直至固定板7从水平状态转动为竖直状态，此时限位机构将转动块19锁定，使得转动块19无法再转动；第二推板17继续移动带动第二锁定杆18移动，直至升降板6与钢筋网2接触，此时第二锁定杆18不再与复位板16贴合，复位板16在拉伸弹簧的作用下拉动滑块15、转动块19和固定板7向前移动，直至固定板7的前端与钢筋网2紧密贴合，此时第二锁定机构限制固定板7无法相较与安装板5向后移动，从而限制应变计1无法前后移动。作为本发明的进一步方案，限位机构包括处于同一水平面的升降板6后端两两相互远离的一侧皆固定安装的限位杆20，限位杆20的外侧皆通过压缩弹簧滑动连接有L形板21，L形板21靠近端座3的一端皆与固定板7靠近端座3的一侧紧密贴合，第二锁定杆18的后端皆固定安装有挡杆22，挡杆22皆与L形板21的侧壁紧密贴合，滑块15的中部皆通过压缩弹簧滑动连接有卡块23，卡块23远离升降板6的一端皆与转动块19紧密贴合，转动块19的前端皆开设有与卡块23相适配的卡槽24；工作时，第二推板17向升降板6移动带动第二锁定杆18移动，第二锁定杆18移动带动挡杆22移动，挡杆22移动使得挡杆22的后端不再对L形板21造成阻挡，此时L形板21在压缩弹簧的推动下向远离升降板6的方向移动，直至L形板21的水平端从固定板7的底端移除，从而实现了将固定板7解锁，此时转动块19可以在扭力弹簧的作用下带动固定板7转动；当转动块19带动固定板7转动到竖直状态时，卡块23的端部对准卡槽24，并在压缩弹簧的推动下插入到卡槽24内，实现将转动块19固定，使得固定板7保持在竖直状态。作为本发明的进一步方案，第二锁定机构包括复位板16的后端皆通过拉伸弹簧滑动连接的第二锁定块25，升降板6远离端座3的一侧皆固定安装有第二棘条26，第二棘条26皆与第二锁定块25相对应；工作时，复位板16向前移动带动第二锁定块25同步移动，第二锁定块25移动的过程中受到第二棘条26斜面的挤压进行让位，直至第二锁定块25越过第二棘条26上的一个斜面，循环往复操作，直至固定板7和复位板16无法再移动，此时第二锁定块25的后端受到第二棘条26平面的限位，使得复位板16和固定板7无法再向远离安装板5的方向移动，从而使应变计1无法再前后移动。作为本发明的进一步方案，夹持机构包括电缆4外侧滑动连接的若干与第一夹爪8一一对应的安装架27，安装架27的顶端皆通过扭力弹簧与第一夹爪8的后端转动相连接，且安装架27的底端皆通过扭力弹簧与第二夹爪9的后端转动相连接，第一夹爪8的前端和第二夹爪9的前端相适配，安装架27的前端皆通过压缩弹簧设置有锁定架28，锁定架28的后端皆穿过安装架27并与之滑动相连接，第一夹爪8和第二夹爪9的后端皆固定安装有锁定板29，锁定架28上下两侧的水平端分别与处于同一安装架27两端的锁定板29相互远离的一侧紧密贴合，右端上侧安装板5的前端固定安装有限位架30，限位架30的右端与左端安装架27紧密贴合，右端上侧第一推板10的底端前侧固定安装有夹持架31，夹持架31的前端左侧与右端安装架27紧密贴合；工作时，当应变计1没有安装时，限位架30和夹持架31将若干安装架27固定在二者之间，从而方便施工人员寻找安装架27和后续使用；当第一推板10向安装板5移动时，第一推板10移动带动夹持架31移动，直至安装板5与钢筋网2贴合，此时夹持架31不再对安装架27进行限位，若干安装架27可以在电缆4的外侧自由滑动，实现了当应变计1安装完成时自动将安装架27解锁，大大方便了安装架27的使用；将多组安装架27均匀分布到电缆4的外侧，再通过安装架27带动电缆4向钢筋网2移动，安装架27在移动的过程中，锁定架28受到钢筋网2的挤压向安装架27移动，直至锁定架28无法再向安装架27移动，此时锁定架28的上下两端不再对两个锁定板29造成阻挡，第一夹爪8和第二夹爪9在扭力弹簧的作用下围绕安装架27转动，使得第一夹爪8的前端和第二夹爪9的前端相互靠近，直至第一夹爪8和第二夹爪9紧密夹持到钢筋网2上，从而实现电缆4的安装和限位，使得施工人员不必再使用钢丝手动固定电缆4，进一步减少了工作人员的工作量，提高了整体施工的效率，解决了现有的岩溶隧道安全预警监测用的内埋应变计1安装十分不便的问题。一种岩溶隧道结构安全用预警监测方法，包括以下步骤：步骤一：当需要将应变计1安装到隧道钢筋网2上时，只需手持应变计1向钢筋网2移动，当安装板5与钢筋网2贴合时，升降机构驱动升降板6向钢筋网2移动，直至升降板6与钢筋网2紧密贴合；步骤二：当升降板6与钢筋网2紧密贴合时，固定机构启动驱动固定板7翻转到竖直状态并向安装板5移动，直至固定板7与钢筋网2紧密贴合，此时应变计1被固定到钢筋网2上；步骤三：当应变计1固定到钢筋网2上时，第一夹爪8和第二夹爪9不再被固定到安装板5上，然后推动第一夹爪8和第二夹爪9向钢筋网2移动，直至电缆4无法再靠近钢筋网2，此时夹持机构驱动第一夹爪8和第二夹爪9夹持到钢筋网2上；步骤四：应变计1安装完成后进行后续的浇注操作，直至隧道施工完成，应变计1可以持续对岩溶隧道混凝土结构的应力应变进行监测。
