标题title
一种压裂水平井的连通性分析方法、装置、介质和终端
摘要abst
本发明公开了一种压裂水平井的连通性分析方法、装置、介质和终端，方法包括以下步骤：将油藏注采系统简化为水平井与水平井之间的连通单元，该连通单元由传导率和连通体积两个特征参数表征；以上述特征参数为对象建立对应水平井的物质平衡方程；将水平井等效为多个相互连通的直井，并采用该物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配，以对油藏的开发生产进行优化。本发明在INSIM模型的基础上，将一口水平井等效为几口相互连通的直井进行处理，在引入产液指数后，可进行压力求解，从而得到每一段地下的流量分配情况，更好拟合实际油田的含水率和累产油变化趋势，达到降水增油的效果，明显提高区块经济效益。
权利要求书clms
1.一种压裂水平井的连通性分析方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，将油藏注采系统简化为水平井与水平井之间的连通单元，所述连通单元由传导率和连通体积两个特征参数表征；步骤2，以所述特征参数为对象建立对应水平井的物质平衡方程；步骤3，将所述水平井等效为多个相互连通的直井，并采用所述物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配，以对油藏的开发生产进行优化。2.根据权利要求1所述压裂水平井的连通性分析方法，其特征在于，所述连通单元的连通体积表示为：Vpij≈LijhijAijφij；所述连通单元的传导率表示为：其中，i、j为井标记；Vpij为i井与j井的连通体积，Tij为i井与j井的传导率，Lij为i井与j井之间的距离，hij为井间储层的平均厚度值，φij为井间储层的平均孔隙度值，Aij为i井与j井之间的储层平均横截面积，Kij为i井与j井之间的储层平均渗透率值，α为单位换算系数，μo为流体粘度。3.根据权利要求1所述压裂水平井的连通性分析方法，其特征在于，计算所述连通单元的传导率时，获取所述连通单元的井间连接关系等级，并根据所述井间连接关系等级对所述传导率Tij的初始值进行修正，生成所述传导率Tij的修正值；所述连通单元的井间连接关系越好，所述井间连接关系等级越高，所述传导率Tij的修正值也越高。4.根据权利要求1-3任一所述压裂水平井的连通性分析方法，其特征在于，以第i口水平井为对象建立物质平衡方程如下：其中，其中，Nw为油田的注水井和产油井的总井数，N1为油层数；i和j为井序号，k为层序号；Tijk为第k层、第i和j井之间的传导率；pi和pj分别为第i井和第j井泄油区内的平均压力；qi为第i井流速；Vik为第k层的第i口井的泄油体积，为周围连通单元连通体积的一半；Ctk为第k层的综合压缩系数；Aijk和Lijk分别为第k层第i井和第j井之间的平均渗流截面积和距离；分别为初始时刻和n时刻第k层的第i井和第j井之间的传导率；分别为初始时刻和n-1时刻第k层i井和j井间的流度值；Crk、Cwk和Cok依次指的是第k层储层岩石、储层水和储层原油的压缩系数；Swik、Soik分别为第k层i井处的含水饱和度和含油饱和度；Kijk为第k层i井与j井之间的渗透率平均值；λik、λjk分别为第k层i井的流体流度与第k层j井的流体流度；Swjk为第k层j井处的含水饱和度；kro、krw分别为地层原油、地层水的相对渗透率值；uok、uwk分别为第k层地层原油、地层水的黏度值。5.根据权利要求4所述压裂水平井的连通性分析方法，其特征在于，所述将水平井等效为多个相互连通的直井，并采用物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配包括：采用定液生产方法计算水平井等效后，各直井井点在n时间和n+1时间的井点压力，具体采用的计算公式如下：其中，其中，N'w为等效处理后直井的总井数，Nl为油层数；h和j为井序号，k为层序号；Thjk为第k层、第h和j井之间的传导率；ph为第h井泄油区内的平均压力；qh为第h井流速；Vik为第k层的第h口井的泄油体积，为周围连通单元连通体积的一半；Ctk为第k层的综合压缩系数；然后根据井间传导率计算直井间的流量分配如下：6.一种压裂水平井的连通性分析装置，其特征在于，包括第一创建单元、第二创建单元和分析单元，所述第一创建单元用于将油藏注采系统简化为水平井与水平井之间的连通单元，所述连通单元由传导率和连通体积两个特征参数表征；所述第二创建单元用于以所述特征参数为对象建立对应水平井的物质平衡方程；所述分析单元用于将所述水平井等效为多个相互连通的直井，并采用所述物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配，以对油藏的开发生产进行优化。7.根据权利要求6所述压裂水平井的连通性分析装置，其特征在于，所述连通单元的连通体积表示为：Vpij≈LijhijAijφij；所述连通单元的传导率表示为：其中，i、j为井标记；Vpij为i井与j井的连通体积，Tij为i井与j井的传导率，Lij为i井与j井之间的距离，hij为井间储层的平均厚度值，φij为井间储层的平均孔隙度值，Aij为i井与j井之间的储层平均横截面积，Kij为i井与j井之间的储层平均渗透率值，α为单位换算系数，μo为流体粘度。8.根据权利要求6所述压裂水平井的连通性分析装置，其特征在于，所述第一创建单元还用于获取所述连通单元的井间连接关系等级，并根据所述井间连接关系等级对所述传导率Tij的初始值进行修正，生成所述传导率Tij的修正值；所述连通单元的井间连接关系越好，所述井间连接关系等级越高，所述传导率Tij的修正值也越高。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1-5任一项所述压裂水平井的连通性分析方法。10.一种终端，其特征在于，包括权利要求9所述的计算机可读存储介质和处理器，所述处理器执行所述计算机可读存储介质上的计算机程序时实现如权利要求1-5任一项所述压裂水平井的连通性分析方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及油藏注采领域，尤其涉及一种压裂水平井的连通性分析方法、装置、介质和终端。背景技术当前，水驱开发仍是我国大部分油田的主体开发方式，长时间开发导致注采矛盾突出，多级优势流场并存且难以识别。目前，调剖堵水已成为注水开发中一类重要的工艺改造措施，调剖预测方法主要有矿场试验方法、统计学模型法和数值模拟法。矿场试验法和统计学模型法主要依靠人工经验决策，没有结合地层连通认识，导致现场调剖堵水措施整体成功率低、见效差、失效快。而针对调剖的数值模拟技术还不够成熟，对调剖动态的精确模拟预测比较困难，主要问题在于：调剖剂渗流机理复杂，难以精细描述；数值求解困难，无法快速计算。同时，没有融合井间连通优势流道信息，很难进行精确模拟和方案优化，难以实现大规模应用。近年来，赵辉等人提出了一种新的数据物理驱动模型INSIM ，只需利用油水井生产数据和井位信息建模，不同于机器学习等驱动模型，其是在遵循物质平衡的条件下进行快速动态预测，并通过历史拟合反演井间传导率和连通体积等参数，定量表征井间连通关系。此后，一些学者在INSIM基础上开展了相关研究，建立了INSIM-FT、INSIM-FT-3D、INSIM-FPT及聚合物驱窜聚动态预测等模型。然而，海上油田具有较强的非均质性，进行聚合物驱采油时面临很多问题，在考虑生产井的生产时，一般利用直井进行等效化处理。现有INSIM方法通过建立聚合物驱连通性模型，将注采系统简化处理，用一个点将每一个生产井等效处理，这种方法不适合海上油田中水平井的表征。发明内容本发明提供了一种压裂水平井的连通性分析方法、装置、介质和终端，解决了以上所述的技术问题。本发明解决上述技术问题的技术方案如下：一种压裂水平井的连通性分析方法，包括以下步骤：步骤1，将油藏注采系统简化为水平井与水平井之间的连通单元，所述连通单元由传导率和连通体积两个特征参数表征；步骤2，以所述特征参数为对象建立对应水平井的物质平衡方程；步骤3，将所述水平井等效为多个相互连通的直井，并采用所述物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配，以对油藏的开发生产进行优化。在一个优选实施方式中，所述连通单元的连通体积表示为：Vpij≈LijhijAijφij；所述连通单元的传导率表示为：其中，i、j为井标记；Vpij为i井与j井的连通体积，Tij为i井与j井的传导率，Lij为i井与j井之间的距离，hij为井间储层的平均厚度值，φij为井间储层的平均孔隙度值，Aij为i井与j井之间的储层平均横截面积，Kij为i井与j井之间的储层平均渗透率值，α为单位换算系数，μo为流体粘度。在一个优选实施方式中，计算所述连通单元的传导率时，获取所述连通单元的井间连接关系等级，并根据所述井间连接关系等级对所述传导率Tij的初始值进行修正，生成所述传导率Tij的修正值；所述连通单元的井间连接关系越好，所述井间连接关系等级越高，所述传导率Tij的修正值也越高。在一个优选实施方式中，以第i口水平井为对象建立物质平衡方程如下：其中，其中，Nw为油田的注水井和产油井的总井数，N1为油层数；i和j 为井序号，k为层序号；Tijk为第k层、第i和j井之间的传导率；pi和pj分别为第i井和第j井泄油区内的平均压力；qi为第i井流速；Vik为第k 层的第i口井的泄油体积，为周围连通单元连通体积的一半；Ctk为第k 层的综合压缩系数；Aijk和Lijk分别为第k层第i井和第j井之间的平均渗流截面积和距离；分别为初始时刻和n时刻第k层的第i井和第j 井之间的传导率；分别为初始时刻和n-1时刻第k层i井和j井间的流度值；Crk、Cwk和Cok依次指的是第k层储层岩石、储层水和储层原油的压缩系数；Swik、Soik分别为第k层i井处的含水饱和度和含油饱和度；Kijk为第k层i井与j井之间的渗透率平均值；λik、λjk分别为第k 层i井的流体流度与第k层j井的流体流度；Swjk为第k层j井处的含水饱和度；kro、krw分别为地层原油、地层水的相对渗透率值；uok、uwk分别为第k层地层原油、地层水的黏度值。在一个优选实施方式中，所述将水平井等效为多个相互连通的直井，并采用物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配包括：采用定液生产方法计算水平井等效后，各直井井点在n时间和n+1 时间的井点压力，具体采用的计算公式如下：其中，其中，N'w为等效处理后直井的总井数，Nl为油层数；h和j为井序号，k为层序号；Thjk为第k层、第h和j井之间的传导率；ph为第h井泄油区内的平均压力；qh为第h井流速；Vik为第k层的第h口井的泄油体积，为周围连通单元连通体积的一半；Ctk为第k层的综合压缩系数；然后根据井间传导率计算直井间的流量分配如下：本发明实施例的第二方面提供了一种压裂水平井的连通性分析装置，包括第一创建单元、第二创建单元和分析单元，所述第一创建单元用于将油藏注采系统简化为水平井与水平井之间的连通单元，所述连通单元由传导率和连通体积两个特征参数表征；所述第二创建单元用于以所述特征参数为对象建立对应水平井的物质平衡方程；所述分析单元用于将所述水平井等效为多个相互连通的直井，并采用所述物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配，以对油藏的开发生产进行优化。在一个优选实施方式中，所述连通单元的连通体积表示为：Vpij≈LijhijAijφij；所述连通单元的传导率表示为：其中，i、j为井标记；Vpij为i井与j井的连通体积，Tij为i井与j井的传导率，Lij为i井与j井之间的距离，hij为井间储层的平均厚度值，φij为井间储层的平均孔隙度值，Aij为i井与j井之间的储层平均横截面积，Kij为i井与j井之间的储层平均渗透率值，α为单位换算系数，μo为流体粘度。在一个优选实施方式中，所述第一创建单元还用于获取所述连通单元的井间连接关系等级，并根据所述井间连接关系等级对所述传导率Tij的初始值进行修正，生成所述传导率Tij的修正值；所述连通单元的井间连接关系越好，所述井间连接关系等级越高，所述传导率Tij的修正值也越高。本发明实施例的第三方面提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现以上所述的压裂水平井的连通性分析方法。本发明实施例的第四方面提供了一种终端，包括所述的计算机可读存储介质和处理器，所述处理器执行所述计算机可读存储介质上的计算机程序时实现以上所述压裂水平井的连通性分析方法的步骤。本发明提出了一种压裂水平井的连通性分析方法、装置、介质和终端，在INSIM模型的基础上，将一口水平井等效为几口相互连通的直井进行处理，在引入产液指数后，可求出各节点的注采量，并进行压力求解，从而得到每一段地下的流量分配情况，从而更好的拟合实际油田的含水率和累产油变化趋势，达到降水增油的效果，且经过注采优化后可以明显提高区块经济效益。为使发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举本发明较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是一个实施例中压裂水平井的连通性分析方法的流程示意图；图2是一个实施例中连通单元的示意图；图3是一个实施例中水平井等效为多个相互连通的直井的示意图；图4a是一个实施例中海上油田的区块含水率拟合图；图4b是一个实施例中海上油田的区块累产油拟合图；图5a是一个实施例中海上油田的区块传导率的示意图；图5b是一个实施例中海上油田的区块连通体积的示意图；图5c是一个实施例中海上油田的区块渗透率的示意图；图5d是一个实施例中海上油田的区块连剩余油的示意图；图6是一个实施例中区块生产优化的净现值迭代图；图7是一个实施例中区块指标优化结果示意图；图8a是一个实施例中A52井的日产液量调控图；图8b是一个实施例中A54井的日产液量调控图；图9是一个实施例中压裂水平井的连通性分析装置的结构示意图；图10是一个实施例中终端的内部结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和有益技术效果更加清晰明白，以下结合附图和具体实施方式，对本发明进行进一步详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的具体实施方式仅仅是为了解释本发明，并不是为了限定本发明。本发明利用油水井日常生产动态数据和物质平衡原理建立可模拟油水动态的数据物理驱动模型INSIM，通过动态拟合反演获取井间传导率、连通体积、注水劈分和注水效率等参数。再结合井间传导率和连通体积，建立聚合物驱物质平衡方程可得平均压力值和井间单元体流体的流速。在此基础上，在考虑水平井进行生产时，将一口水平井等效为几口相互连通的直井进行处理，从而在引入产液指数后，可求出各节点的注采量，并进行压力求解，得到每一段地下的流量分配情况。具体在一个实施例中，如图1所示，提供了一种压裂水平井的连通性分析方法，包括以下步骤：S1，将油藏注采系统简化为水平井与水平井之间的连通单元，所述连通单元由传导率和连通体积两个特征参数表征。其中，传导率反映井间的平均渗流能力和优势传导方向，连通体积表征单元的物质基础，能够反映井间水驱控制范围和体积。如图2所示，连通单元的孔隙体积表示为：Vpij∝Lijhijφij 其中，i、j为井标记；Lij、hij和φij分别为i井与j井之间的距离、井间储层的平均厚度值以及井间储层的平均孔隙度值，单位依次是m、 m、小数。因此，连通单元的孔隙体积计算表达式为：其中，VF为储层总的孔隙体积，m3；Nw为油田的注水井和产油井总井数。由传导率的内涵可知，连通单元的平均传导率表示为：其中，Tij为连通单元的平均传导率；Kij、Aij分别为i井与j井之间的储层平均渗透率值和储层平均横截面积；α为单位换算系数，为 0.0864。因此，连通单元的孔隙体积近似为：Vpij≈LijhijAijφij 结合式、可以计算传导率为：以上计算传导率和连通体积仅使用了油藏静态数据，同动态生产数据结合分析将提高分析的准确程度。在实际应用过程中，可以采用实际生产数据分析法对连通单元的井间连接关系实行等级划分，然后根据此等级可以对体现储层流体渗流能力的传导率初始值进行改正。具体来说，计算所述连通单元的传导率时，首先获取所述连通单元的井间连接关系等级，然后根据所述井间连接关系等级对所述传导率Tij的初始值进行修正，生成所述传导率Tij的修正值，具体公式如下：T′ij＝Levelij*Tij 其中，T′ij为传导率修正值，Tij为传导率初始值；Levelij为实际生产数据分析法分析出的井间连接关系等级。连通单元的井间连接关系越好，井间连接关系等级越高，Levelij的取值也越高。对于井间连接关系判定较好的连通单元，Levelij的取值在3到5之间。对于井间连接关系判定较差的连通单元，Levelij取值在1左右。这样使得传导率赋值更加合理化。然后执行S2，以所述特征参数为对象建立对应水平井的物质平衡方程。具体实施例中，仅考虑油水两相流且忽略温度影响，不计重力，粘度不变。基于上述条件，以第i口井为对象建立物质平衡方程如下：式中，Nw为注采井数；N1为油层数；i和j为井序号；k为层序号； t为生产时间；Tijk为第k层、第i和j井间的平均传导率；pi和pj分别为第 i井和第j井泄油区内的平均压力；qi为第i井流速，注入为正、产出为负； Vik为第k层的第i口井的泄油体积，这里近似取其与周围连通单元连通体积的一半；Ctk为第k层的综合压缩系数。通过隐式差分格式对公式进行改写，得到其差分格式为：其中，公式中，Aijk和Lijk分别为第k层的第i井和第j井间的平均渗流截面积和距离；分别为初始时刻和n时刻第k层的第i井和第j井间传导率；依次指的是初始时刻和n时刻第k层的第i井的控制体积；依次指的是初始时刻和n-1时刻第k层i井和j井间的流度值；Crk、Cwk和Cok依次指的是第k层储层岩石、储层水和储层原油的压缩系数；Swik、 Soik依次指的是第k层i井处的含水饱和度和含油饱和度。结合井点的流度值可以计算式子里，Kijk是第k层i井与j井之间的渗透率平均值；λik、λjk依次指的是第k层i井与j井处的流体流度；Swik、Swjk依次指的是第k层i井与 j井处的含水饱和度值；kro、krw依次指的是地层原油、地层水的相对渗透率值；uok、uwk依次指的是第k层地层原油、地层水的黏度值。因此，如果将水平井等效为一个井点，则全区各井n时间点和n-1 时间点的压力表达式如下：其中，公式能够得出各井在任何时刻的单井控制区域的平均压力值，结合井间传导率就能够计算出井间单元体内流体的流速：然后执行步骤S3，将所述水平井等效为多个相互连通的直井，如图 3所示，忽略水平段内压力损失，并将多个节点视为统一的一个节点系统，然后采用所述物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配，以对油藏的开发生产进行优化。以第h直井为例，结合定液生产模式的计算公式如下：其中，然后根据井间传导率得到各段地下流量分配如下：以上实施例的连通性分析方法将一口水平井等效为几口相互连通的直井进行处理，在引入产液指数后，可进行压力求解，从而得到每一段地下的流量分配情况，更好拟合实际油田的含水率和累产油变化趋势，达到降水增油的效果，明显提高区块经济效益。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。以下通过一个具体实施例进行说明。该实施例的海上油田区块共有8口井，其中包括5口生产井和3口注水井，区块含水率与累产油拟合如图4a和图4b所示，其中区块累产油的拟合率达到93％，区块含水率拟合达到88％，具有良好的拟合效果。根据实际现场需要，建模时将模型划分为一层，经过历史拟合后的区块连通图如图5a-图5d所示，图中未标明井名的井点为添加的虚拟井点，每一条线为一个连通单元，颜色由浅到深表明了传导率的大小变化。对该区块进行历史拟合，结合实际现场认识，得到了较为可靠的水驱计算模型，接下来需要完成该区块的生产优化研究。生产井及注水井每一个月进行一次生产制度的调控，总控制步数为50步，其中生产井，注水井的上下边界设置需要根据其历史生产情况，考虑到该油藏的特殊性，要求其产出端的液量波动不能超过当前生产制度的10％，注入端没有限制，则具体设置如表1所示，生产井液量为正，注入井为负，注聚单位为kg/m3，注水井注上边界统一设置为0，下边界为初始注入量的两倍。表1注采优化单井初始值及上下边界设置原油利润为2184元/方，注入水成本价格为13元/方，产水成本价格为1.5元/方，优化时间为5年，净现值的优化迭代结果如图6所示，经过约30步的迭代目标函数趋于收敛，净现值从2.91亿元上升到了3.97亿元，经济效益提升明显。优化后的区块各指标如图7所示，优化后区块的累产油从97.37万方增加到101.11万方，区块累产水从359.52万方增加到356.22万方，区块累产液从456.9万方增加到457.33万方，累注水从406.73万方降低到323.04万方。优化后有了明显的降水增油效果。部分单井的单井调整效果如图8a和图8b所示，其中注采调整结果中生产井为正，注水井为负，其中A52井和A54井先增大产出量后降低； A53注水井和A55注水井注水量先降低后趋于平稳；A57井与A59产出量先降低后增加，注采调整结果并不是一味的增降注和提降液，而是呈周期性变化。图9是本发明另一实施例提供的一种压裂水平井的连通性分析装置的结构示意图，如图9所示，包括第一创建单元100、第二创建单元200 和分析单元300，所述第一创建单元100用于将油藏注采系统简化为水平井与水平井之间的连通单元，所述连通单元由传导率和连通体积两个特征参数表征；所述第二创建单元200用于以所述特征参数为对象建立对应水平井的物质平衡方程；所述分析单元300用于将所述水平井等效为多个相互连通的直井，并采用所述物质平衡方程计算直井的井点压力和直井间的流量分配，以对油藏的开发生产进行优化。在一个优选实施方式中，所述连通单元的连通体积表示为：Vpij≈LijhijAijφij；所述连通单元的传导率表示为：其中，i、j为井标记；Vpij为i井与j井的连通体积，Tij为i井与j井的传导率，Lij为i井与j井之间的距离，hij为井间储层的平均厚度值，φij为井间储层的平均孔隙度值，Aij为i井与j井之间的储层平均横截面积，Kij为i井与j井之间的储层平均渗透率值，α为单位换算系数。在一个优选实施方式中，所述第一创建单元100还用于获取所述连通单元的井间连接关系等级，并根据所述井间连接关系等级对所述传导率Tij的初始值进行修正，生成所述传导率Tij的修正值；所述连通单元的井间连接关系越好，所述井间连接关系等级越高，所述传导率Tij的修正值也越高。在一个优选实施方式中，所述第二创建单元200以第i口水平井为对象建立物质平衡方程如下：其中，其中，Nw为油田的注水井和产油井的总井数，N1为油层数；i和j为井序号，k为层序号；Tijk为第k层、第i和j井之间的传导率；pi和pj分别为第i井和第j井泄油区内的平均压力；qi为第i井流速；Vik为第k层的第i口井的泄油体积，为周围连通单元连通体积的一半；Ctk为第k层的综合压缩系数；Aijk和Lijk分别为第k层第i井和第j井之间的平均渗流截面积和距离；分别为初始时刻和n时刻第k层的第i井和第j井之间的传导率；分别为初始时刻和n-1时刻第k层i井和j井间的流度值； Crk、Cwk和Cok依次指的是第k层储层岩石、储层水和储层原油的压缩系数；Swik、Soik分别为第k层i井处的含水饱和度和含油饱和度；Kijk为第k 层i井与j井之间的渗透率平均值；λik、λjk分别为第k层i井的流体流度与第k层j井的流体流度；Swjk为第k层j井处的含水饱和度；kro、krw分别为地层原油、地层水的相对渗透率值；uok、uwk分别为第k层地层原油、地层水的黏度值。在一个实施例中，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现压裂水平井的连通性分析方法的步骤。图10是一个实施例中终端的内部结构图，该终端可以是笔记本电脑，也可以是其他的移动终端或固定终端。如图10所示，包括存储器81 和处理器80，该存储器81存储有计算机程序82，该处理器80执行计算机程序82时实现压裂水平井的连通性分析方法的步骤。本领域技术人员可以理解，图10仅仅是本发明终端的一个示例，并不构成对终端的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如终端还可以包括电源管理模块、运算处理模块、输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器80可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器81可以是终端的内部存储单元，例如硬盘或内存。存储器 81也可以是终端的外部存储设备，例如指南针校准终端上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器81还可以既包括指南针校准终端的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器81用于存储计算机程序以及指南针校准终端所需的其他程序和数据。存储器81 还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将终端的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述装置中单元、模块的具体工作过程参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及方法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的终端/终端设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的终端/终端设备实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，终端或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。本发明并不仅仅限于说明书和实施方式中所描述，因此对于熟悉领域的人员而言可容易地实现另外的优点和修改，故在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念的精神和范围的情况下，本发明并不限于特定的细节、代表性的设备和这里示出与描述的图示示例。
