标题title
抗氧化隐形眼镜
摘要abst
描述了一种具有抗氧化特性的隐形眼镜及其制造方法。所述隐形眼镜可存在于密封隐形眼镜包装中。所述密封隐形眼镜包装可至少包括a)塑料底座部件，其具有空穴；b)所述空穴中的隐形眼镜包装溶液；c)浸没于所述空穴中的所述隐形眼镜包装溶液中的无菌、未配戴的隐形眼镜；以及d)罩盖，其与所述塑料底座部件形成液密密封。作为实例，所述未配戴的隐形眼镜是其中存在维生素E的硅水凝胶隐形眼镜。所述维生素E不可从所述未配戴的隐形眼镜释放，并且所述隐形眼镜包装溶液中所存在的维生素E低于1ppm。所述维生素E被捕集、嵌入、吸收或非共价地附着于所述未配戴的隐形眼镜中。
权利要求书clms
1.一种未配戴的抗氧化隐形眼镜，其浸没于包装溶液中且无菌密封于包装中，所述隐形眼镜包含硅水凝胶和嵌入于所述硅水凝胶内的一定量的维生素E，当在TBARS测定中测量时，所述隐形眼镜相对于不含所述维生素E的对照隐形眼镜有效减少至少50％的脂质过氧化，其中所述抗氧化隐形眼镜不含具有由所述维生素E减弱的释放曲线的生物活性剂；或具有在不存在固化后表面处理的情况下眼用可接受的表面湿润性和比所述对照眼镜大不超过10°的前进接触角。2.根据权利要求1所述的未配戴的抗氧化隐形眼镜，其中所述抗氧化隐形眼镜所具有的热稳定性并不优于不含所述维生素E的对照隐形眼镜。3.根据权利要求1或权利要求2所述的未配戴的抗氧化隐形眼镜，其中当完全水合时，每25mg的所述抗氧化隐形眼镜中的维生素E的所述量为10μg至1000μg。4.根据前述权利要求中任一权利要求所述的未配戴的抗氧化隐形眼镜，其所具有的平衡水分含量％不小于所述对照眼镜的平衡水分含量％的5％。5.根据前述权利要求中任一权利要求所述的未配戴的抗氧化隐形眼镜，其具有介于40％至60％之间的EWC。6.根据前述权利要求中任一权利要求所述的未配戴的抗氧化隐形眼镜，其具有在所述对照眼镜的眼镜直径的±0.2mm内的眼镜直径。7.根据前述权利要求中任一权利要求所述的未配戴的抗氧化隐形眼镜，其具有比所述对照眼镜大不超过5°的前进接触角。8.根据前述权利要求中任一权利要求所述的未配戴的抗氧化隐形眼镜，其中脂质过氧化的所述减少为至少80％。9.一种制造抗氧化隐形眼镜的方法，其包含：聚合包含至少一种聚硅氧单体和至少一种亲水性单体的单体混合物以得到眼镜形聚合产物；在包含0.2mg/mL至10mg/mL维生素E的有机溶剂中提取所述聚合产物；使所述聚合产物水合以形成硅水凝胶隐形眼镜；以及将所述隐形眼镜无菌密封于包装中，其中所述抗氧化隐形眼镜当在TBARS测定中测量时，相对于不含所述维生素E的对照隐形眼镜减少至少80％的脂质过氧化，所具有的热稳定性并不优于所述对照隐形眼镜的热稳定性且不含具有由所述维生素E减弱的释放曲线的生物活性剂。10.一种密封隐形眼镜包装，其包含：a)塑料底座部件，其具有空穴；b)所述空穴中的隐形眼镜包装溶液；c)浸没于所述空穴中的所述隐形眼镜包装溶液中的无菌、未配戴的隐形眼镜；以及d)罩盖，其与所述塑料底座部件形成液密密封，其中所述未配戴的隐形眼镜是硅水凝胶隐形眼镜，当完全水合时，每25mg的所述无菌、未配戴的隐形眼镜中存在至少10μg维生素E且具有0μg的生物活性剂，并且所述维生素E不可从所述未配戴的隐形眼镜释放，且所述隐形眼镜包装溶液中所存在的维生素E低于1ppm。11.根据权利要求10所述的密封隐形眼镜包装，其中所述维生素E被捕集、嵌入、吸收或非共价性地附着于所述未配戴的隐形眼镜中。12.根据权利要求10或权利要求11所述的密封隐形眼镜包装，其中当在TBARS测定中测量时，相对于不含所述维生素E的对照隐形眼镜，所述维生素E减少至少50％的脂质过氧化。13.根据权利要求10至12中任一权利要求所述的密封隐形眼镜包装，其中除所述维生素E以外，所述未配戴的隐形眼镜不含任何具有抗氧化特性的试剂。14.根据权利要求10至13中任一权利要求所述的密封隐形眼镜包装，其中所述未配戴的隐形眼镜具有在不存在固化后表面处理的情况下眼用可接受的表面湿润性或比所述对照眼镜大不超过10°的前进接触角，或同时满足和两者。15.根据权利要求10至14中任一权利要求所述的密封隐形眼镜包装，其中所述未配戴的隐形眼镜所具有的热稳定性并不优于不含所述维生素E的对照隐形眼镜。16.根据权利要求10至15中任一权利要求所述的密封隐形眼镜包装，其中与不含所述维生素E的对照隐形眼镜相比，所述未配戴的隐形眼镜在过夜洗涤后具有大约相同的摩擦系数。17.根据权利要求10至16中任一权利要求所述的密封隐形眼镜包装，其中所述无菌、未配戴的隐形眼镜具有与不含所述维生素E的对照眼镜相同或基本上相同的至少一种硅水凝胶特性。18.根据权利要求17所述的密封隐形眼镜包装，其中所述硅水凝胶特性是表面湿润性、前进接触角、EWC％、眼镜直径、或获得完全水合隐形眼镜所需的水或水性流体的量。19.根据权利要求10至18中任一权利要求所述的密封隐形眼镜包装，其中所述无菌、未佩戴的隐形眼镜是根据权利要求1至8中任一权利要求所述的未佩戴的抗氧化隐形眼镜。20.根据权利要求1至8中任一权利要求所述的未佩戴的抗氧化隐形眼镜，其中当在HCEC活力测定中测量时，相对于所述对照隐形眼镜，维生素E的所述量有效减少在体外与H2O2接触的人角膜上皮细胞产生的活性含氧物。21.根据权利要求10至19中任一权利要求所述的密封隐形眼镜包装，其中当在HCEC活力测定中测量时，相对于所述对照隐形眼镜，所述维生素E有效减少在体外与H2O2接触的人角膜上皮细胞产生的活性含氧物。22.一种用以控制配戴隐形眼镜的个体的眼睛中泪膜脂质过氧化的方法，所述方法包含在所述个体的所述眼睛中戴入无菌、未配戴的隐形眼镜以矫正所述个体的所述眼睛的视力，且其中所述无菌、未配戴的隐形眼镜是硅水凝胶隐形眼镜，当完全水合时，每25mg的所述无菌、未配戴的隐形眼镜中具有至少20μg维生素E的量的维生素E且具有0μg的生物活性剂，且当所述无菌、未配戴的隐形眼镜配戴在所述眼睛中时，所述维生素E不可从所述无菌、未配戴的隐形眼镜中释放。23.根据权利要求22所述的方法，其中当在TBARS测定中测量时，相对于不含所述维生素E的对照隐形眼镜，所述方法减少至少50％的所述脂质过氧化。24.根据权利要求22所述的方法，其中所述维生素E被捕集、嵌入、吸收或非共价性地附着于所述无菌、未配戴的隐形眼镜中。25.根据权利要求22所述的方法，其中除所述维生素E以外，所述方法不使用任何具有抗氧化特性的试剂。26.一种用以控制配戴隐形眼镜的个体的眼睛中泪膜脂质过氧化的组合物，其中所述组合物呈无菌、未配戴的隐形眼镜形式，且用于戴入所述个体的所述眼睛中以矫正所述个体的所述眼睛的视力，且其中所述组合物是硅水凝胶，当完全水合时，每25mg的所述组合物中具有至少20μg维生素E的量的维生素E且具有0μg的生物活性剂，且当所述无菌、未配戴的隐形眼镜配戴在所述眼睛中时，所述维生素E不可从所述组合物中释放。27.根据权利要求26所述的组合物，其中当在TBARS测定中测量时，相对于不含所述维生素E的对照隐形眼镜，所述组合物减少至少50％的所述脂质过氧化。28.根据权利要求22或权利要求23所述的组合物，其中所述维生素E被捕集、嵌入、吸收或非共价性地附着于所述组合物中。29.根据权利要求26至28中任一权利要求所述的组合物，其中除所述维生素E以外，所述组合物没有任何具有抗氧化特性的试剂。
说明书desc
技术领域本发明领域涉及隐形眼镜，特别是具有抗氧化特性的隐形眼镜，并进一步涉及含有隐形眼镜的包装以及制造隐形眼镜的方法。本发明的具有抗氧化特性的隐形眼镜可被认为是抗氧化隐形眼镜。背景技术泪液含有各种抗氧化分子，如酶和维生素，其保护眼和眼表面免受光、UV辐射和可引发氧化反应的化学剂的影响。抗氧化剂的功能是以比基质更快的速率捕捉自由基并与之反应。氧化应力是由活性含氧物的产生与生物系统的防御机制消除压力的能力之间的不平衡引起。由于自由基可与包括脂质、脂肪和蛋白质的多种靶向物相互作用，因此它们已经被牵涉到许多退化性病症的发病机制中，包括如干眼症的眼表面疾病。潜在机制可能包括泪液脂质层的变化和保护水层免于蒸发的能力下降。脂质氧化和过氧化产物似乎也是各种类型的炎症中的重要步骤，并且也被证明激活感觉疼痛受体，即TRPV1和TRPA1。隐形眼镜结合由睑板腺分泌并衍生自细胞膜的各种脂质，所述脂质经受脂质过氧化和LPO产物的产生。具有抗氧化特性的隐形眼镜可保护此类脂质免受过氧化，继而减少LPO产物并潜在地使疼痛受体活性最小化，从而增强隐形眼镜的舒适度。因此，行业中需要具有此类抗氧化特性的隐形眼镜。然而，还期望具有此类抗氧化特性而不显著影响隐形眼镜，尤其是硅水凝胶眼镜具有的其它特性。背景技术参考文献1.若松TH、多格鲁M、坪田K含泪关系：氧化应力、炎症和眼病，巴西眼科学档案2008。2.崔胜仁等人，感觉TRP通道是脂质过氧化的生物警报吗？国际分子医学杂志2014。发明内容本发明的特征是提供一种具有抗氧化特性的硅水凝胶隐形眼镜。本发明的额外特征是提供一种未配戴的无菌隐形眼镜，其为硅水凝胶并且在配戴或放置在眼球上时具有抗氧化特性。本发明的另一特征是提供一种不释放任何生物活性剂也不添加任何具有抗氧化特性的试剂的硅水凝胶隐形眼镜。本发明的额外特征是提供一种其中存在维生素E的硅水凝胶隐形眼镜，其具有抗氧化特性并且完全水合，但相比于不含维生素E的相同类型的硅水凝胶隐形眼镜，不显著减少完全水合所需的水性液体的量。本发明的额外特征和优势将部分地阐述于以下描述中，并且部分地将从描述中显而易见，或可通过本发明的实践习得。本发明的目标和其它优势将通过在描述和随附权利要求中特别指出的要素和组合来实现和获得。为了实现这些和其它优势，并根据本发明的目的，如本文中所体现和广泛地描述，本发明在某种程度上涉及一种密封隐形眼镜包装。所述密封隐形眼镜包装至少包括a)塑料底座部件，其具有空穴；b)空穴中的隐形眼镜包装溶液；c)浸没于空穴中的隐形眼镜包装溶液中的无菌、未配戴的的隐形眼镜；以及d)罩盖，其与塑料底座部件形成液密密封。此外，所述未配戴的隐形眼镜是硅水凝胶隐形眼镜，其中当完全水合时，每25mg无菌、未配戴的隐形眼镜中存在至少10μg或至少20μg维生素E并且具有0μg的生物活性剂。维生素E不可从未配戴的隐形眼镜释放。所述隐形眼镜包装溶液所具有的维生素E低于1ppm。本发明进一步涉及一种浸没于包装溶液中并无菌密封于包装中的未配戴的抗氧化隐形眼镜。隐形眼镜包含硅水凝胶和嵌入于硅水凝胶内的一定量的维生素E，当在TBARS测定中测量时，所述隐形眼镜相对于不含维生素E的对照隐形眼镜有效减少至少50％的脂质过氧化。此外，抗氧化隐形眼镜不含具有由维生素E减弱的释放曲线的生物活性剂。另外，本发明涉及一种浸没于包装溶液中并无菌密封于包装中的未配戴的抗氧化隐形眼镜。所述隐形眼镜包含硅水凝胶和嵌入于硅水凝胶内的一定量的维生素E，当在TBARS测定中测量时，所述隐形眼镜相对于不含维生素E的对照隐形眼镜有效减少至少50％的脂质过氧化。并且，抗氧化隐形眼镜具有在不存在固化后表面处理的情况下眼用可接受的表面湿润性和比对照眼镜大不超过10°的前进接触角。此外，本发明涉及一种浸没于包装溶液中并无菌密封于包装中的未配戴的抗氧化隐形眼镜。所述隐形眼镜包含硅水凝胶和嵌入于硅水凝胶中的10μg至1000μg的维生素E。此外，抗氧化隐形眼镜不含具有由维生素E减弱的释放曲线的生物活性剂，并且任选地具有不大于缺乏维生素E的对照隐形眼镜的热稳定性；和/或具有在不存在固化后表面处理的情况下眼用可接受的表面湿润性和比对照眼镜大不超过10°的前进接触角。因此，抗氧化隐形眼镜可包含硅水凝胶和嵌入于硅水凝胶中的10μg至1000μg的维生素E，具有不大于缺乏维生素E的对照隐形眼镜的热稳定性并且不含具有由维生素E减弱的释放曲线的生物活性剂。本发明进一步涉及一种控制配戴隐形眼镜的个体的眼睛中泪膜脂质过氧化的方法。所述方法可包括以下步骤：在人眼中戴入无菌、未配戴的隐形眼镜以矫正人眼视力。无菌、未配戴的隐形眼镜是其中存在一定量的维生素E的硅水凝胶隐形眼镜。例如，当完全水合时，每25mg无菌、未配戴的隐形眼镜可含有至少10μg或至少20μg的维生素E以及0μg的生物活性剂。可替代地使用其它量的本文所提及的维生素E。在所述方法中，当无菌、未配戴的隐形眼镜配戴在眼中时，维生素E不可从所述无菌、未配戴的隐形眼镜释放。本发明进一步提供了一种用于这种方法的硅水凝胶组合物，其中所述组合物是无菌、未佩戴的隐形眼镜的形式。应理解，前述大体描述和以下详细描述都只是示例性和解释性的，并且旨在提供如所要求保护的对本发明的进一步解释。具体实施方式本文描述具有抗氧化特性的隐形眼镜及其制造方法。具有一或多种抗氧化剂特性的一或多种隐形眼镜在本文中有时称为抗氧化隐形眼镜。在本发明中，抗氧化隐形眼镜优选地减少来自与隐形眼镜接触的泪膜的脂质过氧化，这可以改善至少一些隐形眼镜配戴者的舒适度。在本发明中，具有抗氧化特性的隐形眼镜是硅水凝胶内存在维生素E的硅水凝胶隐形眼镜。维生素E可均匀分布在整个硅水凝胶中。作为一种选择，维生素E可非均匀地分布。例如，维生素E可以较高量存在于隐形眼镜的一侧或隐形眼镜的两侧。关于维生素E组分，维生素E可包括维生素E的生育酚与生育三烯酚和/或其盐和/或其衍生物的任何组合。维生素E的生育酚是α-生育酚、β-生育酚、γ-生育酚和δ-生育酚。维生素E的生育三烯酚是α-生育三烯酚、β-生育三烯酚、γ-生育三烯酚和δ-生育三烯酚。维生素E可以是合成或天然存在的。天然存在的α-生育酚有时称为RRR-α-生育酚或d-α生育酚。合成α-生育酚有时称为全rac-α-生育酚或dl-α-生育酚。维生素E的市售衍生物包括α-生育酚乙酸酯、α-生育酚琥珀酸酯和α-生育酚烟酸酯。在一个实例中，维生素E包含至少50wt％、60wt％、70wt％、80wt％、90wt％、95wt％或99wt％的α-生育酚。除非特征的特定组合互斥或如果上下文另外指示，否则本文中对“实例”或“特定实例”或“方面”或“实施例”或类似词组的提及旨在介绍抗氧化隐形眼镜的一或多个特征，或其组件，或制造抗氧化隐形眼镜的方法可与先前描述或随后描述的实例、方面、实施例的任何组合结合。此外，如在本说明书中所用，除非上下文另外明确指示，否则单数形式“一”及“所述”包括复数参考物。因此，例如，提及“隐形眼镜”包括单个眼镜以及两个或更多个相同或不同眼镜。存在于硅水凝胶内或硅水凝胶隐形眼镜内的维生素E并不是共价连接的。维生素E嵌入、捕集、分散、吸收和/或位于隐形眼镜内。如本文所用，“嵌入于硅水凝胶内”或“存在于硅水凝胶内”的词组欲意谓维生素E以物理方式捕集于硅水凝胶聚合物基质内并被硅水凝胶聚合物基质保留，如通过疏水作用，而不是通过共价连接等化学方式与之结合。在固化隐形眼镜材料后的溶剂提取步骤期间，维生素E可捕集于硅水凝胶隐形眼镜内，如下文所描述。维生素E是不可释放的，这意味着维生素E本身在高压灭菌过程中，或在其包装溶液中的储存过程中，或在配戴眼镜过程中不会从隐形眼镜中释放。因此，隐形眼镜浸没于其中的包装溶液在高压灭菌之前、或紧接在高压灭菌之后、或在其后1天之后、或在其后30天之后、或在其后60天之后、或在其后120天之后具有低于1ppm的维生素E存在于包装溶液中，或低于0.1ppm的维生素E，或具有0ppm的维生素E存在于包装溶液中。维生素E在高压灭菌或储存过程中是否从隐形眼镜中释放可通过使用以下实例1中所述的HPLC方法测试维生素E在包装溶液中的存在来确定。维生素E在佩戴过程中是否能够从隐形眼镜中释放可通过在35℃下将眼镜放置在具有3mL 5体积％乙醇水溶液的容器中3小时并以125rpm混合来预测。随后使用实例1中所述的方法通过HPLC测试乙醇溶液中维生素E的存在。如果检测到低于1ppm的维生素E，则认为隐形眼镜内的维生素E是不可释放的。抗氧化隐形眼镜优选地由硅水凝胶材料制成或为硅水凝胶材料。硅水凝胶材料通常通过固化包含至少一种硅氧烷单体和至少一种亲水性单体或至少一种亲水性聚合物或其组合的可聚合组合物形成。如本文所用，术语“硅氧烷单体”是含有至少一个Si-O基团和至少一个可聚合基团的分子。可用于隐形眼镜组合物中的硅氧烷单体在本领域中是众所周知的。在一些实例中，可聚合组合物包含至少10wt.％、20wt.％或30wt.％至多约40wt.％、50wt.％、60wt.％或70wt.％的硅氧烷单体总量。除非另外规定，否则如本文所用，可聚合组合物的组分的既定重量百分比是相对于可聚合组合物中所有可聚合成分和IPN聚合物的总重量。由如稀释剂等组分贡献的不并入最终隐形眼镜产品中的可聚合组合物的重量不包括于wt.％计算中。在特定实例中，可聚合组合物包含亲水性乙烯基单体。如本文所用，“亲水性乙烯基单体”是任何不含硅氧烷的亲水性单体，其分子结构中存在并非丙烯基的一部分的可聚合碳碳双键，其中在自由基聚合下，乙烯基的碳碳双键的反应性比存在于可聚合甲基丙烯酸酯基团中的碳碳双键低。如本文所用，术语“丙烯基”是指存在于丙烯酸酯、甲基丙烯酸酯、丙烯酰胺等中的可聚合基团。因此，尽管如本文所用，碳碳双键存在于丙烯酸酯和甲基丙烯酸酯基团中，但此类可聚合基团不被认为是乙烯基。此外，如本文所用，如果至少50克单体在20℃下可完全溶于1公升水中，如使用标准摇瓶方法可见确定，则单体是“亲水性的”。在各种实例中，亲水性乙烯基单体是N-乙烯基-N-甲基乙酰胺或N-乙烯基吡咯烷酮或1,4-丁二醇乙烯基醚或乙二醇乙烯基醚或二乙二醇乙烯基醚或其任何组合。在一个实例中，可聚合组合物包含至少10wt.％、15wt.％、20wt.％或25wt.％至多约45wt.％、60wt.％或75wt.％的亲水性乙烯基单体。如本文所用，可聚合组合物中特定类别组分的既定重量百分比等于组合物中落入所述类别内的每种成分的wt.％总和。因此，例如包含5wt.％BVE和25wt.％NVP且无其它亲水性乙烯基单体的可聚合组合物被称为包含30wt.％的亲水性乙烯基单体。在一个实例中，亲水性乙烯基单体是乙烯基酰胺单体。示例性亲水性乙烯基酰胺单体是VMA和NVP。在特定实例中，可聚合组合物包含至少25wt.％的亲水性乙烯基酰胺单体。在另一特定实例中，可聚合组合物包含约25wt.％至多约75wt.％的VMA或NVP或其组合。可聚合组合物中可包含的额外亲水性单体是N,N-二甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸2-羟乙酯、乙氧基乙基甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸甲氧基乙酯及其组合。另外，或作为亲水性单体的替代方案，可聚合组合物可包含不可聚合亲水性聚合物，其产生包含互穿聚合物网的聚合镜体，其中不可聚合亲水性聚合物互穿硅水凝胶聚合物基质。在此实例中，不可聚合亲水性聚合物称为IPN聚合物，其充当隐形眼镜中的内部润湿剂。与之相比，通过聚合可聚合组合物中存在的单体形成的硅水凝胶网内的聚合物链不被认为是IPN聚合物。IPN聚合物可以是高分子量亲水性聚合物，例如约50,000至约500,000道尔顿。在特定实例中，IPN聚合物是聚乙烯吡咯烷酮。在其它实例中，可聚合组合物实质上不含聚乙烯吡咯烷酮或其它IPN聚合物。可聚合组合物可另外包含至少一种交联剂。如本文所用，“交联剂”是具有至少两个可聚合基团的分子。因此，交联剂可与两个或更多个聚合物链上的官能团反应以使一个聚合物桥接至另一聚合物。交联剂可包含丙烯基或乙烯基或丙烯基和乙烯基两者。在某些实例中，交联剂不含硅氧烷部分，即它是非硅氧烷交联剂。适用于硅水凝胶可聚合组合物的多种交联剂是本领域中已知的。合适的交联剂的实例包括但不限于：低碳烷二醇二丙烯酸酯，如二甲基丙烯酸三甘醇酯和二甲基丙烯酸二甘醇酯；聚二醇二丙烯酸酯；低碳亚烷基二丙烯酸酯；二乙烯基醚，如三乙二醇二乙烯基醚、二乙二醇二乙烯基醚、1,4-丁二醇二乙烯基醚和1,4-环己烷二甲醇二乙烯基醚；二乙烯基砜；二乙烯基苯和三乙烯基苯；三羟甲基丙烷三丙烯酸酯；季戊四醇四丙烯酸酯；双酚A二丙烯酸酯；亚甲基双丙烯酰胺；邻苯二甲酸三烯丙酯；1,3-双四甲基二硅氧烷；邻苯二甲酸二烯丙酯；以及其组合。如本领域技术人员将了解，可聚合组合物可包含常规用于隐形眼镜配方中的额外可聚合或不可聚合成分，所述成分如聚合引发剂、UV吸收剂、着色剂、去氧剂、链转移剂等中的一或多种。在一些实例中，可聚合组合物可包括一定量的有机稀释剂以防止或最小化可聚合组合物的亲水性组分与疏水性组分之间的相分离，使得获得光学透明眼镜。常用于隐形眼镜配方中的稀释剂包括己醇、乙醇和/或其它醇。在其它实例中，可聚合组合物不含或实质上不含有机稀释剂。在这些实例中，使用含有如聚氧化乙烯基团、侧羟基或其它亲水性基团的亲水性部分的硅氧烷单体可使其不必在可聚合组合物中包括稀释剂。可包括于可聚合组合物中的这些和额外成分的非限制性实例提供于第8,231,218号美国专利。可使用的硅水凝胶的非限制性实例包括comfilcon A、fanfilcon A、stenfilconA、senofilcon A、senofilcon C、somofilcon A、narafilcon A、delefilcon A、narafilconA、lotrafilcon A、lotrafilcon B、balafilcon A、samfilcon A、galyfilcon A和asmofilcon A。作为选项，在任何维生素E被添加至隐形眼镜之前，形成本发明的隐形眼镜的硅水凝胶是热稳定的。换句话说，当维生素E存在于硅水凝胶中时，不会改变硅水凝胶的热稳定特性，因为硅水凝胶已经是热稳定的。换句话说，抗氧化隐形眼镜所具有的热稳定性不优于不含维生素E的对照隐形眼镜。因此，本发明的抗氧化隐形眼镜在不存在任何维生素E的情况下是热稳定的。出于本发明的目的，如果完全水合的隐形眼镜在包装溶液中高压灭菌后的直径在完全水合的隐形眼镜高压灭菌前的直径的±0.2mm内，则隐形眼镜通常被视为热稳定的。如本文所用，隐形眼镜的直径是指弦直径。术语“热稳定”是指硅水凝胶材料自身以及可嵌入于硅水凝胶材料内的任何组分的高压灭菌稳定性。如果嵌入型隐形眼镜组分在高压灭菌过程中氧化或降解，则其被视为缺乏热稳定性。在一个实例中，本发明的抗氧化隐形眼镜的热稳定性不优于对照隐形眼镜。在另一实例中，本发明的抗氧化隐形眼镜包含在不存在维生素E的情况下热稳定的硅水凝胶材料。在另一实例中，本发明的抗氧化隐形眼镜包含在不存在维生素E的情况下热稳定的硅水凝胶材料并且不含类胡萝卜素。如本文所用，“对照眼镜”是指眼镜中不存在维生素E，但在其它方面与和其比较的隐形眼镜相同制造，并经历相同的制造过程)的隐形眼镜。当如下文所述测试摩擦系数时，对照眼镜也在CoF测量之前经历相同的过夜洗涤过程。关于本发明的隐形眼镜的抗氧化特性，此特性可通过在配戴隐形眼镜时减少泪膜中的脂质过氧化来证明。因此，在本发明中，优选地，抗氧化隐形眼镜含有一定量的维生素E，其减少泪膜中的脂质过氧化。一种可确认和/或量化减少的方式是通过测量或研究存在的模型脂质，例如亚油酸或ω-6必需脂肪酸或O-酰基-ω-羟基脂肪酸或一或多种游离脂肪酸。在一个实例中，嵌入于隐形眼镜中的一定量的维生素E可有效地在TBARS测定中测量时相对于不含维生素E的对照隐形眼镜减少至少50％、60％、65％、70％、75％、80％或85％的脂质过氧化，所述测定用以通过测量主要脂质氧化产物丙二醛的含量来测试生物系统中的氧化应力。抗氧化隐形眼镜可含有一定量的维生素E，其减少从经受氧化应力的人角膜上皮细胞产生的活性含氧物。一种可确认和/或量化ROS减少的方式是通过使用如实例6中所述的HCEC活力比较在体外与H2O2接触的HCEC产生的ROS。在一个实例中，当在HCEC活力测定中测量时，嵌入于隐形眼镜中的一定量的维生素E可有效地相对于不含维生素E的对照隐形眼镜减少产生至少10％、25％、50％或75％的ROS。作为选项，抗氧化隐形眼镜包含硅水凝胶和存在于硅水凝胶中的至少10μg、15μg、20μg、25μg、50μg或100μg至多约500μg、750μg或1000μg的维生素E。作为选项，当完全水合时，存在于硅水凝胶中的维生素E的量为至少10μg、15μg、20μg、25μg、50μg或100μg至多约500μg、750μg或1000μg每25mg硅水凝胶。因此，例如，当完全水合时含有50μg维生素E和重20mg的硅水凝胶隐形眼镜被认为每25mg硅水凝胶含有62.5μg维生素E。由于维生素E是疏水性化合物，因此增加硅水凝胶隐形眼镜中维生素E的量可降低隐形眼镜的表面湿润性，特别是在硅水凝胶隐形眼镜缺乏固化后表面处理以使镜片表面具有眼用可接受的表面湿润性的情况下。虽然降低表面湿润性对于出于有限目的配戴的隐形眼镜而言是可接受的，所述目的如用于递送治疗感染或眼部疾病的药物，但降低的湿润性对于打算每日配戴以矫正配戴者视力的隐形眼镜而言是不合乎需要的。因此，作为本发明的一个方面，本发明涉及一种减少脂质过氧化但具有眼用可接受的表面湿润性的抗氧化隐形眼镜。作为选项，抗氧化隐形眼镜在不存在固化后表面处理的情况下具有眼用可接受的表面湿润性。作为选项，抗氧化隐形眼镜的表面具有比对照眼镜大不超过10°或大5°的前进接触角，其中使用如实例2中所述的捕泡法测量前进接触角。如所指示，在本发明的任何选项或实施例中，抗氧化隐形眼镜不含具有由维生素E减弱的释放曲线的生物活性剂。因此，作为一个方面，未配戴的隐形眼镜具有在不存在固化后表面处理的情况下眼用可接受的表面湿润性或比对照眼镜大不超过10°的前进接触角，或同时满足和两者。将维生素E添加至硅水凝胶隐形眼镜材料还可减少眼镜可吸收的水量，从而减少隐形眼镜的平衡水分含量百分比。如本文所用，硅水凝胶隐形眼镜的EWC％是使用实例2中所述的方法确定。在某些实例中，抗氧化眼镜的EWC％受维生素E的添加影响最小。在特定实例中，抗氧化隐形眼镜的EWC％不小于对照眼镜的EWC％的10％或5％。在一些实例中，抗氧化隐形眼镜可具有至少25％、30％或40％至多约60％、70％或80％的EWC％。在各种实例中，抗氧化隐形眼镜可具有约25％至45％、40％至55％或50％至75％的EWC％。在特定实例中，抗氧化隐形眼镜的EWC％在40％至60％之间。将相对较大量的维生素E添加至硅水凝胶隐形眼镜材料可导致眼镜直径相对于对照眼镜的眼镜直径增加。在一些实例中，抗氧化眼镜的直径在对照眼镜的直径±0.5mm或±0.2mm内。作为选项，除维生素E以外，本发明的未配戴的隐形眼镜不含任何具有抗氧化特性的试剂。作为选项，在本发明中，抗氧化隐形眼镜在过夜洗涤后的摩擦系数与其中不具有维生素E的对照眼镜大致相同。术语“摩擦系数”是指如使用CETR通用微摩擦计或等效装置所测量的隐形眼镜的动力摩擦系数。隐形眼镜的动力摩擦系数优选地使用CETR通用微摩擦计和CETR UMT多样品测试系统软件，在环境温度下使用销盘样品架来测量。涂满粘合剂的2.5”聚对苯二甲酸乙二酯膜粘附至安装于UMT的安装环上的旋转盘。用镊子拣取每一隐形眼镜且将其安装至样品固持器上。将100μL的PBS施配于眼镜固持器下方的PET基底上。在约20℃到25℃之间的温度下将销端上的眼镜中心以0.5g恒定负载压向以0.5毫米/秒的恒定滑动速度移动的经PBS润湿的PET膜12秒。通过软件计算CoF值，且可确定每一眼镜的平均值。如本文所用，“过夜洗涤”是将眼镜从其包装溶液中取出并在20℃至25℃下浸泡于4mL PBS中约15小时的洗涤。作为选项，在本发明中，抗氧化隐形眼镜的摩擦系数与对照眼镜相同或大致相同。作为选项，抗氧化隐形眼镜的摩擦系数为至少0.25、至少0.5、至少0.75、至少1.0、至少1.5或约0.25至约1.8、或约0.5至约1.8、或约0.5至约1.5。在本发明的情况下，作为选项，由于维生素E存在于隐形眼镜中，所以需要平衡隐形眼镜特性以及抗氧化特性。维生素E的量可较高以实现甚至更佳的抗氧化特性，然而，本发明的发明人已确定如果维生素E的量过高，则这可显著改变隐形眼镜的硅水凝胶特性，如关于表面湿润性、前进接触角、EWC％、眼镜直径、用以获得完全水合隐形眼镜的水或水性流体的量等。优选地，尽管并非必选，但本发明的抗氧化隐形眼镜具有与对照眼镜相同或实质上相同的一或多种硅水凝胶特性。‘实质上相同’意谓在一个所测量特性或两个或更多个所测量特性的15％内、10％内、5％内或1％内。常规方法可用以制造抗氧化隐形眼镜。通常，将可聚合硅水凝胶组合物分配至具有界定隐形眼镜的正面的凹表面的凹模部件中。将具有界定隐形眼镜的背面的凸表面的凸模部件与凹模部件组合以形成隐形眼镜模具总成，所述隐形眼镜模具总成经历固化条件，如UV或热固化条件，在所述固化条件下，可固化组合物形成为聚合镜体。凹模部件和凸模部件可为非极性模具或极性模具。拆开模具总成，从模具移出聚合镜体并使其与如乙醇的有机溶剂接触以从镜体中提取未反应组分。维生素E可包括在用于提取步骤的有机溶剂中。在提取后，镜体在水溶液中水合。如果维生素E包括在提取溶剂中，则水合步骤将用水置换溶剂，从而使隐形眼镜水合，但维生素E将保持嵌入于所得硅水凝胶内。制造硅水凝胶隐形眼镜的示例性方法描述于第8,865,789号美国专利案中。本发明中的隐形眼镜可被视为软性隐形眼镜，特别是软性硅水凝胶隐形眼镜。密封于本公开的隐形眼镜包装中的隐形眼镜可具有任何眼镜配戴模态。眼镜配戴模态是指可连续配戴眼镜而不取出的天数。在一个实例中，密封于本公开的隐形眼镜包装中的隐形眼镜是日抛型眼镜。日抛型眼镜适合于单次使用，最长可连续佩戴约12或16小时，且应在单次使用后丢弃。在另一实例中，密封于本公开的隐形眼镜包装中的隐形眼镜是日戴型眼镜。日戴型眼镜是在通常长达约12至16小时的清醒时间期间配戴，并在睡前取出。日戴型眼镜通常储存于含有用于在不使用时间期间清洁和杀菌的隐形眼镜护理液的隐形眼镜盒中。日戴型眼镜通常在最多佩戴30天后丢弃。在另一实例中，隐形眼镜是长戴型眼镜。长戴型眼镜通常持续配戴长达6、14或30个连续日夜。密封于本公开的隐形眼镜包装内的包装溶液可以是任何常规隐形眼镜相容性溶液。在一个实例中，包装溶液包含缓冲剂的水性溶液和/或张力剂、由缓冲剂的水性溶液和/或张力剂组成或基本上由缓冲剂的水性溶液和/或张力剂组成。在另一实例中，包装溶液含有额外试剂，如一或多种额外抗菌剂和/或舒适剂和/或亲水性聚合物，和/或表面活性剂和/或防止眼镜粘着至包装的其它添加剂。包装溶液的pH可在约6.8或7.0至多约7.8或8.0范围内。在一个实例中，包装溶液包含磷酸盐缓冲液或硼酸盐缓冲液。在另一实例中，包装溶液包含选自氯化钠或山梨醇的张力剂，其用量使重量渗透浓度维持在约200至400mOsm/kg，且通常在约270mOsm/kg至多约310mOsm/kg范围内。关于隐形眼镜包装，此包装可包括或包含塑料底座部件，所述塑料底座部件包含被配置成容纳隐形眼镜和包装溶液的空穴和围绕空穴朝外延伸的凸缘区域。可移除的箔片粘附至凸缘区域以得到密封的隐形眼镜包装。此类通常称为“泡罩包装”的隐形眼镜包装在本领域是众所周知的。在其它实例中，隐形眼镜包装包含经指示每日佩戴至少2天的隐形眼镜，其中所述包装被配置成允许在其最初打开后重新密封以便在配戴后随后更换眼镜过夜储存。例如，隐形眼镜包装可包含塑料底座部件，所述塑料底座部件包含被配置成容纳隐形眼镜和包装溶液的空穴和可重新密封的罩盖。如本文所用，“可重新密封的罩盖”是被配置成在打开隐形眼镜包装后与底座部件形成液密或防溢密封的罩盖。例如，塑料底座部件可包含用于与充当可重新密封的罩盖的封盖上的相容螺纹集合啮合的多个螺纹。此类配置通常用于隐形眼镜护理盒中。作为选项，隐形眼镜包装可用于双重用途，即，作为用于无菌、未配戴的隐形眼镜的隐形眼镜包装和作为用于配戴眼镜的后续隐形眼镜携载盒。应了解，常规制造方法可用以制造密封隐形眼镜包装。因此，在本公开的一个方面中具有一种制造隐形眼镜包装的方法，所述方法包括以下步骤：将未配戴的隐形眼镜和隐形眼镜包装溶液放置在容器中，将罩盖放置在容器上，以及密封容器上的罩盖。大体而言，容器被配置成收纳单一隐形眼镜和足以完全覆盖隐形眼镜的一定量的包装溶液。容器可由任何合适材料制成，如玻璃或塑料。在一个实例中，容器包含塑料底座部件，所述塑料底座部件包含：空穴，其被配置成容纳隐形眼镜和包装溶液；和凸缘区域，其围绕空穴向外延伸；以及罩盖，其包含粘附至凸缘区域以提供密封隐形眼镜包装的可移除箔片。可移除箔片可通过如热密封或胶合的任何常规手段进行密封。在另一实例中，容器呈包含多个螺纹的塑料底座部件的形式，且罩盖包含塑料封盖部件，所述塑料封盖部件包含用于与底座部件的螺纹啮合从而提供可重新密封的罩盖的相容螺纹集合。应了解，其它类型的包装也可用以提供可重新密封的包装。例如，隐形眼镜包装可包含塑料罩盖，所述塑料罩盖包含与容器的相容特征啮合以形成紧配的特征。制造密封隐形眼镜包装的方法可进一步包含通过高压灭菌密封隐形眼镜包装来对未配戴的隐形眼镜进行灭菌。高压灭菌一般涉及使密封隐形眼镜包装经受至少121℃的温度至少20分钟。如所指示，抗氧化隐形眼镜通常包装于包装溶液中。包装溶液可包含缓冲盐水溶液，如磷酸盐缓冲盐水或硼砂盐缓冲盐水。包装溶液可任选地含有额外成分，如舒适剂、亲水性聚合物、防止眼镜粘着至容器的添加剂和/或螯合剂等。在一些实例中，包装溶液可包含多糖或其它高分子量聚合物，如聚乙烯吡咯烷酮，其常用作眼用溶液和隐形眼镜包装溶液中的舒适聚合物或增稠剂。提供未经配戴，浸没于包装溶液中且密封于包装中的抗氧化隐形眼镜。包装可以是泡罩包装、玻璃瓶或其它合适容器。包装包含具有空穴的底座部件，所述空穴用于容纳包装溶液和未配戴的硅水凝胶隐形眼镜。经密封的包装可通过辐射灭菌量进行灭菌，包括热或蒸汽，如通过高压灭菌或通过γ辐射、电子束辐射、紫外辐射等。在特定实例中，通过高压灭菌对经包装的抗氧化隐形眼镜进行灭菌。最终产品是具有眼用可接受的表面湿润性的经无菌包装的抗氧化硅水凝胶隐形眼镜。在特定实例中，本发明提供一种隐形眼镜包装，其包含：底座部件，其具有用于容纳包装溶液和隐形眼镜的空穴；底座部件的空穴中的未配戴的硅水凝胶隐形眼镜；以及底座部件的空穴中的包装溶液。本发明的另一方面涉及一种控制配戴隐形眼镜的个体的眼睛中的泪膜脂质过氧化的方法。所述方法可包括以下步骤：在人眼中戴入无菌、未配戴的隐形眼镜以矫正人眼视力。无菌、未配戴的隐形眼镜是其中存在一定量的维生素E的硅水凝胶隐形眼镜。例如，当完全水合时，每25mg无菌、未配戴的隐形眼镜可含有至少10μg或至少20μg的维生素E和0μg的生物活性剂。可替代地使用其它量的先前所提及的维生素E。在所述方法中，当无菌、未配戴的隐形眼镜配戴在眼中时，维生素E不可从所述无菌、未配戴的隐形眼镜释放。在所述方法中，作为选项，当在TBARS测定中测量时，所述方法相对于不含维生素E的对照隐形眼镜可减少至少50％的脂质过氧化。当在TBARS测定中测量时，嵌入于隐形眼镜中的一定量的维生素E可有效地相对于不含维生素E的对照隐形眼镜减少至少50％、60％、65％、70％、75％、80％或85％的脂质过氧化，所述测定用以通过测量主要脂质氧化产物丙二醛的含量来测试生物系统中的氧化应力。如先前所指示，在所述方法中，一旦隐形眼镜戴入人眼中，保持维生素E被捕集、嵌入、吸收或非共价地附着于无菌、未配戴的隐形眼镜中的情况。在所述方法中，优选地，所述方法在不利用除维生素E以外提供抗氧化特性的任何试剂的情况下进行。先前关于用于未配戴的抗氧化隐形眼镜或含有隐形眼镜的密封隐形眼镜包装的任一实施例论述的任一实施例、实例和选项可同样用于本发明的方法中。下列实例阐明本发明的某些方面和优势，其应理解为不受限制。实例1通过固化聚丙烯隐形眼镜模具中的stenfilcon A配制品制备硅水凝胶隐形眼镜。将经固化的stenfilcon A从模具中移出并通过将其浸没于含有呈表I中所示浓度的dl-α-生育酚的乙醇中215分钟进行提取。从EtOH中取出眼镜并在50/50EtOH/水的混合物中洗涤大致36分钟，随后分别更换三次纯化水，分别洗涤大致6分钟、30分钟和30分钟。将眼镜浸没于含有PBS的小瓶中并进行高压灭菌。通过HPLC分析测定已在1.25mg/mL、2.5mg/mL和5mg/mL维生素E中提取的经高压灭菌的眼镜的维生素E含量。简而言之，将每一眼镜从其包装溶液中取出，轻轻揩干以去除残余包装溶液，并在37℃下用5ml甲醇提取16小时。关于校准标准物，制备大致2000ppm维生素E的乙醇储备溶液，由储备溶液制得2ppm、5ppm、10ppm和25ppm的甲醇标准物。在45℃下使用具有50μL注射体积的C18对称4.6×150mm柱。检测波长为293nm。在注入前，用甲醇稀释眼镜提取物。表1中显示装载于眼镜中的维生素E的平均量。为了确定在高压灭菌过程中维生素E是否从眼镜中浸出，将包装溶液以50:50用甲醇稀释并通过HPLC测试。未在任何包装溶液中检测到维生素E，表明维生素E未从眼镜中洗脱。用2.5mg/mL维生素E提取的眼镜在45℃下储存1个月，并通过HPLC测试眼镜和包装溶液的维生素E含量。眼镜含有平均207μg维生素E并且未在任何包装溶液中检测到维生素E，表明含维生素的眼镜具有良好存放稳定性。实例2使用下文所述的方法测量根据实例1制造的眼镜的平均直径、平衡水分含量％和前进接触角。结果显示在表1中。直径.欧普缇迈JCF型隐形眼镜尺寸分析器用以测量完全水合眼镜的直径。EWC％.为了测量平衡水分含量％，测量擦除多余表面水的水合眼镜的重量。在真空下在80℃烘箱中使眼镜完全干燥且将其称重以获得干燥重量，并计算水合重量与干燥重量之间的差。眼镜的EWC％＝×100。接触角.眼镜的表面湿润性通过以下方式确定：在室温下使用捕泡法和液滴状分析器有限公司，汉堡市，德国)测量平均前进接触角，如马尔多纳多-科迪纳,C.和摩根,P.B.,生物医学材料研究杂志83A:496-502中所述。表1中所提供的接触角值是五个眼镜的测量结果的平均值。实例3下文所述的TBARS测定方案改编自D.因佩利泽里等人欧洲医药学杂志761:28-35。样品制备.将来自实例1的眼镜从包装溶液中取出且轻轻揩干以除去残留包装溶液。从每个眼镜冲压出6mm直径的圆，并将其放置在培养皿上。将5μl的20％亚油酸在异丙醇中的溶液涂覆至每一冲压圆片的表面。在室温下将每一冲压圆片干燥15分钟且放置在琥珀色HPLC小瓶中。为了使LA经受氧化条件，将小瓶放置在具有塑料玻璃罩盖的37℃保温箱中并在环境光下暴露于空气72小时。为了从冲压圆片提取LA和LA氧化产物，将1mLIPA添加至每一小瓶中并在室温下将小瓶放置在摇动器上约45分钟。TBAR试剂制备.以下试剂在dH2O中制备：1.15％ KCl、8.1％月桂基硫酸盐、20％乙酸和0.8％硫巴比妥酸。每一4.0mL的TBARS反应混合物由100μlKCl、200μlLS、1.5mL AA、1.5mL TBA、700μl dH2O组成。校准标准物丙二醛改性牛血清白蛋白在dH2O中稀释至1mg/mL。TBAR测定程序.将来自每一冲压圆片的25μl提取物添加至含有475μl的TBARS反应混合物的试管中。将试管放置在沸水浴中60分钟，随后从水浴中取出并使其冷却至室温。将每一试管在3000×g下离心10分钟。将来自每一试管的200μl混合物转移至96孔板的孔中并测量520nm处的吸光度。对于标准曲线，向0.99mL的TBARS反应混合物中添加10μl的MDA-BSA，得到1.0mL 10μg/mL的MDA-BSA标准物。将连续稀释液制成TBARS混合物以得到5μg/mL、2.5μg/mL、1.25μg/mL、0.625μg/mL、0.313μg/mL和0.156μg/mL的标准物并测量520nm处的吸光度。使用标准曲线确定存在于来自每个眼镜冲压圆片的提取物中的MDA的平均量。通过下式确定由含维生素E的眼镜提供的氧化抑制％：100*。表1实例4将经聚合的comfilcon A从眼镜模中取出并在含有表2中所示的维生素E浓度的乙醇中提取。眼镜经水合、高压灭菌并使用实例3中所述的TBARS测定测试抗氧化特性。结果提供于表2中。表2EtOH中的维生素E浓度氧化抑制％0mg/ml00.1mg/mL670.3mg/mL820.6mg/mL841.25mg/mL872.5mg/mL845.0mg/mL88实例5将维生素E装载于如上所述的stenfilcon A和comfilcon A眼镜中。测量维生素E装载量和EWC。结果提供于表3中。表3实例6HCEC活力测定.将永生化培养的人角膜上皮细胞接种于24孔细胞培养板的孔中且使用合适的生长培养基，如洛雷罗等人所述的补充激素上皮培养基2013；19:69-77)，使其粘附并生长至汇合。用未经缓冲的0.9％生理盐水稀释H2O2以提供0.03％至3％范围内的H2O2溶液。从孔中取出生长培养基并将足以覆盖汇合的HCEC的1mL体积的每一H2O2溶液涂覆至每一孔1小时。使用alamarBlueTM HS细胞活力试剂和方案确定细胞活力。选择将HCEC活力降至平均约70％的H2O2浓度以用于进一步测试。如上所述，HCEC细胞在细胞培养孔中生长至汇合。将生长培养基从孔中取出并将抗氧化剂或对照眼镜放置在每一孔中，使得眼镜的前表面与细胞层接触。将1.5mL的无血清维持培养基等人2000；20:2,127-130)描述的含有胰岛素、运铁蛋白和亚硒酸钠的DMEM放置在每一孔中且将细胞培育过夜。从细胞中取出培养基，将眼镜留在孔中，并将1mL上述鉴别的浓度的H2O2溶液涂覆至每一孔。2小时后，H2O2溶液中的活性含氧物的量通过先前在实例3中所述的TBARS/MDA测定定量。本文中的公开内容涉及某些所说明的实例，应理解，这些实例作为实例而非作为限制来呈现。尽管论述示例性实例，但前述实施方式的意图应解释为涵盖可能处于如附加公开所界定的本发明的精神和范畴内的实例的全部修改、替代方案和等效物。在本公开中所有引用的参考文献的全部内容在其不与本公开不一致的程度上以引用的方式并入本文中。本发明可包括以上和/或以下权利要求书中以语句和/或段落形式阐述的各种特征或实施例的任何组合。本文中所公开的特征的任何组合被视为本发明的一部分并且关于可组合的特征不旨在进行限制。考虑本文中所揭示的本说明书和本发明的实践，本发明的其它实施例对本领域技术人员将显而易知。应当将本说明书和实例仅视为示例性的，而本发明的真正范畴和精神由以下权利要求书及其等效物指示。
