标题title
一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统
摘要abst
一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，涉及电力系统电压测量技术领域。本发明是为了解决宽频测量受限的问题。本发明包括CVT工频测量部分和光学宽频测量部分；光学宽频测量部分低压电容串接在电容分压器中压电容的低压端和接地端之间，光学电压传感器并联在低压电容两端，测量被测宽频电压信号。本发明所述的混联式CVT宽频测量系统在保证常规CVT工频测量准确度的基础上，使得CVT具备了宽频测量功能。
权利要求书clms
1.一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，包括CVT工频测量部分和光学宽频测量部分，光学宽频测量部分包括：低压电容、光学电压传感器、信号处理单元和监测分析主机，低压电容串联在CVT工频测量部分中电容分压器的低压端与接地端之间，光学电压传感器的电极并联在低压电容的两端，光学电压传感器在信号处理单元中SLD光源的触发下、将经过低压电容调制后的光信号分成两束入射至信号处理单元，信号处理单元将两束入射光信号转换为两路电压信号uo1和uo2、并获得中低频段电压信号uoL和高频段电压信号uoH，监测分析主机采集中低频段电压信号uoL和高频段电压信号uoH、并计算获得一次侧宽频电压信号。2.根据权利要求1所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，信号处理单元包括：低通滤波电路、1#带通滤波放大电路、2#带通滤波放大电路、1#除法器、2#除法器、3#除法器、4#除法器、1#减法器、2#减法器、SLD光源、1#光电探测器和2#光电探测器，SLD光源作为光学电压传感器的触发光源，光学电压传感器出射的两束光分别通过1#光电探测器和2#光电探测器转换为电压信号uo1和uo2，低通滤波电路分别提取两路电压信号uo1和uo2的直流偏置电压Us1和Us2，1#带通滤波放大电路分别对电压信号uo1和uo2进行带通滤波和放大后获得中低频电压信号u1L和u2L，2#带通滤波放大电路分别对电压信号uo1和uo2进行带通滤波和放大后获得高频电压信号u1H和u2H，1#除法器计算获得中低频电压信号u1L与直流偏置电压Us1的商A，2#除法器计算获得中低频电压信号u2L与直流偏置电压Us2的商B，3#除法器计算获得高频电压信号u1H与直流偏置电压Us1的商C，4#除法器计算获得高频电压信号u2H与直流偏置电压Us2的商D，1#减法器将商A与商B作差获得中低频段电压信号uoL，2#减法器将商C与商D作差获得高频段电压信号uoH。3.根据权利要求2所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，监测分析主机根据下式计算一次侧宽频电压信号：uoL＝G1kKCu1，uoH＝G2kKCu1，其中，G1和G2分别为1#带通滤波放大电路和2#带通滤波放大电路的放大倍数，u1和u1分别u1的中低频电压分量和高频电压分量，u1为加载在电压监测端的一次侧宽频电压信号，所述电压监测端为电容分压器的高压端，k为电光效应常数，KC为低压电容的分压比。4.根据权利要求3所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，1#光电探测器将其接收到的光信号转换为电压信号uo1，2#光电探测器将其接收到的光信号转换为电压信号uo2，电压信号uo1和uo2的表达式分别为：uo1＝Us1，uo2＝Us2，其中，Us1和Us2分别为uo1和uo2的直流偏置电压。5.根据权利要求3所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，中低频电压信号u1L和u2L的表达式分别为：u1L＝G1Us1kKCu1，u2L＝-G1Us2kKCu1，高频电压信号u1H和u2H的表达式分别为：u1H＝G2Us1kKCu1，u2H＝-G2Us2kKCu1，其中，Us1和Us2分别为uo1和uo2的直流偏置电压。6.根据权利要求5所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，低通滤波电路的截止频率为0.1Hz；1#带通滤波放大电路的下限截止频率为1Hz，上限截止频率取为10kHz；2#带通滤波放大电路的下限截止频率为10kHz，上限截止频率取为50MHz。7.根据权利要求1所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，通过采集卡将中低频段电压信号uoL和高频段电压信号uoH送入至监测分析主机中。8.根据权利要求1所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，光学宽频测量部分还包括限压装置，限压装置并联在低压电容两端。9.根据权利要求1所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，电容分压器包括相互串联的高压电容和中压电容，低压电容串联在中压电容的低压端与接地端之间，低压电容的端电压uC3表达式如下：其中，C1、C2和C3分别为高压电容、中压电容和低压电容的电容值，KC为低压电容的分压比，u1为加载在电压监测端的一次侧宽频电压信号。10.根据权利要求9所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，其特征在于，低压电容的材质与高压电容和中压电容的材质相同。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统电压测量技术领域。背景技术目前，国内电容式电压互感器被广泛应用在220kV及以上电压等级的电网。常规CVT的本体结构及参数均基于工频谐振条件来设计，在工频信号下的补偿电抗器感抗与分压器容抗相匹配，其测量准确度能保证。但当CVT用于测量电网中谐波、暂态等非工频信号，由于CVT内部阻抗匹配被破坏，变比频率响应特性将呈现严重的非线性，其输出会产生较大误差，将无法满足电能质量监测系统对数据来源的准确度要求。国标GB/T 14549—1993中指出“电容式电压互感器不能用于谐波测量”，且在IEC标准和相关技术报告中也提出CVT不能用于测量谐波、暂态等非工频电压信号。电网暂态过电压威胁着电力设备的安全运行，监测暂态过电压对保证电网安全可靠运行非常重要。但目前没有行之有效的暂态过电压监测手段，缺乏记录事故过程的暂态过电压数据，对暂态过电压引起的事故分析主要依靠经验，导致对事故原因的分析不明晰。利用暂态过电压监测系统实时记录故障发生的整个过程，通过对记录电压数据的分析就能准确确定事故原因，对提升设备绝缘水平和采取必要的防范措施具有重要意义。但在目前的工程实施中，由于没有效果良好的实用化过电压在线监测手段，并没有强制要求安装暂态过电压监测系统，使得暂态过电压的现场实测数据非常有限。以可再生能源为主体的新型电力系统的频率特性问题突出。首先，高比例可再生能源电网，风力和太阳能电源装机容量较大，其不确定的发电功率将引发电网的功率平衡问题，对电网调频技术提出了更高的要求。其次，广泛使用的电力电子装置导致了电网更加丰富的频率成分。高比例可再生能源电网的频率特性，不仅包括低频特性和高频特性，还包括由不确定发电功率导致的基波波动特性。新型电力系统的宽频特性对电压互感器提出了宽频测量需求。发明内容由于现有对电网调频技术要求高，且可再生能源电网的频率特性中包含由不确定发电功率导致的基波波动特性，以及电网对暂态过电压的监测需求，因此需要对宽频进行测量，本发明现提供一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统。一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，包括CVT工频测量部分和光学宽频测量部分，光学宽频测量部分包括：低压电容、光学电压传感器、信号处理单元和监测分析主机，低压电容串联在CVT工频测量部分中电容分压器的低压端与接地端之间，光学电压传感器的电极并联在低压电容的两端，光学电压传感器在信号处理单元中SLD光源的触发下、将经过低压电容调制后的光信号分成两束入射至信号处理单元，信号处理单元将两束入射光信号转换为两路电压信号uo1和uo2、并获得中低频段电压信号uoL和高频段电压信号uoH，监测分析主机采集中低频段电压信号uoL和高频段电压信号uoH、并计算获得一次侧宽频电压信号。进一步的，上述信号处理单元包括：低通滤波电路、1#带通滤波放大电路、2#带通滤波放大电路、1#除法器、2#除法器、3#除法器、4#除法器、1#减法器、2#减法器、SLD光源、1#光电探测器和2#光电探测器，SLD光源作为光学电压传感器的触发光源，光学电压传感器出射的两束光分别通过1#光电探测器和2#光电探测器转换为电压信号uo1和uo2，低通滤波电路分别提取两路电压信号uo1和uo2的直流偏置电压Us1和Us2，1#带通滤波放大电路分别对电压信号uo1和uo2进行带通滤波和放大后获得中低频电压信号u1L和u2L，2#带通滤波放大电路分别对电压信号uo1和uo2进行带通滤波和放大后获得高频电压信号u1H和u2H，1#除法器计算获得中低频电压信号u1L与直流偏置电压Us1的商A，2#除法器计算获得中低频电压信号u2L与直流偏置电压Us2的商B，3#除法器计算获得高频电压信号u1H与直流偏置电压Us1的商C，4#除法器计算获得高频电压信号u2H与直流偏置电压Us2的商D，1#减法器将商A与商B作差获得中低频段电压信号uoL，2#减法器将商C与商D作差获得高频段电压信号uoH。进一步的，上述监测分析主机根据下式计算一次侧宽频电压信号：uoL＝G1kKCu1，uoH＝G2kKCu1，其中，G1和G2分别为1#带通滤波放大电路和2#带通滤波放大电路的放大倍数，u1和u1分别u1的中低频电压分量和高频电压分量，u1为加载在电压监测端的一次侧宽频电压信号，所述电压监测端为电容分压器的高压端，k为电光效应常数，KC为低压电容的分压比。进一步的，上述1#光电探测器将其接收到的光信号转换为电压信号uo1，2#光电探测器将其接收到的光信号转换为电压信号uo2，电压信号uo1和uo2的表达式分别为：uo1＝Us1，uo2＝Us2，其中，Us1和Us2分别为uo1和uo2的直流偏置电压。进一步的，上述中低频电压信号u1L和u2L的表达式分别为：u1L＝G1Us1kKCu1，u2L＝-G1Us2kKCu1，高频电压信号u1H和u2H的表达式分别为：u1H＝G2Us1kKCu1，u2H＝-G2Us2kKCu1，其中，Us1和Us2分别为uo1和uo2的直流偏置电压。进一步的，上述低通滤波电路的截止频率为0.1Hz；1#带通滤波放大电路的下限截止频率为1Hz，上限截止频率取为10kHz；2#带通滤波放大电路的下限截止频率为10kHz，上限截止频率取为50MHz。进一步的，上述通过采集卡将中低频段电压信号uoL和高频段电压信号uoH送入至监测分析主机中。进一步的，上述光学宽频测量部分还包括限压装置，限压装置并联在低压电容两端。进一步的，上述电容分压器包括相互串联的高压电容和中压电容，低压电容串联在中压电容的低压端与接地端之间，低压电容的端电压uC3表达式如下：其中，C1、C2和C3分别为高压电容、中压电容和低压电容的电容值，KC为低压电容的分压比，u1为加载在电压监测端的一次侧宽频电压信号。进一步的，上述低压电容的材质与高压电容和中压电容的材质相同。本发明的有益效果如下：本发明提出的基于光学电压传感器的混联式CVT宽频监测系统是对常规CVT的扩频改装，在常规CVT的中压电容低压端与接地端之间串接低压电容，与原CVT的电容分压器的高压电容和中压电容形成分压电路，实现兼具工频电压测量、谐波电压测量和暂态高频电压测量的宽频测量功能；本发明低压电容选用与常规CVT原电容分压器的高压电容和中压电容同样材质、结构和工艺的电容元件并联实现，不仅能保证增加低压电容后不对原CVT产品的寿命造成影响，也能保证低压电容的分压比不受温度变化的影响；本发明采用的光学电压传感器为无源传感器，完全由光学绝缘材料组成，现场不需要提供工作电源，通过光缆与位于控制室的信号处理模块连接，抗电磁干扰能力强，不易受现场恶劣电磁环境干扰，具有稳定性好、可靠性高、安全性好和抗电磁干扰能力强等特点；本发明信号处理单元的信号处理方案中采用不同的带通滤波器将中低频电压信号和高频电压信号分开处理，能有效提高信号的信噪比，减小噪声对测量准确度带来的影响。附图说明图1为本发明所述一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统的结构示意图；图2为信号处理单元中信号处理原理示意图；图3为光学电压传感器的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图3所示，LED光源发出一定波长的载波光信号沿光纤传送到准直器1，经起偏器变成线偏振光，然后经λ/4波片变成圆偏振光，当光通过BGO电光晶体时，在电压的作用下发生双折射变成椭圆偏振光，经检偏器检偏后变成强度与被测电压成正比的线偏振光，检偏器将输出光1:1的分成两束光，分别由准直器2和准直器3汇聚后通过光纤送入光电探测器实现光电转换，再由信号处理电路进行解调得到被测电压。光学电压传感器基于Pockels电光效应感知电压，光通过光学电压传感器的起偏器后产生线偏振光，在被测电压u的作用下，线偏振光通过BGO晶体时，出射的两束光产生相位差δ，表示为：δ＝ku，式中，k为电光效应常数。光学电压传感器原理上没有频带和响应时间问题，能准确传变一次电压信号，且属于无源传感器，处理电路和传感器之间通过光缆连接，使得监测系统的一二次实现完全电气隔离，光学电压传感器是理想的电力系统宽频电压感知设备。基于以上原理，为实现电力系统广泛应用的常规CVT的扩频改装，本实施方式提出基于光学电压传感器的混联式CVT宽频监测系统，在常规CVT的中压电容低压端与接地端之间串接低压电容，与原CVT的电容分压器的高压电容和中压电容形成分压电路，实现兼具工频电压测量、谐波电压测量和暂态高频电压测量功能。参照图1具体说明本实施方式，本实施方式所述的一种基于光学电压传感器的混联式CVT宽频测量系统，包括CVT工频测量部分1和光学宽频测量部分2。CVT工频测量部分1用于测量被测工频电压信号。CVT工频测量部分1包括电容分压器1-1和电磁单元1-2，电容分压器1-1包括相互串联的高压电容1-1-1和中压电容1-1-2。光学宽频测量部分2包括：低压电容2-1、限压装置2-2、光学电压传感器2-3、信号处理单元2-4、采集卡2-5和监测分析主机2-6。信号处理单元2-4包括：低通滤波电路2-4-1、1#带通滤波放大电路2-4-2、2#带通滤波放大电路2-4-3、1#除法器2-4-4、2#除法器2-4-5、3#除法器2-4-6、4#除法器2-4-7、1#减法器2-4-8、2#减法器2-4-9、SLD光源2-4-10、1#光电探测器2-4-11和2#光电探测器2-4-12。低压电容2-1串联在CVT工频测量部分1中电容分压器1-1的低压端与接地端之间，与原CVT的电容分压器1-1的高压电容1-1-1和中压电容1-1-2形成分压电路。低压电容2-1的材质与高压电容1-1-1和中压电容1-1-2的材质相同。以能保证增加低压电容2-1后不对原CVT产品的寿命造成影响，同时也能保证低压电容2-1的分压比不受温度变化的影响。限压装置2-2并联在低压电容2-1两端，起限制过电压的作用。光学电压传感器2-3就地安装在设备底座外壳中，通过光缆与远端位于控制小室的信号处理单元2-4连接。光学电压传感器2-3的电极并联在低压电容2-1的两端，SLD光源2-4-10作为光学电压传感器2-3的触发光源。光学电压传感器2-3在SLD光源2-4-10的触发下、将经过低压电容2-1调制后的光信号分成两束分别入射至1#光电探测器2-4-11和2#光电探测器2-4-12转换为电压信号uo1和uo2。低通滤波电路2-4-1分别提取两路电压信号uo1和uo2的直流偏置电压Us1和Us2。1#带通滤波放大电路2-4-2分别对电压信号uo1和uo2进行带通滤波和放大后获得中低频电压信号u1L和u2L，2#带通滤波放大电路2-4-3分别对电压信号uo1和uo2进行带通滤波和放大后获得高频电压信号u1H和u2H。1#除法器2-4-4计算获得中低频电压信号u1L与直流偏置电压Us1的商A，2#除法器2-4-5计算获得中低频电压信号u2L与直流偏置电压Us2的商B，3#除法器2-4-6计算获得高频电压信号u1H与直流偏置电压Us1的商C，4#除法器2-4-7计算获得高频电压信号u2H与直流偏置电压Us2的商D。1#减法器2-4-8将商A与商B作差获得中低频段电压信号uoL，2#减法器2-4-9将商C与商D作差获得高频段电压信号uoH。通过采集卡2-5将中低频段电压信号uoL和高频段电压信号uoH送入至监测分析主机2-6中。监测分析主机2-6根据下式计算一次侧宽频电压信号：uoL＝G1kKCu1，uoH＝G2kKCu1，其中，G1和G2分别为1#带通滤波放大电路2-4-2和2#带通滤波放大电路2-4-3的放大倍数，u1和u1分别u1的中低频电压分量和高频电压分量，u1为加载在电压监测端的一次侧宽频电压信号，所述电压监测端为电容分压器1-1的高压端，k为电光效应常数，KC为低压电容2-1的分压比。本实施方式中，1#光电探测器2-4-11将其接收到的光信号转换为电压信号uo1，2#光电探测器2-4-12将其接收到的光信号转换为电压信号uo2，电压信号uo1和uo2的表达式分别为：uo1＝Us1，uo2＝Us2，其中，Us1和Us2分别为uo1和uo2的直流偏置电压。中低频电压信号u1L和u2L的表达式分别为：u1L＝G1Us1kKCu1，u2L＝-G1Us2kKCu1，高频电压信号u1H和u2H的表达式分别为：u1H＝G2Us1kKCu1，u2H＝-G2Us2kKCu1，其中，Us1和Us2分别为uo1和uo2的直流偏置电压。本实施方式中，低通滤波电路2-4-1的截止频率为0.1Hz，以保证低频电压信号的准确测量。1#带通滤波放大电路2-4-2的下限截止频率为1Hz，上限截止频率取为10kHz，以保证50次谐波电压信号的准确测量。2#带通滤波放大电路2-4-3的下限截止频率为10kHz，以减小低频噪声对测量准确性的影响；上限截止频率取为50MHz，以保证雷电暂态电压信号的准确测量。低压电容2-1的端电压uC3表达式如下：其中，C1、C2和C3分别为高压电容1-1-1、中压电容1-1-2和低压电容2-1的电容值，KC为低压电容2-1的分压比，u1为加载在电压监测端的一次侧宽频电压信号。通过本实施方式提出的基于光学电压传感器的混联式CVT宽频监测系统，在常规CVT的中压电容低压端与接地端之间串接低压电容，与原CVT的电容分压器的高压电容和中压电容形成分压电路，实现了常规CVT的扩频改装，使得CVT兼具工频电压测量、谐波电压测量和暂态高频电压测量的宽频测量功能；本发明设计的低压电容选用与常规CVT原电容分压器的高压电容和中压电容同样材质、结构和工艺的电容元件并联实现，不仅保证了增加低压电容后不对原CVT产品的寿命造成影响，同时还能保证低压电容的分压比不受温度变化的影响。本实施方式采用的光学电压传感器为无源传感器，完全由光学绝缘材料组成，现场不需要提供工作电源，通过光缆与位于控制室的信号处理模块连接，抗电磁干扰能力强，不易受现场恶劣电磁环境干扰，具有稳定性好、可靠性高、安全性好和抗电磁干扰能力强等特点。信号处理单元的信号处理方案中采用不同的带通滤波器将中低频电压信号和高频电压信号分开处理，能有效提高信号的信噪比，减小了噪声对测量准确度带来的影响。虽然在本文中参照了特定的实施方式来描述本发明，但是应该理解的是，这些实施例仅仅是本发明的原理和应用的示例。因此应该理解的是，可以对示例性的实施例进行许多修改，并且可以设计出其他的布置，只要不偏离所附权利要求所限定的本发明的精神和范围。应该理解的是，可以通过不同于原始权利要求所描述的方式来结合不同的从属权利要求和本文中所述的特征。还可以理解的是，结合单独实施例所描述的特征可以使用在其它所述实施例中。
