标题title
一种基因检测实验室设备自动化监控方法
摘要abst
本发明提出了一种基因检测实验室设备自动化监控方法，属于自动化监控技术领域，实时获取实验室设备的运行状态监视数据、测量实验室设备环境的感测数据、获取操作人员对每个实验室设备的调节参数；监测操作人员对实验室设备的操作次数和操作时长，作为操作参数；将所述运行状态监视数据和感测数据制作成运行状态监视数据随时间变化曲线和感测数据随时间变化曲线；分别计算两个曲线的不同时刻的曲率，并根据不同时刻的曲率计算曲率差值序列，将曲率差值序列中高于阈值差值的时刻定义为数据异常时段；修正异常数据，并计算修正后的实验室设备的期望状态是否符合预期，提高了异常数据及数据异常时段的判断准确性及实验室设备异常的反馈调整。
权利要求书clms
1.一种基因检测实验室设备自动化监控方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、实时获取实验室设备的运行状态监视数据、测量实验室设备环境的感测数据，利用照相机单元监测每个实验室设备的操作屏幕，以获取操作人员对每个实验室设备的调节参数；S2、监测操作人员对实验室设备的操作次数和操作时长，作为操作参数；S3、将所述运行状态监视数据和感测数据制作成运行状态监视数据随时间变化曲线X1和感测数据随时间变化曲线X2；S4、分别计算状态监视数据随时间变化曲线X1和感测数据随时间变化曲线X2的不同时刻的曲率，并分别根据每个曲线上不同时刻的曲率计算曲率差值序列，将高于阈值差值的异常曲率差值进行提取，确定形成所述异常曲率差值的两个曲率分别在状态监视数据随时间变化曲线X1上对应的两个时刻和在感测数据随时间变化曲线X2上对应的两个时刻，分别将每个变化曲线上的两个时刻之间的时间段定义为数据异常时段，则每个变化曲线中对应所述数据异常时段的数据为异常数据；S5、修正所述异常数据，并计算修正后的实验室设备的期望状态是否符合预期。2.根据权利要求1所述的设备自动化监控方法，其特征在于，步骤S4中，分别计算两个曲线的不同时刻的曲率V，并根据不同时刻的曲率V计算曲率差值序列ΔV，用V＝{Vi,i＝1,2,…,n}表示，n表示多个不同时刻，Vi表示时刻i的曲率数据，则功率差值序列定义如下：ΔV＝{Vi+1-Vi,i＝1,2,…,n-1}。3.根据权利要求1所述的设备自动化监控方法，其特征在于，步骤S5中，若两个曲线中出现的数据异常时段均位于同一个时间段内，则需要根据异常感测数据修正所对应的实验室设备的内部电路或外部环境；若仅曲线X1中出现数据异常时段，则需提取数据异常时段对应的操作参数，判断操作人员是否已经及时发现并进行了修正操作，以及提取操作时的照相机单元监测的操作屏幕，判断调节参数是否正确。4.根据权利要求3所述的设备自动化监控方法，其特征在于，设当前数据异常时段下曲线X1中出现的异常状态为s，数据异常时段对应采取的调节参数为，在该调节参数的设置下曲线X1取得的期望状态为Q：；为数据异常时段的下一时刻曲线X1中出现的状态，表示操作人员在下一时刻对实验室设备的调节参数，表示下一时刻的曲线X1取得的期望状态，为学习参数，为以状态为行，操作为列构建回报矩阵R，当调节操作符合预期时，为1，当操作不符合预期时，为0，未操作时，为-1。5.根据权利要求4所述的设备自动化监控方法，其特征在于，学习参数为满足0≤≤1的常数。6.根据权利要求1所述的设备自动化监控方法，其特征在于，利用传感器单元测量实验室设备的内部电路或外部环境以感测特定信号，形成感测数据。7.根据权利要求6所述的设备自动化监控方法，其特征在于，所述传感器单元包括用于测量噪声的噪声测量传感器、用于测量温度的温度测量传感器、用于测量振动的振动测量传感器、用于测量运动的运动测量传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化监控技术领域，具体涉及一种基因检测实验室设备自动化监控方法。背景技术随着计算机应用的不断普及，实验室数据管理系统也进入了快速发展的阶段。尤其在进行基因检测实验时，通常需要记录下各种环境参数，并填写实验报告，实验报告需要长期保存下来，从而根据各种环境参数信息来判断实验室条件是否适合开展当前生物实验。还可以使用环境参数调整设备调整各种环境参数，比如，可以使用测量温度的设备测量出实验室的温度，用测量湿度的设备测量出实验室的湿度，用测量紫外光的设备测量出实验室的紫外光强度，然后使用温度参数调整设备调整实验室的温度，使用湿度参数调整设备调整实验室的湿度，使用紫外光参数调整设备调整实验室的紫外光强度。各种环境参数测量设备能够为各种操作提供各种有价值的参考数据。现有的实验室数据管理系统，一般是基于传统的实验流程并采用C/S架构进行设计的，导致系统无法满足实验和分析环节之间的相互关联，更无法满足在基因检测中根据二代测序结果自动生成检测报告的功能。再者，基于C/S架构的系统研发重点是客户端软件，然而现在大小医院及诊所的数量繁多，所以现有的实验室数据管理系统需要安装数量较多的客户端软件，会带来以下问题：一是客户端软件首次安装难度高且开销大；二是目前基因检测技术正在飞速发展，相应的系统更新换代会很快，故需要频繁对客户端软件进行更新升级，这显然需要较高的时间成本和经济成本。另外，基因检测过程中的许多信息需要进行统一管理甚至需要协同作业，但基于C/S架构的客户端都相互独立，数据只有同步到服务器才能进行统一管理，因而导致基于C/S架构的实验室管理系统信息共享度不高，不便于统一进行管理。同时，故障诊断就是根据从仪器设备的运行过程中得到的信息进行分析和判断，确定仪器设备是否存在故障及造成故障的原因。随着科技的发展，现在的仪器设备自身结构和系统自动化程度越来越复杂，这也造成仪器设备出现故障的可能性增加，同时人们对于仪器设备故障的控制和检测也越来越困难化，并且由于仪器设备出现故障带来的损失也越来越大，仪器设备的故障检测问题越来越受到实验者的重视。但是，由于现在仪器设备集成化度高，结构复杂，在故障诊断时一般都需人工检测，其极易出现诊断错误。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提出了一种基因检测实验室设备自动化监控方法，包括如下步骤：S1、实时获取实验室设备的运行状态监视数据、测量实验室设备环境的感测数据，利用照相机单元监测每个实验室设备的操作屏幕，以获取操作人员对每个实验室设备的调节参数；S2、监测操作人员对实验室设备的操作次数和操作时长，作为操作参数；S3、将所述运行状态监视数据和感测数据制作成运行状态监视数据随时间变化曲线X1和感测数据随时间变化曲线X2；S4、分别计算状态监视数据随时间变化曲线X1和感测数据随时间变化曲线X2的不同时刻的曲率，并分别根据每个曲线上不同时刻的曲率计算曲率差值序列，将高于阈值差值的异常曲率差值进行提取，确定形成所述异常曲率差值的两个曲率分别在状态监视数据随时间变化曲线X1上对应的两个时刻和在感测数据随时间变化曲线X2上对应的两个时刻，分别将每个变化曲线上的两个时刻之间的时间段定义为数据异常时段，则每个变化曲线中对应所述数据异常时段的数据为异常数据；S5、修正所述异常数据，并计算修正后的实验室设备的期望状态是否符合预期。进一步地，步骤S4中，分别计算两个曲线的不同时刻的曲率V，并根据不同时刻的曲率V计算曲率差值序列ΔV，用V＝{Vi,i＝1,2,…,n}表示，n表示多个不同时刻，Vi表示时刻i的曲率数据，则功率差值序列定义如下：ΔV＝{Vi+1-Vi,i＝1,2,…,n-1}。进一步地，步骤S5中，若两个曲线中出现的数据异常时段均位于同一个时间段内，需要根据异常感测数据修正所对应的实验室设备的内部电路或外部环境；若仅曲线X1中出现数据异常时段，则需提取数据异常时段对应的操作参数，判断操作人员是否已经及时发现并进行了修正操作，以及提取操作时的照相机单元监测的操作屏幕，判断调节参数是否正确。进一步地，设当前数据异常时段下曲线X1中出现的异常状态为s，数据异常时段对应采取的调节参数为，在该调节参数的设置下曲线X1取得的期望状态为Q：；为数据异常时段的下一时刻曲线X1中出现的状态，表示操作人员在下一时刻对实验室设备的调节参数，表示下一时刻的曲线X1取得的期望状态，为学习参数，为以状态为行，操作为列构建回报矩阵R，当调节操作符合预期时，为1，当操作不符合预期时，为0，未操作时，为-1。进一步地，学习参数为满足0≤≤1的常数。进一步地，利用传感器单元测量实验室设备的内部电路或外部环境以感测特定信号，形成感测数据。进一步地，所述传感器单元包括用于测量噪声的噪声测量传感器、用于测量温度的温度测量传感器、用于测量振动的振动测量传感器、用于测量运动的运动测量传感器。相比于现有技术，本发明具有如下技术效果：实时获取实验室设备的运行状态监视数据、测量实验室设备环境的感测数据、获取操作人员对每个实验室设备的调节参数；监测操作人员对实验室设备的操作次数和操作时长，作为操作参数；多个维度形成原始监控数据，从而使得后面的判断过程更精确；将所述运行状态监视数据和感测数据制作成运行状态监视数据随时间变化曲线，通过曲率差值序列的突变判断数据异常时段，提高了异常数据及数据异常时段的判断准确性；修正异常数据，并计算修正后的实验室设备的期望状态是否符合预期，实现了监控系统的反馈调整。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的设备自动化监控系统结构示意图；图2为本发明的设施监视装置结构示意图；图3为本发明的监控处理器结构示意图；图4为本发明的设备自动化监控方法流程示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本发明的具体实施例附图中，为了更好、更清楚的描述系统中的各元件的工作原理，表现所述装置中各部分的连接关系，只是明显区分了各元件之间的相对位置关系，并不能构成对元件或结构内的信号传输方向、连接顺序及各部分结构大小、尺寸、形状的限定。图1为根据本发明实施例的基因检测实验室设备自动化监控系统结构示意图，该自动化监控系统包括：设备监视装置、操作监测装置、监控处理器、显示装置和管理终端。设备监视装置安装在自动化过程中的每个实验室设备中，用于实时监视实验室设备的运行状态，生成运行状态监视数据，测量实验室设备的感测数据以及获取操作人员对每个实验室设备的调节参数。优选地，设备监视装置可采用以梯形图为编程语言的PLC设备实现。图2为根据本发明实施例的设备监视装置结构示意图，该设备监视装置包括设备状态采集单元、照相机单元和传感器单元。设备状态采集单元用于采集自动化过程中每个实验室设备的运行状态监视数据，传感器单元用于测量实验室设备的内部电路或外部环境以感测特定信号，形成感测数据。例如，传感器单元包括用于测量噪声的噪声测量传感器、用于测量温度的温度测量传感器、用于测量振动的振动测量传感器、用于测量运动的运动测量传感器等。照相机单元用于监测每个实验室设备的操作屏幕，以获取操作人员对每个实验室设备的调节参数。操作监测装置用于监测操作人员对实验室设备的操作次数和操作时长等操作参数。监控处理器被配置为包括设备状态分析单元、人员状态分析单元和异常状态确定单元。图3为根据本发明实施例的监控处理器结构示意图。设备状态分析单元用于从设备监视装置收集数据分析设备状态。收集的数据包括运行状态监视数据、感测数据。人员状态分析单元用于从操作监测装置收集操作参数分析操作人员的操作状况。操作参数包括操作次数和操作时长等。设备状态分析单元将收集的数据分别制作成随时间变化的曲线，即运行状态监视数据随时间变化曲线X1，感测数据随时间变化曲线X2。分别计算两个曲线的不同时刻的曲率V，并根据不同时刻的曲率V计算曲率差值序列ΔV，用V＝{Vi,i＝1,2,…,n}表示，n表示多个不同时刻，Vi表示时刻i的曲率数据，则功率差值序列定义如下：ΔV＝{Vi+1-Vi,i＝1,2,…,n-1}；将高于阈值差值的异常曲率差值进行提取，确定形成所述异常曲率差值的两个曲率的在变化曲线上对应的两个时刻，将所述两个时刻之间的时间段定义为数据异常时段，则曲线中对应所述数据异常时段的数据为异常数据。若两个曲线中出现的数据异常时段均位于同一个时间段内，则需要根据异常感测数据修正所对应的实验室设备的内部电路或外部环境。若仅曲线X1中出现数据异常时段，则需要提取数据异常时段对应的操作参数，判断操作人员是否已经及时发现并进行了修正操作，以及提取操作时的照相机单元监测的操作屏幕，判断调节参数是否正确。具体地，设当前数据异常时段下曲线X1中出现的异常状态为s，数据异常时段对应采取的调节参数为，在该调节参数的设置下曲线X1取得的期望状态为Q：；为数据异常时段的下一时刻曲线X1中出现的状态，表示操作人员在下一时刻对实验室设备的调节参数，表示下一时刻的曲线X1取得的期望状态，为学习参数，为以状态为行，操作为列构建回报矩阵R，当调节操作符合预期时，为1，当操作不符合预期时，为0，未操作时，为-1。显示装置用于显示两个曲线中出现的数据异常时段，并通过管理终端反馈需要修正的实验室设备的内部电路或外部环境或者需要修正的调节参数。在优选实施例中，监控处理器可以包括运行软件的计算机处理器，该软件使得能够控制和监视实验室设备的运行情况和相应的各种操作参数。例如，监控处理器可可以通过分析输入参数来更改单个实验室设备的电源设置。监控处理器可可以使用本领域已知的控制机制来维护或调整设备参数和实验变量。监控处理器可可以配置为自动监视和记录实验变量，并允许操作员在实验室设备中自动更改设备的设定点。例如，监控处理器可以允许操作员指定通过软件提供给实验室设备的功率水平，通过软件打开和关闭实验室设备，或者允许操作员以预定时间间隔设置何时打开和关闭实验室设备。控制器还可以允许操作员设置将打开或关闭实验室设备的实验条件。监控处理器可以配置为运行以数据库或电子表格形式记录实验数据的软件，例如，该软件允许操作员访问和分析记录的数据。图4为根据本发明实施例的基因检测实验室设备自动化监控方法的流程示意图，该自动化监控方法包括如下步骤：S1、实时获取实验室设备的运行状态监视数据、测量实验室设备环境的感测数据、获取操作人员对每个实验室设备的调节参数。S2、监测操作人员对实验室设备的操作次数和操作时长，作为操作参数。S3、将所述运行状态监视数据和感测数据制作成运行状态监视数据随时间变化曲线X1和感测数据随时间变化曲线X2。S4、分别计算两个曲线的不同时刻的曲率，并根据不同时刻的曲率计算曲率差值序列，将高于阈值差值的异常曲率差值进行提取，确定形成所述异常曲率差值的两个曲率的在变化曲线上对应的两个时刻，将所述两个时刻之间的时间段定义为数据异常时段，则曲线中对应所述数据异常时段的数据为异常数据。具体地，分别计算两个曲线的不同时刻的曲率V，并根据不同时刻的曲率V计算曲率差值序列ΔV，用V＝{Vi,i＝1,2,…,n}表示，n表示多个不同时刻，Vi表示时刻i的曲率数据，则功率差值序列定义如下：ΔV＝{Vi+1-Vi,i＝1,2,…,n-1}。S5、修正异常数据，并计算修正后的实验室设备的期望状态是否符合预期。若两个曲线中出现的数据异常时段均位于同一个时间段内，则需根据异常感测数据修正所对应的实验室设备的内部电路或外部环境。若仅曲线X1中出现数据异常时段，则需提取数据异常时段对应的操作参数，判断操作人员是否已经及时发现并进行了修正操作，以及提取操作时的照相机单元监测的操作屏幕，判断调节参数是否正确。设当前数据异常时段下曲线X1中出现的异常状态为s，数据异常时段对应采取的调节参数为，在该调节参数的设置下曲线X1取得的期望状态为Q：；为数据异常时段的下一时刻曲线X1中出现的状态，表示操作人员在下一时刻对实验室设备的调节参数，表示下一时刻的曲线X1取得的期望状态，为学习参数，为以状态为行，操作为列构建回报矩阵R，当调节操作符合预期时，为1，当操作不符合预期时，为0，未操作时，为-1。本发明通过实时获取实验室设备的运行状态监视数据、测量实验室设备环境的感测数据、获取操作人员对每个实验室设备的调节参数；监测操作人员对实验室设备的操作次数和操作时长，作为操作参数；多个维度形成原始监控数据，从而使得后面的判断过程更精确；将所述运行状态监视数据和感测数据制作成运行状态监视数据随时间变化曲线，通过曲率差值序列的突变判断数据异常时段，提高了异常数据及数据异常时段的判断准确性；修正异常数据，并计算修正后的实验室设备的期望状态是否符合预期，实现了监控系统的反馈调整。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者通过所述计算机可读存储介质进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
