标题title
一种锂离子电池厚度的预测方法、预测装置和锂离子电池
摘要abst
本发明属于锂离子电池技术领域，具体涉及一种锂离子电池厚度的预测方法、预测装置和锂离子电池。预测方法包括：获取待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据；在所述当前循环周数截止后，对所述充放电数据进行特征值提取，得到多个预测用特征值；使用预先构建的神经网络模型对多个所述预测特征值进行处理，得到所述待测锂离子电池的预测厚度值。预测装置包括：获取模块、提取模块和得到模块。锂离子电池包括电池管理系统，所述电池管理系统具有锂离子电池的预测装置。通过上述技术方案能够进行在线实时检测电池的厚度变化，避免离线检测的人为误差，能够为电池厚度失效判断提供较为精度的提前预测。
权利要求书clms
1.一种锂离子电池厚度的预测方法，其特征在于，所述预测方法包括：获取待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据；在所述当前循环周数截止后，对所述充放电数据进行特征值提取，得到多个预测用特征值；使用预先构建的神经网络模型对多个所述预测特征值进行处理，得到所述待测锂离子电池的预测厚度值。2.根据权利要求1所述的预测方法，其特征在于，所述充放电数据包括：电压、容量、与所述当前循环周数对应的待测锂离子电池的设计厚度和放电时间。3.根据权利要求1所述的预测方法，其特征在于，所述多个预测用特征值包括：当前循环周数n、与所述当前循环周数对应的待测锂离子电池的设计厚度d0、第n次充放电循环过程中放电容量Qn与初始放电容量Q0的比值η、第n次充放电循环过程中充电时间tn、第n次充放电循环过程中充电后静置期间的电压差ΔVn；以及第n次充放电循环过程的放电阶段中，dV/dQ的平均值meann)、方差varn)和极差rangen)；其中，在第n次充放电循环的放电阶段的放电DV曲线SOC为5％-95％的区间中，每隔0.1％SOC进行取值，分别计算dV/dQ的数值，然后计算所得全部dV/dQ数值的平均值即为第n次充放电循环中的meann)，计算所得全部dV/dQ数值的方差即为第n次充放电循环中的varn)，计算所得全部dV/dQ数值的极差即为第n次充放电循环中的rangen)。4.根据权利要求1所述的预测方法，其特征在于，所述采集待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据之前，所述预测方法还包括：构建神经网络模型；其中，采用matlab软件中Neural Net Fitting工具进行建模，算法为人工神经网络。5.根据权利要求4所述的预测方法，其特征在于，所述神经网络模型具有：一个输入层、一个隐藏层和一个输出层；所述隐藏层的单元数量是15个，算法为levenberg-Marquardt。6.根据权利要求1所述的预测方法，其特征在于，所述锂离子电池为软包锂离子电池。7.一种锂离子电池厚度的预测装置，其特征在于，所述预测装置包括：获取模块，用于获取待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据；提取模块，用于在所述当前循环周数截止后，对所述充放电数据进行特征值提取，得到多个预测用特征值；得到模块，用于使用预先构建的神经网络模型对多个所述预测特征值进行处理，得到所述待测锂离子电池的预测厚度值。8.根据权利要求7所述的预测装置，其特征在于，所述充放电数据包括：电压、容量、与所述当前循环周数对应的待测锂离子电池的设计厚度和充电时间。9.一种锂离子电池，包括电池管理系统，其特征在于，所述电池管理系统具有权利要求7-8任一项所述的锂离子电池的预测装置。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池技术领域，具体涉及一种锂离子电池厚度的预测方法、预测装置和锂离子电池。背景技术现阶段，随着3C类便携式电子类消费产品、动力汽车以及终端储能设备的飞速发展，对锂离子电池的需求愈来愈烈。锂离子电池具有能量高、寿命长、可回收等优点，但是不可忽视的是在锂离子电池的使用过程中也存在一定的安全隐患，例如电池内短路造成的热失效、电池胀气产生的危害性气体以及电池的析理风险等。对这些电池的安全性能或失效指标实现监控是实现锂离子电池安全工作的重要保障。其中电池在循环过程中的厚度变化一直是制造商和终端客户所关注的一个重要指标，在循环过程中电池的厚度变化主要来源于负极嵌锂引起的物理膨胀、循环过程的SEI膜的不断破裂与重组造成的SEI膜增厚、循环后期电池往往伴随着析锂的产生和严重条件下电解液副反应剧烈产生大量的有害气体。因此当电池的厚度在某一个时间节点上到达某一个值时，就会被认为电池已经失效，具有一定的安全风险。因此对电池的厚度进行监控是具有重要的实际价值。对电池的厚度进行监控的方法主要是采用在线检测和离线检测的方法，其中的离线检测方法主要是：电池循环50周或者100周后，下柜，采用红外线测厚仪对电池的厚度进行测量；另外一种在线监测的方法主要是：以电池膨胀所产生的膨胀应力与电芯的厚度之间的对应关系进行数学关系计算得出每一个循环下的电池厚度。就目前市面上以及大部分研究者对电池厚度的研究都具有局限性。离线检测方法固然可以节约成本，但是不能进行实时监控，且电池反复上下柜，会造成电芯测试的人为误差以及测试一致性等问题。在线检测方法固然可以做到实时监控电池的厚度，但是在应用领域作用性不大，主要一是由于成本较高，针对单一电性能的测试就需要耗费几十万的设备费用，针对多数量电池测试实现难度很高；二是连续性测试的应用实际价值也不明显。最后无论是上述的离线和在线检测电池的厚度，都无法在终端产品上实现应用。因此弊端显而易见。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种锂离子电池厚度的预测方法，所述方法基于预先构建的大数据模型，能够对电池进行在线实时厚度预测，为电池失效提供准确的预警，并且适用于终端产品。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一方面提供了一种锂离子电池厚度的预测方法，所述预测方法包括：获取待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据；在所述当前循环周数截止后，对所述充放电数据进行特征值提取，得到多个预测用特征值；使用预先构建的神经网络模型对多个所述预测特征值进行处理，得到所述待测锂离子电池的预测厚度值。在如上所述的预测方法中，可选地，所述充放电数据包括：电压、容量、与所述当前循环周数对应的待测锂离子电池的设计厚度和放电时间。在如上所述的预测方法中，可选地，所述多个预测用特征值包括：当前循环周数n、与所述当前循环周数对应的待测锂离子电池的设计厚度d0、第n次充放电循环过程中放电容量Qn与初始放电容量Q0的比值η、第n次充放电循环过程中充电时间tn、第n次充放电循环过程中充电后静置期间的电压差ΔVn；以及第n次充放电循环过程的放电阶段中，dV/dQ的平均值meann)、方差varn)和极差rangen)；其中，在第n次充放电循环的放电阶段的放电DV曲线SOC为5％-95％的区间中，每隔0.1％SOC进行取值，分别计算dV/dQ的数值，然后计算所得全部dV/dQ数值的平均值即为第n次充放电循环中的meann)，计算所得全部dV/dQ数值的方差即为第n次充放电循环中的varn)，计算所得全部dV/dQ数值的极差即为第n次充放电循环中的rangen)。在如上所述的预测方法中，可选地，所述采集待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据之前，所述预测方法还包括：构建神经网络模型；其中，采用matlab软件中Neural Net Fitting工具进行建模，算法为人工神经网络。在如上所述的预测方法中，可选地，所述神经网络模型具有：一个输入层、一个隐藏层和一个输出层；所述隐藏层的单元数量是15个，算法为levenberg-Marquardt。在如上所述的预测方法中，可选地，所述锂离子电池为软包锂离子电池。另一方面提供了一种锂离子电池厚度的预测装置，其包括：获取模块，用于获取待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据；提取模块，用于在所述当前循环周数截止后，对所述充放电数据进行特征值提取，得到多个预测用特征值；得到模块，用于使用预先构建的神经网络模型对多个所述预测特征值进行处理，得到所述待测锂离子电池的预测厚度值。在如上所述的预测装置中，可选地，所述充放电数据包括：电压、容量、与所述当前循环周数对应的待测锂离子电池的设计厚度和充电时间。又一方面提供了一种锂离子电池，包括电池管理系统，所述电池管理系统具有上述的锂离子电池的预测装置。本发明的技术方案具有如下有益效果：1、能够进行在线实时检测电池的厚度变化，避免离线检测的人为误差，能够为电池厚度失效判断提供较为精度的提前预测。2、该种方法不仅适用于电池制造方，而且还适用于终端产品，实时监控终端产品中电池厚度的变化情况，电池厚度达到一定程度后进行预警，避免因为电池受到挤压而造成的安全事故。附图说明图1为本发明实施例提供的一种锂离子电池厚度的预测方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种使用训练集的神经网络模型的训练结果示意图；图3为本发明实施例提供的一种使用测试集的神经网络模型的测试结果示意图。图4为本发明实施例提供的一种锂离子电池厚度的预测装置的结构示意图。具体实施方式本发明提出了一种基于大数据人工智能的算法对锂离子电池的厚度进行预测的方法，可以实现电池厚度的无损在线检测。为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本公开实施方式作进一步地详细描述。参见图1，本发明一实施例提供了一种锂离子电池厚度的预测方法，其包括以下步骤：步骤101，获取待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据。对待测锂离子电池在充放电循环过程中的充放电数据进行采集、记录，通常一个锂离子电池能够充放电很多次，例如600次、800次、1000次等。对于每一次充放电循环过程，称为循环周，即采集相应循环周数下充放电循环过程中的充放电数据，采集的频率可以是20-40ms/次，优选地是30ms/次。该电池充电时可以采用1C-6C中任一充电倍率进行恒流恒压充电，放电时，可以选用1C放电倍率进行恒流放电，充电截止后在放电使用前静置预设时间，预设时间可以为5min，还可以为4.5min，本实施例不对预设时间的长短进行限定。充放电数据包括：电压、容量、设计厚度和充电时间。待测锂离子电池的厚度会随着锂离子电池的多次充放电循环发生变化，该设计厚度是与当前循环周数对应的锂离子电池的厚度，其可以从电池制造商那里获取到。电压可以通过电压采样电路获取。容量可以通过放电时间和放电电流计算得到。为了提高预测的精准度，在获取到的充放电数据之后，对充放电数据进行清洗，即剔除无效数据、有错误以及严重偏离实际情况的数据。步骤102，在当前循环周数截止后，对充放电数据进行特征值提取，得到多个预测用特征值。提取到的预测用特征值包括：当前循环周数n、与当前循环周数n对应的待测锂离子电池的设计厚度d0、第n次充放电循环中待测锂离子电池的放电容量Qn与初始放电容量Q0的比值η，第n次充放电循环中充电时间tn，第n次充放电循环中充电后静置期间的电压差ΔVn。需要说明的是：初始放电容量为第1次充放电循环中的待测锂离子电池的放电容量。充电时间是指本次充放电循环过程中从开始充电到达到结束充电条件的充电时间。电压差ΔVn为第n次充放电循环过程中充电结束电压与本次充电结束搁置预设时间后结束电压之差。提取到的预测用特征值还包括：第n次充放电循环过程的放电阶段中，dV/dQ的平均值meann)、方差varn)和极差rangen)；其中，在第n次充放电循环的放电阶段的放电DV曲线SOC为5％-95％的区间中，每隔0.1％SOC进行取值，分别计算dV/dQ的数值，然后计算所得全部dV/dQ数值的平均值即为第n次充放电循环中的meann)，计算所得全部dV/dQ数值的方差即为第n次充放电循环中的varn)，计算所得全部dV/dQ数值的极差即为第n次充放电循环中的rangen)。上述特征值的提取可以利用matlab进行数据处理。步骤103，使用预先构建的神经网络模型对多个预测特征值进行处理，得到待测锂离子电池的预测厚度值。该神经网络模型的建模是采用matlab软件中Neural Net Fitting工具进行建模的，算法为人工神经网络。训练完成后的神经网络模型包括：一个输入层、一个隐藏层和一个输出层。隐藏层的单元数量是15个，算法为levenberg-Marquardt。下面对神经网络模型的构建过程进行详细说明：1)数据收集：样品电池采用LPF/石墨的体系的软包电池，采集样品电池在充放电循环过程中的数据并进行处理，本申请采用的是大数据的方法，因此需要大量的数据作为支持，对样品电池进行800周的充放电循环并采集数据用以构建模型。电池充电采用1C-6C不同倍率进行恒流恒压充电，而放电倍率都是选用1C进行恒流放电，充电和放电截至后搁置5min，其中每50次循环结束后，对电池的厚度进行一次离线检测，一共在常温25℃下循环800周，相同组别设置3个平行样进行平行实验，记录充放电过程中的电压、电流和容量，记录频次为30ms/次。2)数据清洗：通过步骤1)收集到原始数据，然后对原始数据进行清洗，剔除无效数据以及有错误的数据，提高模型的精准度。无效数据以及有错误的数据可以是数据漏测、错测以及严重偏离实际情况等数据。3)提取特征值：通过对清洗后的数据进行处理，提取一系列特征值作为神经网络模型的输入数据。提取以下特征值作为输入数据：充放电循环周数n，电池的设计厚度d0，以及第n次充放电循环中电池的放电容量Qn与电池的初始放电容量Q0的比值η，充电时间tn，充电后静置期间的电压差ΔVn，以及meann)、varn)和rangen)，第n次充放电循环的放电阶段的放电DV曲线SOC为5％-95％的区间中，每隔0.1％SOC进行取值，分别计算dV/dQ的数值，然后计算所得全部dV/dQ数值的平均值即为第n次充放电循环中的meann)，计算所得全部dV/dQ数值的方差即为第n次充放电循环中的varn)，计算所得全部dV/dQ数值的极差即为第n次充放电循环中的rangen)。4)大数据建模：神经网络模型是采用matlab软件中Neural Net Fitting工具进行建模的，算法为人工神经网络。该神经网络模型具有一个输入层、一个隐藏层和一个输出层。隐藏层的单元数量是多个，算法为levenberg-Marquardt，隐藏层的单元数量是通过训练、测试确定的，本次训练、测试完成后，确定的隐藏层的单元数量为15个。根据3)中提取的特征值，是以提取到的特征值作为输入数据，当前特征值的节点下所对应电池的厚度作为输出数据。由于电池的厚度通常是每隔预设周数离线检测一次，所以当前特征值的节点下所对应电池的厚度是指与该当前特征值的节点最近的监测点的厚度。在训练模型时，会将原始数据的70％作为训练集，30％作为测试集。训练集的训练结果如图2所示，在图中，横坐标target为真实厚度膨胀率，纵坐标output为预测厚度膨胀率，Y表示Output，T表示target，Fit为output和target之间的线性拟合，斜率k值越接近于1，预测效果越精准。测试集R2＝0.5，保存。厚度膨胀率和厚度是同一属性的变量，两者皮尔逊系数r＝1，因此将厚度转化为了厚度膨胀率。厚度膨胀率＝*100％。当前节点满电厚度与当前循环周数满电厚度对应。第一周满电厚度为第一次充放电循环时满电厚度。5)模型验证：采用测试集输入步骤4)得到的模型中进行验证，评价模型的优劣。通过调整神经网络模型中隐藏层的单元数量，使模型的精度的达到最优，调整后的隐藏层的单元数量为15个。测试集的测试结果如图3所示，在图中，横坐标target为真实厚度膨胀率，纵坐标output为预测厚度膨胀率，Y表示Output，T表示target，Fit为output和target之间的线性拟合，斜率k值越接近于1，预测效果越精准。测试集R2＝0.91，保存并予以用于电池在线厚度预测。通过获取待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据，在当前循环周数截止后，对充放电数据进行特征值提取，得到多个预测用特征值，使用预先构建的神经网络模型对多个预测特征值进行处理，得到待测锂离子电池的预测厚度值，从而能够进行在线实时检测电池的厚度变化，避免离线检测的人为误差，能够为电池厚度失效判断提供较为精度的提前预测。基于上述实施例的内容，参见图4，本发明另一实施例提供了一种锂离子电池厚度的预测装置，其包括：获取模块201、提取模块202和得到模块203。其中，获取模块201用于获取待测锂离子电池在当前循环周数下充放电循环过程中的充放电数据。提取模块202用于在当前循环周数截止后，对充放电数据进行特征值提取，得到多个预测用特征值。得到模块203用于使用预先构建的神经网络模型对多个预测特征值进行处理，得到待测锂离子电池的预测厚度值。可选地，充放电数据包括：电压、容量、与当前循环周数对应的待测锂离子电池的设计厚度和放电时间。可选地，多个预测用特征值包括：当前循环周数n、与当前循环周数对应的待测锂离子电池的设计厚度d0、第n次充放电循环过程中放电容量Qn与初始放电容量Q0的比值η、第n次充放电循环过程中充电时间tn、第n次充放电循环过程中充电后静置期间的电压差ΔVn；以及第n次充放电循环过程的放电阶段中，dV/dQ的平均值meann)、方差varn)和极差rangen)；其中，在第n次充放电循环的放电阶段的放电DV曲线SOC为5％-95％的区间中，每隔0.1％SOC进行取值，分别计算dV/dQ的数值，然后计算所得全部dV/dQ数值的平均值即为第n次充放电循环中的meann)，计算所得全部dV/dQ数值的方差即为第n次充放电循环中的varn)，计算所得全部dV/dQ数值的极差即为第n次充放电循环中的rangen)。可选地，神经网络模型是采用matlab软件中Neural Net Fitting工具进行建模的，算法为人工神经网络。可选地，神经网络模型具有：一个输入层、一个隐藏层和一个输出层；隐藏层的单元数量是15个，算法为levenberg-Marquardt。可选地，锂离子电池为软包锂离子电池。基于上述实施例的内容，本发明又一实施例提供了一种锂离子电池，其包括电池管理系统。该电池管理系统集成有上述的锂离子电池厚度的预测装置，从而可以实时监控终端产品中电池厚度的变化情况，当检测电池厚度达到一定程度后进行预警，避免因为电池受到挤压而造成的安全事故。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
