标题title
一种用于组合式LCD显示屏的防护结构
摘要abst
本发明公开了一种用于组合式LCD显示屏的防护结构，包括外框和显示屏模块，还包括固定在外框框内壁的安装隔板，且所述显示屏模块安装在安装隔板上；安装在外框底部用于支撑的支撑腿；缓冲气囊，所述外框靠近顶部的外壁开设有收纳腔，所述缓冲气囊收纳于收纳腔内。本发明通过配重辊可以对外框小幅度的晃动起到一定的稳定作用，提高其稳定性能，而当外框倾倒时，配重辊的下移使整体装置的重心下移，并与底部的底座形成类似不倒翁的结构，使外框在倒下时有一个减速的过程，从而可以减少外框与地面接触时的冲击力，并且再配合缓冲气囊的缓冲，可以最大程度地降低外框倾倒后的冲击力，进一步对显示屏模块起到防护的作用，提高其安全性能。
权利要求书clms
1.一种用于组合式LCD显示屏的防护结构，包括外框和显示屏模块，其特征在于：还包括固定在外框框内壁的安装隔板，且所述显示屏模块安装在安装隔板上；安装在外框底部用于支撑的支撑腿；缓冲气囊，所述外框靠近顶部的外壁开设有收纳腔，所述缓冲气囊收纳于收纳腔内；充气组件，当所述外框倾倒超过指定角度时，充气组件对缓冲气囊内充气，所述缓冲气囊充气并从收纳腔中伸出。2.根据权利要求1所述的用于组合式LCD显示屏的防护结构，其特征在于：所述外框的内顶部固定有固定杆，所述固定杆靠近两端的外壁均转动安装有摆动杆，且两个所述摆动杆上均安装有夹持组件，且两个夹持组件共同夹持有配重辊，当所述摆动杆与外框的角度超过指定角度后，两个夹持组件解除对配重辊的夹持作用；所述外框的底部固定有底座，所述底座的外壁呈半圆柱状，且直径大于外框的宽度，所述底座内开设有与外框连通的凹槽，且所述凹槽内安装有用于对配重辊进行限位固定的弹性锁块；当所述外框倾倒时，倾倒方向的支撑腿会收缩并使底座与地面接触。3.根据权利要求2所述的用于组合式LCD显示屏的防护结构，其特征在于：所述支撑腿包括相互插接的伸缩杆和套管，且所述伸缩杆与套管之间连接有弹簧；还包括用于对伸缩杆和套管进行插接固定的剪钉，当所有所述支撑腿全部支撑在地面时，所述剪钉将伸缩杆与套管固定，当一侧的支撑腿离开地面时，用于支撑的伸缩杆和套管会将剪钉剪断，且所述伸缩杆向套管内收缩滑动，所述底座的弧面与地面接触。4.根据权利要求2所述的用于组合式LCD显示屏的防护结构，其特征在于：所述夹持组件包括两个转动安装在摆动杆外壁的夹杆，且两个所述夹杆用于对固定在配重辊端部的突出杆进行夹持；还包括固定在摆动杆外壁的固定板，所述固定板上竖直贯穿滑动安装有竖杆，所述竖杆的底端固定有固定块，且所述固定块与固定板之间连接有拉簧，所述固定块的底部转动安装有两个连接杆，且两个所述连接杆分别转动连接在两个夹杆的中部，所述固定杆的端部固定有凸轮，且所述凸轮的外壁开设有椭圆槽，所述竖杆的外壁固定有滑动安装在椭圆槽内的销块。5.根据权利要求4所述的用于组合式LCD显示屏的防护结构，其特征在于：所述充气组件包括固定在外框内顶部的活塞管，且所述活塞管内通过活塞板滑动安装有活塞杆，所述活塞管上连接有与缓冲气囊连通的气管，且所述活塞管内安装有可使活塞板自动复位吸气的弹性结构，所述外框的内侧壁转动安装有定滑轮，且所述定滑轮高于活塞杆的底端，所述活塞杆的底端与突出杆之间连接有绕过定滑轮的拉绳。6.根据权利要求4所述的用于组合式LCD显示屏的防护结构，其特征在于：所述充气组件包括开设在凹槽内底部的槽，且槽内安装有与缓冲气囊连通的收纳囊和压力传感器，所述收纳囊内安装有可反应产生气体的化学包，当所述配重辊落入凹槽内时，压力传感器感应并对化学包通入电流使其发生化学反应。7.根据权利要求1-6任一项所述的用于组合式LCD显示屏的防护结构，其特征在于：所述缓冲气囊设置有多组，且所述外框的前后面均设置有缓冲气囊。8.根据权利要求3所述的用于组合式LCD显示屏的防护结构，其特征在于：所述凹槽的直径与配重辊的直径相同，且所述凹槽圆形部分的圆心与底座的圆心重合。9.根据权利要求2-6任一项所述的用于组合式LCD显示屏的防护结构，其特征在于：所述弹性锁块包括开设在凹槽内壁的槽，且槽内通过弹簧安装有可滑动的销块，且销块伸出槽的一端开设有斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED显示屏技术领域，具体为一种用于组合式LCD显示屏的防护结构。背景技术组合式的LED显示屏是由若干个小的LED模块面板组成的，用于显示文字、图像、视频等各种信息的设备。现有的LED显示屏在户外使用时，无论是组合式的或者是单个使用，通常都是需要用外框进行固定，但是大多数LED显示屏的外框是没有防护功能的，当其因户外其他因素或者是外力冲击而导致外框倾倒时，其上的LED显示屏模块则可能会直接摔在地面上，造成显示屏的损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种用于组合式LCD显示屏的防护结构，当外框受到外力作用而发生倾倒时，可以通过缓冲气囊起到缓冲的作用，降低冲击力对显示屏模块的伤害，起到安全防护的效果，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于组合式LCD显示屏的防护结构，包括外框和显示屏模块，还包括固定在外框框内壁的安装隔板，且所述显示屏模块安装在安装隔板上；安装在外框底部用于支撑的支撑腿；缓冲气囊，所述外框靠近顶部的外壁开设有收纳腔，所述缓冲气囊收纳于收纳腔内；充气组件，当所述外框倾倒超过指定角度时，充气组件对缓冲气囊内充气，所述缓冲气囊充气并从收纳腔中伸出。优选的，所述外框的内顶部固定有固定杆，所述固定杆靠近两端的外壁均转动安装有摆动杆，且两个所述摆动杆上均安装有夹持组件，且两个夹持组件共同夹持有配重辊，当所述摆动杆与外框的角度超过指定角度后，两个夹持组件解除对配重辊的夹持作用；所述外框的底部固定有底座，所述底座的外壁呈半圆柱状，且直径大于外框的宽度，所述底座内开设有与外框连通的凹槽，且所述凹槽内安装有用于对配重辊进行限位固定的弹性锁块；当所述外框倾倒时，倾倒方向的支撑腿会收缩并使底座与地面接触。优选的，所述支撑腿包括相互插接的伸缩杆和套管，且所述伸缩杆与套管之间连接有弹簧；还包括用于对伸缩杆和套管进行插接固定的剪钉，当所有所述支撑腿全部支撑在地面时，所述剪钉将伸缩杆与套管固定，当一侧的支撑腿离开地面时，用于支撑的伸缩杆和套管会将剪钉剪断，且所述伸缩杆向套管内收缩滑动，所述底座的弧面与地面接触。优选的，所述夹持组件包括两个转动安装在摆动杆外壁的夹杆，且两个所述夹杆用于对固定在配重辊端部的突出杆进行夹持；还包括固定在摆动杆外壁的固定板，所述固定板上竖直贯穿滑动安装有竖杆，所述竖杆的底端固定有固定块，且所述固定块与固定板之间连接有拉簧，所述固定块的底部转动安装有两个连接杆，且两个所述连接杆分别转动连接在两个夹杆的中部，所述固定杆的端部固定有凸轮，且所述凸轮的外壁开设有椭圆槽，所述竖杆的外壁固定有滑动安装在椭圆槽内的销块。优选的，所述充气组件包括固定在外框内顶部的活塞管，且所述活塞管内通过活塞板滑动安装有活塞杆，所述活塞管上连接有与缓冲气囊连通的气管，且所述活塞管内安装有可使活塞板自动复位吸气的弹性结构，所述外框的内侧壁转动安装有定滑轮，且所述定滑轮高于活塞杆的底端，所述活塞杆的底端与突出杆之间连接有绕过定滑轮的拉绳。优选的，所述充气组件包括开设在凹槽内底部的槽，且槽内安装有与缓冲气囊连通的收纳囊和压力传感器，所述收纳囊内安装有可反应产生气体的化学包，当所述配重辊落入凹槽内时，压力传感器感应并对化学包通入电流使其发生化学反应。优选的，所述缓冲气囊设置有多组，且所述外框的前后面均设置有缓冲气囊。优选的，所述凹槽的直径与配重辊的直径相同，且所述凹槽圆形部分的圆心与底座的圆心重合。优选的，所述弹性锁块包括开设在凹槽内壁的槽，且槽内通过弹簧安装有可滑动的销块，且销块伸出槽的一端开设有斜面。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过结构之间的配合，当外框受到外力作用而发生倾倒时，可以通过缓冲气囊起到缓冲的作用，降低冲击力对显示屏模块的伤害，起到安全防护的效果。二、本发明通过配重辊可以对外框小幅度的晃动起到一定的稳定作用，提高其稳定性能，而当外框倾倒时，配重辊的下移使整体装置的重心下移，并与底部的底座形成类似不倒翁的结构，虽然无法使外框在倒地后可以自动竖直起来，但是随着外框的倾倒越接近地面时，外框在底座的作用下会有一个减速的过程，从而可以减少外框与地面接触时的冲击力，并且再配合缓冲气囊的缓冲，可以最大程度地降低外框倾倒后的冲击力，进一步对显示屏模块起到防护的作用，提高其安全性能。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的主视图；图3为本发明图2中沿A-A的剖视图；图4为本发明支撑腿的剖视图；图5为本发明的侧视图；图6为本发明图5中沿B-B的剖视图；图7为本发明图6中沿C-C的剖视图；图8为本发明图6中沿D-D的剖视图；图9为本发明充气组件实施例二的示意图。图中：1、外框；2、显示屏模块；3、安装隔板；4、底座；5、支撑腿；6、固定杆；7、摆动杆；8、突出杆；9、配重辊；10、竖杆；11、拉簧；12、凸轮；13、固定板；14、固定块；15、椭圆槽；16、销块；17、夹杆；18、连接杆；19、活塞管；20、活塞杆；21、定滑轮；22、缓冲气囊；23、凹槽；24、弹性锁块；25、伸缩杆；26、套管；27、弹簧；28、剪钉；29、收纳囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一；请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种用于组合式LCD显示屏的防护结构，包括外框1和显示屏模块2，还包括固定在外框1框内壁的安装隔板3，且显示屏模块2安装在安装隔板3上；安装在外框1底部用于支撑的支撑腿5；缓冲气囊22，外框1靠近顶部的外壁开设有收纳腔，缓冲气囊22收纳于收纳腔内；充气组件，当外框1倾倒超过指定角度时，充气组件对缓冲气囊22内充气，缓冲气囊22充气并从收纳腔中伸出。该显示屏模块2在使用时，将其安装在安装隔板3上，然后将外框1竖直摆放即可使用，当外框1受到外力作用或者环境因素而发生倾倒时，当倾斜角度超过设定角度时，此时充气组件对缓冲气囊22中充气，缓冲气囊22膨胀并从收纳腔中伸出，由于缓冲气囊22设置在外框1靠近顶部的位置，所以当外框1倒下时，缓冲气囊22会与外框1的底部形成两个支点，从而将显示屏模块2悬空架设，避免其直接触地而造成损坏，与此同时，缓冲气囊22还可以极大程度地起到减震缓冲的作用，进一步降低了冲击对显示屏模块2的影响，对其起到安全防护的效果。在上述进一步较为优选的实施例中，外框1的内顶部固定有固定杆6，固定杆6靠近两端的外壁均转动安装有摆动杆7，且两个摆动杆7上均安装有夹持组件，且两个夹持组件共同夹持有配重辊9，当摆动杆7与外框1的角度超过指定角度后，两个夹持组件解除对配重辊9的夹持作用；外框1的底部固定有底座4，底座4的外壁呈半圆柱状，且直径大于外框1的宽度，底座4内开设有与外框1连通的凹槽23，且凹槽23内安装有用于对配重辊9进行限位固定的弹性锁块24；当外框1倾倒时，倾倒方向的支撑腿5会收缩并使底座4与地面接触。具体可参看图3和图7，外框1处于竖直的正常状态时，此时两个摆动杆7也处于竖直状态，同时夹持组件对配重辊9起到夹持作用，当外框1在外力作用或者大风天气的作用下，轻微晃动时，此时配重辊9会在重力的作用下保持静止状态，而外框1则会反方向摆动，在配重辊9重力的水平分力作用下，会给外框1一个回拉的力，从而使外框1处于一个力相对平衡的状态，并且配重辊9的摆动与外框1的摆动方向相反，进而可以抵消掉外框1小幅度的摆动，提高其稳定性，原理类似与摩天大楼的风阻尼器；而当外框1受到的外力较大时，此时配重辊9无法再抵消掉时，此时外框1会发生倾倒，同时夹持组件解除对配重辊9的夹持作用，在其重力的作用下，配重辊9会落入下方的凹槽23内，并通过弹性锁块24对其进行锁定，这样随着配重辊9的下落，会使外框1整体的重心下移至底座4上，而随着外框1的倾倒，倾倒方向的支撑腿5收缩，此时底座4与地面接触，而由于底座4的外壁为弧面状，这样整个外框1和底座4则会形成一个类似不倒翁的装置，虽然无法使外框1在倒地后可以自动竖直起来，但是随着外框1的倾倒越接近地面时，外框1在底座4的作用下会有一个减速的过程，从而可以减少外框1与地面接触时的冲击力，并且再配合缓冲气囊22的缓冲，可以最大程度地降低外框1倾倒后的冲击力，从而对显示屏模块2起到防护的作用，提高其安全性能。在上述进一步较为优选的实施例中，支撑腿5包括相互插接的伸缩杆25和套管26，且伸缩杆25与套管26之间连接有弹簧27；还包括用于对伸缩杆25和套管26进行插接固定的剪钉28，当所有支撑腿5全部支撑在地面时，剪钉28将伸缩杆25与套管26固定，当一侧的支撑腿5离开地面时，用于支撑的伸缩杆25和套管26会将剪钉28剪断，且伸缩杆25向套管26内收缩滑动，底座4的弧面与地面接触。具体可参看图1和图4，当外框1处于竖直状态时，此时所有的支撑腿5均起到支撑作用，支撑面积最大，而当外框1发生倾倒时，此时一侧的支撑腿5会脱离地面，而另一侧的支撑腿5所受到的压力则会增大，因此伸缩杆25和套管26之间的剪切力会将剪钉28剪断，此时在重力的作用下，外框1和底座4会向下移动，并使底座4与地面接触，以便于后续所达到的效果；同时，由于弹簧27的缓冲作用，一定程度上可以降低外框1倾倒时的速度，这样可以使配重辊9在解除夹持后可以有充足的时间落入凹槽23中。在上述进一步较为优选的实施例中，夹持组件包括两个转动安装在摆动杆7外壁的夹杆17，且两个夹杆17用于对固定在配重辊9端部的突出杆8进行夹持；还包括固定在摆动杆7外壁的固定板13，固定板13上竖直贯穿滑动安装有竖杆10，竖杆10的底端固定有固定块14，且固定块14与固定板13之间连接有拉簧11，固定块14的底部转动安装有两个连接杆18，且两个连接杆18分别转动连接在两个夹杆17的中部，固定杆6的端部固定有凸轮12，且凸轮12的外壁开设有椭圆槽15，竖杆10的外壁固定有滑动安装在椭圆槽15内的销块16。具体可参看图6和图7，当外框1摆动时，此时摆动杆7则会在配重辊9的重力作用下，始终与外框1的摆动方向相反，而与此同时，摆动杆7摆动时会带动其上固定的销块16在椭圆槽15内滑动，当摆动杆7摆动的角度过大时，此时销块16沿着椭圆槽15滑动时，会带动竖杆10向上滑动，同时通过两个连接杆18而带动两个夹杆17转动打开，从而解除对突出杆8的夹持作用；而当摆动杆7始终处于小幅度摆动时，此时销块16会在椭圆槽15内往复滑动，但不足以带动两个夹杆17打开，因此外框1在小幅度摆动时，通过配重辊9的作用即可提高其稳定性。在上述进一步较为优选的实施例中，充气组件包括固定在外框1内顶部的活塞管19，且活塞管19内通过活塞板滑动安装有活塞杆20，活塞管19上连接有与缓冲气囊22连通的气管，且活塞管19内安装有可使活塞板自动复位吸气的弹性结构，外框1的内侧壁转动安装有定滑轮21，且定滑轮21高于活塞杆20的底端，活塞杆20的底端与突出杆8之间连接有绕过定滑轮21的拉绳。具体可参看图8，当配重辊9在解除夹持后，其落下会通过突出杆8带动拉绳拉动活塞杆20向上移动，并通过活塞板将活塞管19内的空气挤入缓冲气囊22内，完成充气过程；弹性结构可以采用弹簧，这样当复位时，弹簧的弹力会带动活塞板和活塞杆复位移动，并将缓冲气囊22中的空气重新吸回活塞管19内，并且由于配重辊9在落入凹槽23内后会锁定，所以当缓冲气囊22受到冲击时，也不会直接将空气挤回活塞管19内；在初始状态下，拉绳处于松弛状态，这样可以避免摆动杆7小幅摆动时拉绳对其造成影响。实施例二，与实施例一不同的是提供了第二种充气组件的实施方式；在上述进一步较为优选的实施例中，充气组件包括开设在凹槽23内底部的槽，且槽内安装有与缓冲气囊22连通的收纳囊29和压力传感器，收纳囊29内安装有可反应产生气体的化学包，当配重辊9落入凹槽23内时，压力传感器感应并对化学包通入电流使其发生化学反应。由之前内容可知，当配重辊9落入凹槽23内时，压力传感器会感应并对化学包通入电流使其发生化学反应，化学包可以采用叠氮化钠或者硝酸铵，其受到撞击时会迅速分解并产生大量的氮气，从而可以对缓冲气囊22充气，起到快速充气的效果，相比于实施例一的充气速度更快，足以使外框1在倒下时缓冲气囊22膨胀伸出，并且所产生的氮气也是一种无毒无害且不会燃烧的气体，安全性更佳。在上述进一步较为优选的实施例中，缓冲气囊22设置有多组，且外框1的前后面均设置有缓冲气囊22。外框1的前后面均设置收纳腔和缓冲气囊22可以对显示屏模块2进行防护，同时还可以对外框1的背板也起到防护作用。在上述进一步较为优选的实施例中，凹槽23的直径与配重辊9的直径相同，且凹槽23圆形部分的圆心与底座4的圆心重合。设置直径相同可以使配重辊9在落入凹槽23内不会晃动，防止重心再次发生移动。在上述进一步较为优选的实施例中，弹性锁块24包括开设在凹槽23内壁的槽，且槽内通过弹簧安装有可滑动的销块，且销块伸出槽的一端开设有斜面。具体可参看图3，当配重辊9落入凹槽23中时会压着销块的斜面使其收缩，然后当配重辊9越过后，在弹簧的作用下，销块会再次伸出并对配重辊9起到限位的作用，防止外框1在倾倒后，配重辊9从凹槽23中滚出。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直接根据现有的技术常识毫无疑义地加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
