标题title
螺旋可调式激光相变截止光阑
摘要abst
本发明提供了一种螺旋可调式激光相变截止光阑，包括若干片光阑叶片和用于驱动光阑叶片转动的驱动组件，光阑叶片的内腔中设有降温组件；相邻的光阑叶片之间部分重叠，若干片光阑叶片组合成中心区域孔径可调的扇叶结构，光阑叶片面向激光的一面设置有均温层；驱动组件驱动若干片光阑叶片同时转动，以实现孔径调节，同时降温组件对光阑叶片降温。本发明通过设置驱动组件，在驱动组件的驱动下，若干片光阑叶片同时发生转动，使其所形成的扇叶结构的中心区域的孔径不断发生变化，达到孔径调节的目的；同时，通过在光阑叶片中设置降温组件，降温组件能够对光阑叶片进行降温，防止光阑叶片发生热变形，从而导致光路稳定性下降和光束质量降低的问题。
权利要求书clms
1.一种螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，包括若干片光阑叶片和用于驱动所述光阑叶片转动的驱动组件，所述光阑叶片的内腔中设有降温组件；相邻的所述光阑叶片之间部分重叠，若干片所述光阑叶片组合成中心区域孔径可调的扇叶结构；所述光阑叶片面向激光的一面设置有均温层；所述降温组件包括设置于所述光阑叶片内腔中的制冷管道和相变层；所述驱动组件驱动若干片所述光阑叶片同时转动，以实现孔径调节，同时所述降温组件对所述光阑叶片降温。2.根据权利要求1所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，所述制冷管道包裹于所述相变层中，所述相变层融化吸热后对所述光阑叶片进行降温，然后所述制冷管道传输的低温制冷液体实现对所述相变层的再次凝固。3.根据权利要求2所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，所述相变层的材质为水合盐相变材料或蜡质相变材料中的一种。4.根据权利要求1所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，所述驱动组件包括若干个驱动电机，每片所述光阑叶片上设有一个所述驱动电机；每片所述光阑叶片上设有轴孔，所述轴孔用于供所述驱动电机的转动轴穿过。5.根据权利要求4所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，所述驱动组件还包括转角控制器，若干个所述驱动电机通过电线与所述转角控制器连接，所述转角控制器用于控制驱动电机转动，进而控制每片所述光阑叶片的旋转角度。6.根据权利要求5所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，所述转角控制器的输出角度为0-75°。7.根据权利要求5所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，每片所述光阑叶片的旋转角度相同，以确保若干片所述光阑叶片的角度变化同步增大或者减小。8.根据权利要求1所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，每片所述光阑叶片面向光源一面的所述均温层上涂镀有黑色吸光物质，用于吸收激光发射的杂散光，防止杂散光反射致使出光器件损坏。9.根据权利要求1所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，所述光阑叶片由一条直边和两条弧形边围绕而成。10.根据权利要求9所述的螺旋可调式激光相变截止光阑，其特征在于，所述光阑叶片的一条弧形边上设有与所述制冷管道相连通的进液口和出液口，低温制冷液体从所述进液口进入所述制冷管道中，并从所述出液口流出。
说明书desc
技术领域本发明涉及光阑技术领域，尤其涉及一种螺旋可调式激光相变截止光阑。背景技术光阑是指在光学系统中对光束起限制作用的实体，是光学系统的重要组成部分。光阑可以调节光学系统的光孔大小以限制成像光束的多少，同时改变光学系统的视场和渐晕，从而提高成像的质量。为了提升光阑的适应性，常见的光阑多为光孔大小可调的可变光阑。传统的可变光阑的孔径调节原理是在组成孔径光阑的多片叶片之间安装机械联动机构，以实现各光阑叶片的同步运动，从而改变光阑叶片中间的孔径的大小。然而这种机械联动机构较为笨重且不便于用手调节，大大影响了其实用性。申请号为CN202111003804.3的专利公开了一种太赫兹成像系统的孔径光阑调节方法和调节装置，该装置将若干光阑叶片组合形成封闭状态下中心区域闭合的扇叶结构，每片光阑叶片均在外围上设置有一转动连接点，单个舵机的转动轴固接连接对应光阑叶片的转动连接点，通过同一个舵机转角控制器对光阑叶片的阵列角度进行同步控制，实现各光阑叶片的同步运动，从而改变扇叶结构所对应中心区域的孔径光阑的大小。该装置虽然能较为便捷地调节光阑叶片中心区域的孔径大小，但是光阑叶片仅仅是简单的叶片结构，该装置无法实现光阑叶片的及时散热。然而在实际过程中，激光会发射大量的杂散光及模式不好的激光，即激光圆形光斑外含有大量的杂散光，这部分杂散光具有较高的能量密度，光阑叶片会拦截并吸收激光产生的杂散光，在激光的较高功率密度下光阑叶片承受的热功率较高，若不能及时散热极易造成光阑叶片的热变形和光阑孔附近空气温升，从而导致激光传输过程中光束质量和光路的稳定性降低，因此光阑叶片容易发生热变形，从而导致光路稳定性下降和光束质量降低等现象的发生。另外，通常激光用光学光阑的圆柱形柱状结构内部加工有锥形孔，锥形孔表面再进行化学发黑处理，在进行激光能量滤除时，光阑切片温度升高很容易使发黑层褪色，进一步影响光阑叶片的使用寿命以及成像的质量。有鉴于此，有必要设计一种改进的螺旋可调式激光相变截止光阑，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种螺旋可调式激光相变截止光阑，通过设置驱动组件，在驱动组件的驱动下，若干片光阑叶片同时发生转动，使其所形成的扇叶结构的中心区域的孔径不断发生变化，达到孔径调节的目的；与此同时，通过在光阑叶片中设置降温组件，降温组件能够对光阑叶片进行降温，防止光阑叶片发生热变形，从而导致光路稳定性下降和光束质量降低等现象的发生。为实现上述发明目的，本发明提供了一种螺旋可调式激光相变截止光阑，包括若干片光阑叶片和用于驱动所述光阑叶片转动的驱动组件，所述光阑叶片的内腔中设有降温组件；相邻的所述光阑叶片之间部分重叠，若干片所述光阑叶片组合成中心区域孔径可调的扇叶结构，所述光阑叶片面向激光的一面设置有均温层；所述降温组件包括设置于所述光阑叶片内腔中的制冷管道和相变层；所述驱动组件驱动若干片所述光阑叶片同时转动，以实现孔径调节，同时所述降温组件对所述光阑叶片降温。作为本发明的进一步改进，所述制冷管道包裹于所述相变层中，所述相变层融化吸热后对所述光阑叶片进行降温，然后所述制冷管道传输的低温制冷液体实现对所述相变层的再次凝固。作为本发明的进一步改进，所述相变层的材质为水合盐相变材料或蜡质相变材料中的一种。作为本发明的进一步改进，所述驱动组件包括若干个驱动电机，每片所述光阑叶片上设有一个所述驱动电机；每片所述光阑叶片上设有轴孔，所述轴孔用于供所述驱动电机的转动轴穿过。作为本发明的进一步改进，所述驱动组件还包括转角控制器，若干个所述驱动电机通过电线与所述转角控制器连接，所述转角控制器用于控制驱动电机的转动，进而控制每片所述光阑叶片的旋转角度。作为本发明的进一步改进，所述转角控制器的控制角度为0-75°。作为本发明的进一步改进，每片所述光阑叶片的旋转角度相同，以确保若干片所述光阑叶片的角度变化同步增大或者减小。作为本发明的进一步改进，每片所述光阑叶片面向光源一面的所述均温层上涂镀有黑色吸光物质，用于吸收激光发射的杂散光，防止杂散光反射致使出光器件损坏。作为本发明的进一步改进，所述光阑叶片由一条直边和两条弧形边围绕而成。作为本发明的进一步改进，所述光阑叶片的一条弧形边上设有与所述制冷管道相连通的进液口和出液口，低温制冷液体从所述进液口进入所述制冷管道中，并从所述出液口流出。本发明的有益效果是：本发明提供的螺旋可调式激光相变截止光阑，通过设置驱动组件，在驱动组件的驱动下，若干片光阑叶片同时发生转动，在光阑叶片的转动过程中，若干片光阑叶片所形成的扇叶结构的中心区域的孔径不断发生变化，实现光阑孔径大小的快速调节，从而使得激光光路调节更加方便、迅速和稳定。与此同时，通过在光阑叶片中设置降温组件，降温组件能够对光阑叶片进行降温，防止光阑叶片发生热变形，从而导致光路稳定性下降和光束质量降低等现象的发生。本发明通过在光阑叶片面向激光的一面设置均温层，同时在光阑叶片的内腔中设置制冷管道和相变层，且制冷管道包裹于相变层中，在出光时间内，光阑叶片会吸收激光发射的杂散光而升温，均温层使光阑叶片各部位的热量分布均匀，光阑叶片吸收的杂散光的热量被传递到其内腔中设置的相变层之中，相变层融化并将热量吸收，使得光阑叶片在出光时间内得到充分降温散热。与此同时，制冷管道中的低温制冷液体提供的冷量能够将光阑叶片中已经融化的相变层再次凝固。在激光传输过程中，通过相变散热的方式可大大提高光阑叶片的耐热性，能够有效的抑制光阑叶片在出光时内的热变形和光阑孔处空气温升而引起的激光传输过程中的热畸变等问题，在激光领域有着广泛的应用。另外，制冷管道中的低温制冷液体也可以给光阑叶片降温，即制冷管道中的低温制冷液体和相变层具有协同降温效果。附图说明图1为本发明的螺旋可调式激光相变截止光阑在转角控制器输出角度为0°时的结构示意图。图2为本发明的螺旋可调式激光相变截止光阑在转角控制器输出角度为10°时的结构示意图。图3为本发明的螺旋可调式激光相变截止光阑在转角控制器输出角度为75°时的结构示意图。图4为光阑叶片的立体结构示意图。图5为光阑叶片的俯视结构示意图。图6为光阑叶片的剖面结构示意图。附图标记1-光阑叶片；2-驱动组件；3-降温组件；4-电线；11-直边；12-短弧边；13-长弧边；14-轴孔；15-进液口；16-出液口；21-驱动电机；22-转角控制器；31-制冷管道；32-相变层。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。请参阅图1至图6所示，本发明提供了一种螺旋可调式激光相变截止光阑，包括若干片光阑叶片1和用于驱动光阑叶片1转动的驱动组件2，光阑叶片1的内腔中设有降温组件3；相邻的光阑叶片1之间部分重叠，若干片光阑叶片1组合成中心区域孔径可调的扇叶结构，光阑叶片1面向激光的一面设置有均温层；降温组件3包括设置于光阑叶片1内腔中的制冷管道31和相变层32。如此设置，在驱动组件2的驱动下，若干片光阑叶片1发生转动，在光阑叶片1转动过程中，若干片光阑叶片1所形成的扇叶结构的中心区域的孔径发生变化，达到孔径调节的目的；与此同时，光阑叶片1因拦截激光产生的杂散光而升温，设置于光阑叶片1内腔中的降温组件3能够对光阑叶片1进行降温，防止光阑叶片1发生热变形，从而导致光路稳定性下降和光束质量降低等现象的发生。另外，光阑叶片1面向激光的一面设置有均温层，在滤光过程中，光阑叶片1表面并不是被杂散光完全覆盖，且杂散光不均匀，因此光阑叶片1的表面受热不均匀，可以通过均温层的作用使得光阑叶片1受热更加均匀，能够更好的散热。如图4至图6所示，光阑叶片1由一条直边和两条弧形边围绕而成，具体来讲，光阑叶片1由直边11、短弧边12和长弧边13围绕而成。光阑叶片1的数量至少为4片，理论上光阑叶片1的数量可以无限。每片光阑叶片1面向光源一面的均温层上涂镀有黑色吸光物质，使得在激光的传输过程中，光阑孔径外的区域能够不断吸收激光发射的杂散光，防止杂散光反射致使出光器件损坏。光阑叶片1的数量越多，不仅更便于光阑孔径的调节，同时能更好地拦截杂散光。光阑叶片1在相互组合的过程中，每片光阑叶片1与相邻的两片光阑叶片1之间均存在重合区域，每片光阑叶片1位于在其左侧的光阑叶片1的上面，而位于在其右侧的光阑叶片1的下面，即光阑叶片1分布呈现上下层叠设置。如图1至图3所示，驱动组件2包括若干个驱动电机21，每片光阑叶片1上设有一个驱动电机21。具体来讲，每片光阑叶片1上设有轴孔14，驱动电机21的转动轴穿过轴孔14，固定于光阑叶片1上，即驱动电机21通过转动轴与光阑叶片1固定连接。驱动电机21的转动轴的轴线与驱动电机21的轴线重合。驱动组件2还包括转角控制器22，若干个驱动电机21均通过电线4与转角控制器22连接。转角控制器22控制驱动电机21的旋转方向可以同为顺时针或同为逆时针，转角控制器22控制若干个驱动电机21同时转动，从而调节若干个光阑叶片1同时转动，以实现若干片光阑叶片1的协同转动；同时，每片光阑叶片1的旋转角度相同，以确保若干片光阑叶片1的角度变化同步增大或者减小。另外，转角控制器22可以自由设置输出角度，从而控制若干片光阑叶片1的转动角度，以实现对光阑孔径的调控。转角控制器22的输出角度为0-75°。如图1所示，初始状态下，转角控制器22的输出角度为0°，此时光阑孔径大小为0，即光阑中心完全封闭闭合。如图2所示，此时转角控制器22的输出转角角度为10°，光阑中心出现一个孔径较小的圆孔。如图3所示，当转角控制器22的输出角度为75°时，光阑中心的孔径尺寸达到最大值，此时，每片光阑叶片1的直边11组合而成光阑孔，光阑叶片1能够确保在圆孔径之外形成封闭区域，该封闭区域能够对激光发射的杂散光进行拦截和吸收。当转角控制器22的输出角度大于75°时，相邻的光阑叶片1之间不再发生重叠，此时光阑叶片1的直边11不能形成封闭的光阑孔，不仅会漏光，导致无法进行正常的拦光；同时，不能对激光发射的杂散光进行有效拦截和吸收，无法正常工作。在实际工作中，光阑叶片1的形状和尺寸均会对光阑孔的孔径有影响。形状相同、尺寸大小不同的光阑叶片1可以输出不同的最大光阑孔径值。理论上通过调节光阑叶片1的形状、尺寸和数量，可以实现无限大的光阑孔径的调节范围。另外，不同的光阑叶片1的尺寸和形状也会影响转角控制器22的输出角度。光阑叶片1的形状不仅限制于本发明的叶片形状，不同形状的光阑叶片1的最大输出角度不同，理论光阑叶片1的旋转角度范围应该为0-90°。若干光阑叶片1均为相变储能叶片，光阑叶片1的内腔中设有降温组件3。降温组件3包括盘绕于光阑叶片1内腔中的制冷管道31和相变层32，制冷管道31包裹于相变层32中，光阑叶片1吸收的杂散光的热量传递到光阑叶片1的设置的相变层32之中，能够使得光阑叶片1在出光时间内充分降温散热。同时，制冷管道31传输的低温制冷液体实现相变层32的再次凝固。相变层32的材质为水合盐相变材料或蜡质相变材料中的一种，优选为石蜡。石蜡具有潜热大、重量轻、温度稳定等性能优势，通过在光阑叶片1的内腔中设置石蜡层的方式，能够在激光传输过程中实现保护光阑叶片1不发生热变形，从而保证光束质量的效果，能够较广泛地应用于激光系统的光阑叶片的散热。光阑叶片1内腔中的制冷管道31为蛇形或者其他各种常规通道以及微通道中的一种。如图4至图6所示，每片光阑叶片1的短弧边12上设有的进液口15和出液口16，低温制冷液体通过进液口15进入制冷管道31中，并从出液口16流出。制冷管道31中低温制冷液体提供的冷量能够用于出光之后光阑叶片1中已经融化的相变层32的再次凝固，通过低温制冷液体将吸收热量后融化的相变层32重新凝固。低温制冷液体优选为低温冷水。进液口15可以通过软管接到冷水机组上，以实现制冷管道31中低温制冷水的不断循环。在另一些实施例中，可以将进液口15和出液口16的开口封闭，使制冷管道31形成封闭区域，当制冷管道31的制冷液体温度升高起不到制冷效果后，再更换制冷液体。该螺旋可调式激光相变截止光阑的工作原理为：首先给转角控制器22设置需要的输出角度，转角控制器22控制所有驱动电机21开始工作，每个驱动电机21驱动对应的光阑叶片1开始转动，实现光阑孔经的调节，以达到所需的光阑孔经。该过程中，每片光阑叶片1的旋转角度和旋转方向均相同。在出光时间内，光阑叶片1会吸收激光发射的杂散光而升温，光阑叶片1面向激光的一面的均温层的存在，使光阑叶片1吸收的杂散光的热量被均匀分配并传递到其内腔中设置的相变层32之中，相变层32融化并将热量吸收，使得光阑叶片1在出光时间内得到充分降温散热。与此同时，制冷管道31中的低温制冷液体提供的冷量能够将光阑叶片1中已经融化的相变层32再次凝固。另外，制冷管道31中的低温制冷液体也可以给光阑叶片1降温，即制冷管道31中的低温制冷液体和相变层32具有协同降温效果。综上所述，本发明提供的一种螺旋可调式激光相变截止光阑，通过设置驱动组件，在驱动组件的驱动下，若干片光阑叶片同时发生转动，使其所形成的扇叶结构的中心区域的孔径不断发生变化，达到孔径调节的目的；与此同时，通过在光阑叶片中设置降温组件，降温组件能够对光阑叶片进行降温，防止光阑叶片发生热变形，从而导致光路稳定性下降和光束质量降低等现象的发生。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
