标题title
用于关联数据库的标识分析系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种用于关联数据库的标识分析系统，所述系统包括：数据库存储器，用于采用图片数据库执行标准图片的数据库存储，图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示标准图片是否处于失焦状态的失焦标识；失焦判断设备，用于基于当前场景图像各个像素点的各个亮度值、当前场景图像的解析度以及信噪比判断当前场景图像是否失焦。本发明还涉及一种用于关联数据库的标识分析方法。通过本发明，能够采用数据库存储模式为每一摄像捕获机构提供关联的图像数据，同时引入多次学习后的失焦模型执行当前捕获图像是否处于失焦状态的现场判断，从而为摄像捕获机构的对焦执行设备的解锁提供有价值的参考信息。
权利要求书clms
1.一种用于关联数据库的标识分析系统，其特征在于，所述系统包括：数据库存储器，用于采用图片数据库执行标准图片的数据库存储，所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识，所述图片数据库中的各个标准图片解析度相同且来自同一摄像捕获机构；摄像捕获机构，与所述数据库存储器中的某一图片数据库关联，用于在用户指令下执行当前场景的捕获动作以获得当前场景图像；建模操作机构，分别与所述数据库存储器以及所述摄像捕获机构连接，用于将所述数据库存储器中与所述摄像捕获机构关联的图片数据库作为目标数据库，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出；失焦判断设备，与所述建模操作机构连接，用于将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识；使能控制设备，与所述摄像捕获机构的对焦执行设备连接，用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于失焦状态时，使能所述对焦执行设备；其中，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出包括：所述预定学习总数的取值与所述标准图片的解析度成正比；其中，所述数据库存储器保持了多个图片数据库，每一个图片数据库对应一个不同的摄像捕获机构。2.如权利要求1所述的用于关联数据库的标识分析系统，其特征在于，所述系统进一步包括：信息储存设备，与所述建模操作机构连接，用于储存所述经过预定学习总数的人工智能模型的各项模型参数；其中，所述使能控制设备还用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于对焦状态时，禁用所述对焦执行设备。3.如权利要求1-2任一所述的用于关联数据库的标识分析系统，其特征在于：将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识包括：所述当前场景图像的解析度与所述摄像捕获机构关联的图片数据库中的任一标准图片的解析度相同。4.如权利要求1-2任一所述的用于关联数据库的标识分析系统，其特征在于：所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识包括：每一个像素点的亮度值在0-255之间。5.如权利要求4所述的用于关联数据库的标识分析系统，其特征在于：所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识包括：采用0X00作为所述标准图片未处于失焦状态的失焦标识，采用0XFF作为所述标准图片处于失焦状态的失焦标识；其中，将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识还包括：当所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识等于0XFF时，判断所述当前场景图像处于失焦状态。6.一种用于关联数据库的标识分析方法，其特征在于，所述方法包括：使用数据库存储器，用于采用图片数据库执行标准图片的数据库存储，所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识，所述图片数据库中的各个标准图片解析度相同且来自同一摄像捕获机构；使用摄像捕获机构，与所述数据库存储器中的某一图片数据库关联，用于在用户指令下执行当前场景的捕获动作以获得当前场景图像；使用建模操作机构，分别与所述数据库存储器以及所述摄像捕获机构连接，用于将所述数据库存储器中与所述摄像捕获机构关联的图片数据库作为目标数据库，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出；使用失焦判断设备，与所述建模操作机构连接，用于将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识；使用使能控制设备，与所述摄像捕获机构的对焦执行设备连接，用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于失焦状态时，使能所述对焦执行设备；其中，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出包括：所述预定学习总数的取值与所述标准图片的解析度成正比；其中，所述数据库存储器保持了多个图片数据库，每一个图片数据库对应一个不同的摄像捕获机构。7.如权利要求6所述的用于关联数据库的标识分析方法，其特征在于，所述方法进一步包括：使用信息储存设备，与所述建模操作机构连接，用于储存所述经过预定学习总数的人工智能模型的各项模型参数；其中，所述使能控制设备还用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于对焦状态时，禁用所述对焦执行设备。8.如权利要求6-7任一所述的用于关联数据库的标识分析方法，其特征在于：将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识包括：所述当前场景图像的解析度与所述摄像捕获机构关联的图片数据库中的任一标准图片的解析度相同。9.如权利要求6-7任一所述的用于关联数据库的标识分析方法，其特征在于：所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识包括：每一个像素点的亮度值在0-255之间。10.如权利要求9所述的用于关联数据库的标识分析方法，其特征在于：所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识包括：采用0X00作为所述标准图片未处于失焦状态的失焦标识，采用0XFF作为所述标准图片处于失焦状态的失焦标识；其中，将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识还包括：当所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识等于0XFF时，判断所述当前场景图像处于失焦状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据库应用领域，更具体地，涉及一种用于关联数据库的标识分析系统及方法。背景技术数据库是存放数据的仓库。它的存储空间很大，可以存放百万条、千万条、上亿条数据。但是数据库并不是随意地将数据进行存放，是有一定的规则的，否则查询的效率会很低。当今世界是一个充满着数据的互联网世界，充斥着大量的数据。即这个互联网世界就是数据世界。数据的来源有很多，比如出行记录、消费记录、浏览的网页、发送的消息等等。除了文本类型的数据，图像、音乐、声音都是数据。在数据库的发展历史上，数据库先后经历了层次数据库、网状数据库和关系数据库等各个阶段的发展，数据库技术在各个方面的快速的发展。特别是关系型数据库已经成为目前数据库产品中最重要的一员，80年代以来，几乎所有的数据库厂商新出的数据库产品都支持关系型数据库，即使一些非关系数据库产品也几乎都有支持关系数据库的接口。这主要是传统的关系型数据库可以比较好的解决管理和存储关系型数据的问题。随着云计算的发展和大数据时代的到来，关系型数据库越来越无法满足需要，这主要是由于越来越多的半关系型和非关系型数据需要用数据库进行存储管理，以此同时，分布式技术等新技术的出现也对数据库的技术提出了新的要求，于是越来越多的非关系型数据库就开始出现，这类数据库与传统的关系型数据库在设计和数据结构有了很大的不同，它们更强调数据库数据的高并发读写和存储大数据，这类数据库一般被称为NoSQL数据库。而传统的关系型数据库在一些传统领域依然保持了强大的生命力。当前，数据库的应用较为普遍，为每一应用场景提供数据解决方案。然而细分领域过多导致数据库在一些细分领域中，例如，摄像捕获机构的对焦应用中，缺乏成熟的处理机制。具体地，对于每一摄像捕获机构，其存在以下两处缺陷：摄像捕获机构的对焦执行设备一直保持着使能状态，容易产生误动；摄像捕获机构当前捕获的图像在失焦和对焦的边缘处很难精确判断准确的状态，从而无法确定是否需要执行后续对焦处理。发明内容为了解决相关领域的技术问题，本发明提供了一种用于关联数据库的标识分析系统及方法，能够采用数据库存储模式为每一摄像捕获机构提供关联的图像数据，为每一摄像捕获机构的失焦模型的学习和搭建提供数据基础，尤为关键的是，引入多次学习后的失焦模型执行当前捕获图像是否处于失焦状态的现场判断，从而为摄像捕获机构的对焦执行设备的解锁提供有价值的参考信息，避免了对焦执行设备的误动。根据本发明的一方面，提供了一种用于关联数据库的标识分析系统，所述系统包括：数据库存储器，用于采用图片数据库执行标准图片的数据库存储，所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识，所述图片数据库中的各个标准图片解析度相同且来自同一摄像捕获机构；摄像捕获机构，与所述数据库存储器中的某一图片数据库关联，用于在用户指令下执行当前场景的捕获动作以获得当前场景图像；建模操作机构，分别与所述数据库存储器以及所述摄像捕获机构连接，用于将所述数据库存储器中与所述摄像捕获机构关联的图片数据库作为目标数据库，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出；失焦判断设备，与所述建模操作机构连接，用于将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识；使能控制设备，与所述摄像捕获机构的对焦执行设备连接，用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于失焦状态时，使能所述对焦执行设备；其中，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出包括：所述预定学习总数的取值与所述标准图片的解析度成正比；其中，所述数据库存储器保持了多个图片数据库，每一个图片数据库对应一个不同的摄像捕获机构。根据本发明的另一方面，还提供了一种用于关联数据库的标识分析方法，所述方法包括：使用数据库存储器，用于采用图片数据库执行标准图片的数据库存储，所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识，所述图片数据库中的各个标准图片解析度相同且来自同一摄像捕获机构；使用摄像捕获机构，与所述数据库存储器中的某一图片数据库关联，用于在用户指令下执行当前场景的捕获动作以获得当前场景图像；使用建模操作机构，分别与所述数据库存储器以及所述摄像捕获机构连接，用于将所述数据库存储器中与所述摄像捕获机构关联的图片数据库作为目标数据库，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出；使用失焦判断设备，与所述建模操作机构连接，用于将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识；使用使能控制设备，与所述摄像捕获机构的对焦执行设备连接，用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于失焦状态时，使能所述对焦执行设备；其中，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出包括：所述预定学习总数的取值与所述标准图片的解析度成正比；其中，所述数据库存储器保持了多个图片数据库，每一个图片数据库对应一个不同的摄像捕获机构。本发明的用于关联数据库的标识分析系统及方法逻辑紧凑、运行稳定。由于能够采用数据库存储模式为每一摄像捕获机构提供关联的图像数据，同时引入多次学习后的失焦模型执行当前捕获图像是否处于失焦状态的现场判断，从而为摄像捕获机构的对焦执行设备的解锁提供有价值的参考信息。附图简要说明本领域技术人员通过参考附图可更好理解本发明的众多优点，其中：图1是依照本发明的用于关联数据库的标识分析系统的内部结构图。图2是依照本发明的用于关联数据库的标识分析方法的步骤流程图。具体实施方式现在，将针对公开的主题参照附图对本发明进行具体的说明。实施例1图1为根据本发明实施方案示出的用于关联数据库的标识分析系统的结构方框图，所述系统包括：数据库存储器，用于采用图片数据库执行标准图片的数据库存储，所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识，所述图片数据库中的各个标准图片解析度相同且来自同一摄像捕获机构；摄像捕获机构，与所述数据库存储器中的某一图片数据库关联，用于在用户指令下执行当前场景的捕获动作以获得当前场景图像；建模操作机构，分别与所述数据库存储器以及所述摄像捕获机构连接，用于将所述数据库存储器中与所述摄像捕获机构关联的图片数据库作为目标数据库，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出；失焦判断设备，与所述建模操作机构连接，用于将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识；使能控制设备，与所述摄像捕获机构的对焦执行设备连接，用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于失焦状态时，使能所述对焦执行设备；其中，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出包括：所述预定学习总数的取值与所述标准图片的解析度成正比；其中，所述数据库存储器保持了多个图片数据库，每一个图片数据库对应一个不同的摄像捕获机构；其中，所述数据库存储器采用的图片数据库基于关系数据库，用于执行标准图片的数据库存储，所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识，所述图片数据库中的各个标准图片解析度相同且来自同一摄像捕获机构；以及其中，所述关系数据库的具体类型为MySQL、SQL Server、Oracle等。实施例2接着，继续对本发明的用于关联数据库的标识分析系统的具体结构进行进一步的说明。所述用于关联数据库的标识分析系统中还可以包括：信息储存设备，与所述建模操作机构连接，用于储存所述经过预定学习总数的人工智能模型的各项模型参数；其中，所述使能控制设备还用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于对焦状态时，禁用所述对焦执行设备。在所述用于关联数据库的标识分析系统中：将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识包括：所述当前场景图像的解析度与所述摄像捕获机构关联的图片数据库中的任一标准图片的解析度相同。在所述用于关联数据库的标识分析系统中：所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识包括：每一个像素点的亮度值在0-255之间。以及在所述用于关联数据库的标识分析系统中：所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识包括：采用0X00作为所述标准图片未处于失焦状态的失焦标识，采用0XFF作为所述标准图片处于失焦状态的失焦标识；其中，将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识还包括：当所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识等于0XFF时，判断所述当前场景图像处于失焦状态。实施例3图2为根据本发明实施方案示出的用于关联数据库的标识分析方法的步骤流程图，所述方法具体包括以下几个步骤：步骤S201：使用数据库存储器，用于采用图片数据库执行标准图片的数据库存储，所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识，所述图片数据库中的各个标准图片解析度相同且来自同一摄像捕获机构；步骤S202：使用摄像捕获机构，与所述数据库存储器中的某一图片数据库关联，用于在用户指令下执行当前场景的捕获动作以获得当前场景图像；步骤S203：使用建模操作机构，分别与所述数据库存储器以及所述摄像捕获机构连接，用于将所述数据库存储器中与所述摄像捕获机构关联的图片数据库作为目标数据库，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出；步骤S204：使用失焦判断设备，与所述建模操作机构连接，用于将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识；步骤S205：使用使能控制设备，与所述摄像捕获机构的对焦执行设备连接，用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于失焦状态时，使能所述对焦执行设备；其中，将所述目标数据库中的某一标准图片各个像素点的各个亮度值、所述标准图片的解析度以及所述标准图片的信噪比作为人工智能模型的多份输入内容，将所述标准图片对应的失焦标识作为人工智能模型的单份输出内容，完成对人工智能模型的单次学习操作，并将经过预定学习总数的人工智能模型作为智能判断体输出包括：所述预定学习总数的取值与所述标准图片的解析度成正比；其中，所述数据库存储器保持了多个图片数据库，每一个图片数据库对应一个不同的摄像捕获机构。接着，继续对本发明的用于关联数据库的标识分析方法的具体步骤进行进一步的说明。所述用于关联数据库的标识分析方法还可以包括：使用信息储存设备，与所述建模操作机构连接，用于储存所述经过预定学习总数的人工智能模型的各项模型参数；其中，所述使能控制设备还用于在基于所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识判断所述当前场景图像处于对焦状态时，禁用所述对焦执行设备。所述用于关联数据库的标识分析方法中：将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识包括：所述当前场景图像的解析度与所述摄像捕获机构关联的图片数据库中的任一标准图片的解析度相同。所述用于关联数据库的标识分析方法中：所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识包括：每一个像素点的亮度值在0-255之间。以及所述用于关联数据库的标识分析方法中：所述图片数据库中保存了每一标准图片各个像素点的各个亮度值以及表示所述标准图片是否处于失焦状态的失焦标识包括：采用0X00作为所述标准图片未处于失焦状态的失焦标识，采用0XFF作为所述标准图片处于失焦状态的失焦标识；其中，将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识还包括：当所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识等于0XFF时，判断所述当前场景图像处于失焦状态。另外，在所述用于关联数据库的标识分析系统以及方法中，将当前场景图像各个像素点的各个亮度值、所述当前场景图像的解析度以及所述当前场景图像的信噪比作为智能判断体的多份输入内容并执行所述智能判断体以获得所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识还包括：当所述智能判断体输出的所述当前场景图像对应的失焦标识等于0X00时，判断所述当前场景图像处于对焦状态。本领域的技术人员应明白，在不脱离本发明范畴与精神的前提下，可进行各种修改以及改变。因此应理解，上述实施例仅供说明，并不设限。因为本发明的范围由权利要求而非前述说明来限定，因此落入权利要求范围和边界或者这些范围和边界的等同者的任何改变和修改都隶属于权利要求。
