标题title
一种5G网络的数据采集方法
摘要abst
本发明提供了一种5G网络的数据采集方法包括：步骤1：获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式，步骤2：根据每一工作链路对应的数据传输方式，在预设的数据传输方式‑数据采集方式对照表中获取每一工作链路对应的数据采集方式，记作目标数据采集方式，步骤3：利用所述目标数据采集方式采集对应工作链路中的原始链路数据，对所述原始链路数据进行数据降噪，得到链路数据，步骤4：在所述5G网络中建立专用链路，通过所述专用链路将所述链路数据传输到指定终端进行显示，用以在采集数据的过程中对数据进行降噪，且针对不同的链路采用不同的数据采集方式，实现了针对性采集提高了采集速度。
权利要求书clms
1.一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，包括：步骤1：获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式；步骤2：根据每一工作链路对应的数据传输方式，在预设的数据传输方式-数据采集方式对照表中获取每一工作链路对应的数据采集方式，记作目标数据采集方式；步骤3：利用所述目标数据采集方式采集对应工作链路中的原始链路数据，对所述原始链路数据进行数据降噪，得到链路数据；步骤4：在所述5G网络中建立专用链路，通过所述专用链路将所述链路数据传输到指定终端进行显示。2.如权利要求1所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式之前，包括：获取所述5G网络的当前通信信息，判断所述5G网络是否处于正常通信状态；若是，执行步骤1。3.如权利要求1所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式的过程，包括：采集所述5G网络中包含的工作链路，并分别获取每一工作链路对应的第一节点和第二节点；获取所述第一节点对应的第一可传输数据类型集以及所述第二节点对应第二可传输数据类型集；获取所述第一可传输数据类型集和第二可传输数据类型集的公共可传输数据类型；在预设数据库中获取与所述公共可传输数据类型相匹配的目标数据传输方式；基于每一工作链路与目标数据传输方式的对应关系，得到所述5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式。4.如权利要求1所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，在所述5G网络中建立专用链路的过程，包括：获取所述指定终端的终端属性；基于所述终端属性匹配对应的专用链路。5.如权利要求1所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，通过所述专用链路将所述链路数据传输到指定终端进行显示之后，还包括：获取每一链路数据对应的数据来源，得到每一链路数据对应的数据属性；获取显示终端的存储库中每一存储子区域中当前存储数据对应的存储属性；将所述数据属性与所述存储属性进行匹配，生成匹配结果；根据匹配结果，分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储。6.如权利要求3所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，获取所述第一可传输数据类型集和第二可传输数据类型集的公共可传输数据类型的过程，包括：提取所述第一可传输数据类型集中包含的若干个第一可传输数据类型，建立第一集合；提取所述第二可传输数据类型集中包含的若干个第二可传输数据类型，建立第二集合；获取所述第一集合和第二集合的交集中包含的可传输数据类型，记作公共可传输数据类型。7.如权利要求1所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，利用所述目标数据采集方式采集对应工作链路中的原始链路数据的过程，包括：获取所述5G网络的网络配置信息；解析所述网络配置信息，得到所述5G网络中包含的接入设备，并分别获取每一接入设备对应的设备属性；解析每一设备属性，得到每一接入设备所在工作链路的数据传输方式；基于每一工作链路对应的数据传输方式，为每一工作链路匹配对应的目标数据采集方式，建立工作链路-采集方式对照表；解析每一设备属性，得到每一接入设备可生成的若干种数据类型；分别获取每一接入设备与5G网络的历史传输信息；解析每一历史传输信息，得到同一工作链路中每种数据类型的传输权重，建立工作链路-传输权重对照列表；利用由高到低的顺序对同一工作链路中每种数据类型的传输权重进行排序，得到每一工作链路对应的权重序列；建立与所述工作链路数量一致的方法修正层；根据所述工作链路-采集方式对照表以及所述工作链路-传输权重对照列表，得到同一工作链路对应的采集方式和传输权重；将每一工作链路对应的目标数据采集方式与权重序列输入到同一方法修正层中；将同一方法修正层中的目标数据采集方式分割为若干个单位方式，再分别获取每一单位方式作用的数据类型；在权重序列中获取每种数据类型对应的传输权重，为每一单位方式匹配对应的传输权重；基于每一单位方式匹配的传输权重，调节每一单位方式在所述目标数据采集方式中的方式权重，生成修正目标数据采集方式；获取每一方法修正层中的修正目标数据采集方式，建立数据采集方案；利用所述数据采集方案采集每一工作链路中的原始链路数据。8.如权利要求1所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，对所述原始链路数据进行数据降噪，得到链路数据的过程，包括：采集每一工作链路对应的初始链路数据；解析每一初始链路数据，获取每一初始链路数据对应的初始字符串；分别获取同一个初始字符串中不同字符之间的逻辑关系，建立对应的有向无环图；解析每一初始字符串，获取同一字符串中每一字符对应的字符时间戳，建立对应的字符时间戳串；在同一有向无环图中标注每一字符对应的字符节点；根据所述有向无环图和初始字符串之间的第一对应关系以及所述字符时间戳串和初始字符串之间的第二对应关系，得到所述有向无环图与字符时间戳串之间的第三对应关系；根据所述第三对应关系将同一初始字符串对应的字符时间戳与有向无环图的字符节点进行匹配，建立匹配组；利用预设哈希码分别对每一匹配组进行重新编码，生成对应的时间戳文件；建立与所述有向无环图结构一致的存放框架，将每一时间戳文件输入到所述存放框架对应的框架层上，记作文件存放层，根据所述文件存放层得到文件存放框架；解析所述文件存放框架，得到所述文件存放框架中每一文件存放层与所述文件存放框架之间的关联度；提取关联度低于预设关联度的文件存放层中存放的时间戳文件，记作目标时间戳文件；获取所述目标时间戳文件对应的目标字符，以及所述目标字符所在的初始字符串，记作目标初始字符串；解析所述目标初始字符串，得到所述目标初始字符串的数据特征；获取所述目标字符在对应的目标初始字符串中子数据特征；分析所述子数据特征与数据特征之间的相似度，若相似度低于预设相似度阈值，确定所述目标字符属于非法字符；剔除所述目标字符串中的非法字符，得到修正字符串；将所述修正字符串转换为数据，得到链路数据。9.如权利要求5所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储之前，包括：获取每一存储子区域对应的剩余存储容量；获取每一链路数据对应的数据量；分析所述剩余存储容量是否大于对应的数据量，若不是，获取对应的存储子区域，记作目标存储子区域；获取所述存储子区域中每一存储数据对应的存储时长，剔除存储时长最长的目标存储数据，将对应的链路数据传输到剔除后的目标存储子区域中进行存储。10.如权利要求5所述的一种5G网络的数据采集方法，其特征在于，分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储之后，还包括：在预设时间周期内分别获取存储库内的数据信息；解析所述数据信息，判断对应的链路数据是否缺失；若是，获取缺失链路数据对应的数据名称，并进行显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据采集技术领域，特别涉及一种5G网络的数据采集方法。背景技术作为新一代的移动通信技术，5G网络的性能目标是高数据速率、低延迟、节省能源、降低成本、提高系统容量和大规模设备连接，5G网络的核心网是基于服务的网络架构在工作时数据产生速度快，传统的数据采集方法只能单纯的采集数据，然后将采集到的数据传输到指定的位置进行显示或者存储，然而在实际传输的过程中，所采集的数据容易被外界因素干扰，最后指定终端所接收的数据是含有噪声的数据，且5G网络速度快，数据更新的速度也快于传统网络，而传统的数据采集方法采集频率低，不能满足5G网络的使用要求。鉴于此，本发明提供一种5G网络的数据采集方法。发明内容本发明提供的一种5G网络的数据采集方法，用以实现一种适用于5G网络的数据采集方法，在采集数据的过程中对数据进行降噪，且针对不同的链路采用不同的数据采集方式，实现了针对性采集提高了采集速度。本发明提供的一种5G网络的数据采集方法，包括：步骤1：获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式；步骤2：根据每一工作链路对应的数据传输方式，在预设的数据传输方式-数据采集方式对照表中获取每一工作链路对应的数据采集方式，记作目标数据采集方式；步骤3：利用所述目标数据采集方式采集对应工作链路中的原始链路数据，对所述原始链路数据进行数据降噪，得到链路数据；步骤4：在所述5G网络中建立专用链路，通过所述专用链路将所述链路数据传输到指定终端进行显示。在一种可实施的方式中，获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式之前，包括：获取所述5G网络的当前通信信息，判断所述5G网络是否处于正常通信状态；若是，执行步骤1。在一种可实施的方式中，获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式的过程，包括：采集所述5G网络中包含的工作链路，并分别获取每一工作链路对应的第一节点和第二节点；获取所述第一节点对应的第一可传输数据类型集以及所述第二节点对应第二可传输数据类型集；获取所述第一可传输数据类型集和第二可传输数据类型集的公共可传输数据类型；在预设数据库中获取与所述公共可传输数据类型相匹配的目标数据传输方式；基于每一工作链路与目标数据传输方式的对应关系，得到所述5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式。在一种可实施的方式中，在所述5G网络中建立专用链路的过程，包括：获取所述指定终端的终端属性；基于所述终端属性匹配对应的专用链路。在一种可实施的方式中，通过所述专用链路将所述链路数据传输到指定终端进行显示之后，包括：获取每一链路数据对应的数据来源，得到每一链路数据对应的数据属性；获取显示终端的存储库中每一存储子区域中当前存储数据对应的存储属性；将所述数据属性与所述存储属性进行匹配，生成匹配结果；根据匹配结果，分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储。在一种可实施的方式中，取所述第一可传输数据类型集和第二可传输数据类型集的公共可传输数据类型的过程，包括：提取所述第一可传输数据类型集中包含的若干个第一可传输数据类型，建立第一集合；提取所述第二可传输数据类型集中包含的若干个第二可传输数据类型，建立第二集合；获取所述第一集合和第二集合的交集中包含的可传输数据类型，记作公共可传输数据类型。在一种可实施的方式中，利用所述目标数据采集方式采集对应工作链路中的原始链路数据的过程，包括：获取所述5G网络的网络配置信息；解析所述网络配置信息，得到所述5G网络中包含的接入设备，并分别获取每一接入设备对应的设备属性；解析每一设备属性，得到每一接入设备所在工作链路的数据传输方式；基于每一工作链路对应的数据传输方式，为每一工作链路匹配对应的目标数据采集方式，建立工作链路-采集方式对照表；解析每一设备属性，得到每一接入设备可生成的若干种数据类型；分别获取每一接入设备与5G网络的历史传输信息；解析每一历史传输信息，得到同一工作链路中每种数据类型的传输权重，建立工作链路-传输权重对照列表；利用由高到低的顺序对同一工作链路中每种数据类型的传输权重进行排序，得到每一工作链路对应的权重序列；建立与所述工作链路数量一致的方法修正层；根据所述工作链路-采集方式对照表以及所述工作链路-传输权重对照列表，得到同一工作链路对应的采集方式和传输权重；将每一工作链路对应的目标数据采集方式与权重序列输入到同一方法修正层中；将同一方法修正层中的目标数据采集方式分割为若干个单位方式，再分别获取每一单位方式作用的数据类型；在权重序列中获取每种数据类型对应的传输权重，为每一单位方式匹配对应的传输权重；基于每一单位方式匹配的传输权重，调节每一单位方式在所述目标数据采集方式中的方式权重，生成修正目标数据采集方式；获取每一方法修正层中的修正目标数据采集方式，建立数据采集方案；利用所述数据采集方案采集每一工作链路中的原始链路数据。在一种可实施的方式中，对所述原始链路数据进行数据降噪，得到链路数据的过程，包括：采集每一工作链路对应的初始链路数据；解析每一初始链路数据，获取每一初始链路数据对应的初始字符串；分别获取同一个初始字符串中不同字符之间的逻辑关系，建立对应的有向无环图；解析每一初始字符串，获取同一字符串中每一字符对应的字符时间戳，建立对应的字符时间戳串；在同一有向无环图中标注每一字符对应的字符节点；根据所述有向无环图和初始字符串之间的第一对应关系以及所述字符时间戳串和初始字符串之间的第二对应关系，得到所述有向无环图与字符时间戳串之间的第三对应关系；根据所述第三对应关系将同一初始字符串对应的字符时间戳与有向无环图的字符节点进行匹配，建立匹配组；利用预设哈希码分别对每一匹配组进行重新编码，生成对应的时间戳文件；建立与所述有向无环图结构一致的存放框架，将每一时间戳文件输入到所述存放框架对应的框架层上，记作文件存放层，根据所述文件存放层得到文件存放框架；解析所述文件存放框架，得到所述文件存放框架中每一文件存放层与所述文件存放框架之间的关联度；提取关联度低于预设关联度的文件存放层中存放的时间戳文件，记作目标时间戳文件；获取所述目标时间戳文件对应的目标字符，以及所述目标字符所在的初始字符串，记作目标初始字符串；解析所述目标初始字符串，得到所述目标初始字符串的数据特征；获取所述目标字符在对应的目标初始字符串中子数据特征；分析所述子数据特征与数据特征之间的相似度，若相似度低于预设相似度阈值，确定所述目标字符属于非法字符；剔除所述目标字符串中的非法字符，得到修正字符串；将所述修正字符串转换为数据，得到链路数据。在一种可实施的方式中，分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储之前，包括：获取每一存储子区域对应的剩余存储容量；获取每一链路数据对应的数据量；分析所述剩余存储容量是否大于对应的数据量，若不是，获取对应的存储子区域，记作目标存储子区域；获取所述存储子区域中每一存储数据对应的存储时长，剔除存储时长最长的目标存储数据，将对应的链路数据传输到剔除后的目标存储子区域中进行存储。在一种可实施的方式中，分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储之后，包括：在预设时间周期内分别获取存储库内的数据信息；解析所述数据信息，判断对应的链路数据是否缺失；若是，获取缺失链路数据对应的数据名称，并进行显示。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：为了在采集5G网络中的数据，在进行采集前先获取每一条链路的数据传输方式，然后为其匹配对应的数据采集方式，接下来就可以执行数据采集工作了，这样一来利用不同的数据采集方式采集不同的类型的数据不仅可以提高数据采集的速度，还可以提高数据采集的准确性，避免数据遗漏，保留5G网络与设备之间传输的所有数据，达到数据采集的目的。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种5G网络的数据采集方法的工作流程示意图；图2为本发明实施例中一种5G网络的数据采集方法实施例8中有向无环图的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种5G网络的数据采集方法，如图1所示，包括：步骤1：获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式；步骤2：根据每一工作链路对应的数据传输方式，在预设的数据传输方式-数据采集方式对照表中获取每一工作链路对应的数据采集方式，记作目标数据采集方式；步骤3：利用所述目标数据采集方式采集对应工作链路中的原始链路数据，对所述原始链路数据进行数据降噪，得到链路数据；步骤4：在所述5G网络中建立专用链路，通过所述专用链路将所述链路数据传输到指定终端进行显示。该实例中，数据传输方式表示工作链路与5G网络进行数据传输的方式；该实例中，预设的数据传输方式-数据采集方式对照表表示包含了所有不同数据传输方式与对应数据采集方式之间的对应关系；该实例中，数据传输方式可以为并行传输、串行传输、同步传输、异步传输、单工数据传输、半双工数据传输、全双工数据传输；该实例中，数据采集方式可以为组合采集、按序采集、定位采集、阶段采集、单向采集、局限双向采集、双向采集；该实例中，链路数据表示在工作链路中传输的数据；该实例中，工作链路的属性是公开链路，只要符合传输要求的数据均可通过工作链路进行数据传输，专用链路的属性是私用链路，仅用来将链路数据传输到指定终端；举例验证该实例：5G网络中有3条工作链路A工作链路、B工作链路、C工作链路，其对应的传输方式为同步传输、单工数据传输、并行传输，再结合数据传输方式-数据采集方式对应表提取到目标数据采集方式，分别为：定位采集、单向采集、组合采集，然后进行数据采集，得到a原始链路数据、b原始链路数据、c原始链路数据，分别对其进行降噪，可以得到a链路数据、b链路数据、c链路数据，然后在5G网络中建立一条专用链路，将这些链路数据传输到指定终端进行显示，其中的单工数据传输表示数据单向传输，例如，AB两点之间是单工数据传输，仅仅支持A到B传输，不能B到A传输。上述技术方案的工作原理以及有益效果：为了在采集5G网络中的数据，在进行采集前先获取每一条链路的数据传输方式，然后为其匹配对应的数据采集方式，接下来就可以执行数据采集工作了，这样一来利用不同的数据采集方式采集不同的类型的数据不仅可以提高数据采集的速度，还可以提高数据采集的准确性，避免数据遗漏，达到数据采集的目的。实施例2在实施例1的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式之前，包括：获取所述5G网络的当前通信信息，判断所述5G网络是否处于正常通信状态；若是，执行步骤1。该实例中，当前通信信息表示5G网络在进行工作时的实时消息。上述技术方案的工作原理以及有益效果：为了保证采集的数据是有效的，在5G网络正常工作时进行数据采集。实施例3在实施例1的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，获取5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式的过程，包括：采集所述5G网络中包含的工作链路，并分别获取每一工作链路对应的第一节点和第二节点；获取所述第一节点对应的第一可传输数据类型集以及所述第二节点对应第二可传输数据类型集；获取所述第一可传输数据类型集和第二可传输数据类型集的公共可传输数据类型；在预设数据库中获取与所述公共可传输数据类型相匹配的目标数据传输方式；基于每一工作链路与目标数据传输方式的对应关系，得到所述5G网络中每一工作链路对应的数据传输方式。该实例中，每一条链路中有两个起始节点，为了区分这两个节点，所以命名为第一节点和第二节点；该实例中，可传输数据类型表示可以通过该节点的数据对应的数据类型；该实例中，公共可传输数据类型表示可以同时在第一节点和第二节点中传输的数据对应的数据类型；该实例中，预设数据库是预设的，其中包含了若干种公共可传输数据与目标数据传输方式之间的对应关系，且一种公共可传输数据与一种目标数据传输方式对应；举例验证该实例，一条工作链路包含两个节点分别记作节点A和节点B，其中节点A的第一可传输数据类型集为，节点B的第二可传输数据类型集为，那么公共可传输数据类型为，然后在预设数据库中获取对应的目标数据传输类型。上述技术方案的工作原理以及有益效果：由于不同的链路所传输的数据不同，所以需要获取分别不同链路对应的数据传输方式，利用链路节点的不同来分析每一链路的数据传输方式，为后续进行数据采集做基础。实施例4在实施例1的基础上，所述的一种5G网络的数据采集方法，在所述5G网络中建立专用链路的过程，包括：获取所述指定终端的终端属性；基于所述终端属性匹配对应的专用链路；基于所述终端属性在预设的终端属性-专用链路数据表匹配对应的专用链路。该实例中，终端属性包括：智能属性、非智能属性、移动属性、非移动属性、涉密属性；该实例中，终端属性-专用链路数据表表示不同的终端属性与专用数据链路之间的对应关系，一种终端属性对应一条专用数据链路。上述技术方案的工作原理以及有益效果：为了保证链路数据的安全性，在将链路数据传输到指定终端前根据终端属性建立一条专用链路，为后续的传输工作做基础。实施例5在实施例1的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，通过所述专用链路将所述链路数据传输到指定终端进行显示之后，包括：获取每一链路数据对应的数据来源，得到每一链路数据对应的数据属性；获取显示终端的存储库中每一存储子区域中当前存储数据对应的存储属性；将所述数据属性与所述存储属性进行匹配，生成匹配结果；根据匹配结果，分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储。该实例中，存储属性表示存储子区域中所存储数据的数据属性。上述技术方案的工作原理以及有益效果：为了避免不同数据之间产生干扰，在指定终端进行数据存储时将属性一致的数据存储在一个存储子区域中，这样一来，还可以保证数据的正常存储，也方便用户查看数据。实施例6在实施例3的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，获取所述第一可传输数据类型集和第二可传输数据类型集的公共可传输数据类型的过程，包括：提取所述第一可传输数据类型集中包含的若干个第一可传输数据类型，建立第一集合；提取所述第二可传输数据类型集中包含的若干个第二可传输数据类型，建立第二集合；获取所述第一集合和第二集合的交集中包含的可传输数据类型，记作公共可传输数据类型。上述技术方案的工作原理以及有益效果：为了保证每一条链路都可以匹配到数据传输方式，通过集合运算来分析每一链路对应的公共可传输数据类型，然后为后续的工作做基础，实现匹配目的。实施例7在实施例1的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，利用所述目标数据采集方式采集对应工作链路中的原始链路数据的过程，包括：获取所述5G网络的网络配置信息；解析所述网络配置信息，得到所述5G网络中包含的接入设备，并分别获取每一接入设备对应的设备属性；解析每一设备属性，得到每一接入设备所在工作链路的数据传输方式；基于每一工作链路对应的数据传输方式，为每一工作链路匹配对应的目标数据采集方式，建立工作链路-采集方式对照表；解析每一设备属性，得到每一接入设备可生成的若干种数据类型；分别获取每一接入设备与5G网络的历史传输信息；解析每一历史传输信息，得到同一工作链路中每种数据类型的传输权重，建立工作链路-传输权重对照列表；利用由高到低的顺序对同一工作链路中每种数据类型的传输权重进行排序，得到每一工作链路对应的权重序列；建立与所述工作链路数量一致的方法修正层；根据所述工作链路-采集方式对照表以及所述工作链路-传输权重对照列表，得到同一工作链路对应的采集方式和传输权重；将每一工作链路对应的目标数据采集方式与权重序列输入到同一方法修正层中；将同一方法修正层中的目标数据采集方式分割为若干个单位方式，再分别获取每一单位方式作用的数据类型；在权重序列中获取每种数据类型对应的传输权重，为每一单位方式匹配对应的传输权重；基于每一单位方式匹配的传输权重，调节每一单位方式在所述目标数据采集方式中的方式权重，生成修正目标数据采集方式；获取每一方法修正层中的修正目标数据采集方式，建立数据采集方案；利用所述数据采集方案采集每一工作链路中的原始链路数据。该实例中，网络配置信息包括IP地址信息、接入设备信息、调制解调器信息等；该实例中，接入设备表示接入5G网络、与5G网络有通信关系的设备；该实例中，设备属性表示接入设备的属性；该实例中，每一台设备属性与5G网络可以建立一条工作链路；该实例中，历史传输信息表示接入设备与5G网络交换过的数据；该实例中，方法修正层表示用来修正目标数据采集方式的操作平台；该实例中，单位方式表示将目标数据采集方式划分为多个子方式的结果；该实例中，每一单位方式可以作用于一种或者多种数据类型；该实例中，修正目标数据采集方式表示将目标数据采集方式进行权重调节后的结果；举例验证该实例，获取5G网络的网络配置信息，通过解析得到5个接入设备，这5个接入设备分别接入1号、2号、3号、4号、5号这5条工作链路，1号链路对应第一数据传输方式，2号链路对应第二数据传输方式，3号链路对应第三数据传输方式、4号链路对应第四数据传输方式、5号链路对应第五数据传输方式，为每一条工作链路匹配数据传输方式，得到工作链路-采集方式对照表为：1号链路对应第一采集方式，2号链路对应第二采集方式，3号链路对应第三采集方式，4号链路对应第四采集方式，5号链路对应第五采集方式，然后获取每一接入设备与5G网络的历史传输信息，通过解析得到1号链路中含有3种数据类型，其对应的传输权重为30％、50％、20％，2号链路中含有2种数据类型，其对应的传输权重为30％、70％，3号链路中含有6种数据类型，其对应的传输权重为10％、20％、30％、15％、22％、3％，4号链路中含有3种数据类型，其对应的传输权重为30％、60％、10％，5号链路中含有1种数据类型，其对应的传输权重为100％，然后将同一工作链路对应的目标数据采集方式和传输权重输入到同一个方法修正层中，在第一个方法修正层中将第一采集方式划分为若干个单位方式，然后获取每一个范围方式作用的数据类型，根据该数据类型的传输权重对这一单位方式进行调节，对每一方法修正层均执行此动作，得到修正目标数据采集方式，然后建立数据采集方案，执行采集工作。上述技术方案的工作原理以及有益效果：通过分析5G网络的网络配置信息来得到接入设备的设备属性，然后为网络中的每一条链路匹配一个目标数据采集方式，然后根据每一种数据的传输权重来调节目标数据采集方式，最终得到一个采集方案，执行数据采集工作，实现了不同链路同步采集以及专门采集的作用。实施例8在实施例1的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，对所述原始链路数据进行数据降噪，得到链路数据的过程，包括：采集每一工作链路对应的初始链路数据；解析每一初始链路数据，获取每一初始链路数据对应的初始字符串；分别获取同一个初始字符串中不同字符之间的逻辑关系，建立对应的有向无环图；解析每一初始字符串，获取同一字符串中每一字符对应的字符时间戳，建立对应的字符时间戳串；在同一有向无环图中标注每一字符对应的字符节点；根据所述有向无环图和初始字符串之间的第一对应关系以及所述字符时间戳串和初始字符串之间的第二对应关系，得到所述有向无环图与字符时间戳串之间的第三对应关系；根据所述第三对应关系将同一初始字符串对应的字符时间戳与有向无环图的字符节点进行匹配，建立匹配组；利用预设哈希码分别对每一匹配组进行重新编码，生成对应的时间戳文件；提取关联度低于预设关联度的文件存放层中存放的时间戳文件，记作目标时间戳文件；获取所述目标时间戳文件对应的目标字符，以及所述目标字符所在的初始字符串，记作目标初始字符串；解析所述目标初始字符串，得到所述目标初始字符串的数据特征；获取所述目标字符在对应的目标初始字符串中子数据特征；分析所述子数据特征与数据特征之间的相似度，若相似度低于预设相似度阈值，确定所述目标字符属于非法字符；剔除所述目标字符串中的非法字符，得到修正字符串；将所述修正字符串转换为数据，得到链路数据。该实例中，初始链路数据表示从工作链路中采集到的原始数据；该实例中，初始字符串表示组成初始链路数据的字符；该实例中，字符之间的逻辑关系可以为因果关系、并列关系、序列关系、转折关系、条件关系、比较关系、举例关系、对比关系、强调关系、总结关系；该实例中，有向无环图表示没有回路的有向图；该实例中，字符时间戳表示基于获取到该字符的时刻生成的时间戳；该实例中，时间戳表示用来表达字符在一个特定时间点已经存在的完整的可验证的数据；该实例中，字符时间戳串由一个字符串对应的所有字符时间戳连接而成；该实例中，匹配组中的字符时间戳与字符节点都对应同一个节点；该实例中，预设哈希码表示将同一类的对象按照特征进行编码的算法；该实例中，时间戳文件表示利用时间戳对字符转换为不可编辑的文件；该实例中，存放框架是由框架层按照有向无环图结构组成的；该实例中，存放框架是由若干个框架层按照结构排列组成的；该实例中，文件存放框架是将时间戳文件输入到对应的存放层中得到的；该实例中，关联度表示文件存放层在文件存放框架中的重要程度；该实例中，非法字符表示数据传输过程中产生的噪音数据对应的字符；举例验证该实例，采集每一工作链路对应的初始链路数据A，然后进行解析，得到初始字符串A1，A1中包含6个字符分别为：a、b、c、d、e、f，ab之间的逻辑关系为递进，bc之间的逻辑关系为递进，cd之间的逻辑关系为并列，de之间的逻辑关系为转折，ef之间的逻辑关系为总结，那么就可得到如图2所示的有向无环图，然后获取每一字符对应的字符时间戳，a时间戳、b时间戳、c时间戳、d时间戳、e时间戳、f时间戳，结合有向无环图的字符节点得到对应的匹配组，利用哈希码进行重新编码，得到a时间戳文件、b时间戳文件、c时间戳文件、d时间戳文件、e时间戳文件、f时间戳文件，并将这些时间戳文件放在框架层上，计算每一文件存放层与文件存放框架之间的关联度，关联度分别为90％、98％、98％、95％、80％、96％，预设关联度为90％，那么a时间戳文件对应的目标字符a属于非法字符，将其剔除后得到修正字符串A2，A2包含5个字符分别为：b、c、d、e、f，然后将其转换为链路数据B。上述技术方案的工作原理以及有益效果：将链路中的初始链路数据进行逻辑分析，得到一个有向无环图，以及解析初始链路数据的字符，得到时间戳串，然后将二者一一匹配，进而建立一个文件存放框架，分析每一层上的文件是否合法，最后剔除掉非法字符，得到修正字符串，再经过数据合成，得到链路数据，这样一来不仅获取到了链路数据，还在获取的过程中消除了链路中的噪点，避免了噪点对数据的干扰，在一定程度上也节约了存储空间，加快了采集速度。实施例9在实施例5的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，将分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储之前，包括：获取每一存储子区域对应的剩余存储容量；获取每一链路数据对应的数据量；分析所述剩余存储容量是否大于对应的数据量，若不是，获取对应的存储子区域，记作目标存储子区域；获取所述存储子区域中每一存储数据对应的存储时长，剔除存储时长最长的目标存储数据，将对应的链路数据传输到剔除后的目标存储子区域中进行存储。上述技术方案的工作原理以及有益效果：为了避免采集到的数据在存储过程中丢失，所以在存储前先分析存储子区域的剩余存储容量，若容量不足，清除子存储库内的部分数据，然后再进行存储，保证采集数据的完整性。实施例10在实施例5的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，分别将每一链路数据传输到对应的存储子区域中进行存储之后，包括：在预设时间周期内分别获取存储库内的数据信息；解析所述数据信息，判断对应的链路数据是否缺失；若是，获取缺失链路数据对应的数据名称，并进行显示。上述技术方案的工作原理以及有益效果：为了保证存储库内所存储数据的完整性，在预设时间周期内分析链路数据的完整性，并做出相应的提示。实施例11在实施例7的基础上，所述一种5G网络的数据采集方法，解析每一历史传输信息，得到同一工作链路中每种数据类型的传输权重的过程，包括：解析每一历史传输信息，获取同一工作链路中包含的若干种数据类型，建立工作链路-数据类型对应列表；基于同一工作链路中的不同数据类型的获取顺序，对每一数据类型进行命名；判断所述工作链路的数量是否为1；若是，将所述工作链路对应的传输权重记作1；若不是，利用公式计算每一条链路对应的链路权重；其中，Lh表示第h条工作链路对应的链路权重，ag表示第h条工作链路中第g个数据类型对应的数据覆盖率，Π表示连续相乘运算，m表示第h条工作链路中数据类型的总数，！表示的阶乘运算；基于公式的计算结果，利用公式计算同一工作链路中不同数据类型对应的传输权重；其中，Ti表示同一工作链路中第i个数据类型对应的传输权重，表示该工作链路中所有数据类型的平均传输次数，f表示同一工作链路中数据类型的总数，di表示同一工作链路中第i个数据类型对应的传输次数，ki表示同一工作链路中第i个数据类型在该工作链路中的深度权重，zi表示同一工作链路中第i个数据类型在该工作链路中的用户定义权重，d表示同一工作链路中数据类型的数量，同一工作链路中包含多条数据类型时和同一工作链路中包含一条数据类型时采用不同的公式进行计算；根据公式的计算结果得到同一工作链路中每种数据类型的传输权重并进行显示。该实例中，深度权重表示根据一个数据类型在对应的工作链路中的历史传输量与该工作链路的总历史传输量生成的，其中kL表示一个数据类型在对应的工作链路中的历史传输量，K表示该工作链路的总历史传输量，表示该工作链路的传输参数；该实例中，用户定义权重表示用户针对一个数据类型设置的权重，若用户未设置时，默认该数据类型的用户定义权重为初始值。上述技术方案的工作原理以及有益效果：为了分析同一链路中每种数据类型的传输权重，先解析历史传输信息，然后通过公式来计算每一条链路对应的链路权重进而计算同一链路中不同数据类型的传输权重，为后续进行数据采集做基础。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
