标题title
基于5G网络的PCBA板生产调度方法及调度系统
摘要abst
本发明公开了基于5G网络的PCBA板生产调度方法及调度系统，包括建立PCBA板型号数据分布式数据库；根据待生产的PCBA板型号，根据所需元器件和进入生产的PCB板，生产得到PCBA板，并获取PCBA板的重量数据；对PCBA板进行重量测试，若重量合格率不小于设定的重量合格率阈值，剔除重量不合格的PCBA板，对重量合格的PCBA板进行使用测试，测试得到PCBA板的使用性能等级，根据性能等级对PCBA板进行分级，完成PCBA板的生产。通过本发明所提供的技术方案，可以实现从PCBA板元器件组成到性能分级的管理。
权利要求书clms
1.基于5G网络的PCBA板生产调度方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一，建立PCBA板型号数据分布式数据库，对PCBA板型号数据进行分布式存储，存储到PCBA板型号数据分布式数据库中对应的分布式存储节点，所述的PCBA板型号数据包括对应PCBA板型号的PCB板型号、元器件数据以及PCBA板标准重量值；步骤二，根据待生产的PCBA板型号，从PCBA板型号数据分布式数据库中的分布式节存储节点，获取对应的PCB板型号及所需元器件，并对PCB板进行产前检测，产前检测通过后的PCB板进入生产，根据所需元器件和进入生产的PCB板，生产得到PCBA板，并获取PCBA板的重量数据；步骤三，对PCBA板进行重量测试，根据PCBA板的重量数据，获取PCBA板的重量合格率，若重量合格率小于设定的重量合格率阈值，则进入步骤四，若重量合格率不小于设定的重量合格率阈值，则进入步骤五；步骤四，获取不合格PCBA板重量数据，根据不合格PCBA板的重量数据获取不合格PCBA板的平均重量值，根据平均重量值得到不合格类型，若平均重量值大于标准重量值，且平均重量值与标准重量值的差值大于差值阈值，则判断重量不合格类型为PCB板焊接故障；若平均重量值小于标准重量值，且平均重量值与标准重量值的差值大于差值阈值，则判断重量不合格类型为元器件缺失故障，并根据不合格类型对生产设备进行故障排除；步骤五，剔除重量不合格的PCBA板，对重量合格的PCBA板进行使用测试，测试得到PCBA板的使用性能等级，根据性能等级对PCBA板进行分级，完成PCBA板的生产。2.根据权利要求1所述的基于5G网络的PCBA板生产调度方法，其特征在于，所述的标准重量值为：设定的对应PCBA板型号的PCB板与组成对应PCBA板型号的元器件焊接后，得到的PCBA板重量。3.根据权利要求2所述的基于5G网络的PCBA板生产调度方法，其特征在于，所述的对PCBA板型号数据进行分布式存储，存储到PCBA板型号数据分布式数据库中对应的分布式存储节点，包括：S1，获取PCBA板型号数据分布式数据库中各分布式存储节点的内存占用、磁盘占用和CPU占用，根据内存占用、磁盘占用和CPU占用获取分布式存储节点获取任务的权重，根据分布式存储节点获取任务的权重对存储节点进行排序，得到第一分布式存储序列；S２，根据第一分布式存储序列，分别获取工厂端与第一分布式存储序列中各分布式存储节点的访问延迟，根据访问延迟进行排序得到对应工厂端的第二分布式存储序列；S３，根据第二分布式存储序列，将工厂端所需的PCBA板型号数据存储到第二分布式存储序列中排序第一的分布式存储节点，同理，完成所有工厂端所需的PCBA板型号数据的分布式存储。4.根据权利要求３所述的基于5G网络的PCBA板生产调度方法，其特征在于，所述的根据内存占用、磁盘占用和CPU占用获取分布式存储节点获取任务的权重，包括：其中a表示内存占用，b表示磁盘占用，c表示CPU占用，d表示距离权重。5.根据权利要求4所述的基于5G网络的PCBA板生产调度方法，其特征在于，所述的对PCB板进行产前检测，产前检测通过后的PCB板进入生产，包括：对PCB板进行断线和破损检测，若PCB板上无布线断裂，且PCB板无破损，则，PCB板产前检测通过。6.应用权利要求5所述的基于5G网络的PCBA板生产调度方法的基于5G网络的PCBA板生产调度系统，其特征在于，包括通信装置、PCBA板型号数据分布式数据库、工厂端、产品检测装置、合格率计算模块；所述的产品检测装置、合格率计算模块、通信装置分别与所述的工厂端连接，所述的PCBA板型号数据分布式数据库与所述的通信装置通信连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及生产领域，具体是基于5G网络的PCBA板生产调度方法及调度系统。背景技术生产过程管理是一个企业的灵魂，直接影响PCBA板的重量。在生产线上的PCBA板，多采用手工记载PCBA板生产所需的工序和零件，根据记载分配物料开始生产。每个生产线上的每个PCBA板都设有记录表单，PCBＡ板的每个工序完成之后工人需人工填写工号和元件号，用以记录每个PCBＡ板的生产过程，这个过程，耗费大量人力和物力，并且当更改元器件组成时，工厂端难以迅速的跟进，往往会耗费大量时间。因此，如何根据PCBA板的数据进行及时合理的调度，是当下行业的从业人员需要考虑和解决问题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供基于5G网络的PCBA板生产调度方法，包括如下步骤：步骤一，建立PCBA板型号数据分布式数据库，对PCBA板型号数据进行分布式存储，存储到PCBA板型号数据分布式数据库中对应的分布式存储节点，所述的PCBA板型号数据包括对应PCBA板型号的PCB板型号、元器件数据以及PCBA板标准重量值；步骤二，根据待生产的PCBA板型号，从PCBA板型号数据分布式数据库中的分布式节存储节点，获取对应的PCB板型号及所需元器件，并对PCB板进行产前检测，产前检测通过后的PCB板进入生产，根据所需元器件和进入生产的PCB板，生产得到PCBA板，并获取PCBA板的重量数据；步骤三，对PCBA板进行重量测试，根据PCBA板的重量数据，获取PCBA板的重量合格率，若重量合格率小于设定的重量合格率阈值，则进入步骤五，若重量合格率不小于设定的重量合格率阈值，则进入步骤六；步骤五，获取不合格PCBA板重量数据，根据不合格PCBA板的重量数据获取不合格PCBA板的平均重量值，根据平均重量值得到不合格类型，若平均重量值大于标准重量值，且平均重量值与标准重量值的差值大于差值阈值，则判断重量不合格类型为PCB板焊接故障；若平均重量值小于标准重量值，且平均重量值与标准重量值的差值大于差值阈值，则判断重量不合格类型为元器件缺失故障，并根据不合格类型对生产设备进行故障排除；步骤六，剔除重量不合格的PCBA板，对重量合格的PCBA板进行使用测试，测试得到PCBA板的使用性能等级，根据性能等级对PCBA板进行分级，完成PCBA板的生产。进一步的，所述的标准重量值为：设定的对应PCBA板型号的PCB板与组成对应PCBA板型号的元器件焊接后，得到的PCBA板重量。进一步的，所述的对PCBA板型号数据进行分布式存储，存储到PCBA板型号数据分布式数据库中对应的分布式存储节点，包括：S１，获取PCBA板型号数据分布式数据库中各分布式存储节点的内存占用、磁盘占用和CPU占用，根据内存占用、磁盘占用和CPU占用获取分布式存储节点获取任务的权重，根据分布式存储节点获取任务的权重对存储节点进行排序，得到第一分布式存储序列；S２，根据第一分布式存储序列，分别获取工厂端与第一分布式存储序列中各分布式存储节点的访问延迟，根据访问延迟进行排序得到对应工厂端的第二分布式存储序列；S３，根据第二分布式存储序列，将工厂端所需的PCBA板型号数据存储到第二分布式存储序列中排序第一的分布式存储节点，同理，完成所有工厂端所需的PCBA板型号数据的分布式存储。进一步的，所述的根据内存占用、磁盘占用和CPU占用获取分布式存储节点获取任务的权重，包括：其中a表示内存占用，b表示磁盘占用，c表示CPU占用，d表示距离权重。进一步的，所述的对PCB板进行产前检测，产前检测通过后的PCB板进入生产，包括：对PCB板进行断线和破损检测，若PCB板上无布线断裂，且PCB板无破损，则，PCB板产前检测通过。应用基于5G网络的PCBA板生产调度方法的基于5G网络的PCBA板生产调度系统，其特征在于，包括通信装置、PCBA板型号数据分布式数据库、工厂端、产品检测装置、合格率计算模块；所述的产品检测装置、合格率计算模块、通信装置分别与所述的工厂端连接，所述的PCBA板型号数据分布式数据库与所述的通信装置通信连接。本发明的有益效果是：通过本发明所提供的技术方案，可以实现从PCBA板元器件组成到性能分级的管理，提高了生产效率。附图说明图1为基于5G网络的PCBA板生产调度方法示意图；图2为基于5G网络的PCBA板生产调度系统示意图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。为了使本发明的目的，技术方案及优点更加清楚明白，结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”，“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程，方法，物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程，方法，物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程，方法，物品或者设备中还存在另外的相同要素。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。如图1所示，基于5G网络的PCBA板生产调度方法，包括如下步骤：步骤一，建立PCBA板型号数据分布式数据库，对PCBA板型号数据进行分布式存储，存储到PCBA板型号数据分布式数据库中对应的分布式存储节点，所述的PCBA板型号数据包括对应PCBA板型号的PCB板型号、元器件数据以及PCBA板标准重量值；步骤二，根据待生产的PCBA板型号，从PCBA板型号数据分布式数据库中的分布式节存储节点，获取对应的PCB板型号及所需元器件，并对PCB板进行产前检测，产前检测通过后的PCB板进入生产，根据所需元器件和进入生产的PCB板，生产得到PCBA板，并获取PCBA板的重量数据；步骤三，对PCBA板进行重量测试，根据PCBA板的重量数据，获取PCBA板的重量合格率，若重量合格率小于设定的重量合格率阈值，则进入步骤五，若重量合格率不小于设定的重量合格率阈值，则进入步骤六；步骤五，获取不合格PCBA板重量数据，根据不合格PCBA板的重量数据获取不合格PCBA板的平均重量值，根据平均重量值得到不合格类型，若平均重量值大于标准重量值，且平均重量值与标准重量值的差值大于差值阈值，则判断重量不合格类型为PCB板焊接故障；若平均重量值小于标准重量值，且平均重量值与标准重量值的差值大于差值阈值，则判断重量不合格类型为元器件缺失故障，并根据不合格类型对生产设备进行故障排除；步骤六，剔除重量不合格的PCBA板，对重量合格的PCBA板进行使用测试，测试得到PCBA板的使用性能等级，根据性能等级对PCBA板进行分级，完成PCBA板的生产。所述的使用测试，包括温度测试和稳定性测试，根据温度测试和稳定性测试结果对PCBA板进行性能分级，完成PCBA板自动测试，包括如下过程：步骤一，从重量合格的PCBA板中随机抽取设定比例的PCBA板；步骤二，对抽取的PCBA板进行温度可靠性测试，获取各PCBA板待机状态下的温度差值，若温度差值在设定的温度差值阈值内，则通过温度可靠性测试，进入步骤三，否则未通过温度可靠性测试；步骤三，对通过温度可靠性测试的PCBA板进行性能稳定性测试，将通过温度可靠性测试的PCBA板随机分为标准性能稳定性测试组和极限性能稳定性测试组，对标准性能稳定性测试组进行标准性能稳定性测试，得到标准性能稳定度；对极限性能稳定性测试组进行极限性能稳定性测试，得到极限性能稳定度，根据标准性能稳定度和极限性能稳定度的差值，得到稳定性偏差；所述的标准性能稳定度为：在设定的标准功率下，在标准性能稳定性测试时长内，未发生故障的PCBA板的数量与进行标准性能稳定性测试的PCBA板数量的比值；所述的极限性能稳定度为：在设定的极限功率下，在极限性能稳定性测试时长内，未发生故障的PCBA板的数量与进行极限性能稳定性测试的PCBA板数量的比值；步骤四，从标准性能稳定性测试组随机抽取设定比例的PCBA板，进行极限性能稳定性测试，得到第二极限性能稳定度，根据第二极限性能稳定度与极限性能稳定度的差值得到第二稳定性偏差，若第二稳定性偏差在稳定性偏差内，则PCBA板极限性能稳定性可靠，否则，PCBA板极限性能稳定性不可靠；步骤五，从极限性能稳定性测试组随机抽取设定比例的PCBA板，进行标准性能稳定性测试，得到第二标准性能稳定度，根据第二标准性能稳定度与标准性能稳定度的差值得到第三稳定性偏差，若第三稳定性偏差在稳定性偏差内，则PCBA板标准性能稳定性可靠，否则，PCBA板标准性能稳定性不可靠；步骤六，若PCBA板极限性能稳定性可靠且PCBA板标准性能稳定性可靠，则PCBA板性能可靠，否者，PCBA板性能不可靠。所述的标准重量值为：设定的对应PCBA板型号的PCB板与组成对应PCBA板型号的元器件焊接后，得到的PCBA板重量。所述的对PCBA板型号数据进行分布式存储，存储到PCBA板型号数据分布式数据库中对应的分布式存储节点，包括：S１，获取PCBA板型号数据分布式数据库中各分布式存储节点的内存占用、磁盘占用和CPU占用，根据内存占用、磁盘占用和CPU占用获取分布式存储节点获取任务的权重，根据分布式存储节点获取任务的权重对存储节点进行排序，得到第一分布式存储序列；S２，根据第一分布式存储序列，分别获取工厂端与第一分布式存储序列中各分布式存储节点的访问延迟，根据访问延迟进行排序得到对应工厂端的第二分布式存储序列；S３，根据第二分布式存储序列，将工厂端所需的PCBA板型号数据存储到第二分布式存储序列中排序第一的分布式存储节点，同理，完成所有工厂端所需的PCBA板型号数据的分布式存储。所述的根据内存占用、磁盘占用和CPU占用获取分布式存储节点获取任务的权重，包括：其中a表示内存占用，b表示磁盘占用，c表示CPU占用，d表示距离权重。所述的对PCB板进行产前检测，产前检测通过后的PCB板进入生产，包括：对PCB板进行断线和破损检测，若PCB板上无布线断裂，且PCB板无破损，则，PCB板产前检测通过。如图2所示，应用所述的基于5G网络的PCBA板生产调度方法的基于5G网络的PCBA板生产调度系统，包括通信装置、PCBA板型号数据分布式数据库、工厂端、产品检测装置、合格率计算模块；所述的产品检测装置、合格率计算模块、通信装置分别与所述的工厂端连接，所述的PCBA板型号数据分布式数据库与所述的通信装置通信连接。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
