标题title
一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法
摘要abst
本发明提供了一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法，涉及天线技术领域。本发明对大动态事件进行检测，并在大动态事件结束以后自动进行绝对坐标系自动校正；通过结合时间标签、基准时间校准、信号强度数据进行补偿，以得到真实的信号强度并筛选出信号强度最大值，记录此时的卫星定位数据；再结合天线指向角度就能知道卫星和天线之间的相对位置；并且通过查询可以获得卫星的准确位置，代入卫星和天线之间的相对位置，就能获得天线的准确位置；此时，将天线的准确位置和在本地绝对坐标系中的位置进行对比，就能获得本地绝对坐标系的误差值并进行校正。
权利要求书clms
1.一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法，其特征在于，通过如下步骤进行VICTS卫星通信天线的绝对坐标系自动校正：步骤1：对VICTS卫星通信天线的惯导定位模块、卫星定位模块、天线驱动电机、信号处理模块、卫星通信模块、天线时钟模块进行持续监测，获得惯导姿态数据、卫星定位数据、天线角度数据、信号强度数据、通信频率数据和时间脉冲数据；步骤2：进行大动态事件检测，其中，当未发生大动态事件或大动态事件未结束，保持等待静默；当大动态事件结束后，执行下一步骤；步骤3：进行基准时间校准重置，通过向各模块发送中断触发信号并反馈各模块接收到的时间点，对各模块基准时间进行校准重置；步骤4：进行天线角度零位复位，通过天线驱动电机将VICTS卫星通信天线的各层天线角度调整至零位角，完成天线角度零位复位；步骤5：对信号强度数据进行补偿，寻找信号强度最大值并输出此时的天线角度数据，得到天线指向角度；步骤6：通过卫星定位数据和天线指向角度，计算卫星_目标相对位置并标记时间标签；步骤7：通过时间标签获取在对应时刻标准绝对坐标系中的卫星坐标位置；步骤8：通过卫星坐标位置和卫星_目标相对位置，计算在对应时刻标准绝对坐标系中的天线坐标位置；步骤9：通过时间标签获取在对应时刻本地绝对坐标系中的天线坐标位置；步骤10：通过对应时刻标准绝对坐标系中的天线坐标位置与本地绝对坐标系中的天线坐标位置纠正本地绝对坐标系，完成一次VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正。2.根据权利要求1所述的一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法，其特征在于，在步骤2中，大动态事件检测包括时间大动态事件、信号大动态事件、姿态大动态事件、频率大动态事件和角度大动态事件；其中，时间大动态事件触发条件为时间脉冲数据累积量是否得到时间触发阈值；信号大动态事件触发条件为信号强度数据变化值是否超出信号变化阈值；姿态大动态事件触发条件为惯导姿态数据变化值是否超出姿态变化阈值；频率大动态事件触发条件为通信频率数据变化值是否超出频率变化阈值；角度大动态事件触发条件为天线角度数据变化值是否超出角度变化阈值。3.根据权利要求1所述的一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法，其特征在于，在步骤3中，在统一时间点向各模块发送中断触发信号，各模块记录收到中断触发信号的接收时间点，并在时间脉冲数据上投射统一时间点和各模块的接收时间点，计算两者之间的时间差值并进行差值补偿，使得各模块基准时间均校准到统一时间点上。4.根据权利要求1所述的一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法，其特征在于，在步骤5中，对信号强度数据进行补偿包括：俯仰角度损失补偿：对机械平台的俯仰角度进行持续监测，得到平台俯仰角度数据；查询与平台俯仰角度数据对应的俯仰角度损失补偿量；获取当前扫描范围内的各角度信号强度数据，并得到信号强度极大值；将俯仰角度损失补偿量与信号强度极大值进行叠加，得到俯仰角度损失补偿后的信号强度极大值；其中，各角度损失补偿量由实验测得，并与平台俯仰角度数据一一对应预存为查询表。5.根据权利要求1所述的一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法，其特征在于，在步骤5中，对信号强度数据进行补偿包括：频率变化增益补偿：对天线本体的信号频率进行持续监测，得到信号频率数据；通过信号频率数据计算信号频率衰减量Lf；其中，Lf=20logf，f为信号频率；获取当前扫描范围内的各角度信号强度数据，并得到信号强度极大值；将信号强度极大值与信号频率衰减量Lf进行叠加，得到频率交化增益补偿后的信号强度极大值。
说明书desc
技术领域本发明涉及天线技术领域，尤其涉及一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法。背景技术VICTS卫星通信天线是一种新型低剖面天线，该天线通过各功能层的一维平面旋转，实现波束的方位、俯仰二维扫描和极化角的调整与匹配。天线馈电简单,整机纵向剖面低,具有高增益、波束扫描灵活、高机动性等特点,在卫星移动通信领域具有广阔的应用前景。但是VICTS卫星通信天线的部署环境复杂，常常部署在轮船、飞机、汽车等移动设备上，这就导致其信号变化大、工作姿态复杂、电磁环境影响大；会导致出现时间偏差、信号偏差、姿态偏差等一个或多个问题，最终由于多因素影响叠加，导致VICTS卫星通信天线计算本身绝对坐标系存在偏差，需要进行及时校正。因此，有必要提供一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法来解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供的一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法，通过如下步骤进行VICTS卫星通信天线的绝对坐标系自动校正：步骤1：对VICTS卫星通信天线的惯导定位模块、卫星定位模块、天线驱动电机、信号处理模块、卫星通信模块、天线时钟模块进行持续监测，获得惯导姿态数据、卫星定位数据、天线角度数据、信号强度数据、通信频率数据和时间脉冲数据；步骤2：进行大动态事件检测，其中，当未发生大动态事件或大动态事件未结束，保持等待静默；当大动态事件结束后，执行下一步骤；步骤3：进行基准时间校准重置，通过向各模块发送中断触发信号并反馈各模块接收到的时间点，对各模块基准时间进行校准重置；步骤4：进行天线角度零位复位，通过天线驱动电机将VICTS卫星通信天线的各层天线角度调整至零位角，完成天线角度零位复位；步骤5：对信号强度数据进行补偿，寻找信号强度最大值并输出此时的天线角度数据，得到天线指向角度；步骤6：通过卫星定位数据和天线指向角度，计算卫星_目标相对位置并标记时间标签；步骤7：通过时间标签获取在对应时刻标准绝对坐标系中的卫星坐标位置；步骤8：通过卫星坐标位置和卫星_目标相对位置，计算在对应时刻标准绝对坐标系中的天线坐标位置；步骤9：通过时间标签获取在对应时刻本地绝对坐标系中的天线坐标位置；步骤10：通过对应时刻标准绝对坐标系中的天线坐标位置与本地绝对坐标系中的天线坐标位置纠正本地绝对坐标系，完成一次VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正。作为更进一步的解决方案，在步骤2中，大动态事件检测包括时间大动态事件、信号大动态事件、姿态大动态事件、频率大动态事件和角度大动态事件；其中，时间大动态事件触发条件为时间脉冲数据累积量是否得到时间触发阈值；信号大动态事件触发条件为信号强度数据变化值是否超出信号变化阈值；姿态大动态事件触发条件为惯导姿态数据变化值是否超出姿态变化阈值；频率大动态事件触发条件为通信频率数据变化值是否超出频率变化阈值；角度大动态事件触发条件为天线角度数据变化值是否超出角度变化阈值。作为更进一步的解决方案，在步骤3中，在统一时间点向各模块发送中断触发信号，各模块记录收到中断触发信号的接收时间点，并在时间脉冲数据上投射统一时间点和各模块的接收时间点，计算两者之间的时间差值并进行差值补偿，使得各模块基准时间均校准到统一时间点上。作为更进一步的解决方案，在步骤5中，对信号强度数据进行补偿包括：俯仰角度损失补偿：对机械平台的俯仰角度进行持续监测，得到平台俯仰角度数据；查询与平台俯仰角度数据对应的俯仰角度损失补偿量；获取当前扫描范围内的各角度信号强度数据，并得到信号强度极大值；将俯仰角度损失补偿量与信号强度极大值进行叠加，得到俯仰角度损失补偿后的信号强度极大值；其中，各角度损失补偿量由实验测得，并与平台俯仰角度数据一一对应预存为查询表。作为更进一步的解决方案，在步骤5中，对信号强度数据进行补偿包括：频率变化增益补偿：对天线本体的信号频率进行持续监测，得到信号频率数据；通过信号频率数据计算信号频率衰减量Lf；其中，Lf=20logf，f为信号频率；获取当前扫描范围内的各角度信号强度数据，并得到信号强度极大值；将信号强度极大值与信号频率衰减量Lf进行叠加，得到频率交化增益补偿后的信号强度极大值。与相关技术相比较，本发明提供的一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法具有如下有益效果：本发明对大动态事件进行检测，并在大动态事件结束以后自动进行绝对坐标系自动校正；通过结合时间标签、基准时间校准、信号强度数据进行补偿，以得到真实的信号强度并筛选出信号强度最大值，记录此时的卫星定位数据；再结合天线指向角度就能知道卫星和天线之间的相对位置；并且通过查询可以获得卫星的准确位置，代入卫星和天线之间的相对位置，就能获得天线的准确位置；此时，将天线的准确位置和在本地绝对坐标系中的位置进行对比，就能获得本地绝对坐标系的误差值并进行校正。具备实用与推广价值。附图说明图1为本发明提供的一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法的流程示意图。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。如图1所示，本实施例提供的一种VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正方法，通过如下步骤进行VICTS卫星通信天线的绝对坐标系自动校正：步骤1：对VICTS卫星通信天线的惯导定位模块、卫星定位模块、天线驱动电机、信号处理模块、卫星通信模块、天线时钟模块进行持续监测，获得惯导姿态数据、卫星定位数据、天线角度数据、信号强度数据、通信频率数据和时间脉冲数据；步骤2：进行大动态事件检测，其中，当未发生大动态事件或大动态事件未结束，保持等待静默；当大动态事件结束后，执行下一步骤；步骤3：进行基准时间校准重置，通过向各模块发送中断触发信号并反馈各模块接收到的时间点，对各模块基准时间进行校准重置；步骤4：进行天线角度零位复位，通过天线驱动电机将VICTS卫星通信天线的各层天线角度调整至零位角，完成天线角度零位复位；步骤5：对信号强度数据进行补偿，寻找信号强度最大值并输出此时的天线角度数据，得到天线指向角度；步骤6：通过卫星定位数据和天线指向角度，计算卫星_目标相对位置并标记时间标签；步骤7：通过时间标签获取在对应时刻标准绝对坐标系中的卫星坐标位置；步骤8：通过卫星坐标位置和卫星_目标相对位置，计算在对应时刻标准绝对坐标系中的天线坐标位置；步骤9：通过时间标签获取在对应时刻本地绝对坐标系中的天线坐标位置；步骤10：通过对应时刻标准绝对坐标系中的天线坐标位置与本地绝对坐标系中的天线坐标位置纠正本地绝对坐标系，完成一次VICTS卫星通信天线绝对坐标系自动校正。需要说明的是：VICTS卫星通信天线在发生大动态事件后，容易产生绝对坐标系定位误差，这些误差来源各不相同，消除误差的最好方法就是对绝对坐标系进行校准；为此，本实施例对大动态事件进行检测，并在大动态事件结束以后自动进行绝对坐标系自动校正；由于后续步骤需要使用时间标签，因此，首先进行基准时间校准；并且紧接着需要调整天线扫描角度，以得到各个方向的信号强度数据，避免角度误差干扰；在此基础上，需要对信号强度数据进行补偿，以得到真实的信号强度并筛选出信号强度最大值，记录此时的卫星定位数据；卫星定位数据包括卫星的经纬度数据和天线的经纬度数据，再结合天线指向角度就能知道卫星和天线之间的相对位置；并且通过查询可以获得卫星的准确位置，代入卫星和天线之间的相对位置，就能获得天线的准确位置；此时，将天线的准确位置和在本地绝对坐标系中的位置进行对比，就能获得本地绝对坐标系的误差值并进行校正。作为更进一步的解决方案，在步骤2中，大动态事件检测包括时间大动态事件、信号大动态事件、姿态大动态事件、频率大动态事件和角度大动态事件；其中，时间大动态事件触发条件为时间脉冲数据累积量是否得到时间触发阈值；信号大动态事件触发条件为信号强度数据变化值是否超出信号变化阈值；姿态大动态事件触发条件为惯导姿态数据变化值是否超出姿态变化阈值；频率大动态事件触发条件为通信频率数据变化值是否超出频率变化阈值；角度大动态事件触发条件为天线角度数据变化值是否超出角度变化阈值。作为更进一步的解决方案，在步骤3中，在统一时间点向各模块发送中断触发信号，各模块记录收到中断触发信号的接收时间点，并在时间脉冲数据上投射统一时间点和各模块的接收时间点，计算两者之间的时间差值并进行差值补偿，使得各模块基准时间均校准到统一时间点上。需要说明的是：VICTS卫星通信天线有8个天线驱动电机、惯导定位模块、卫星定位模块、信号处理模块和卫星通信模块都需要时间同步。本实施例采取中断触发控制建立时间基准，实现各个模块的时间同步，时间精度微妙级。作为更进一步的解决方案，在步骤5中，对信号强度数据进行补偿包括：俯仰角度损失补偿：对机械平台的俯仰角度进行持续监测，得到平台俯仰角度数据；查询与平台俯仰角度数据对应的俯仰角度损失补偿量；获取当前扫描范围内的各角度信号强度数据，并得到信号强度极大值；将俯仰角度损失补偿量与信号强度极大值进行叠加，得到俯仰角度损失补偿后的信号强度极大值；其中，各角度损失补偿量由实验测得，并与平台俯仰角度数据一一对应预存为查询表。需要说明的是：在实际的验证当中，发现由于机械相控雷达在调整机械平台时，由于机械平台会随载体/本身出现一些俯仰角变化，这就会导致其信号出现损失，将俯仰角补偿量预先进行计算并保存为查询表，在进行俯仰角补偿时通常查询对应角度值，便能获取对应俯仰角补偿量。作为更进一步的解决方案，在步骤5中，对信号强度数据进行补偿包括：频率变化增益补偿：对天线本体的信号频率进行持续监测，得到信号频率数据；通过信号频率数据计算信号频率衰减量Lf；其中，Lf=20logf，f为信号频率；获取当前扫描范围内的各角度信号强度数据，并得到信号强度极大值；将信号强度极大值与信号频率衰减量Lf进行叠加，得到频率交化增益补偿后的信号强度极大值。需要说明的是：由于不同信号具备不同的信号频率，在考虑信号强度时，还需要考虑不同信号频率对信号强度的影响，因此需要进行频率交化增益补偿；通过对信号在空气中传播的信号衰减量L进行分析，L=20logd+20logf+32.44；其中，d为信号传输距离；f为信号频率，即信号频率数据；32.44为空气中的损耗系数。发现其中20logf为频率相关的衰减量，因此，在进行频率交化增益补偿时，通过信号频率数据计算信号频率衰减量Lf=20logf进行补偿，消除频率对信号的影响，从而找到正对定位卫星的真实信号强度最大值。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
