标题title
一种土壤取样装置
摘要abst
本发明公开了一种土壤取样装置，包括取样管，取样管下端连接有外螺管，外螺管上连接有底螺箍，取样管上开设有螺孔一，取样管上端连接有密封螺管，密封螺管上套设有限位箍，限位箍上连接有透气环，透气环开设有透气孔，密封螺管上连接有密封盖，透气环上方设置有对接管，对接管外侧连接有上环，对接管上端固定连接有振动器，取样管外侧连接有用以将取样管拔起的起拔组件，起拔组件包括起架。本发明利用中间夹架将透气环固定连接在取样管上端，随后利用上夹架对上环进行限位，配合下夹架夹持在下环上，保证对接管、限位箍和取样管之间紧密对接，保证上方连接的振动器能够有效进行取样管打入地下的作业。
权利要求书clms
1.一种土壤取样装置，包括取样管，其特征在于，所述取样管下端连接有外螺管，所述外螺管上连接有底螺箍，所述取样管上开设有螺孔一，所述取样管上端连接有密封螺管，所述密封螺管上套设有限位箍，所述限位箍上连接有透气环，所述透气环开设有透气孔；所述密封螺管上连接有密封盖；所述透气环上方设置有对接管，所述对接管外侧连接有上环，所述对接管上端固定连接有振动器，所述取样管外侧连接有用以将取样管拔起的起拔组件；所述起拔组件包括起架，所述起架上连接有对称杆，所述对称杆上转动连接有抵接块，所述抵接块一端抵接在取样管外侧，所述抵接块上连接有牵引绳，所述牵引绳上端连接有连接环，所述取样管外侧连接有用以快速连接取样管与对接管的快装机构。2.根据权利要求1所述的一种土壤取样装置，其特征在于，所述取样管一侧设置有底座，所述底座上端连接有铰接架，所述铰接架上转动连接有杠杆架，所述杠杆架一端连接有撬杆，所述连接环套设在撬杆上。3.根据权利要求2所述的一种土壤取样装置，其特征在于，所述撬杆一端连接有限位端。4.根据权利要求1所述的一种土壤取样装置，其特征在于，所述快装机构包括固定架，所述固定架上连接有下环，所述下环通过定位螺钉连接在螺孔一上，所述固定架上连接有偏转轴和轮架，所述偏转轴上分别转动连接有上夹架和下夹架，所述上夹架与下夹架之间设置有中间夹架，所述中间夹架上连接有伸缩柱，所述伸缩柱另一端连接有椭圆架，所述轮架上连接有用以带动椭圆架移动的传动件。5.根据权利要求4所述的一种土壤取样装置，其特征在于，所述固定架上连接有限位架，所述伸缩柱滑动连接在限位架上。6.根据权利要求4所述的一种土壤取样装置，其特征在于，所述上夹架和下夹架上均开设有滑槽，所述中间夹架上连接有导向架，所述导向架上连接有滑杆，所述滑杆滑动连接在滑槽上。7.根据权利要求4所述的一种土壤取样装置，其特征在于，所述传动件包括旋转轮，所述旋转轮之间连接有传动杆，所述旋转轮外侧连接有调节杆和侧转轴，所述固定架上开设有螺孔二，所述调节杆一端通过调节螺钉连接在螺孔二上。8.根据权利要求7所述的一种土壤取样装置，其特征在于，所述传动杆滑动连接在椭圆架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及取样技术领域，尤其涉及一种土壤取样装置。背景技术取样是指从总体中抽取个体或样品的过程，也即对总体进行试验或观测的过程。在进行土质检测时，首先需要定点进行土壤取样，传统的土壤取样方式为人工使用挖掘设备进行挖掘，该种方式对土壤环境破坏严重，且挖掘工作费时费力，面对深度较深的土壤取样工作，需要耗费大量的人力物力，为了尽量降低取样时对周围土壤环境的影响，现今会采用振动设备将采样管管状结构打入地下，随后取出采样管，该种取样作业需要事先将采样管与振动设备相互连接，随后将采样管打入需求深度，拆卸振动设备，将采样管一端密封，随后拔出采样管，其中采样管与振动设备之间的连接方式分为固定和不固定的结构，固定结构多为螺丝连接，由于连接结构需要频繁振动，会导致螺丝连接的结构处发生松动，影响取样效果，且螺丝连接方式拆卸与安装繁琐，需要保证每个螺丝连接紧密；而不固定的连接方式由于振动设备与取样管之间可相互分离，使得在将取样管打入地下时，振动设备与取样管之间会发生撞击，长久以往会造成取样管连接处发生形变，严重时会导致振动设备从取样管连接处脱落，存在安全隐患。基于此，提出一种土壤取样装置。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种土壤取样装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种土壤取样装置，包括取样管，所述取样管下端连接有外螺管，所述外螺管上连接有底螺箍，所述取样管上开设有螺孔一，所述取样管上端连接有密封螺管，所述密封螺管上套设有限位箍，所述限位箍上连接有透气环，所述透气环开设有透气孔；所述密封螺管上连接有密封盖；所述透气环上方设置有对接管，所述对接管外侧连接有上环，所述对接管上端固定连接有振动器，所述取样管外侧连接有用以将取样管拔起的起拔组件；所述起拔组件包括起架，所述起架上连接有对称杆，所述对称杆上转动连接有抵接块，所述抵接块一端抵接在取样管外侧，所述抵接块上连接有牵引绳，所述牵引绳上端连接有连接环，所述取样管外侧连接有用以快速连接取样管与对接管的快装机构。优选地，所述取样管一侧设置有底座，所述底座上端连接有铰接架，所述铰接架上转动连接有杠杆架，所述杠杆架一端连接有撬杆，所述连接环套设在撬杆上。优选地，所述撬杆一端连接有限位端。优选地，所述快装机构包括固定架，所述固定架上连接有下环，所述下环通过定位螺钉连接在螺孔一上，所述固定架上连接有偏转轴和轮架，所述偏转轴上分别转动连接有上夹架和下夹架，所述上夹架与下夹架之间设置有中间夹架，所述中间夹架上连接有伸缩柱，所述伸缩柱另一端连接有椭圆架，所述轮架上连接有用以带动椭圆架移动的传动件。优选地，所述固定架上连接有限位架，所述伸缩柱滑动连接在限位架上。优选地，所述上夹架和下夹架上均开设有滑槽，所述中间夹架上连接有导向架，所述导向架上连接有滑杆，所述滑杆滑动连接在滑槽上。优选地，所述传动件包括旋转轮，所述旋转轮之间连接有传动杆，所述旋转轮外侧连接有调节杆和侧转轴，所述固定架上开设有螺孔二，所述调节杆一端通过调节螺钉连接在螺孔二上。优选地，所述传动杆滑动连接在椭圆架上。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请通过采用中间夹架结构，利用中间夹架将透气环固定连接在取样管上端，随后利用上夹架对上环进行限位，配合下夹架夹持在下环上，保证对接管、限位箍和取样管之间紧密对接，保证上方连接的振动器能够有效进行取样管打入地下的作业，且连接结构满足快速拆装的效果，只需要扳动调节杆，将调节杆连接在对应的螺孔一或者螺孔二即可，大大提高了土壤取样的效率。2、本申请通过采用起架结构，利用起架配合杠杆架可轻松将取样管从低下取出，配合密封盖可保证土壤与取样管之间不会分离，利用抵接块抵接在取样管外表面，实现起架固定连接在取样管外侧，提高拔起取样管结构的牢固，且随着取样管拔起高度上升，可轻松改变起架的连接位置，只需要敲击起架上端，使得起架与取样管之间分离，随后便可重新将起架固定在取样管的其他位置。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的取样管与振动器连接的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的取样管与振动器连接处的爆炸结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的取样管与限位箍连接的结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的取样管连接处的爆炸结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的快装机构的结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的旋转轮连接处的爆炸结构示意图；图7示出了根据本发明实施例提供的快装机构部分结构俯视的结构示意图；图8示出了根据本发明实施例提供的传动杆连接的结构示意图；图9示出了根据本发明实施例提供的起拔组件与取样管连接的结构示意图；图10示出了根据本发明实施例提供的对称杆连接处的爆炸结构示意图。图例说明：1、取样管；2、底螺箍；3、限位箍；4、透气环；5、对接管；6、上环；7、振动器；8、下环；9、定位螺钉；10、固定架；11、偏转轴；12、上夹架；13、下夹架；14、中间夹架；15、轮架；16、调节杆；17、椭圆架；18、旋转轮；19、螺孔一；20、密封螺管；21、外螺管；22、透气孔；23、密封盖；24、限位架；25、导向架；26、滑杆；27、滑槽；28、调节螺钉；29、螺孔二；30、伸缩柱；31、传动杆；32、侧转轴；33、起架；34、抵接块；35、牵引绳；36、连接环；37、撬杆；38、杠杆架；39、底座；40、铰接架；41、对称杆；42、限位端。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种土壤取样装置，包括取样管1，取样管1为两瓣式结构，两瓣式结构相互组装呈圆管状，取样管1下端连接有外螺管21，外螺管21外侧开设有螺纹，外螺管21上连接有底螺箍2，利用底螺箍2连接在外螺管21结构上，使得外螺管21结构不会发生分离，取样管1上开设有螺孔一19，取样管1上端连接有密封螺管20，密封螺管20上套设有限位箍3，密封螺管20与外螺管21均为可分离结构，类似与取样管1，密封螺管20为内部开设螺纹的结构，限位箍3上连接有透气环4，透气环4开设有透气孔22，透气孔22设置有多个，多个透气孔22环绕设置在透气环4上，设置透气环4方便取样管1打入地下时，土壤能够挤出取样管1内的空气，此时管内空气从透气环4上的透气孔22溢出；密封螺管20上连接有密封盖23，密封盖23只有在取样管1从地下拔出时安装在装置上，避免取样管1拔出时，土壤与取样管1之间分离；透气环4上方设置有对接管5，对接管5外侧连接有上环6，上环6与对接管5之间为固定连接，对接管5上端固定连接有振动器7，振动器7结构属于现今较为成熟的现有技术，在此不做过多赘述，振动器7起到将取样管1通过振动打入地下的作用，由于不同土质均会影响取样的效果，优先选择装置适用的土壤进行取样，取样管1外侧连接有用以将取样管1拔起的起拔组件；起拔组件包括起架33，起架33上连接有对称杆41，对称杆41设置有两个，两个对称杆41固定连接在起架33上，对称杆41上转动连接有抵接块34，抵接块34一端抵接在取样管1外侧，在抵接块34一端抵接在取样管1，抵接块34此时结构斜向下朝向取样管1，此时继续提升连接环36，会进一步将抵接块34卡死在取样管1外侧，从而确保起架33固定连接在取样管1上，抵接块34上连接有牵引绳35，牵引绳35上端连接有连接环36，取样管1外侧连接有用以快速连接取样管1与对接管5的快装机构。具体的，如图10所示，取样管1一侧设置有底座39，利用底座39保证铰接架40和杠杆架38结构稳定，底座39上端连接有铰接架40，铰接架40上转动连接有杠杆架38，杠杆架38结构设置使得拔起取样管1操作更加省力，杠杆架38一端连接有撬杆37，连接环36套设在撬杆37上。具体的，如图10所示，撬杆37一端连接有限位端42，通过设置限位端42使得连接环36不易从撬杆37上分离。具体的，如图5和图6所示，快装机构包括固定架10，固定架10上连接有下环8，下环8通过定位螺钉9连接在螺孔一19上，定位螺钉9设置有两个，螺孔一19设置有两个，利用定位螺钉9可将下环8固定连接在取样管1上，固定架10上连接有偏转轴11和轮架15，偏转轴11设置有两个，轮架15夹持在旋转轮18外侧，偏转轴11上分别转动连接有上夹架12和下夹架13，上夹架12与下夹架13之间设置有中间夹架14，利用中间夹架14对透气环4位置进行限位，利用上夹架12夹持在对接管5上，且上夹架12按压在上环6上端，下夹架13夹持在取样管1上，且下夹架13按压在下环8的下表面，中间夹架14上连接有伸缩柱30，伸缩柱30另一端连接有椭圆架17，轮架15上连接有用以带动椭圆架17移动的传动件。具体的，如图5和图7所示，固定架10上连接有限位架24，伸缩柱30滑动连接在限位架24上，利用限位架24提高伸缩柱30移动的稳定性。具体的，如图5和图6所示，上夹架12和下夹架13上均开设有滑槽27，中间夹架14上连接有导向架25，导向架25上连接有滑杆26，滑杆26滑动连接在滑槽27上，在伸缩柱30在限位架24内移动时，会带动上夹架12和下夹架13发生移动，由于滑杆26结构，使得上夹架12和下夹架13一端发生偏转，实现夹持效果，确保取样装置中结构连接的牢固。具体的，如图8所示，传动件包括旋转轮18，旋转轮18之间连接有传动杆31，旋转轮18外侧连接有调节杆16和侧转轴32，侧转轴32转动连接在轮架15上，调节杆16一端转动连接在另一轮架15上，固定架10上开设有螺孔二29，螺孔二29设置有两个，调节杆16一端通过调节螺钉28连接在螺孔二29上。具体的，如图7所示，传动杆31滑动连接在椭圆架17上，在旋转轮18转动，会带动传动杆31发生移动，利用传动杆31移动带动椭圆架17位移，实现结构连动，完成对连接处结构进行夹持。综上所述，本实施例所提供的一种土壤取样装置，在需要进行土壤取样时，针对取样深度选择合适长度的取样管1，取样管1结构为两瓣式结构组装完成，将两瓣式的取样管1组合，随后在取样管1下端连接底螺箍2，在取样管1上端套设限位箍3，将下环8自取样管1下端自下而上套设在取样管1上，随后通过定位螺钉9将下环8连接在取样管1的螺孔一19上，扳动调节杆16，使得旋转轮18发生旋转，连接旋转轮18之间的传动杆31会带动椭圆架17发生移动，此时传动杆31会在椭圆架17上滑动，椭圆架17位置移动，配合伸缩柱30带动中间夹架14夹持在透气环4上，确保透气环4结构稳定的连接在取样管1上方，在扳动调节杆16的同时，需要将振动器7下方连接在对接管5对接在透气环4上方，利用中间夹架14移动带动导向架25和滑杆26移动，利用滑杆26移动，使得滑杆26带动上夹架12和下夹架13发生偏转，此时上夹架12和下夹架13一端围绕偏转轴11发生偏转，两个滑杆26分别在上夹架12和下夹架13的滑槽27结构上滑动，迫使上夹架12和下夹架13一端分别对上环6与下环8进行夹持，确保上环6连接的对接管5与下环8连接的取样管1能够对设置结构之间的限位箍3和透气环4进行夹持，确保整体结构连接紧密，随后利用调节螺钉28将调节杆16一端固定连接在对应的螺孔二29上即可，设置的快装机构增加了整体结构的重量，降低了装置的重心，使得取样作业能够稳定的进行，随后操作人员手持振动器7两侧，启动振动器7，便可将取样管1打入地下，在取样管1完成打入地下的作业后，扳动调节杆16取消上夹架12与下夹架13的夹持结构，将振动器7取下，随后取下透气环4并在密封螺管20上连接密封盖23，将起架33套设在取样管1上，将底座39放置在地面上，操作人员下压杠杆架38结构，利用抵接块34抵接在取样管1外侧，保证起架33固定连接在取样管1外侧，随后利用杠杆架38一端将取样管1拔出底面，设置的杠杆架38结构，能够省力进行取样管1取出作业，在需要移动起架33位置时，只需要敲击起架33上端，使得抵接块34发生偏转即可，随后移动起架33至需求位置，重新利用杠杆架38完成取样管1的拔出，在完全拔出取样管1后，拆卸底螺箍2结构，使得取样管1分离，即完成土壤取样作业，此时土壤在取样管1内规整分布，方便后续的取样检测作业，提高了检测精度和取样效率。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
