标题title
一种手机套的耐磨测试装置
摘要abst
本发明公开了一种手机套的耐磨测试装置，包括测试台，包括：托放构件：所述测试台上固设有设备架，所述设备架的内侧滑动设置有两个托臂，所述方形座上固设有托架；测试构件：所述顶座上安装有平面磨块，所述凹槽以及顶座上安装有顶角磨块；测试部位切换构件：所述设备架的内侧滑动设置有U型架，所述方形座的侧部设置有压定件。本发明中，首先，该测试装置通过对手机套架设状态以及检测工位的切换，实现对手机套容易发生磨蹭的部位进行耐磨检测，便于人员操作，且提高检测效率，其次，当手机套随方形座转动竖直后，手机套将在压定件的作用下与托架呈紧扣状态，使得手机套相对托架保持稳定的状态，从而有利于对手机套顶角的耐磨性测试。
权利要求书clms
1.一种手机套的耐磨测试装置，包括测试台，其特征在于，包括：托放构件：所述测试台上固设有设备架，所述设备架的内侧滑动设置有两个托臂，两个所述托臂之间固设有横板，两个所述托臂的相对一端均通过横套固设有衔接架，所述衔接架的内侧转动设置有方形座，所述方形座上固设有配合手机套套放的托架；测试构件：所述设备架上固设有顶座，所述顶座上安装有对手机套背面耐磨性检测的平面磨块，所属测试台的内部形成有凹槽，所述凹槽以及顶座上安装有对手机套顶角耐磨性检测的顶角磨块；所述设备架的两端滑动设置有滑块，两个所述滑块之间固设有滑动贯穿设备架的横杆，且横杆与方形座滑动相接，所述横杆的外侧转动连接有滚轮，所述设备架上设置有驱使滑块往复移动的牵引件；测试部位切换构件：所述设备架的内侧滑动设置有与两个托臂滑动相接的U型架，所述设备架上设置有控制U型架移动的第一驱动件，所述衔接架中转动连接有与方形座同轴固定的套筒，所述横板上设置有控制套筒转动的第二驱动件，所述方形座的侧部设置有压定件，所述方形座在随套筒转动呈竖直状态时，手机套在压定件的作用下与托架呈紧扣状态。2.根据权利要求1所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，所述牵引件包括转动安装在设备架侧部的曲柄连杆，所述曲柄连杆的自由端与滑块转动连接，所述设备架的内侧安装有控制曲柄连杆转动的第一电机。3.根据权利要求1所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，所述第一驱动件包括转动连接在设备架内侧的螺杆，且螺杆与U型架旋合连接，所述设备架的外端安装有控制螺杆转动的第二电机。4.根据权利要求1所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，两个所述托臂之间转动连接有轴杆，以及控制轴杆转动的组件，所述轴杆的外端同轴固设有驱动轮，所述套筒的外端固设有从动轮，所述从动轮与驱动轮的外侧啮合套设有链条。5.根据权利要求4所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，所述控制轴杆转动的组件包括与轴杆同轴固定的齿环，所述横板的内侧竖向滑动有与齿环相啮合的齿条，所述横板上安装有控制齿条竖向移动的伸缩机构。6.根据权利要求1所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，所述压定件包括转动连接在托架侧部的两个旋轴，所述旋轴上固设有支臂，所述旋轴上滑动设置有滑臂，所述滑臂上固设有滑动贯穿支臂的挡杆，所述托架的侧部滑动设置有与两个滑臂转动连接的条形架。7.根据权利要求6所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，所述方形座的侧部设置有导动组件和连动组件，所述套筒在沿横杆转动时通过导动组件驱使条形架相对托架横向移动，所述条形架相对托架横向移动时通过连动组件驱使旋轴转动。8.根据权利要求7所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，所述导动组件包括滑动嵌设在套筒内侧的滑套，以及驱使滑套相对方形座横向移动的合件，所述滑套与横杆滑动连接，所述滑套的外侧转动连接有旋环，所述旋环的外端固设有支架，所述支架与条形架之间固设有支杆。9.根据权利要求8所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，所述驱使滑套相对方形座横向移动的合件包括固设在套筒内壁上的第一凸起，所述滑套的侧壁上形成有配合第一凸起滑动的第一滑轨。10.根据权利要求9所述的一种手机套的耐磨测试装置，其特征在于，所述连动组件包括滑动套设在旋轴外侧，且与条形架相固定的套环，所述套环的内壁上形成有第二凸起，所述旋轴的侧壁上形成有配合第二凸起滑动的第二滑轨。
说明书desc
技术领域本发明涉及手机套检测设备技术领域，尤其涉及一种手机套的耐磨测试装置。背景技术手机壳是对手机外观进行保护或装饰的装饰品，能够减轻或者避免手机在使用时磕碰造成的伤害。若手机壳套耐磨损性能较差，在经一段时间的使用后，手机壳罩的防护性能以及美观度就有所下降，为保障手机壳罩的生产质量，厂商通常需要对完成生产的手机壳套进行抽样耐磨度检测。在手机壳套的日常使用过程中，其四个顶角以及背部端面最易受到磕碰剐蹭，因此，厂商通常会对手机壳套的这些区域进行耐磨度检测，现有技术中，通常使用两个相互独立的检测设备，分别对手机套的背部端面以及顶角区域进行检测，在对手机壳套检测过程中，需要工作人员先后将手机壳罩拆装于两组检测设备的测试托架，从而导致现有的测试装置存在不便于工作人员操作，且检测效率低的问题；其次，现有技术中，在对手机耐磨检测的过程中，工作人员往往直接将手机套套放于与其型号相匹配的测试托架上，当手机在进行顶角耐磨度检测过程中，手机容易在磨块拖蹭的作用下与相应的测试托架相脱离，从而不利于对手机壳的耐磨检测。基于上述缺陷，提供一种手机套的耐磨测试装置。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种手机套的耐磨测试装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种手机套的耐磨测试装置，包括测试台，包括：托放构件：所述测试台上固设有设备架，所述设备架的内侧滑动设置有两个托臂，两个所述托臂之间固设有横板，两个所述托臂的相对一端均通过横套固设有衔接架，所述衔接架的内侧转动设置有方形座，所述方形座上固设有配合手机套套放的托架；测试构件：所述设备架上固设有顶座，所述顶座上安装有对手机套背面耐磨性检测的平面磨块，所属测试台的内部形成有凹槽，所述凹槽以及顶座上安装有对手机套顶角耐磨性检测的顶角磨块；所述设备架的两端滑动设置有滑块，两个所述滑块之间固设有滑动贯穿设备架的横杆，且横杆与方形座滑动相接，所述横杆的外侧转动连接有滚轮，所述设备架上设置有驱使滑块往复移动的牵引件；测试部位切换构件：所述设备架的内侧滑动设置有与两个托臂滑动相接的U型架，所述设备架上设置有控制U型架移动的第一驱动件，所述衔接架中转动连接有与方形座同轴固定的套筒，所述横板上设置有控制套筒转动的第二驱动件，所述方形座的侧部设置有压定件，所述方形座在随套筒转动呈竖直状态时，手机套在压定件的作用下与托架呈紧扣状态。优选地，所述牵引件包括转动安装在设备架侧部的曲柄连杆，所述曲柄连杆的自由端与滑块转动连接，所述设备架的内侧安装有控制曲柄连杆转动的第一电机。优选地，所述第一驱动件包括转动连接在设备架内侧的螺杆，且螺杆与U型架旋合连接，所述设备架的外端安装有控制螺杆转动的第二电机。优选地，两个所述托臂之间转动连接有轴杆，以及控制轴杆转动的组件，所述轴杆的外端同轴固设有驱动轮，所述套筒的外端固设有从动轮，所述从动轮与驱动轮的外侧啮合套设有链条。优选地，所述控制轴杆转动的组件包括与轴杆同轴固定的齿环，所述横板的内侧竖向滑动有与齿环相啮合的齿条，所述横板上安装有控制齿条竖向移动的伸缩机构。优选地，所述压定件包括转动连接在托架侧部的两个旋轴，所述旋轴上固设有支臂，所述旋轴上滑动设置有滑臂，所述滑臂上固设有滑动贯穿支臂的挡杆，所述托架的侧部滑动设置有与两个滑臂转动连接的条形架。优选地，所述方形座的侧部设置有导动组件和连动组件，所述套筒在沿横杆转动时通过导动组件驱使条形架相对托架横向移动，所述条形架相对托架横向移动时通过连动组件驱使旋轴转动。优选地，所述导动组件包括滑动嵌设在套筒内侧的滑套，以及驱使滑套相对方形座横向移动的合件，所述滑套与横杆滑动连接，所述滑套的外侧转动连接有旋环，所述旋环的外端固设有支架，所述支架与条形架之间固设有支杆。优选地，所述驱使滑套相对方形座横向移动的合件包括固设在套筒内壁上的第一凸起，所述滑套的侧壁上形成有配合第一凸起滑动的第一滑轨。优选地，所述连动组件包括滑动套设在旋轴外侧，且与条形架相固定的套环，所述套环的内壁上形成有第二凸起，所述旋轴的侧壁上形成有配合第二凸起滑动的第二滑轨。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请中，通过平面磨块对呈水平架设的手机套进行耐磨度检测，当手机套的背面耐磨情况完成测试后，通过第一驱动件控制U型架横向移动，实现对手机套检测工位的快速切换，当手机套移动至耐磨检测工位时，通过第二驱动件使得方形座转动呈竖直状态，随后，通过顶角磨块对手机套的顶角进行耐磨度检测，该测试装置通过对手机套架设状态以及检测工位的切换，实现对手机套容易发生磨蹭的部位进行耐磨检测，便于人员操作，且提高检测效率。2、本申请中，当托架带动手机套由水平状态转动呈竖直状态的过程中，滑臂将滑动靠向托架，挡杆将沿着支臂滑动，与此同时，两个支臂将做同步反向转动，直至托架转动竖直后，挡杆将压定在手机套的背部端面，使得手机套与托架保持稳定的扣合状态，从而有利于对手机套顶角的耐磨性测试。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的测试装置的前视立体图；图2示出了根据本发明实施例提供的测试装置的后视立体图；图3示出了根据本发明实施例提供的方形座与托臂的配合结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的托臂内侧结构的仰视示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的方形座的剖视示意图；图6示出了根据本发明图5提供的A处局部放大图；图7示出了根据本发明实施例提供的支臂与滑臂的配合结构示意图。图例说明：1、测试台；101、凹槽；2、设备架；3、顶座；4、平面磨块；5、顶角磨块；6、托臂；7、轴杆；8、驱动轮；9、链条；10、方形座；11、托架；12、套筒；1201、第一凸起；13、从动轮；14、衔接架；15、滑套；1501、第一滑轨；16、旋环；17、支架；18、支杆；19、条形架；20、套环；2001、第二凸起；21、旋轴；2101、第二滑轨；22、支臂；23、滑臂；24、挡杆；25、滑块；26、横杆；27、滚轮；28、曲柄连杆；29、第一电机；30、螺杆；31、第二电机；32、横板；33、齿条；34、齿环；35、伸缩机构；36、U型架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种手机套的耐磨测试装置，包括测试台1，包括：托放构件：测试台1上固设有设备架2，设备架2的内侧滑动设置有两个托臂6，两个托臂6之间固设有横板32，两个托臂6的相对一端均通过横套固设有衔接架14，衔接架14的内侧转动设置有方形座10，方形座10上固设有配合手机套套放的托架11；测试构件：设备架2上固设有顶座3，顶座3上安装有对手机套背面耐磨性检测的平面磨块4，所属测试台1的内部形成有凹槽101，凹槽101以及顶座3上安装有对手机套顶角耐磨性检测的顶角磨块5；通过将手机套套放在托架11上，当托架11呈水平架设状态时，手机套的背面呈朝上状态，此时控制托臂6带动方形座10沿水平方向往复移动，使得安装在顶座3上的平面磨块4作用于手机套的背面，从而实现对手机套背部平面的耐磨度检测；通过控制方形座10沿托臂6转动呈竖直状态，使得套放在托架11上的手机套呈直立状态，此时控制托臂6带动方形座10沿水平方向往复移动，使得安装在顶座3和凹槽101中的顶角磨块5作用手机套的四个顶角，从而实现对手机套边角处的耐磨度检测；通过平面磨块4以及顶角磨块5的设置，满足对手机套容易发生磨蹭的部位进行耐磨检测，从而有利于检测手机套的使用可靠性。设备架2的两端滑动设置有滑块25，两个滑块25之间固设有滑动贯穿设备架2的横杆26，且横杆26与方形座10滑动相接，横杆26的外侧转动连接有滚轮27，设备架2上设置有驱使滑块25往复移动的牵引件；通过牵引件控制滑块25沿设备架2侧部往复移动，使得与横杆26滑动连接的方形座10带动托架11沿测试台1往复移动，进而使得套放在托架11上的手机套与平面磨块4或顶角磨块5进行往复的接触摩擦，工作人员通过对多个测试周期中的手机套的磨损情况进行记录，从而对手机套的耐磨情况进行了解。测试部位切换构件：设备架2的内侧滑动设置有与两个托臂6滑动相接的U型架36，设备架2上设置有控制U型架36移动的第一驱动件，衔接架14中转动连接有与方形座10同轴固定的套筒12，横板32上设置有控制套筒12转动的第二驱动件，方形座10的侧部设置有压定件，方形座10在随套筒12转动呈竖直状态时，手机套在压定件的作用下与托架11呈紧扣状态；当手机套的背面耐磨情况完成测试后，通过第一驱动件控制U型架36带动托臂6横向移动，实现对手机套检测工位的切换，当手机套处于顶角耐磨检测工位时，通过第二驱动件控制与套筒12固定的方形座10进行转动，直至方形座10转动呈竖直状态，手机套将在压定件的作用下与托架11呈紧扣状态，使得顶角磨块5在与手机套进行接触摩擦时，手机套相对托架11保持稳定的状态，从而有利于对手机套顶角的耐磨性测试。具体的，如图1和图2所示，牵引件包括转动安装在设备架2侧部的曲柄连杆28，曲柄连杆28的自由端与滑块25转动连接，设备架2的内侧安装有控制曲柄连杆28转动的第一电机29；曲柄连杆28由两个臂杆转动连接组成，其中一个臂杆与设备架2转动连接，第一电机29的输出轴与该臂杆传动相接，另一个臂杆与滑块25转动连接；通过启动第一电机29，使得滑块25在曲柄连杆28的作用下带动与横杆26滑动相接的方形座10往复滑动。具体的，如图1和图2所示，第一驱动件包括转动连接在设备架2内侧的螺杆30，且螺杆30与U型架36旋合连接，设备架2的外端安装有控制螺杆30转动的第二电机31；启动第二电机31控制螺杆30转动，使得与螺杆30旋合连接的U型架36带动托臂6横向移动，实现对手机套的测试工作进行切换。具体的，如图3和图4所示，两个托臂6之间转动连接有轴杆7，以及控制轴杆7转动的组件，轴杆7的外端同轴固设有驱动轮8，套筒12的外端固设有从动轮13，从动轮13与驱动轮8的外侧啮合套设有链条9；当驱动轮8随轴杆7转动时，从动轮13将在链条9的作用下与驱动轮8保持同步转动，进而使得套筒12带动方形座10进行转动；驱动轮8和从动轮13的外部均形成有配合链条9啮合的啮齿。控制轴杆7转动的组件包括与轴杆7同轴固定的齿环34，横板32的内侧竖向滑动有与齿环34相啮合的齿条33，横板32上安装有控制齿条33竖向移动的伸缩机构35；伸缩机构35采用现有的气动或液压伸缩杆；通过伸缩机构35控制齿条33沿横板32竖向移动，使得齿环34在齿条33的啮合作用下带动轴杆7转动。具体的，如图3-7所示，压定件包括转动连接在托架11侧部的两个旋轴21，旋轴21上固设有支臂22，旋轴21上滑动设置有滑臂23，滑臂23上固设有滑动贯穿支臂22的挡杆24，托架11的侧部滑动设置有与两个滑臂23转动连接的条形架19；当托架11带动手机套由水平状态转动呈竖直状态的过程中，滑臂23将滑动靠向托架11，固定在滑臂23上的挡杆24将沿着支臂22滑动，与此同时，位于托架11侧部的两个支臂22将做同步反向转动，直至托架11转动竖直后，挡杆24将压定在手机套的背部端面，使得手机套与托架11保持稳定的扣合状态。方形座10的侧部设置有导动组件和连动组件，套筒12在沿横杆26转动时通过导动组件驱使条形架19相对托架11横向移动，条形架19相对托架11横向移动时通过连动组件驱使旋轴21转动；当套筒12在转动过程中，条形架19将在导动组件的作用下带动两个滑臂23同时沿旋轴21滑动，在此过程中，旋轴21将在连动组件的作用下带动支臂22转动，而滑臂23将在支臂22对挡杆24的拉动作用下保持同步转动。导动组件包括滑动嵌设在套筒12内侧的滑套15，以及驱使滑套15相对方形座10横向移动的合件，滑套15与横杆26滑动连接，滑套15的外侧转动连接有旋环16，旋环16的外端固设有支架17，支架17与条形架19之间固设有支杆18；驱使滑套15相对方形座10横向移动的合件包括固设在套筒12内壁上的第一凸起1201，滑套15的侧壁上形成有配合第一凸起1201滑动的第一滑轨1501；当套筒12转动时，固定在套筒12内壁上的第一凸起1201将沿着第一滑轨1501滑动，通过第一凸起1201对第一滑轨1501的压迫传动，驱使滑套15带动旋环16相对托架11横向移动，此时固定在旋环16上的支架17将通过支杆18拉动条形架19沿旋轴21滑动。连动组件包括滑动套设在旋轴21外侧，且与条形架19相固定的套环20，套环20的内壁上形成有第二凸起2001，旋轴21的侧壁上形成有配合第二凸起2001滑动的第二滑轨2101；当套环20随着条形架19移动时，固定在套环20内壁上的第二凸起2001将沿着第二滑轨2101滑动，通过第二凸起2001对第二滑轨2101的压迫传动，驱使与旋轴21固定的支臂22带动滑臂23同步转动；第一滑轨1501与第二滑轨2101均为螺旋结构；同侧分布的两个旋轴21上的第二滑轨2101呈反向布置。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
