标题title
卡盘清洁方法及相关装置
摘要abst
本申请提供了一种卡盘清洁方法及相关装置，所述方法包括：获取卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量；根据异物大小和异物数量确定吹气装置的目标吹气参数；根据异物位置和目标吹气参数确定目标吹气路径；获取测试仓内的测试温度、测试湿度以及测试仓外的环境温度，以及获取卡盘与气体温度调节装置之间的目标距离；根据测试温度、环境温度和目标距离确定由吹气装置吹出来的气体的目标气体温度；根据目标吹气量和测试湿度确定目标气体湿度；根据目标气体温度、目标气体湿度和目标吹气参数确定目标气体的目标属性参数；根据目标属性参数配置目标气体，按照目标吹气路径向卡盘吹入目标气体，并通过排风扇将异物排出。
权利要求书clms
1.一种卡盘清洁方法，其特征在于，应用于测试仓，所述测试仓包括卡盘、吹气装置、气体温度调节装置和排风扇；所述方法包括：获取所述卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量；根据所述异物大小和所述异物数量确定所述吹气装置的目标吹气参数，所述目标吹气参数包括吹目标气体的目标吹气风速和目标吹气量；根据所述异物位置和所述目标吹气参数确定目标吹气路径，所述目标吹气路径为所述吹气装置的移动路径；获取所述测试仓内的测试温度、测试湿度以及所述测试仓外的环境温度，以及获取所述卡盘与所述气体温度调节装置之间的目标距离；根据所述测试温度、所述环境温度和所述目标距离确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体温度；根据所述目标吹气量和所述测试湿度确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度；根据所述目标气体温度、所述目标气体湿度和目标吹气参数确定所述目标气体的目标属性参数，所述目标属性参数包括气体温度、气体湿度、吹气参数；根据所述目标属性参数配置所述目标气体，按照所述目标吹气路径向所述卡盘吹入所述目标气体，并通过所述排风扇将异物排出。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述异物大小和所述异物数量确定所述吹气装置的吹气参数，包括：根据预设的异物大小与风速之间的映射关系，确定所述异物大小对应的目标风速；根据预设的异物数量与吹气量之间的映射关系，确定所述异物数量对应的目标吹气量；根据所述目标风速和所述目标吹气量确定所述目标吹气参数。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述根据所述异物位置和所述目标吹气参数确定目标吹气路径，包括：获取异物被吹出所述卡盘的出口位置；根据所述出口位置、所述异物位置确定异物行走路径；根据所述目标吹气参数和所述异物行走路径确定所述目标吹气路径。4.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述根据所述测试温度、所述环境温度和所述目标距离确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体温度，包括：若所述目标距离小于预设距离阈值，确定所述目标气体温度为所述测试温度；若所述目标距离大于或者等于所述预设距离阈值，获取所述环境温度对应的目标热对流系数，所述目标热对流系数表示所述目标气体与空气之间的对流系数；根据所述目标热对流系数对所述测试温度进行调整，得到参考气体温度；根据所述目标吹气风速和所述目标距离确定温度调节因子；根据所述温度调节因子对所述参考气体温度进行调节，得到所述目标气体温度。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标吹气风速和所述目标距离确定温度调节因子，包括：按照预设的距离与调节因子之间的映射关系，确定所述目标距离对应的参考调节因子；确定与所述目标吹气风速对应的目标微调参数；通过所述目标微调参数对所述参考调节因子进行微调，得到所述温度调节因子。6.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标吹气量和所述测试湿度确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度，包括：根据所述目标吹气量和所述目标吹气风速确定目标吹气时长；根据所述目标吹气时长确定对应的湿度变化量；若所述测试温度高于预设第一温度阈值，则根据所述测试温度确定第一湿度调节参数；根据所述湿度变化量及所述第一湿度调节参数对所述测试湿度进行调节，得到所述目标气体湿度；若所述测试温度低于预设第二温度阈值，则根据所述测试温度确定第二湿度调节参数，所述预设第二温度阈值小于所述预设第一温度阈值；根据所述湿度变化量及所述第二湿度调节参数对所述测试湿度进行调节，得到所述目标气体湿度；若所述测试温度不高于所述预设第一温度阈值且不低于所述预设第二温度阈值，则确定所述目标气体湿度为所述测试湿度。7.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在所述根据所述目标属性参数配置所述目标气体之后，所述方法还包括：根据所述测试仓的更换测试探针的频率确定第一吹气频次；根据预设测试次数对所述第一吹气频次进行调整，得到第二吹气频次；根据预先设置的所述吹气参数与吹气频次之间的对应关系，确定所述目标吹气参数对应的参考吹气频次；获取所述第二吹气频次对应的第一权值、所述参考吹气频次对应的第二权值；根据所述第一权值、所述第二权值、所述第二吹气频次和所述参考吹气频次确定目标吹气频次；所述按照所述目标吹气路径向所述卡盘吹入所述目标气体，包括：根据所述目标吹气频次，按照所述目标吹气路径向所述卡盘吹入所述目标气体。8.一种卡盘清洁装置，其特征在于，应用于测试仓，所述测试仓包括卡盘、吹气装置、气体温度调节装置和排风扇，所述卡盘清洁装置包括异物识别模块、数据处理模块、数据采集模块、气体配置模块以及吹气控制模块，其中：所述异物识别模块，用于获取所述卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量；所述数据处理模块，用于根据所述异物大小和所述异物数量确定所述吹气装置的目标吹气参数，所述目标吹气参数包括吹目标气体的目标吹气风速和目标吹气量；根据所述异物位置和所述目标吹气参数确定目标吹气路径，所述目标吹气路径为所述吹气装置的移动路径；所述数据采集模块，用于获取所述测试仓内的测试温度、测试湿度以及所述测试仓外的环境温度，以及获取所述卡盘与所述气体温度调节装置之间的目标距离；所述气体配置模块，用于根据所述测试温度、所述环境温度和所述目标距离确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体温度；根据所述目标吹气量和所述测试湿度确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度；根据所述目标气体温度、所述目标气体湿度和目标吹气参数确定所述目标气体的目标属性参数，所述目标属性参数包括气体温度、气体湿度、吹气参数；所述吹气控制模块，用于根据所述目标属性参数配置所述目标气体，按照所述目标吹气路径向所述卡盘吹入所述目标气体，并通过所述排风扇将异物排出。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，存储器，以及一个或多个程序；所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置成由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述的方法中的步骤的指令。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时使所述处理器执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体器件中的测试应用领域，尤其涉及一种卡盘清洁方法及相关装置。背景技术随着半导体技术的不断进步和集成电路的发展，晶圆测试成为了确保芯片质量和可靠性的重要环节，在该环节中，晶圆被放置在卡盘上，然后将装有晶圆的卡盘推入测试仓中进行晶圆测试，在测试时，会将测试探针放入测试仓中，通过扎针对晶圆进行测试。但如果卡盘上存在异物，在晶圆测试时在一定程度上会降低测试的准确度和可靠性，因此，如何对卡盘进行有效清洁的问题亟待解决。发明内容本申请实施例提供一种卡盘清洁方法及相关装置，有效地清洁了卡盘上的异物。第一方面，本申请实施例提供了一种卡盘清洁方法，应用于测试仓，所述测试仓包括卡盘、吹气装置、气体温度调节装置和排风扇，所述方法包括：获取所述卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量；根据所述异物大小和所述异物数量确定所述吹气装置的目标吹气参数，所述目标吹气参数包括吹目标气体的目标吹气风速和目标吹气量；根据所述异物位置和所述目标吹气参数确定目标吹气路径，所述目标吹气路径为所述吹气装置的移动路径；获取所述测试仓内的测试温度、测试湿度以及所述测试仓外的环境温度，以及获取所述卡盘与所述气体温度调节装置之间的目标距离；根据所述测试温度、所述环境温度和所述目标距离确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体温度；根据所述目标吹气量和所述测试湿度确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度；根据所述目标气体温度、所述目标气体湿度和目标吹气参数确定所述目标气体的目标属性参数，所述目标属性参数包括气体温度、气体湿度、吹气参数；根据所述目标属性参数配置所述目标气体，按照所述目标吹气路径向所述卡盘吹入所述目标气体，并通过所述排风扇将异物排出。第二方面，本申请实施例提供了一种卡盘清洁装置，应用于测试仓，所述测试仓包括卡盘、吹气装置、气体温度调节装置和排风扇，所述卡盘清洁装置包括异物识别模块、数据处理模块、数据采集模块、气体配置模块以及吹气控制模块，其中：所述异物识别模块，用于获取所述卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量；所述数据处理模块，用于根据所述异物大小和所述异物数量确定所述吹气装置的目标吹气参数，所述目标吹气参数包括吹目标气体的目标吹气风速和目标吹气量；根据所述异物位置和所述目标吹气参数确定目标吹气路径，所述目标吹气路径为所述吹气装置的移动路径；所述数据采集模块，用于获取所述测试仓内的测试温度、测试湿度以及所述测试仓外的环境温度，以及获取所述卡盘与所述气体温度调节装置之间的目标距离；所述气体配置模块，用于根据所述测试温度、所述环境温度和所述目标距离确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体温度；根据所述目标吹气量和所述测试湿度确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度；根据所述目标气体温度、所述目标气体湿度和目标吹气参数确定所述目标气体的目标属性参数，所述目标属性参数包括气体温度、气体湿度、吹气参数；所述吹气控制模块，用于根据所述目标属性参数配置所述目标气体，按照所述目标吹气路径向所述卡盘吹入所述目标气体，并通过所述排风扇将异物排出。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，上述程序包括用于执行本申请实施例第一方面任一方法中的步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其中，上述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，上述计算机程序使得计算机执行如本申请实施例第一方面任一方法中所描述的部分或全部步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面任一方法中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。通过实施本发明实施例，有效地清洁了卡盘上的异物，在一定程度上提高了晶圆测试的准确度和可靠性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种测试仓的组件架构图；图2是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种卡盘清洁方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的一种卡盘清洁装置的功能模块组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中出现的“多个”是指两个或两个以上。本申请实施例中的“至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合，是指一个或多个，多个指的是两个或两个以上。例如，a、b或c中的至少一项，可以表示如下七种情况：a，b，c，a和b，a和c，b和c，a、b和c。其中，a、b、c中的每一个可以是元素，也可以是包含一个或多个元素的集合。本申请实施例中出现的“连接”是指直接连接或者间接连接等各种连接方式，以实现设备间的通信，本申请实施例对此不做任何限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。下面对本申请实施例所涉及的相关内容、概念、含义、技术问题、技术方案、有益效果等进行说明。进行晶圆测试时，需先将测试探针放入测试仓中，然后将放有晶原的卡盘推入测试仓中，通过扎针对晶圆进行测试，但如果卡盘上存在异物，在晶圆测试时，可能会导致晶圆损坏，并且在一定程度上会降低测试的准确度和可靠性。为解决上述问题，本申请实施例提供了一种卡盘清洁方法及相关装置，首先，获取卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量；根据异物大小和异物数量确定吹气装置的目标吹气参数，目标吹气参数包括吹目标气体的目标吹气风速和目标吹气量；根据异物位置和目标吹气参数确定目标吹气路径，目标吹气路径为吹气装置的移动路径；然后，获取测试仓内的测试温度、测试湿度以及测试仓外的环境温度，以及获取卡盘与气体温度调节装置之间的目标距离；根据测试温度、环境温度和目标距离确定由吹气装置吹出来的气体的目标气体温度；根据目标吹气量和测试湿度确定由吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度；根据目标气体温度、目标气体湿度和目标吹气参数确定目标气体的目标属性参数，目标属性参数包括气体温度、气体湿度、吹气参数；根据目标属性参数配置目标气体，按照目标吹气路径向卡盘吹入目标气体，并通过排风扇将异物排出，有效地将异物从卡盘上清除，使卡盘保持一定的清洁状态，提高晶圆测试的准确度。下面结合图1对本申请实施例中的一种用于执行卡盘清洁方法的测试仓的组件架构进行说明，图1是本申请实施例提供的一种测试仓的组件架构图，该测试仓110包括卡盘111、吹气装置112、气体温度调节装置113、排风扇114这四个组件。其中，卡盘111，用于装载并固定晶圆。在一个可能的实施例中，卡盘111为晶圆提供了稳定的支撑，使其在测试过程中不会发生松动或变形，这有助于保持测试的准确性和可靠性。在一个可能的实施例中，卡盘111上通常会安装电极和接触点，用于传递测试信号和电力到晶圆上，这样可以进行各种测试，如电性能测试、功能测试和可靠性测试等。其中，吹气装置112，用于去除卡盘111上的异物。在一个可能的实施例中，卡盘111表面可能会附着微小的颗粒物，如灰尘、纤维、碎屑等，这些颗粒物可能会对测试过程产生干扰或影响测试结果的准确性，吹气装置112通过喷射气流，将颗粒物从卡盘111表面吹走，保持卡盘111表面的清洁。在一个可能的实施例中，卡盘111表面可能会被油污、液体残渣、水垢等污垢覆盖，这些污垢会影响后续对晶圆的测试，吹气装置112可以使用气流和压缩空气，将污垢从卡盘111表面清除，保持卡盘111的清洁和可靠性。可见，进行晶圆测试时，卡盘111表面的杂质和污垢可能会干扰测试信号的传递，影响测试结果的准确性，而吹气装置112的使用可以减少这些干扰，提高测试的精度和可靠性。在一个可能的实施例中，在晶圆测试过程中，可能会进行多个晶圆的连续测试，吹气装置112可以在每个测试的间隔内，清洁卡盘111的表面，防止前一个晶圆的残留物污染下一个晶圆，确保测试的准确性和一致性。其中，气体温度调节装置113，用于控制吹入气体的温度。在一个可能的实施例中，气体温度调节装置113可以根据测试需求，精确地控制气体的温度，即气体温度调节装置113可以通过加热或冷却的方式，调节气体的温度至设定值，以满足不同测试的要求，例如，在进行一系列对温度敏感的测试时，为确保测试过程中的温度保持在预定的范围内，气体温度调节装置113调节气体的温度在一定范围内，使得测试仓110内卡盘的温度保持稳定，提高测试数据的可靠性，减少温度变化因素对测试结果产生的影响。其中，排风扇114，用于排除异物。在一个可能的实施例中，在测试过程中，测试仓110内可能会产生大量的热空气，排风扇114通过产生气流，将热空气排出测试仓110，降低测试仓110内的温度，保持卡盘111和晶圆的稳定性，排风扇114的运行可以带来新鲜空气进入测试仓110，保持空气的流动和更新，这有助于减少气味和污染物的积累，提供更稳定和适宜的测试环境，排风扇114的运行也可以帮助排除测试仓110内的湿气，降低湿度，这对于一些对湿度敏感的测试非常重要，如湿度特性测试、湿度环境测试等。可见，通过上述系统架构，可以在晶圆测试过程中，对卡盘111进行清洁，并减少其他因素对测试的干扰，提高测试的准确度和可靠性。下面结合图2对本申请实施例中的电子设备进行说明，图2为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，如图2所示，该电子设备20包括一个或多个应用处理器220、存储器230、通信模块240以及一个或多个程序231，该应用处理器220通过内部通信总线与该存储器230、该通信模块240通信连接。其中，应用处理器220主要用于：获取卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量；根据异物大小和异物数量确定吹气装置的目标吹气参数，目标吹气参数包括吹目标气体的目标吹气风速和目标吹气量；根据异物位置和目标吹气参数确定目标吹气路径，目标吹气路径为吹气装置的移动路径；获取测试仓内的测试温度、测试湿度以及测试仓外的环境温度，以及获取卡盘与气体温度调节装置之间的目标距离；根据测试温度、环境温度和目标距离确定由吹气装置吹出来的气体的目标气体温度；根据目标吹气量和测试湿度确定由吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度；根据目标气体温度、目标气体湿度和目标吹气参数确定目标气体的目标属性参数，目标属性参数包括气体温度、气体湿度、吹气参数；根据目标属性参数配置目标气体，按照目标吹气路径向卡盘吹入目标气体，并通过排风扇将异物排出。其中，该一个或多个程序231被存储在上述存储器230中，且被配置由上述应用处理器220执行，该一个或多个程序231包括用于执行上述方法实施例中任一步骤的指令。其中，应用处理器220例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，单元和电路。应用处理器220也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信单元可以是通信模块240、收发器、收发电路等，存储单元可以是存储器230。存储器230可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。可以理解的是，电子设备20可包括比上述结构框图中更多或更少的结构元件，例如，包括电源模块、物理按键、Wi-Fi模块、扬声器、蓝牙模块、传感器、显示模块等，在此不进行限定。可以理解，该电子设备20可以搭载如图1所述的组件架构。在了解本申请的软硬件架构后，下面结合图3对本申请实施例中的一种卡盘清洁方法进行说明，图3为本申请实施例提供的一种卡盘清洁方法的流程示意图，具体包括以下步骤：步骤S301，获取所述卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量。具体的，通过特定的检测设备对卡盘表面进行扫描检测，根据检测的数据确定异物的位置，异物的大小和异物的数量，其中，检测设备可以是扫描仪等设备，在此处不做具体限定。步骤S302，根据所述异物大小和所述异物数量确定所述吹气装置的目标吹气参数。其中，所述目标吹气参数包括吹目标气体的目标吹气风速和目标吹气量，先根据预设的异物大小与风速之间的映射关系，确定所述异物大小对应的目标风速；再根据预设的异物数量与吹气量之间的映射关系，确定所述异物数量对应的目标吹气量；最后，根据所述目标风速和所述目标吹气量确定所述目标吹气参数。具体的，异物大小越大，吹动异物所需的风力就越大，其中，风力大小对应着一定范围的风速大小，则异物大小对应着一定范围的风速大小，而异物数量越多，排除异物所需的吹气量就越大，即异物数量对应着一定范围的吹气量，最后，根据所得的风速大小和吹气量大小确定吹气装置的吹气参数。步骤S303，根据所述异物位置和所述目标吹气参数确定目标吹气路径。其中，所述目标吹气路径为所述吹气装置的移动路径，先获取异物被吹出所述卡盘的出口位置；再根据所述出口位置、所述异物位置确定异物行走路径；最后，根据所述目标吹气参数和所述异物行走路径确定所述目标吹气路径。具体的，根据异物与卡盘边缘的距离获取异物被吹出的出口位置，其中，为提高吹出异物的速度和效率，获取两者距离最短的位置作为出口位置，根据出口位置和异物的位置规划异物被吹走的行走路径，根据目标吹气参数和异物的行走路径，得到吹气装置的目标吹气路径。在一个可能的实施例中，若异物的位置处于同一直线上，则吹气装置可以沿着直线路径吹气，将气流直接对准异物，以推动或吹走异物。在一个可能的实施例中，若异物集中分布于卡盘的任意一部分区域，吹气装置可以沿着特定路径以扇形的方式进行吹气，将气流扩散到一定范围内，覆盖异物所在的区域，其中，通过扇形吹气，可以增加吹气的覆盖面积，提高吹走异物的效果。步骤S304，获取所述测试仓内的测试温度、测试湿度以及所述测试仓外的环境温度，以及获取所述卡盘与所述气体温度调节装置之间的目标距离。步骤S305，根据所述测试温度、所述环境温度和所述目标距离确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体温度。其中，若所述目标距离小于预设距离阈值，确定所述目标气体温度为所述测试温度；若所述目标距离大于或者等于所述预设距离阈值，获取所述环境温度对应的目标热对流系数，所述目标热对流系数表示所述目标气体与空气之间的对流系数；根据所述目标热对流系数对所述测试温度进行调整，得到参考气体温度；根据所述目标吹气风速和所述目标距离确定温度调节因子；根据所述温度调节因子对所述参考气体温度进行调节，得到所述目标气体温度。具体的，根据吹气距离对气体温度的影响，预先设置一个预设距离阈值，确保目标距离小于该预设距离阈值的情况下，可忽略该目标距离因素对气体温度的影响，并确定目标气体温度即为该测试温度，保证气体温度与测试温度一致，若目标距离大于或者等于预设距离阈值，该目标距离因素会对气体温度造成一定程度的影响，则获取此时环境温度对应的目标热对流系数，根据该目标热对流系数对测试温度进行调整，得到参考气体温度，再根据目标吹气风速和目标距离确定温度调节因子，根据温度调节因子对该参考气体温度进行调节，得到调节后的目标气体温度，且目标气体在经过目标距离后，该目标气体温度与测试温度保持一致。进一步地，所述根据所述目标吹气风速和所述目标距离确定温度调节因子，具体可为：按照预设的距离与调节因子之间的映射关系，确定所述目标距离对应的参考调节因子；确定与所述目标吹气风速对应的目标微调参数；通过所述目标微调参数对所述参考调节因子进行微调，得到所述温度调节因子。步骤S306，根据所述目标吹气量和所述测试湿度确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度。其中，根据所述目标吹气量和所述目标吹气风速确定目标吹气时长；根据所述目标吹气时长确定对应的湿度变化量；若所述测试温度高于预设第一温度阈值，则根据所述测试温度确定第一湿度调节参数；根据所述湿度变化量及所述第一湿度调节参数对所述测试湿度进行调节，得到所述目标气体湿度；若所述测试温度低于预设第二温度阈值，则根据所述测试温度确定第二湿度调节参数，所述预设第二温度阈值小于所述预设第一温度阈值；根据所述湿度变化量及所述第二湿度调节参数对所述测试湿度进行调节，得到所述目标气体湿度；若所述测试温度不高于所述预设第一温度阈值且不低于所述预设第二温度阈值，则确定所述目标气体湿度为所述测试湿度。在一个可能的实施例中，测试温度高于预设第一温度阈值时，气体容纳水汽的能力增加，即气体可以容纳更多的水汽，若此时吹入目标气体，吹入的目标气体会带走多余的水汽，导致测试湿度降低，为了平衡该因素对测试湿度的影响，则根据此时的测试温度确定对应的第一湿度调节参数，根据获取的湿度变化量和第一湿度调节参数对该测试湿度进行调节，得到对应的目标气体湿度，使得目标气体在吹入测试仓后，测试仓的测试湿度保持稳定。在一个可能的实施例中，测试温度低于预设第二温度阈值时，气体容纳水汽的能力减少，即气体可以容纳的水汽量减少，若此时吹入目标气体，吹入的目标气体会留下部分空气中的水汽，导致测试湿度升高，为了平衡该因素对测试湿度的影响，则根据此时的测试温度确定对应的第二湿度调节参数，根据获取的湿度变化量和第二湿度调节参数对该测试湿度进行调节，得到对应的目标气体湿度，使得目标气体在吹入测试仓后，测试仓的测试湿度保持稳定。在一个可能的实施例中，测试温度不高于预设第一温度阈值且不低于预设第二温度阈值时，忽略温度因素对测试湿度的影响，确定目标气体湿度即为此时的测试湿度，且吹气清洁异物后，测试仓内的测试湿度保持稳定。步骤S307，根据所述目标气体温度、所述目标气体湿度和目标吹气参数确定所述目标气体的目标属性参数。其中，所述目标属性参数包括气体温度、气体湿度、吹气参数。具体的，目标气体可以是空气、氮气或者惰性气体等，在此处不做具体限定，可根据相应的需求确定气体的类型，再根据目标气体温度、目标气体湿度和目标吹气参数确定目标气体对应的气体温度、气体湿度和吹气参数。步骤S308，根据所述目标属性参数配置所述目标气体，按照所述目标吹气路径向所述卡盘吹入所述目标气体，并通过所述排风扇将异物排出。具体的，根据所确定的目标属性参数配置相应的目标气体，将该目标气体按照目标吹气路径进行移动，并向卡盘内吹入该目标气体，与排风扇共同作用，将异物从卡盘内排出。在一个可能的实施例中，在所述根据所述目标属性参数配置所述目标气体之后，根据测试仓的更换测试探针的频率确定第一吹气频次；根据预设测试次数对第一吹气频次进行调整，得到第二吹气频次；根据预先设置的吹气参数与吹气频次之间的对应关系，确定目标吹气参数对应的参考吹气频次；获取第二吹气频次对应的第一权值、参考吹气频次对应的第二权值；根据第一权值、第二权值、第二吹气频次和参考吹气频次确定目标吹气频次；其中，按照目标吹气路径向卡盘吹入目标气体，包括：根据目标吹气频次，按照目标吹气路径向卡盘吹入目标气体。在一个可能的实施例中，在更换测试探针后，第一次吹气的吹气参数可以高于晶圆测试过程中的吹气参数，最大程度地吹去卡盘上的异物，以保证卡盘的清洁，节约后续测试过程中对剩余异物的清洁的时间成本，加快测试的整体进度。上述主要从方法侧执行过程的角度对本申请实施例的方案进行了介绍。可以理解的是，电子设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所提供的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对电子设备进行功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，图4为本申请实施例提供的一种卡盘清洁装置的功能模块组成框图，所述卡盘清洁装置400，应用于测试仓，所述测试仓包括卡盘、吹气装置、气体温度调节装置和排风扇，所述卡盘清洁装置400包括异物识别模块410、数据处理模块420、数据采集模块430、气体配置模块440以及吹气控制模块450，其中：所述异物识别模块410，用于获取所述卡盘上的异物位置、异物大小和异物数量；所述数据处理模块420，用于根据所述异物大小和所述异物数量确定所述吹气装置的目标吹气参数，所述目标吹气参数包括吹目标气体的目标吹气风速和目标吹气量；根据所述异物位置和所述目标吹气参数确定目标吹气路径，所述目标吹气路径为所述吹气装置的移动路径；所述数据采集模块430，用于获取所述测试仓内的测试温度、测试湿度以及所述测试仓外的环境温度，以及获取所述卡盘与所述气体温度调节装置之间的目标距离；所述气体配置模块440，用于根据所述测试温度、所述环境温度和所述目标距离确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体温度；根据所述目标吹气量和所述测试湿度确定由所述吹气装置吹出来的气体的目标气体湿度；根据所述目标气体温度、所述目标气体湿度和目标吹气参数确定所述目标气体的目标属性参数，所述目标属性参数包括气体温度、气体湿度、吹气参数；所述吹气控制模块450，用于根据所述目标属性参数配置所述目标气体，按照所述目标吹气路径向所述卡盘吹入所述目标气体，并通过所述排风扇将异物排出。可见，卡盘清洁装置400有效地清洁了卡盘上的异物，在一定程度上提高了晶圆测试的准确度和可靠性。需要说明的是，各个操作的具体实现可以采用上述所示的方法实施例的相应描述，卡盘清洁装置400可以用于执行本申请上述方法实施例，对此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。需要说明的是，对于上述的各个实施例，为了简单描述，将其都表述为一系列的动作组合。本领域技术人员应该知悉，本申请不受所描述的动作顺序的限制，因为本申请实施例中的某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。另外，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作、步骤、模块或单元等并不一定是本申请实施例所必须的。在上述实施例中，本申请实施例对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。综上所述，通过实施本申请实施例，可以通过清洁卡盘，一定程度上保证晶圆在测试过程中不被污染和损坏，去除异物，减少异物对测试的影响，提高测试的准确度和可靠性，减少卡盘的磨损，有益于延长卡盘的使用寿命，减少维修和更换的频率，降低成本。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，该流程可以由计算机程序来指令相关的硬件完成，该程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。而前述的存储介质包括：ROM或随机存储记忆体RAM、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的介质。本申请实施例所描述的方法或者算法的步骤可以以硬件的方式来实现，也可以是由处理器执行软件指令的方式来实现。软件指令可以由相应的软件模块组成，软件模块可以被存放于RAM、闪存、ROM、EPROM、电可擦可编程只读存储器、寄存器、硬盘、移动硬盘、只读光盘或者本领域熟知的任何其它形式的存储介质中。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于ASIC中。另外，该ASIC可以位于终端设备或管理设备中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于终端设备或管理设备中。本领域技术人员应该可以意识到，在上述一个或多个示例中，本申请实施例所描述的功能可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输。例如，该计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。该计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。该可用介质可以是磁性介质、光介质）、或者半导体介质）等。上述实施例中描述的各个装置、产品包含的各个模块/单元，其可以是软件模块/单元，也可以是硬件模块/单元，或者也可以部分是软件模块/单元，部分是硬件模块/单元。例如，对于应用于或集成于芯片的各个装置、产品，其包含的各个模块/单元可以都采用电路等硬件的方式实现，或者，至少部分模块/单元可以采用软件程序的方式实现，该软件程序运行于芯片内部集成的处理器，剩余的部分模块/单元可以采用电路等硬件方式实现；对于应用于或集成于芯片模组的各个装置、产品，其包含的各个模块/单元可以都采用电路等硬件的方式实现，不同的模块/单元可以位于芯片模组的同一组件或者不同组件中，或者，至少部分模块/单元可以采用软件程序的方式实现，该软件程序运行于芯片模组内部集成的处理器，剩余的部分模块/单元可以采用电路等硬件方式实现；对于应用于或集成于终端设备的各个装置、产品，其包含的各个模块/单元可以都采用电路等硬件的方式实现，不同的模块/单元可以位于终端设备内同一组件或者不同组件中，或者，至少部分模块/单元可以采用软件程序的方式实现，该软件程序运行于终端设备内部集成的处理器，剩余的部分模块/单元可以采用电路等硬件方式实现。以上所述的具体实施方式，对本申请实施例的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请实施例的具体实施方式而已，并不用于限定本申请实施例的保护范围，凡在本申请实施例的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本申请实施例的保护范围之内。
