标题title
一种中药材二氧化硫检测装置
摘要abst
本申请公开了一种中药材二氧化硫检测装置，涉及中药材检测技术领域。本申请包括：承载机构，包括承载架以及安装在承载架上的存放筒，存放筒顶部与底部均为开口；加热机构，包括安装在承载架上的存放架，所述存放架顶部开设有放置槽，所述放置槽内放置有取样瓶。本申请与现有技术相比，在对中药中的二氧化硫进行检测时，只需要将药材直接放入至存放筒内，通过研磨机构来对药材进行研磨，研磨后的药材粉末会直接进入到取样瓶内，不需要人工研磨，不仅减轻了工作人员的劳动量，且提高了检测效率，使用时更加的方便。
权利要求书clms
1.一种中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，包括：承载机构，包括承载架以及安装在承载架上的存放筒，存放筒顶部与底部均为开口；加热机构，包括安装在承载架上的存放架，所述存放架顶部开设有放置槽，所述放置槽内放置有取样瓶，所述放置槽内安装有用于对取样瓶加热的加热件；研磨机构，安装在存放筒内，药材通过存放筒和研磨机构后以粉状进入至取样瓶内；冷凝机构，包括插设在取样瓶上的封盖罩，所述承载架上安装有制冷件，所述制冷件上竖直安装有流通管，所述存放架上放置有位于流通管下方的检测瓶，所述流通管的一侧连通有对接管，对接管自由端与封盖罩连通。2.根据权利要求1所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述研磨机构包括安装在存放筒内部的过滤隔板，所述过滤隔板上转动安装有转动杆，所述转动杆的一侧构造有连接杆，所述连接杆上转动安装有碾压辊，碾压辊外周侧与过滤隔板过滤面接触，所述转动杆上套装有切割刀盘，切割刀盘位于过滤隔板上方，所述承载架上安装有用于驱动转动杆转动的驱动件。3.根据权利要求2所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述过滤隔板呈锥台形，所述过滤隔板的外周侧均匀开设有多个过滤孔。4.根据权利要求3所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述连接杆上套装有两个柔性胶环，两个所述柔性胶环之间套装有连接套，连接杆与连接套之间安装有抵触弹片，碾压辊转动套装在连接套上。5.根据权利要求2所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述存放筒竖直滑动安装在承载架上，所述承载架上转动安装有安装筒，所述转动杆顶端穿过存放筒顶部滑动插装在安装筒内，所述驱动件用于驱动安装筒转动，所述承载架上安装有位移件，位移件作用于转动杆，当转动杆转动时，通过位移件以使存放筒竖直方向上下运动。6.根据权利要求5所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述转动杆的底端偏心构造有引导柱，所述位移件包括构造在承载架上的传动筒，所述传动筒内部底端构造有斜面块，存放筒与承载架之间安装有复位弹簧，转动杆底端滑动插设至存放筒内，引导柱与斜面块接触。7.根据权利要求5所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述驱动件为安装在所述承载架上用于驱动安装筒转动的电机，所述存放架竖直滑动安装在承载架上，对接管为硬管且一端开口朝下插设至封盖罩顶部，所述存放架上竖直滑动安装有震动板，所述震动板顶部开设有多个插接孔，检测瓶紧密插设至插接孔内，所述存放架上安装有驱动所述震动板竖直向抖动的传动件，所述存放架上安装有用于限位其滑动位置的限位件。8.根据权利要求7所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述传动件包括转动安装在所述存放架上的转动盘，所述转动盘的一侧偏心铰接有连动杆，连动杆的一端铰接在震动板上，所述承载架上安装有驱动齿条，所述转动盘外周侧安装有与驱动齿条啮合的传动齿轮。9.根据权利要求8所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述限位件包括安装在存放架上的连接筒，所述连接筒的一端水平滑动插设有定位杆，定位杆位于连接筒内部的一侧构造有挡板，挡板与连接筒之间安装有抵触弹簧，所述承载架上开设有两个供定位杆插设的定位孔。10.根据权利要求1所述的中药材二氧化硫检测装置，其特征在于，所述检测瓶顶部构造有封堵板，所述封堵板顶部开设有供流通管插设的对接孔，所述封堵板外周侧水平滑动插设有用于分隔对接孔的插板，插板与检测瓶之间安装有归位弹簧。
说明书desc
技术领域本申请涉及中药材检测技术领域，具体涉及一种中药材二氧化硫检测装置。背景技术在中药材种植过程中，部分种植者为保证中药材储存质量，会采用硫磺熏蒸法进行加工，硫磺燃烧产生的二氧化硫气体可以杀死药材内部的害虫，抑制细菌、霉菌的活性，形成的亚硫酸盐类物质具有抗氧化作用，有利于中药材加工贮藏。经二氧化硫过量处理过的中药材具有一定毒性，人体过量摄入会对身体组织造成不同程度的损伤，因此，中药材在进行销售前，需对中药材进行二氧化硫含量检测，现有在对中药材进行二氧化硫检测时，为了保证检测的结构准确，需要将药材进行研磨，研磨后的药材放入烧杯内后加入纯净水，在通过检测装置来对烧杯进行加热蒸馏，再通过冷凝器对散发的蒸汽进行冷凝，最后将冷凝液进行收集后再将检测药剂滴入到冷凝液中，根据颜色对比卡来判断出中药中的二氧化硫是否超标，在此过程中，工作人员研磨药材的时间较长，在对多种中药材进行检测时，不仅工作人员劳动量大，且影响检测效率。因此本发明提出一种中药材二氧化硫检测装置。发明内容本申请的目的在于：为解决上述背景技术中的问题，本申请提供了一种中药材二氧化硫检测装置。本申请为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种中药材二氧化硫检测装置，包括：承载机构，包括承载架以及安装在承载架上的存放筒，存放筒顶部与底部均为开口；加热机构，包括安装在承载架上的存放架，所述存放架顶部开设有放置槽，所述放置槽内放置有取样瓶，所述放置槽内安装有用于对取样瓶加热的加热件；研磨机构，安装在存放筒内，药材通过存放筒和研磨机构后以粉状进入至取样瓶内；冷凝机构，包括插设在取样瓶上的封盖罩，所述承载架上安装有制冷件，所述制冷件上竖直安装有流通管，存放架上放置有位于流通管下方的检测瓶，所述流通管的一侧连通有对接管，对接管自由端与封盖罩连通。进一步地，所述研磨机构包括安装在存放筒内部的过滤隔板，所述过滤隔板上转动安装有转动杆，所述转动杆的一侧构造有连接杆，所述连接杆上转动安装有碾压辊，碾压辊外周侧与过滤隔板过滤面接触，所述转动杆上套装有切割刀盘，切割刀盘位于过滤隔板上方，所述承载架上安装有用于驱动转动杆转动的驱动件。进一步地，所述过滤隔板呈锥台形，所述过滤隔板的外周侧均匀开设有多个过滤孔。进一步地，所述连接杆上套装有两个柔性胶环，两个所述柔性胶环之间套装有连接套，连接杆与连接套之间安装有抵触弹片，碾压辊转动套装在连接套上。进一步地，所述存放筒竖直滑动安装在承载架上，所述承载架上转动安装有安装筒，所述转动杆顶端穿过存放筒顶部滑动插装在安装筒内，所述驱动件用于驱动安装筒转动，所述承载架上安装有位移件，位移件作用于转动杆，当转动杆转动时，通过位移件以使存放筒竖直方向上下运动。进一步地，所述转动杆的底端偏心构造有引导柱，所述位移件包括构造在承载架上的传动筒，所述传动筒内部底端构造有斜面块，存放筒与承载架之间安装有复位弹簧，转动杆底端滑动插设至存放筒内，引导柱与斜面块接触。进一步地，所述驱动件为安装在所述承载架上用于驱动安装筒转动的电机，所述存放架竖直滑动安装在承载架上，对接管为硬管且一端开口朝下插设至封盖罩顶部，所述存放架上竖直滑动安装有震动板，所述震动板顶部开设有多个插接孔，检测瓶紧密插设至插接孔内，所述存放架上安装有驱动所述震动板竖直向抖动的传动件，所述存放架上安装有用于限位其滑动位置的限位件。进一步地，所述传动件包括转动安装在所述存放架上的转动盘，所述转动盘的一侧偏心铰接有连动杆，连动杆的一端铰接在震动板上，所述承载架上安装有驱动齿条，所述转动盘外周侧安装有与驱动齿条啮合的传动齿轮。进一步地，所述限位件包括安装在存放架上的连接筒，所述连接筒的一端水平滑动插设有定位杆，定位杆位于连接筒内部的一侧构造有挡板，挡板与连接筒之间安装有抵触弹簧，所述承载架上开设有两个供定位杆插设的定位孔。进一步地，所述检测瓶顶部构造有封堵板，所述封堵板顶部开设有供流通管插设的对接孔，所述封堵板外周侧水平滑动插设有用于分隔对接孔的插板，插板与检测瓶之间安装有归位弹簧。本申请的有益效果如下：本申请与现有技术相比，在对中药中的二氧化硫进行检测时，只需要将药材直接放入至存放筒内，通过研磨机构来对药材进行研磨，研磨后的药材粉末会直接进入到取样瓶内，不需要人工研磨，不仅减轻了工作人员的劳动量，且提高了检测效率，使用时更加的方便。附图说明图1是本申请立体结构示意图；图2是本申请图1另一视角示意图；图3是本申请图1立体结构剖视图；图4是本申请图1又一立体结构剖视图；图5是本申请图4中A处结构放大图；图6是本申请图4中B处结构放大图；图7是本申请图4中C处结构放大图；图8是本申请位移件结构爆炸图；图9是本申请碾压辊和连接杆连接部分结构爆炸图；图10是本申请存放筒结构示意图；图11是本申请图10立体结构剖视图；图12是本申请图11中D处结构放大图；附图标记：1、承载机构；101、承载架；102、存放筒；2、加热机构；201、存放架；202、放置槽；203、取样瓶；204、加热件；3、研磨机构；301、过滤隔板；302、过滤孔；303、转动杆；304、连接杆；305、碾压辊；306、切割刀盘；4、冷凝机构；401、封盖罩；402、制冷件；403、流通管；404、检测瓶；405、对接管；5、驱动件；6、柔性胶环；7、连接套；8、抵触弹片；9、安装筒；10、位移件；1001、引导柱；1002、传动筒；1003、斜面块；1004、复位弹簧；11、导向槽；12、导向块；13、震动板；14、插接孔；15、传动件；1501、转动盘；1502、连动杆；1503、驱动齿条；1504、传动齿轮；16、限位件；1601、连接筒；1602、定位杆；1603、挡板；1604、抵触弹簧；1605、定位孔；17、封堵板；18、对接孔；19、插板；20、归位弹簧。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1-图12所示，本申请实施例提出的一种中药材二氧化硫检测装置，包括：承载机构1，包括承载架101以及安装在承载架101上的存放筒102，存放筒102顶部与底部均为开口；加热机构2，包括安装在承载架101上的存放架201，存放架201顶部开设有放置槽202，放置槽202内放置有取样瓶203，放置槽202内安装有用于对取样瓶203加热的加热件204，加热件204为现有电加热套，电加热套安装在放置槽202内，取样瓶203位于电加热套内；研磨机构3，安装在存放筒102内，药材通过存放筒102和研磨机构3后以粉状进入至取样瓶203内，大多中药材均可研磨成粉状，比如当归、甘草、陈皮以及五味子等；冷凝机构4，包括插设在取样瓶203上的封盖罩401，当药粉通过存放筒102进入到取样瓶203内后，向取样瓶203内按一定比例倒入纯净水，然后再将封盖罩401盖设在取样瓶203上，承载架101上安装有制冷件402，制冷件402上竖直安装有流通管403，制冷件402为现有的冷凝器，流通管403为冷凝器中的一部分，存放架201上放置有位于流通管403下方的检测瓶404，所述流通管403的一侧连通有对接管405，对接管405自由端与封盖罩401连通，当取样瓶203内的药粉和纯净水添加完毕并盖上封盖罩401后，通过加热件204对取样瓶203进行加热，取样瓶203内部的纯净水随着温度的升高而沸腾，产生的蒸汽会进入到流通管403内，蒸汽进入到流通管403内后，此时制冷件402启动会对流通管403进行制冷，使得流通管403内部温度下降，位于流通管403内的蒸汽冷凝随着重力的作用进入到检测瓶404内，此时检测人员向检测瓶404内滴入检测药液，检测药液可以为亚硫酸盐试剂，滴入检测药液的检测瓶404在摇晃后静置一段时间，在根据颜色卡对照来进行比对，以此可以知晓中药中的二氧化硫是否超标，本申请与现有技术相比，在对中药中的二氧化硫进行检测时，只需要将药材直接放入至存放筒102内，通过研磨机构3来对药材进行研磨，研磨后的药材粉末会直接进入到取样瓶203内，不需要人工研磨，不仅减轻了工作人员的劳动量，且提高了检测效率，使用时更加的方便。如图1、图6和图12所示，在一些实施例中，研磨机构3包括安装在存放筒102内部的过滤隔板301，过滤隔板301上转动安装有转动杆303，转动杆303的一侧构造有连接杆304，连接杆304上转动安装有碾压辊305，碾压辊305外周侧与过滤隔板301过滤面接触，当转动杆303转动时会带动连接杆304转动，连接杆304转动过程中带动碾压辊305一同移动，因为碾压辊305外周侧与过滤隔板301安装面接触，存在一个摩擦力，转动杆303在转动过程中碾压辊305会因为与过滤隔板301摩擦力而转动从而来对药材进行碾磨，转动杆303上套装有切割刀盘306，切割刀盘306位于过滤隔板301上方，承载架101上安装有用于驱动转动杆303转动的驱动件5，通过驱动件5驱动转动杆303持续转动，当将中药样本放入至存放筒102内后，此时中药样本会掉落到切割刀盘306上，通过切割刀盘306上的切割刀刃来将中药切碎，切碎后的中药则会落入到过滤隔板301的过滤面上，转动杆303转动间接驱使碾压辊305转动，使得碾压辊305一边绕着连接杆304的轴线转动，一边绕着转动杆303的轴线转动，进而完成对切碎的中药研磨，中药研磨到小于过滤隔板301上的孔洞时，则会因为重力作用掉落到下方的取样瓶203内，取样瓶203位于存放筒102正下方，此时取样瓶203上还未盖设有封盖罩401，通过切割刀盘306配合碾压辊305可以对中药样本进行快速研磨，进而提高了研磨效率。如图1、图6、图11和图12所示，在一些实施例中，过滤隔板301呈锥台形，过滤隔板301外周侧均匀开设有多个过滤孔302，过滤隔板301锥台形设计使得切碎的中药掉落到过滤隔板301上后，再通过碾压辊305将切碎中药研磨成粉状过程中，此时的粉状中药可以更好的沿着过滤隔板301的倾斜面穿过过滤孔302落入到检测瓶404中，防止过滤隔板301上的药粉堆积。如图9和图12所示，在一些实施例中，连接杆304上套装有两个柔性胶环6，两个柔性胶环6之间套装有连接套7，连接杆304与连接套7之间安装有抵触弹片8，碾压辊305转动套装在连接套7上，柔性胶环6不仅对连接套7起到了支撑的作用，还可以有效防止药粉进入到连接套7内造成药粉堆积，抵触弹片8的设计使得碾压辊305在绕着转动杆303的轴线转动时，通过抵触弹片8弹力来增加碾压辊305与过滤隔板301过滤面之间摩擦力，从而提高了对药材碾压效果。如图1、图3-图4、图8和图11所示，在一些实施例中，存放筒102竖直滑动安装在承载架101上，承载架101上转动安装有安装筒9，转动杆303顶端穿过存放筒102顶部滑动插装在安装筒9内，其中转动杆303顶端构造有导向槽11，安装筒9内部构造有插设至导向槽11内的导向块12，当转动杆303在安装筒9内竖直向滑动时会间接带动存放筒102竖直向滑动，驱动件5用于驱动安装筒9转动，承载架101上安装有位移件10，位移件10作用于转动杆303，当转动杆303转动时，通过位移件10以使存放筒102竖直方向上下运动，也就是说，当转动杆303在转动时，间接带动安装在存放筒102内的过滤隔板301上下运动，可以有效防止研磨后的中药药粉堆积堵住过滤孔302，防止过滤隔板301顶部积累过多的中药药粉，当研磨机构3对中药材进行研磨过程中，整个存放筒102具有一个上下运动的动作，基于这个运动动作，有助于药粉通过过滤孔302排走。如图1、图6和图8所示，在一些实施例中，转动杆303的底端偏心构造有引导柱1001，位移件10包括构造在承载架101上的传动筒1002，传动筒1002内部底端构造有斜面块1003，斜面块1003结构如图8所示，其具有高低不一的表面，存放筒102与承载架101之间安装有复位弹簧1004，具体的，承载架101竖直安装有导向杆，存放筒102滑动套设在导向杆上，复位弹簧1004套设在导向杆上，导向杆起到了导向和限位的作用，还可以以防止复位弹簧1004出现折弯现象，转动杆303底端滑动插设至存放筒102内，且引导柱1001与斜面块1003接触，在重力作用下，引导柱1001始终与斜面块1003接触，当转动杆303在转动过程中，会带动引导柱1001转动，引导柱1001因为偏心安装在转动杆303的一端，所以引导柱1001会在斜面块1003上移动，因为斜面块1003的高低不一，所以会抵着引导柱1001竖直向移动，间接带动转动杆303竖直向往复移动，且不影响转动杆303沿自身轴线转动，基于转动杆303运动的基础上，整个存放筒102以及内部的研磨机构3都会进行上下运动，避免药粉堵塞过滤孔302，其次在整个过程中，复位弹簧1004起到了牵引和缓冲的作用，通过简单的结构搭配即可实现转动杆303往复移动，不需要额外驱动力来驱动存放筒102往复移动，满足了研磨需求的同时也起到了防堵塞功能。如图1、图3和图4所示，在一些实施例中，驱动件5为安装在承载架101上用于驱动安装筒9转动的电机，电机输出轴与安装筒9连接，存放架201竖直滑动安装在承载架101上，对接管405为硬管且一端开口朝下插设至封盖罩401顶部，存放架201上竖直滑动安装有震动板13，震动板13顶部开设有多个插接孔14，检测瓶404紧密插设至插接孔14内，存放架201上安装有驱动震动板13竖直向抖动的传动件15，当研磨后中药掉落到取样瓶203内后，往取样瓶203内添加纯净水，然后将封盖罩401插设至取样瓶203上，再向上移动存放架201，使得封盖罩401与对对接管405插设连通，对接管405位置保持不动，存放架201上安装有用于限位其滑动位置的限位件16，当存放架201移动好后再通过限位件16将存放架201的位置限位，当蒸发的中药经过流通管403进入到检测瓶404内后，将插设在检测瓶404上的流通管403拔出，然后将检测药液滴入到检测瓶404内，随后通过传动件15使得震动板13竖直往复震动，从而将检测瓶404内部冷凝液与检测药液充分混合，其中检测瓶404紧密插设至插接孔14内，在震动板13震动时检测瓶404不会从检测瓶404内脱离插接孔14。如图1所示，在一些实施例中，传动件15包括转动安装在存放架201上的转动盘1501，转动盘1501的一侧偏心铰接有连动杆1502，连动杆1502的一端铰接在震动板13上，承载架101上安装有驱动齿条1503，转动盘1501外周侧安装有与驱动齿条1503啮合的传动齿轮1504，也就是说，当存放架201上的取样瓶203蒸馏结束后，向下移动存放架201，存放架201向下移动使得对接管405与封盖罩401分离，随后可以将取样瓶203从存放架201中取出，而在向下移动存放架201的过程中，因为传动齿轮1504与驱动齿条1503啮合，所以存放架201向下移动会使得传动齿轮1504转动，同步带动转动盘1501转动，转动盘1501在转动的过程中会带动偏心铰接在转动盘1501上的连动杆1502移动，因为连动杆1502的自由端铰接在震动板13上，所以转动盘1501转动通过连动杆1502会驱动震动板13竖直往复移动，在拆卸取样瓶203的过程中将存放架201向下移动时，进而完成对检测瓶404的震动，使得操作步骤协调有序进行。如图1和图5所示，在一些实施例中，限位件16包括安装在存放架201上的连接筒1601，连接筒1601的一端水平滑动插设有定位杆1602，定位杆1602位于连接筒1601内部的一侧构造有挡板1603，挡板1603与连接筒1601之间安装有抵触弹簧1604，承载架101上开设有两个供定位杆1602插设的定位孔1605，定位杆1602插设至位于上方定位孔1605内时，此时对接管405插设至封盖罩401上，而当需要将存放架201上的取样瓶203取出时，此时则需要拉动定位杆1602，定位杆1602移动使得定位杆1602脱离上方的定位孔1605，然后向下移动存放架201，直到定位杆1602插设至下方的定位孔1605内，进而完成对存放架201的限位，通过抵触弹簧1604弹性形变的特性可以有效的防止定位杆1602的一端从而定位孔1605内脱离。如图1和图7所示，在一些实施例中，检测瓶404顶部构造有封堵板17，封堵板17顶部开设有供流通管403插设的对接孔18，封堵板17外周侧水平滑动插设有用于分隔对接孔18的插板19，插板19与检测瓶404之间安装有归位弹簧20，具体的，流通管403下半部分为软管，流通管403插设至对接孔18内后不会因为与插板19的抵触导致软管被压扁的现象，当将流通管403从对接孔18内拔出时，此时通过归位弹簧20弹性形变的特性迫使插板19移动，进而将对接孔18进行遮挡，当需要将检测药液滴入到检测瓶404内时，只需要拉动插板19使其不在分隔对接孔18接口，插板19的设计可以在震动板13震动时，防止因为震动幅度过大导致检测瓶404内部的药液穿过对接孔18溅到外部。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
