标题title
一种手持式偏振成像眼压检测装置和方法
摘要abst
本发明涉及一种手持式偏振成像眼压检测装置和方法，装置包括：光源，用于产生照明光；偏振元件，用于将照明光转化为高消光比的线偏振光；相位调制器，用于将线偏振光转化为圆偏振光，并引向被测人眼角膜区域，以由被测人眼角膜区域所反射；转换模块，用于将被测人眼角膜区域所反射的信号光转化为线偏振光；成像探测模块，用于获取被测人眼角膜区域图像信息；图像分析模块，嵌有眼内压深度学习模型，用于采集成像探测模块输出的角膜区域图像信息，并调用眼内压深度学习模型根据成像探测模块输出的角膜区域图像信息获得被测人眼眼内压测量结果；方法则是基于该装置；本发明可以实现精确获取眼内压结果的过程中不伤害被测者。
权利要求书clms
1.一种手持式偏振成像眼压检测装置，其特征在于：包括：光源，用于产生照明光；偏振元件，用于将所述照明光转化为消光比不低于1000:1的线偏振光；相位调制器，用于将所述线偏振光转化为圆偏振光，并引向被测人眼角膜区域，以由所述被测人眼角膜区域所反射；转换模块，用于将所述被测人眼角膜区域所反射的信号光转化为线偏振光；成像探测模块，用于获取被测人眼角膜区域图像信息；图像分析模块，嵌有眼内压深度学习模型，用于采集所述成像探测模块输出的角膜区域图像信息，并调用所述眼内压深度学习模型根据所述成像探测模块输出的角膜区域图像信息获得被测人眼眼内压测量结果；其中，所述偏振元件、所述相位调制器沿所述照明光传播方向依次设置，所述转换模块、所述成像探测模块沿所述被测人眼角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置，所述图像分析模块与所述成像探测模块电连接。2.根据权利要求1所述的手持式偏振成像眼压检测装置，其特征在于：所述偏振元件为环形线偏振片。3.根据权利要求2所述的手持式偏振成像眼压检测装置，其特征在于：所述相位调制器为环形λ/4波片。4.根据权利要求3所述的手持式偏振成像眼压检测装置，其特征在于：所述转换模块包括沿所述被测人眼角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置的：圆形λ/4波片，用于对所述被测人眼角膜区域所反射的信号光进行相位延迟调制；圆形线偏振片，用于将所述圆形λ/4波片所输出的光转化为线偏振光。5.根据权利要求4所述的手持式偏振成像眼压检测装置，其特征在于：所述圆形λ/4波片的偏振方向与所述相位调制器的偏振方向相反设置，所述圆形线偏振片的偏振方向与所述偏振元件的偏振方向正交设置。6.根据权利要求5所述的手持式偏振成像眼压检测装置，其特征在于：所述成像探测模块包括沿所述被测人眼角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置的：成像镜头，用于将所述被测人眼角膜区域进行成像，形成被测人眼角膜区域图像；光电探测器，用于接收所述被测人眼角膜区域图像，并转化为所述被测人眼角膜区域图像的电信号；其中，所述光电探测器与所述图像分析模块电连接。7.一种偏振成像眼压检测方法，其特征在于：应用于权利要求1-6中任一所述的手持式偏振成像眼压检测装置，包括如下步骤：S1：通过偏振成像方法获得被测人眼角膜区域图像信息；S2：建立深度学习网络，并以训练方式获得可输出眼内压测量结果的眼内压深度学习模型；S3：将所述步骤S1获得的被测人眼角膜区域图像信息传至所述眼内压深度学习模型进行分析计算，获得被测人眼眼内压值。8.根据权利要求7所述的偏振成像眼压检测方法，其特征在于：所述步骤S1包括如下步骤：S11：通过光源提供照明光，并以偏振元件将所述光源所提供的照明光转化为消光比不低于1000:1的线偏振光；S12：通过相位调制器将所述偏振元件输出的线偏振光转化为圆偏振光，并引向被测人眼角膜区域，以由所述被测人眼角膜区域所反射；S13：通过转换模块将所述被测人眼角膜区域所反射的信号光转化为线偏振光；S14：利用成像探测模块通过接收由所述转换模块输出的线偏振光获取被测人眼眼角膜区域图像信息。9.根据权利要求8所述的偏振成像眼压检测方法，其特征在于：所述步骤S2包括如下步骤：S21：建立待训练的深度学习网络；S22：获得包含角膜应力分布状态和对应眼内压值的训练数据集；S23：利用数据处理中心通过所述训练数据集对所述深度学习网络的训练获得所述眼内压深度学习模型。10.根据权利要求9所述的偏振成像眼压检测方法，其特征在于：所述步骤S3包括如下步骤：S31：将由所述步骤S14获取的被测人眼眼角膜区域图像信息进行图像数据预处理，所述图像数据预处理包括图像去噪和归一化操作；S32：将所述步骤S31的处理结果输入所述眼内压深度学习模型进行分析计算，获眼内压值。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学仪器领域，具体而言，涉及一种手持式偏振成像眼压检测装置和方法。背景技术视力健康是国民健康的重要组成部分，涉及全年龄段人群全生命期，是关乎民生的重大公共卫生问题和社会问题。在眼科检查中，眼内压测量在评估眼睛健康和检测眼部疾病方面起着至关重要的作用，尤其是在青光眼的早期诊断中。青光眼是全球第二大致盲原因，通常伴随着眼内压升高，而早期诊断和治疗是缓解该疾病的关键。现有的眼压检测方法主要有如下两种：第一种为压平眼压计测量，该方法基于静力平衡原理，通过一个端面为平面的金属探头将角膜压平，在该金属探头达到受力平衡时记录金属探头所受的力，根据压强的定义得到眼内压的测量值。不过该方法及对应设备在使用过程中，为了不引起患者应激反应，通常需要对患者进行局部麻醉等操作。第二种方法则基于流体力学平衡原理，采用气动式非接触眼压计测量，该方法通过向角膜表面喷射一股速度逐渐增加的气流，在气流速度到达一定程度时，角膜将被压平，通过记录此时气流速度，计算气流施加在角膜表面的力，而后根据压强的定义得到眼内压测量值。这种方式虽然实现了非接触测量，但对于气流速度的估计、压平面积的估计等均具有较大的误差，因此这种测量方法误差较大。综上所述，现有的眼内压测量方法如压平眼压计、气动眼压计等存在过程复杂、精度不高、易引起不适等问题，在检测过程中均需要使用金属或气体将角膜压平，因而在使用过程中存在操作不便，同时测量时也存在较大测量误差，对青光眼早期筛查和及时调整治疗方案构成了挑战。发明内容本发明的目的在于克服现有技术缺陷，且提供了一种对测试者无害的手持式偏振成像眼压检测装置和方法。本发明提供的一种手持式偏振成像眼压检测装置，其技术方案如下：一种手持式偏振成像眼压检测装置，包括：光源，用于产生照明光；偏振元件，用于将所述照明光转化为消光比不低于1000:1的线偏振光；相位调制器，用于将所述线偏振光转化为圆偏振光，并引向被测人眼角膜区域，以由所述被测人眼角膜区域所反射；转换模块，用于将所述被测人眼角膜区域所反射的信号光转化为线偏振光；成像探测模块，用于获取被测人眼眼角膜区域图像信息；图像分析模块，嵌有眼内压深度学习模型，用于采集所述成像探测模块输出的角膜区域图像信息，并调用所述眼内压深度学习模型根据所述成像探测模块输出的角膜区域图像信息获得被测人眼眼内压测量结果；其中，所述偏振元件、所述相位调制器沿所述照明光传播方向依次设置，所述转换模块、所述成像探测模块沿所述被测人眼角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置，所述图像分析模块与所述成像探测模块电连接。本发明所提供的装置包含了光源、偏振元件、相位调制器、转换模块、成像探测模块和图像分析模块，由于偏振元件、相位调制器沿照明光传播方向依次设置，转换模块、成像探测模块沿被测人眼角膜区域所反射的信号光传播方向设置，图像分析模块与成像探测模块电连接，进而当光源发出照明光后，由偏振元件转化为消光比不低于1000:1的线偏振光，该线偏振光经相位调制器调制形成圆偏振光，并引向被测人眼角膜区域，被测人眼角膜区域对其进行反射后，形成反射信号光被转换模块转化为线偏振光，而后进入成像探测模块，由成像探测模块获取被测人眼眼角膜区域图像信息，该信息则可进入图像分析模块，图像分析模块在采集成像探测模块输出的角膜区域图像信息后，调用眼内压深度学习模型根据成像探测模块输出的角膜区域图像信息获得被测人眼眼内压测量结果。本发明提出的装置，基于光学测量原理，通过对角膜区域或表面的偏振成像实现对眼内压的非接触、无感、快速准确测量，从而降低检查不便和测量误差，不会对被测试者造成生理损害，避免对患者产生不适，可帮助医生更早地发现青光眼和其他眼部疾病，采取及时的治疗措施，降低患者的痛苦和医疗成本。与此同时，由于在图像分析模块中嵌有眼内压深度学习模型，相较于现有技术的力学测量方法，可实现测量误差减小，测量精度提高。本发明所提供的装置采用先进的自动控制系统，具备操作简便，可快速准确地完成眼内压测量的效果。可以广泛应用于医院、诊所、药店等场所，方便医务人员使用，提高诊疗效率，而且具有广泛的适用人群，包括儿童和老年人等特殊人群，因此可以更好地满足不同患者的需求。作为优选，所述偏振元件为环形线偏振片；进而可实现消光比可控，以保证在将自然光转化为线偏振光时，消光比不低于1000:1。作为优选，所述相位调制器为环形λ/4波片，以确保顺利将线偏振光转化为圆偏振光，并引向被测人眼角膜区域，以由被测人眼角膜区域所反射，而且成本较低，所占空间区域体积小。作为优选，所述转换模块包括沿所述被测人眼角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置的：圆形λ/4波片，用于对所述被测人眼角膜区域所反射的信号光进行相位延迟调制；圆形线偏振片，用于将所述圆形λ/4波片所输出的光转化为线偏振光；进而，被测人眼角膜区域所反射的信号光可依次经过圆形λ/4波片和圆形线偏振片，在被重新转化为线偏振光的同时，避免信息损失。作为优选，所述圆形λ/4波片的偏振方向与所述相位调制器的偏振方向相反设置，所述圆形线偏振片的偏振方向与所述偏振元件的偏振方向正交设置；进而确保对角膜区域反射光进行精确相位延迟调制和偏振信号的转化。作为优选，所述成像探测模块包括沿所述被测人眼角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置的：成像镜头，用于将所述被测人眼角膜区域进行成像，形成被测人眼角膜区域图像；光电探测器，用于接收所述被测人眼角膜区域图像，并转化为所述被测人眼角膜区域图像的电信号；其中，所述光电探测器与所述图像分析模块电连接；进而当被测人眼角膜区域所反射的信号光传播至成像镜头时，在成像镜头的作用下可聚焦成含有被测人眼角膜区域的清晰图像，即被测人眼角膜区域图像，该图像可被光电探测器所接受，并调节为电信号向图像分析模块输出，以确保图像分析模块获得被测人眼眼内压测量结果。本发明提供的一种偏振成像眼压检测方法，其技术方案如下：一种偏振成像眼压检测方法，该方法包括如下步骤：S1：通过偏振成像方法获得被测人眼角膜区域图像信息；S2：建立深度学习网络，并以训练方式获得可输出眼内压测量结果的眼内压深度学习模型；S3：将所述步骤S1获得的被测人眼角膜区域图像信息传至所述眼内压深度学习模型进行分析计算，获得被测人眼眼内压值。本发明提出了一种全新的眼内压测量方法，首先，本方法采用了偏振成像方法，可通过实时捕捉角膜应力分布状态来获取眼内压值，该方法不需要对角膜进行压平操作，避免了现有技术中操作不便和测量误差的问题，具有很高的创新性。其次，本方法采用了深度学习渠道，对角膜区域图像进行分析，可以得到更准确的眼内压测量结果。与现有的压平眼压计和气动式非接触眼压计相比，具有更高的测量精度和更广泛的适用人群，包括儿童和老年人等特殊人群。最后，本方法操作简便，而且提高诊疗效率。作为优选，所述步骤S1包括如下步骤：S11：通过光源提供照明光，并以偏振元件将所述光源所提供的照明光转化为消光比不低于1000:1的线偏振光；S12：通过相位调制器将所述偏振元件输出的线偏振光转化为圆偏振光，并引向被测人眼角膜区域，以由所述被测人眼角膜区域所反射；S13：通过转换模块将所述被测人眼角膜区域所反射的信号光转化为线偏振光；S14：利用成像探测模块通过接收由所述转换模块输出的线偏振光获取被测人眼眼角膜区域图像信息。作为优选，所述步骤S2包括如下步骤：S21：建立待训练的深度学习网络；S22：获得包含角膜应力分布状态和对应眼内压值的训练数据集；S23：利用数据处理中心通过所述训练数据集对所述深度学习网络的训练获得所述眼内压深度学习模型。作为优选，所述步骤S3包括如下步骤：S31：将由所述步骤S14获取的被测人眼眼角膜区域图像信息进行图像数据预处理，所述图像数据预处理包括图像去噪和归一化操作；S32：将所述步骤S31的处理结果输入所述眼内压深度学习模型进行分析计算，获眼内压值。附图说明图1为本发明提供的一种手持式偏振成像眼压检测装置光路示意图；图2为本发明实施例一的一种手持式偏振成像眼压检测装置结构示意图；图3为本发明实施例二的一种偏振成像眼压检测方法流程图；图4为本发明实施例二中训练数据集所用兔子眼角膜区域图像。其中，图中所标注的数字分别代表：1、光源： 2、偏振元件： 3、相位调制器： 4、圆形λ/4波片：5、圆形线偏振片：6、成像镜头；7、光电探测器；8、图像分析模块；9、被测人眼；10、转换模块；11、成像探测模块。具体实施方式下面将采用两个实施例，并结合相应实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一本实施例提供的一种手持式偏振成像眼压检测装置，包括：光源1，用于产生照明光；偏振元件2，用于将照明光转化为消光比不低于1000:1的线偏振光；相位调制器3，用于将线偏振光转化为圆偏振光，并引向被测人眼9角膜区域，以由被测人眼9角膜区域所反射；转换模块10，用于将被测人眼9角膜区域所反射的信号光转化为线偏振光；成像探测模块11，用于获取被测人眼9角膜区域图像信息；图像分析模块8，嵌有眼内压深度学习模型，用于采集成像探测模块11输出的角膜区域图像信息，并调用眼内压深度学习模型根据成像探测模块11输出的角膜区域图像信息获得被测人眼9眼内压测量结果；其中，偏振元件2、相位调制器3沿照明光传播方向依次设置，转换模块10、成像探测模块11沿被测人眼9角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置，图像分析模块8与成像探测模块11电连接。为便于本领域专业人员理解，本实施例对涉及角度和方向的确定做如下规定：第一、选用正对光束传播方向的视角描述“顺时针”和“逆时针”；第二、角度设定以竖直正上方向为0°，按顺时针方向依次为0°至360°；第三、对于线偏振片的放置角度，以偏振方向为正方向；第四、对于λ/4波片的放置角度，以快轴方向为正方向，以慢轴方向为负方向。本实施例中，光源1使用LED环形光源，偏振元件2为环形线偏振片，它将光源1发出的光转化为高消光比的线偏振光，消光比可高达1000；1及以上，优选的，该线偏振片的正方向设置为0°。与此同时，相位调制器3为环形λ/4波片，它将偏振元件2所输出的线偏振光转化为圆偏振光。优选的，该波片的负方向设置为45°。本实施例中，转换模块10包括沿被测人眼9角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置的：圆形λ/4波片4，用于对被测人眼9角膜区域所反射的信号光进行相位延迟调制；圆形线偏振片5，用于将圆形λ/4波片4所输出的光转化为线偏振光。此外，圆形λ/4波片4的偏振方向与相位调制器3的偏振方向相反设置，进而，它的正方向设置为45°。圆形线偏振片5的偏振方向与偏振元件2的偏振方向正交设置，进而，其正方向设置为90°。本实施例中，成像探测模块11包括沿被测人眼9角膜区域所反射的信号光传播方向依次设置的：成像镜头6，用于将被测人眼9角膜区域进行成像，形成被测人眼9角膜区域图像；光电探测器7，用于接收被测人眼9角膜区域图像，并转化为被测人眼9角膜区域图像的电信号；其中，光电探测器7与图像分析模块8电连接。成像镜头6的主要作用是将角膜像清晰地成像在光电探测器7上，作为一种实施方式，本实施例的光电探测器采用彩色CMOS图像探测器。如图2所示，作为一种实施方式，本实施例的图像分析模块8采用RASPBERRY PI 树莓派4B 8GB主板，内嵌已训练的眼内压深度学习模型，能够将光电探测器7采集得到的图像信息进行深度学习分析，得到眼内压测量结果。实施例二基于本发明的实施例一，本实施例进一步提供一种偏振成像眼压检测方法，包括如下步骤：S1：通过偏振成像方法获得被测人眼9角膜区域图像信息；本实施例中，步骤S1包括如下步骤：S11：通过光源1提供照明光，并以偏振元件2将光源1所提供的照明光转化为消光比不低于1000:1的线偏振光；S12：通过相位调制器3将偏振元件2输出的线偏振光转化为圆偏振光，并引向被测人眼9角膜区域，以由被测人眼9角膜区域所反射；S13：通过转换模块10将被测人眼9角膜区域所反射的信号光转化为线偏振光；S14：利用成像探测模块11通过接收由转换模块10输出的线偏振光获取被测人眼9眼角膜区域图像信息。S2：建立深度学习网络，并以训练方式获得可输出眼内压测量结果的眼内压深度学习模型；本实施例中，步骤S2包括如下步骤：S21：建立待训练的深度学习网络，可选用前传网络，或者卷积神经网络；S22：获得包含角膜应力分布状态和对应眼内压值的训练数据集；出于人道主义，考虑到兔子等哺乳动物的眼角膜结构与人类的眼角膜结构几乎完全相同，故在构建训练集时，本实施例采用兔子的眼角膜作为样本，可基于步骤S1获取兔子多组角膜区域的图像信息后，用压平式眼压计记录其对应的眼内压值。随后以兔子多组角膜区域的图像信息为理想输入，以相应的眼内压值作为理想输出，进而形成训练数据集。S23：利用数据处理中心通过训练数据集对深度学习网络的训练获得眼内压深度学习模型。深度学习模型包括输入层、中间层和输出层，以及相应的神经网络结构；利用训练数据集对深度学习模型进行训练，通过反向传播算法优化模型参数；最终获得眼内压深度学习模型。当眼内压深度学习模型获得后，可对眼内压深度学习模型进行模型压缩，包括模型蒸馏、模型剪枝和模型量化步骤，得到小型化的眼内压深度学习模型,并将小型化的眼内压深度学习模型部署到实施例一所指出的树莓派4B 8GB主板中，进而获得图像分析模块8。S3：将步骤S1获得的被测人眼9角膜区域图像信息传至眼内压深度学习模型进行分析计算，获得被测人眼9眼内压值。本实施例中，步骤S3包括如下步骤：S31：将由步骤S14获取的被测人眼9眼角膜区域图像信息进行图像数据预处理，所述图像数据预处理包括图像去噪和归一化操作；S32：将步骤S31的处理结果输入眼内压深度学习模型进行分析计算，获眼内压值。尽管已通过两个实施例示出和描述了本发明的具体实施方式，对于本领域的普通技术人员而言，在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对本实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
