标题title
一种垂直探针快速测量方法
摘要abst
本发明涉及一种垂直探针快速测量方法，所述垂直探针包括针尖段、圆弧段、针头段，三段连成一体。使用方格阵列和3D测试器对垂直探针进行全数测量，利用3D测试器的直角坐标系测量垂直探针在3D测试器的图型坐标，3D测试器通过测量垂直探针图形相关部位的坐标值，求得所有待测垂直探针相关部位的尺寸数据，并将测量的垂直探针尺寸数据与标准垂直探针的尺寸数据进行比较分析，可以快速大批量地精确地检测待测垂直探针的质量，有效的保证产品质量，提高了生产效率。
权利要求书clms
1.一种垂直探针快速测量方法，所述垂直探针设定有多个预定测试点，其特征在于，所述垂直探针的测量方法包括如下步骤：S01，使用玻璃板和3D测试器进行探针全数测量，所述玻璃板刻有多个方格排列组成的方格阵列；S02，用夹具将所述玻璃板安装在3D测试器的测试区，将待测垂直探针放入方格阵列，每个方格放置一根待测垂直探针，所述3D测试器设有测量直角坐标系，利用直角坐标系测量垂直探针在3D测试器测试区的图形坐标；S03，获取当前待测垂直探针及该待测垂直探针图形中与预定测试点相关的位点，通过测量所述位点落在3D测试器的测量直角坐标系的坐标，获取所有待测垂直探针上对应于预定测试点的各位点坐标值数据，所述3D测试器计算出待测垂直探针的尺寸数据，所述3D测试器预存放有标准垂直探针的尺寸数据；S04，将测量的待测垂直探针尺寸数据与标准垂直探针的尺寸数据进行比较分析，判断待测垂直探针是否合格。2.如权利要求1所述的垂直探针快速测量方法，其特征在于，多个预定测试点包括：探针针头段的终端点；探针针头段的末端点，探针针尖段的末端点，探针针尖段的尖端点；所述探针针头段的末端点是探针针头段与圆弧段连接点；所述探针针尖段的末端点是探针针尖段与圆弧段连接点。3.如权利要求1所述的垂直探针快速测量方法，其特征在于，所述3D测试器逐个扫描每个方格中待测垂直探针，以获取各个待测垂直探针图形、该待测垂直探针图形中与预定测试点相关的位点、各位点坐标值数据。4.如权利要求1所述的垂直探针快速测量方法，其特征在于，所述垂直探针的测试方法中步骤S03进一步包括以下子步骤：A1、首先测量垂直探针针尖段尖端的坐标，其次，测量垂直探针针尖段末端的坐标，根据测量的针尖段尖端的坐标值和针尖段末端的坐标值，计算出垂直探针针尖段长度尺寸；A2、通过步骤A1测量所述垂直探针针尖段的直线段两端的坐标，获得所述垂直探针针尖段的直线段两端的坐标值，计算获得所述垂直探针针尖段的直线段的直线方程，进而计算出圆弧段的直线偏移值；A3、测量垂直探针针头段终端的坐标，测量所述垂直探针针尖段尖端的坐标，根据这两个坐标值，计算出所述垂直探针的总长度；A4、测量垂直探针针头段两端的坐标，包括测量垂直探针针头段与圆弧段交点的坐标值、垂直探针针头段终端的坐标值，根据测量垂直探针针头段的直线段两端的坐标值，计算获得垂直探针针头段的直线方程，获得垂直探针针头段延长线和垂直探针针尖段直线段延长线，进而计算出所述针头段夹角的角度；A5、根据测量的垂直探针的针头段直线段两端的坐标值，计算出垂直探针针头段长度。5.如权利要求4所述的垂直探针快速测量方法，其特征在于，完成步骤A1-A5测量之后，所述3D测试器统计合格的垂直探针数量和不合格的垂直探针数量，计算这批垂直探针的合格率。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体芯片测试技术领域，具体涉及一种半导体芯片测试用垂直探针快速测量方法。背景技术随着集成电路技术的快速发展，半导体芯片的集成度越来高，半导体芯片在封装制成集成电路之前，需要对半导体芯片进行测试，避免有缺陷的芯片进入后续封装工序，产生不合格集成电路，芯片的测试使用装有测试探针的探针卡，高度集成的半导体芯片的测试对探针的精密度要求非常高，因此对生产出来的探针需要进行测量，满足半导体芯片测试的需要，由于探针数量大，不但要求测量准确，还要求测量速度快，满足生产线的测试需要，为此提出一种新的垂直探针测量方法。发明内容本发明提供一种测量准确、快速、批量化、便于操作的垂直探针快速测量方法。一种垂直探针快速测量方法，在所述垂直探针设定有多个预定测试点，所述垂直探针快速测量方法包括如下步骤：S01，提供玻璃板和3D测试器进行探针全数测量，所述玻璃板刻有多个方格排列组成的方格阵列；S02，用夹具将所述玻璃板安装在3D测试器的测试区，将待测垂直探针放入方格阵列，每个方格放置一根待测垂直探针，所述3D测试器设有测量直角坐标系，利用直角坐标系测量垂直探针在3D测试器测试区的图形坐标；S03，获取当前待测垂直探针及该待测垂直探针图形中与预定测试点相关的位点，通过测量所述位点落在3D测试器的测量直角坐标系的坐标，获取所有待测垂直探针上对应于预定测试点的各位点坐标值数据，所述3D测试器计算出待测垂直探针的尺寸数据，所述3D测试器预存放有标准垂直探针的尺寸数据；S04，将测量的待测垂直探针尺寸数据与标准垂直探针的尺寸数据进行比较分析，判断待测垂直探针是否合格。进一步地，多个预定测试点包括：探针针头段的终端点，探针针头段的末端点，探针针尖段的末端点，探针针尖段的尖端点；所述探针针头段的末端点是探针针头段与圆弧段连接点；所述探针针尖段的末端点是探针针尖段与圆弧段连接点。进一步地，所述3D测试器逐个扫描每个方格中待测垂直探针，以获取各个待测垂直探针图形、该待测垂直探针图形中与预定测试点相关的位点、各位点坐标值数据。进一步地，所述垂直探针的测量方法中步骤S03进一步包括以下子步骤：A1、首先测量垂直探针针尖段尖端的坐标，其次，测量垂直探针针尖段末端的坐标，根据测量的针尖段尖端的坐标值和针尖段末端的坐标值，计算出垂直探针针尖段长度尺寸；A2、通过步骤A1测量所述垂直探针针尖段的直线段两端的坐标，获得所述垂直探针针尖段的直线段两端的坐标值，计算获得所述垂直探针针尖段的直线段的直线方程，进而计算出圆弧段的直线偏移值；A3、测量垂直探针针头段终端的坐标，测量所述垂直探针针尖段尖端的坐标，根据这两个坐标值，计算出所述垂直探针的总长度；A4、测量垂直探针针头段两端的坐标，包括测量垂直探针针头段与圆弧段交点的坐标值、垂直探针针头段终端的坐标值，根据测量垂直探针针头段的直线段两端的坐标值，计算获得垂直探针针头段的直线方程，获得垂直探针针头段延长线和垂直探针针尖段直线段延长线，进而计算出所述针头段夹角的角度；A5、根据测量的垂直探针的针头段直线段两端的坐标值，计算出垂直探针针头段长度。进一步地，所述3D测试器完成步骤A1-A5测量之后，所述3D测试器统计这一批探针合格的垂直探针数量和不合格的垂直探针数量，计算这批垂直探针的合格率，合格率不达到标准要求，该批垂直探针即为不合格品。上述垂直探针快速测量方法，利用3D测试器精密测量功能和方格阵列，能成批量的快速地、精确地检测待测垂直探针的尺寸，通过与标准探针尺寸进行简单的比较，准确判断待测探针的合格品与不合格品，在大批量生产时可有效的保证探针的产品质量，提高了生产效率。附图说明图1是本发明实施例垂直探针示意图。图2是本发明实施例垂直探针快速测量方法的测量流程图。图3 是本发明实施例刻有方格阵列的玻璃板图。图中：1、方格，2、方格阵列，3、玻璃板。具体实施方式以下将结合具体实施例和附图对本发明进行详细说明。请参阅图1-图3， 示出本发明的实施例提供的垂直探针快速测量方法，在本实施例中，所述垂直探针用金属做成， 所述垂直探针包括针尖段、圆弧段、针头段，三段连成一体，其中针尖段为直线形，所述圆弧段是弯曲的圆弧形，所述针头段是直线形，所述垂直探针设定有多个预定测试点，所述针尖段尖端点为T4，针尖段末端点为T3，所述圆弧段是弯曲的圆弧形，所述针头段是直线型，针头段末端点为T2，针头段终端端点为T1。以所述针尖段的直线段的延长线为基准线，与通过圆弧段与针头段连接点的平行于所述基准线的平行线的线间间距，为圆弧段两个端点的直线偏移距离，所述针头段的直线段的延长线与通过所述圆弧段与针头段连接点T2的平行于所述基准线的平行线有一个针头段夹角。所述针尖段的尖端T4用来接触芯片的测试点，所述针尖段的末端T3与圆弧段一端连接，所述圆弧段的另一端与所述针头段末端T2连接，所述针头段是一段直线段，用来安装固定垂直探针到探针卡。为了保证生产的垂直探针质量，需要对生产出来的全部垂直探针的尺寸进行检测，所述垂直探针需要测试的尺寸有：针尖段长度、探针总长度、针头段长度、直线偏移、针头段夹角的角度。本实施例的垂直探针快速测量方法，在所述垂直探针设定有多个预定测试点，所述垂直探针的快速测量方法包括如下步骤：S01，使用玻璃板和3D测试器进行探针全数测量，所述玻璃板刻有多个方格排列组成的方格阵列；S02，用夹具将所述玻璃板安装在3D测试器的测试区，将待测垂直探针放入方格阵列，每个方格放置一根待测垂直探针，所述3D测试器设有测量直角坐标系，利用直角坐标系测量垂直探针在3D测试器测试区的图形坐标；S03，获取当前待测垂直探针及该待测垂直探针图形中与预定测试点相关的位点，通过测量所述位点落在3D测试器的测量直角坐标系的坐标，获取所有待测垂直探针上对应于预定测试点的各位点坐标值数据，所述3D测试器计算出待测垂直探针的尺寸数据，所述3D测试器预存放有标准垂直探针的尺寸数据；S04，将测量的待测垂直探针尺寸数据与标准垂直探针的尺寸数据进行比较分析，判断待测垂直探针是否合格。在步骤S01中，所述3D测试器采用现有的仪器，本实施例采用的3D测试器为Micro-Vu高精度影像测量仪，规格型号为：MICRO-VU，VERTEX 410。进一步地，多个预定测试点包括：探针针头段的终端点T1；探针针头段的末端点T2，所述探针针头段的末端点是探针针头段与圆弧段连接点T2；探针针尖段的末端点T3，所述探针针尖段的末端点是探针针尖段与圆弧段连接点T3；探针针尖段的尖端点T4。所述3D测试器逐个扫描每个方格中待测垂直探针，以获取各个待测垂直探针图形、该待测垂直探针图形中与预定测试点相关的位点、各位点坐标值数据。具体地，3D测试器设有扫描镜头，其对应于玻璃板的位置设置。所述垂直探针的测量方法中，所述垂直探针的测量方法的测量步骤S03进一步包括以下子步骤：S100、首先测量垂直探针针尖段尖端T4的坐标，其次，测量垂直探针针尖段末端T3的坐标，根据测量的针尖段尖端T4的坐标值和针尖段末端T3的坐标值，应用已知直线上两点坐标求直线的一般式方程，计算出垂直探针针尖段长度尺寸；S200、通过垂直探针针尖段的直线部分两端T3、T4的坐标测量，根据测量的针尖段直线部分两端的坐标值，应用已知直线上两点坐标求直线的一般式方程公式，获得垂直探针针尖段的直线部分的直线方程；S300、测量垂直探针针头段直线段终端T1的坐标，测量垂直探针的针尖段尖端的坐标，根据T1、T4这两个点的坐标值，计算出垂直探针的总长度。S400、测量探针针头段直线段与圆弧段交点T2的坐标值，应用点到直线的距离公式，进而计算出圆弧段两个端点的直线偏移。S500、通过垂直探针针头段直线段两端T1、T2的坐标测量，即测量探针针头段直线段与圆弧段交点T2的坐标值和垂直探针针头段直线段终端T1的坐标值，根据测量的垂直探针针头段直线部分两端的坐标值，获得垂直探针针头段直线段的直线方程，从而获得垂直探针的针头段延长线和垂直探针的针尖段的延长线，进而计算出所述垂直探针的针头段夹角的角度值。S600、通过垂直探针针头段直线段两端T1、T2的坐标测量，即测量探针针头段直线段与圆弧段交点T2的坐标值和垂直探针针头段直线段终端T1的坐标值，根据测量的垂直探针针头段直线部分两端的坐标值，获得垂直探针针头段的长度。S700、完成上述测量之后，3D测试器将测量数据进行统计，统计合格的探针数量和不合格的探针数量，每个测量批次中合格的垂直探针数量与待测探针总数量的比值为该批次探针的合格率，计算出该批次待测垂直探针的合格率，合格率达到检验标准的批次判定为合格品，合格率不达达到检验标准的批次判定为不合格品，在后续工序将探针进行分类。上述垂直探针快速测量方法，利用3D测试器精密测量功能和方格阵列，可以成批量的快速、精确地检测每一根待测垂直探针的尺寸，通过与标准探针尺寸进行简单的比较，准确判断待测探针的合格品与不合格品，有效的保证产品质量，提高了生产效率。需要说明的是，本发明并不局限于上述实施方式，根据本发明的创造精神，本领域技术人员还可以做出其他变化，这些依据本发明的创造精神所做的变化，都应包含在本发明所要求保护的范围之内。
