标题title
一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置
摘要abst
本申请提供一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置，属于水泥加工技术领域，包括：粉磨设备外壳，其外表面开设的取料口处设置有舱盖，舱盖内部滑动连接有舱门，舱门与舱盖之间设置有第一弹簧；接料底座，其与粉磨设备外壳滑动连接，接料底座内部开设有接料口，接料底座内部滑动连接有接料盒；竖向滑口，其开设在舱盖内部，竖向滑口内部滑动连接有顶推板，顶推板与舱门抵接，接料底座底部设置有第一气缸，第一气缸执行端设置有限位板；本申请能够在不停机状态下实现对水泥熟料的取样工作，以免影响到设备的生产效率，而且还能在封闭环境内开展取样工作，降低水泥熟料受到污染的概率。
权利要求书clms
1.一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置，其特征在于，包括：粉磨设备外壳，其外表面开设的取料口处设置有舱盖，所述舱盖内部滑动连接有舱门，所述舱门与所述舱盖之间设置有第一弹簧；接料底座，其与所述粉磨设备外壳滑动连接，所述接料底座内部开设有接料口，所述接料底座内部滑动连接有接料盒；竖向滑口，其开设在所述舱盖内部，所述竖向滑口内部滑动连接有用于促使所述舱门打开的顶推板，所述顶推板与所述舱门抵接，所述接料底座底部设置有第一气缸，所述第一气缸执行端设置有限位板；所述接料底座内部设置有第二气缸，所述第二气缸的执行端设置有牵引杆，所述牵引杆的牵引端铰接有弹性限位销；所述接料盒上端滑动连接有封盖，所述接料盒与所述封盖之间设置有拉簧，所述封盖边沿处设置有挡板，所述挡板与所述接料口抵接。2.根据权利要求1所述的一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置，其特征在于：所述顶推板底端转动连接有滚轮，所述滚轮与所述限位板滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置，其特征在于：所述舱盖内部滑动连接有锁止块，所述顶推板外壁开设有供所述锁止块插入的锁孔，所述舱盖与所述锁止块之间设置有第二弹簧。4.根据权利要求3所述的一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置，其特征在于：所述接料底座外壁面设置有供所述锁止块复位的解锁块。
说明书desc
技术领域本申请涉及水泥加工技术领域，具体涉及一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置。背景技术水泥粉磨是水泥制造的最后工序，其主要功能在于将水泥熟料粉磨至适宜的粒度，形成一定的颗粒级配，加速水化速率，满足水泥浆体凝结硬化要求。而在粉磨机对水泥熟料进行粉磨的过程中，需要对水泥熟料进行取样检测来判定粉磨进程。参照公告号为CN210166396U，名称为一种球磨机取样装置的中国专利，其取样方法是在机器停机后，人员手动操作该装置从取料口中取出适量的水泥熟料样品。参照上述技术方案，申请人发现，在采用停机取样的方式对水泥熟料进行取样时，会对设备的生产效率造成影响，且人员在打开料仓取样时容易造成粉尘污染的情况，进而影响到取样后的检测精度。发明内容有鉴于此，本申请提供一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置，不仅能在不停机状态下实现对水泥熟料的取样工作，以免影响到设备的生产效率，而且还能在封闭环境内开展取样工作，降低水泥熟料受到污染的概率。为解决上述技术问题，本申请提供一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置，包括：粉磨设备外壳，其外表面开设的取料口处设置有舱盖，所述舱盖内部滑动连接有舱门，所述舱门与所述舱盖之间设置有第一弹簧；接料底座，其与所述粉磨设备外壳滑动连接，所述接料底座内部开设有接料口，所述接料底座内部滑动连接有接料盒；竖向滑口，其开设在所述舱盖内部，所述竖向滑口内部滑动连接有用于促使所述舱门打开的顶推板，所述顶推板与所述舱门抵接，所述接料底座底部设置有第一气缸，所述第一气缸执行端设置有限位板；所述接料底座内部设置有第二气缸，所述第二气缸的执行端设置有牵引杆，所述牵引杆的牵引端铰接有弹性限位销；所述接料盒上端滑动连接有封盖，所述接料盒与所述封盖之间设置有拉簧，所述封盖边沿处设置有挡板，所述挡板与所述接料口抵接。通过采用上述技术方案，在粉磨设备外壳因外部驱动发生旋转而开展水泥熟料的粉磨工作时，粉磨设备外壳内部的水泥熟料因粉磨设备外壳旋转产生的离心力作用能够均匀分布。在舱盖移动至与接料底座对应的位置且需要进行取料工作时，第一气缸运转推动限位板上移至合适高度，当滚轮与限位板接触并受力时，顶推板会与舱盖发生相对位移，促使舱门向外移动而打开，使得粉磨设备外壳内部的水泥熟料依次经接料底座和接料口落入接料盒的内部而完成取样工作。在进行取料工作时，能够在不停机的情况下打开舱门使完成取样，以免影响到设备的生产效率。且在取样过程中，由于粉磨设备外壳处于不停机运行状态中，水泥熟料在粉磨设备外壳产生的离心力作用下能够均匀分布在粉磨设备外壳内部，使取得的样品更具代表性而提升后续检测精度。在水泥熟料进入接料底座的内部时，第二气缸和牵引杆在弹性限位销的限位作用下能够提前将接料盒移动至接料口正下方，此过程中封盖因挡板和接料口之间的限位阻力不会跟随接料盒一同移动并使接料盒打开，而拉簧会处于拉伸状态。待水泥熟料经接料口进入接料盒后，第二气缸带动牵引杆复位，接料盒则在拉簧的拉力下复位并使封盖再度遮盖在接料盒上方，最终人员手动解除弹性限位销对接料盒的限位并搬走接料盒即可完成对水泥熟料的取样工作。通过接料底座和粉磨设备外壳的有效接触来形成封闭环境，然后在封闭环境内开展取样工作，且在取样完成后能够使盛放样品的容器处于密闭状态，该过程中也无需人员手动对盛放样品的容器进行开闭操作，降低水泥熟料受到污染的概率以及人员的劳动负担。在取料过程中，顶推板能够始终跟随舱盖和粉磨设备外壳进行旋转，且在无需取样时第一气缸能够带动限位板下移至合适位置，以免顶推板和限位板发生干涉。可选的，所述顶推板底端转动连接有滚轮，所述滚轮与所述限位板滑动连接。通过采用上述技术方案，滚轮能够代替顶推板与限位板发生滚动摩擦，降低顶推板与限位板发生较大摩擦而出现损伤的概率。可选的，所述舱盖内部滑动连接有锁止块，所述顶推板外壁开设有供所述锁止块插入的锁孔，所述舱盖与所述锁止块之间设置有第二弹簧。可选的，所述接料底座外壁面设置有供所述锁止块复位的解锁块。通过采用上述技术方案，在顶推板上移后锁止块因第二弹簧的弹性势能影响会自动插入锁孔的内部，进而实现对顶推板的限位锁止。随着粉磨设备外壳的旋转，在完成取样工作后，锁止块会与解锁块接触而受力，最终在解锁块的限制下锁止块能够自动复位解除对顶推板的限位锁止，而顶推板和舱门则在第一弹簧的弹性势能影响下自动复位。能够在顶推板上移促使舱门打开后自动对顶推板进行限位锁止，为取样工作保留充足时间，且在取样完成后能够自动使各个部件复位等待后续工作的开展。综上所述，与现有技术相比，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、在进行取料工作时，能够在不停机的情况下打开舱门使完成取样，以免影响到设备的生产效率。在取样过程中，由于粉磨设备外壳处于不停机运行状态中，水泥熟料在粉磨设备外壳产生的离心力作用下能够均匀分布在粉磨设备外壳内部，使取得的样品更具代表性而提升后续检测精度。2、在不停机状态下进行水泥熟料的取样工作时，在顶推板上移促使舱门打开后还能够自动对顶推板进行限位锁止，为取样工作保留充足时间，且在取样完成后能够自动使各个部件复位等待后续工作的开展。3、通过接料底座和粉磨设备外壳的有效接触来形成封闭环境，然后在封闭环境内开展取样工作，且在取样完成后能够使盛放样品的容器处于密闭状态，该过程中也无需人员手动对盛放样品的容器进行开闭操作，降低水泥熟料受到污染的概率以及人员的劳动负担。附图说明图1为本申请一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置的结构示意图；图2为本申请自下向上视角展示舱盖的结构示意图；图3为本申请舱盖的剖视图；图4为本申请图1中区域A的局部放大图；图5为本申请接料底座的结构示意图；图6为本申请接料底座的剖视图；图7为本申请接料盒的剖视图。附图标记说明：1、粉磨设备外壳；2、舱盖；21、舱门；22、第一弹簧；3、接料底座；31、接料口；32、接料盒；321、封盖；322、拉簧；323、挡板；4、竖向滑口；41、顶推板；411、滚轮；42、第一气缸；43、限位板；44、锁止块；45、锁孔；46、第二弹簧；47、解锁块；5、第二气缸；6、牵引杆；7、弹性限位销。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例的附图1-7，对本申请实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本申请的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照图1和图2，本实施例提供了一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置，包括：粉磨设备外壳1，其外表面开设的取料口处设置有舱盖2，舱盖2内部滑动连接有舱门21，舱门21与舱盖2之间设置有第一弹簧22；接料底座3，其与粉磨设备外壳1滑动连接，接料底座3内部开设有接料口31，接料底座3内部滑动连接有接料盒32；竖向滑口4，其开设在舱盖2内部，竖向滑口4内部滑动连接有用于促使舱门21打开的顶推板41，顶推板41与舱门21抵接，接料底座3底部设置有第一气缸42，第一气缸42执行端设置有限位板43。在粉磨设备外壳1因外部驱动发生旋转而开展水泥熟料的粉磨工作时，粉磨设备外壳1内部的水泥熟料因粉磨设备外壳1旋转产生的离心力作用能够均匀分布。在舱盖2移动至与接料底座3对应的位置且需要进行取料工作时，第一气缸42运转推动限位板43上移至合适高度，当滚轮411与限位板43接触并受力时能够带动顶推板41上移，促使舱门21向外移动而打开，使得粉磨设备外壳1内部的水泥熟料依次经接料底座3和接料口31落入接料盒32的内部而完成取样工作。在进行取料工作时，能够在不停机的情况下打开舱门21完成取样，以免影响到设备的生产效率。且在取样过程中，由于粉磨设备外壳1处于不停机运行状态中，水泥熟料在粉磨设备外壳1产生的离心力作用下能够均匀分布在粉磨设备外壳1内部，使取得的样品更具代表性而提升后续检测精度。在取料过程中，顶推板41能够始终跟随舱盖2和粉磨设备外壳1进行旋转，且在无需取样时第一气缸42能够带动限位板43下移至合适位置，以免顶推板41和限位板43发生干涉。参照图2和图5，顶推板41底端转动连接有滚轮411，滚轮411与限位板43滑动连接。滚轮411能够代替顶推板41与限位板43发生滚动摩擦，降低顶推板41与限位板43发生较大摩擦而出现损伤的概率。参照图3，舱盖2内部滑动连接有锁止块44，顶推板41外壁开设有供锁止块44插入的锁孔45，舱盖2与锁止块44之间设置有第二弹簧46。参照图3和图5，接料底座3外壁面设置有供锁止块44复位的解锁块47。在顶推板41上移后锁止块44因第二弹簧46的弹性势能影响会自动插入锁孔45的内部，进而实现对顶推板41的限位锁止。随着粉磨设备外壳1的旋转，在完成取样工作后，锁止块44会与解锁块47接触而受力，最终在解锁块47的限制下锁止块44能够自动复位解除对顶推板41的限位锁止，而顶推板41和舱门21则在第一弹簧22的弹性势能影响下自动复位。能够在顶推板41上移促使舱门21打开后自动对顶推板41进行限位锁止，为取样工作保留充足时间。且在取样完成后能够自动使各个部件复位等待后续工作的开展。参照图6和图7，接料底座3内部设置有第二气缸5，第二气缸5的执行端设置有牵引杆6，牵引杆6的牵引端铰接有弹性限位销7。参照图6和图7，接料盒32上端滑动连接有封盖321，接料盒32与封盖321之间设置有拉簧322。参照图6和图7，封盖321边沿处设置有挡板323，挡板323与接料口31抵接。在水泥熟料进入接料底座3的内部时，第二气缸5和牵引杆6在弹性限位销7的限位作用下能够提前将接料盒32移动至接料口31正下方，此过程中封盖321因挡板323和接料口31之间的限位阻力不会跟随接料盒32一同移动并使接料盒32打开，而拉簧322会处于拉伸状态。待水泥熟料经接料口31进入接料盒32后，第二气缸5带动牵引杆6复位，接料盒32则在拉簧322的拉力下复位并使封盖321再度遮盖在接料盒32上方，最终人员手动解除弹性限位销7对接料盒32的限位并搬走接料盒32即可完成对水泥熟料的取样工作。通过接料底座3和粉磨设备外壳1的有效接触来形成封闭环境，然后在封闭环境内开展取样工作，且在取样完成后能够使盛放样品的容器处于密闭状态，该过程中也无需人员手动对盛放样品的容器进行开闭操作，降低水泥熟料受到污染的概率以及人员的劳动负担。本申请实施例一种用于水泥熟料粉磨设备的取样装置的实施原理为：在粉磨设备外壳1因外部驱动发生旋转而开展水泥熟料的粉磨工作时，粉磨设备外壳1内部的水泥熟料因粉磨设备外壳1旋转产生的离心力作用能够均匀分布。在舱盖2移动至与接料底座3对应的位置且需要进行取料工作时，第一气缸42运转推动限位板43上移至合适高度，当滚轮411与限位板43接触并受力时能够带动顶推板41上移，促使舱门21向外移动而打开，进而使水泥熟料进入接料底座3的内部完成取样工作。在顶推板41上移后锁止块44因第二弹簧46的弹性势能影响会自动插入锁孔45的内部，进而实现对顶推板41的限位锁止。随着粉磨设备外壳1的旋转，在完成取样工作后，锁止块44会与解锁块47接触而受力，最终在解锁块47的限制下锁止块44能够自动复位解除对顶推板41的限位锁止，而顶推板41和舱门21则在第一弹簧22的弹性势能影响下自动复位，在不停机状态下实现对水泥熟料的取样工作。在水泥熟料进入接料底座3的内部时，通过接料底座3和粉磨设备外壳1的有效接触来形成封闭环境，第二气缸5和牵引杆6在弹性限位销7的限位作用下能够提前将接料盒32移动至接料口31正下方，此过程中封盖321因挡板323和接料口31之间的限位阻力不会跟随接料盒32一同移动并使接料盒32打开，而拉簧322会处于拉伸状态。待水泥熟料经接料口31进入接料盒32后，第二气缸5带动牵引杆6复位，接料盒32则在拉簧322的拉力下复位并使封盖321再度遮盖在接料盒32上方，最终人员手动解除弹性限位销7对接料盒32的限位并搬走接料盒32即可完成对水泥熟料的取样工作。此外，还需要说明的是，在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以上所述是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
