标题title
一种手持式紫外光谱仪
摘要abst
本发明公开了一种手持式紫外光谱仪，包括光谱仪主体和移液枪头式比色皿。其中，光谱仪主体包括壳体和设置在其下端的光纤保持架；移液枪头式比色皿呈顶部开口的管状结构，包括套筒和设置在套筒下端的取样头，两者之间的内腔通过光学透光片进行分隔；壳体内设有光纤，光纤导入并固定在光纤保持架内部，光纤保持架可拆卸地插入套筒内腔，且光纤保持架的下端位于透光片的上方。本发明方便随身携带，将取样头插入溶液内实现现场快速检测。
权利要求书clms
1.一种手持式紫外光谱仪，其特征在于，包括光谱仪主体和移液枪头式比色皿，其中：所述光谱仪主体包括壳体和设置在其下端的光纤保持架；所述移液枪头式比色皿呈顶部开口的管状结构，包括套筒和设置在所述套筒下端的取样头，两者之间的内腔通过光学透光片进行分隔；所述取样头的内腔底部设有与所述光学透光片相对应的反光层，其侧壁开设有进液口，所述进液口位于所述光学透光片与所述反光层之间；所述壳体内设有光纤，所述光纤导入并固定在所述光纤保持架内部，所述光纤保持架可拆卸地插入所述套筒内腔，且所述光纤保持架的下端位于所述光学透光片的上方。2.根据权利要求1所述的手持式紫外光谱仪,其特征在于，所述壳体内腔自下而上依次设有光纤夹持架和光学模块支架，两者密封连接；所述光学模块支架内部分别设有光发射通道和光接收通道，两者分别与所述光纤相对应；所述光发射通道内部设有光耦合镜片，其内腔封闭装套有发光二极管；所述光接收通道内腔封闭装套有光电二极管。3.根据权利要求2所述的手持式紫外光谱仪,其特征在于，所述光学模块支架与光纤夹持器之间通过定位柱和定位槽相配合结构定位，所述光学模块支架与光纤夹持器之间通过连接盖连接，所述连接盖整体呈U型并罩在所述光纤夹持架外侧，所述连接盖两侧分别与光学模块支架通过紧固件连接，所述连接盖的内侧壁设有压紧凸肩，所述连接盖通过所述压紧凸肩将所述光纤夹持架与所述光学模块支架之间压紧，所述连接盖的顶端开设有用于所述光纤穿过的通孔。4.根据权利要求2所述的手持式紫外光谱仪,其特征在于，所述发光二极管与所述光电二极管的顶端固定在电路板上，所述电路板置于所述壳体的内腔，且位于所述光学模块支架的上方。5.根据权利要求4所述的手持式紫外光谱仪,其特征在于，所述电路板上还设有单片机控制模块、蓝牙通讯模块和用于向光谱仪供电的电源模块，三者电连接，所述蓝牙通讯模块用于与移动端设备通讯连接并通过移动端设备对手持式光谱仪进行控制和数据采集。6.根据权利要求4所述的一种手持式紫外光谱仪，其特征在于，所述电路板上还设有用于控制所述发光二极管启闭的电路开关模块，所述壳体的顶部设有用于控制所述电路开关模块通断的开关按钮。7.根据权利要求1所述的手持式紫外光谱仪,其特征在于，所述套筒的顶端通过连接头与所述光纤保持架可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的手持式紫外光谱仪,其特征在于，所述连接头整体为圆柱状连接套结构，所述连接套结构通过沿周向均匀间隔分布的间隙分隔成瓣状。9.根据权利要求7所述的手持式紫外光谱仪,其特征在于，所述连接头的顶端为斜口结构。10.根据权利要求1所述的一种手持式紫外光谱仪，其特征在于，所述壳体为符合人手持握的人体工程学外形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及光谱仪技术领域，尤其涉及一种手持式紫外光谱仪。背景技术紫外-可见分光光度法是实验室常用的蛋白质与核酸等生物物质的检测方法。紫外吸收法具有简便、灵敏、快速，并且测定后的样品无消耗仍能回收使用的优点，已广泛应用于食品安全、生物医药、临床诊断、法证科学、分子生物学基础科学研究等领域。现有的紫外分光光度计为台式机，只能在实验室固定使用，无法随身携带实现现场快速检测；另外，现有紫外分光光度计在使用时需要将溶液倒入比色皿中，样品需要在比色皿中达到一定的高度才能满足检测需要，无法满足微量样品的检测而且需要进行样品转移，操作不简便快速，存在样品损耗或者样品丢失的风险。所以非常有必要研发一种手持式紫外光谱仪，便于随身携带、可现场快速检测。发明内容本发明的目的在于提供一种手持式紫外光谱仪，以解决现有技术中紫外光谱仪无法随身携带、无法现场快速检测的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种手持式紫外光谱仪，包括光谱仪主体和移液枪头式比色皿，其中：所述光谱仪主体包括壳体和设置在其下端的光纤保持架；所述移液枪头式比色皿呈顶部开口的管状结构，包括套筒和设置在所述套筒下端的取样头，两者之间的内腔通过光学透光片进行分隔；所述取样头的内腔底部设有与所述光学透光片相对应的反光层，其侧壁开设有进液口，所述进液口位于所述光学透光片与所述反光层之间；所述壳体内设有光纤，所述光纤导入并固定在所述光纤保持架内部，所述光纤保持架可拆卸地插入所述套筒内腔，且所述光纤保持架的下端位于所述透光片的上方。作为本发明进一步的方案：所述壳体内腔自下而上依次设有光纤夹持架和光学模块支架，两者密封连接；所述光学模块支架内部分别设有光发射通道和光接收通道，两者分别与所述光纤相对应；所述光发射通道内部设有光耦合镜片，其内腔封闭装套有发光二极管；所述光接收通道内腔封闭装套有光电二极管。作为本发明进一步的方案：所述光学模块支架与光纤夹持器之间通过定位柱和定位槽相配合结构定位，所述光学模块支架与光纤夹持器之间通过连接盖连接，所述连接盖整体呈U型并罩在所述光纤夹持架外侧，所述连接盖两侧分别与光学模块支架通过紧固件连接，所述连接盖的内侧壁设有压紧凸肩，所述连接盖通过所述压紧凸肩将所述光纤夹持架与所述光学模块支架之间压紧，所述连接盖的顶端开设有用于所述光纤穿过的通孔。作为本发明进一步的方案：所述发光二极管与所述光电二极管的顶端固定在电路板上，所述电路板置于所述壳体的内腔，且位于所述光学模块支架的上方。作为本发明进一步的方案：所述电路板上还设有单片机控制模块、蓝牙通讯模块和用于向光谱仪供电的电源模块，三者电连接，所述蓝牙通讯模块用于与移动端设备通讯连接并通过移动端设备对手持式光谱仪进行控制和数据采集。作为本发明进一步的方案：所述电路板上还设有用于控制所述发光二极管启闭的电路开关模块，所述壳体的顶部设有用于控制所述电路开关模块通断的开关按钮。作为本发明进一步的方案：所述套筒的顶端通过连接头与所述光纤保持架可拆卸连接。作为本发明进一步的方案：所述连接头整体为圆柱状连接套结构，所述连接套结构通过沿周向均匀间隔分布的间隙分隔成瓣状。作为本发明进一步的方案：所述连接头的顶端为斜口结构。作为本发明进一步的方案：所述壳体为符合人手持握的人体工程学外形结构。本发明的有益效果：本发明体积小，重量轻，无需固定工作实验台，可随身携带实现现场检测；本发明操作人员可单手独立操作，使用方便，检测时直接将移液枪头式比色皿插入到样品溶液中，溶液进入到取样头的内腔进行检测，满足微量样品的检测需要，且避免了样品转移操作，使用便利，有效降低样品损耗或者样品丢失的概率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明中壳体内腔的结构示意图；图3是本发明中移液枪头式比色皿的结构示意图；图4是本发明中移液枪头式比色皿的局部断面结构示意图。其中的附图标记为：1、光谱仪主体；11、壳体；12、光纤夹持架；13、光学模块支架；131、光发射通道；132、光接收通道；133、光耦合镜片；134、发光二极管；135、光电二极管；136、电路板；14、光纤；15、连接盖；151、压紧凸肩；16、光纤保持架；17、开关按钮；2、移液枪头式比色皿；21、套筒；22、连接头；23、取样头；24、光学透光片；25、反光层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～图4所示，一种手持式紫外光谱仪，包括光谱仪主体1和移液枪头式比色皿2。其中，光谱仪主体1包括壳体11和设置在其下端的光纤保持架16。移液枪头式比色皿2呈顶部开口的管状结构，包括套筒21和设置在套筒21下端的取样头23，两者之间的内腔通过光学透光片24进行分隔。取样头23的内腔底部设有与光学透光片24相对应的反光层25，其侧壁开设有进液口，进液口位于光学透光片24与反光层25之间。壳体11内设有光纤14，光纤14导入并固定在光纤保持架16内部，光纤保持架16可拆卸地插入套筒21内腔，且光纤保持架16的下端位于光学透光片24的上方。具体的，进液口为若干，且对称设置。在其中的一些实施例中，进液口为2个。进一步的，壳体11内腔自下而上依次设有光纤夹持架12和光学模块支架13，两者密封连接；光学模块支架13内部分别设有光发射通道131和光接收通道132，两者分别与光纤14相对应；光发射通道131内部设有光耦合镜片133，其内腔封闭装套有发光二极管134；光接收通道132内腔封闭装套有光电二极管135。具体地，每一发光二极管134、每一光电二极管135分别对应一光纤14。在其中的一些实施例中，发光二极管134为若干。在其中的一些实施例中，发光二极管134的数量和波长可以根据需要进行选择。在其中的一些实施例中，发光二极管134用于发射紫外或可见光，光电二极管135用于接收由光纤14传输回来的吸收光，并将光信号转化为电信号以用于数据分析。在其中的一些实施例中，光学模块支架13朝向光纤夹持架12的一侧设有三根定位柱和一个定位槽，三个光发射通道131分别贯穿各定位柱，光接收通道132与定位槽对应连通。三个光发射通道131的内部分别设有光耦合镜片133，发光二极管134封闭装套在光发射通道131内部，光电二极管135封闭装套在光接收通道132内部。其中，发光二极管134为三个，且不同波长，分别设置在对应的光发射通道131内；光电二极管135为一个。在其中的一些实施例中，三个发光二极管134的波长分别为260nm、340nm和570nm。在其中的一些实施例中，三个发光二极管134和一个光电二极管135呈矩阵分布；对应的四根光纤14下端分别位于光纤保持架16的下端面。在其中的一些实施例中，光谱仪主体1在非使用状态时，光纤保持架16的外侧装套有防护罩，用于保护光纤保持架16内部的光纤14。进一步的，光学模块支架13与光纤夹持架12之间通过定位柱和定位槽相配合结构定位，光学模块支架13与光纤夹持架12之间通过连接盖15连接，连接盖15整体呈U型并罩在光纤夹持架12外侧，连接盖15两侧分别与光学模块支架13通过紧固件连接，连接盖15的内侧壁设有压紧凸肩151，所述连接盖15通过压紧凸肩151将光纤夹持架12与光学模块支架13之间压紧，连接盖15的顶端开设有用于光纤14穿过的通孔。进一步的，发光二极管134与光电二极管135的顶端固定在电路板136上，电路板136置于壳体11的内腔，且位于光学模块支架13的上方。进一步的，电路板136上还设有单片机控制模块、蓝牙通讯模块和用于向光谱仪供电的电源模块，三者电连接，蓝牙通讯模块用于与移动端设备通讯连接并通过移动端设备对手持式光谱仪进行控制和数据采集。在其中的一些实施例中，壳体11上设有与电源模块电连接的USB充电接头。进一步的，电路板136上还设有用于控制发光二极管134启闭的电路开关模块，壳体11的顶部设有用于控制电路开关模块通断的开关按钮17。进一步的，套筒21的顶端通过连接头22与光纤保持架16可拆卸连接。在其中的一些实施例中，连接头22与套筒21的连接处设有限位凸肩，当连接头22装套到光谱仪主体1上时，限位凸肩能够与光纤保持架16之间形成限位配合，能够避免移液枪头式比色皿2套入光纤保持架16的深度过大，防止光纤保持架16与光学透光片24接触抵压造成损坏。进一步的，连接头22整体为圆柱状连接套结构，连接套结构通过沿周向均匀间隔分布的间隙分隔成瓣状。在其中的一些实施例中，连接头22的外侧面沿周向设有突起的防滑条，能够增大手持连接头22时的摩擦力，方便移液枪头式比色皿2的装套操作。进一步的，连接头22的顶端为斜口结构。进一步的，为了方便单手持握操作，壳体11为符合人手持握的人体工程学外形结构。本发明的使用方法：将光纤保持架16外侧的防护罩取下；将移液枪头式比色皿2装套到光纤保持架16上；通过移动终端选择紫外波长，手握壳体11，将移液枪头式比色皿2下端的取样头23直接插入到样品溶液中，按压开关按钮17即可进行快速检测。本发明体积小，重量轻，无需固定工作实验台，可随身携带实现现场检测；操作人员可单手独立操作，使用方便，检测时直接将移液枪头式比色皿2插入到样品溶液中，溶液进入到取样头23的内腔进行检测，满足微量样品的检测需要，且避免了样品转移操作，使用便利，有效降低样品损耗或者样品丢失的概率。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
