标题title
一种地质矿产资源勘查旋切采样装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种地质矿产资源勘查旋切采样装置及方法，包括螺纹采样杆以及螺纹采样杆外套设的稳定接触架，所述稳定接触架朝向勘探的一面贴合有柔性贴合板，所述螺纹采样杆的一端连接有钻探电机，所述螺纹采样杆外壁开设有螺纹槽，所述联动拉绳上连接有拉动滑轮、转向滑轮和受力滑轮，所述拉动滑轮活动连接在所述滑动套杆上，所述转向滑轮活动连接在两所述联动架上，所述受力滑轮螺纹安装所述稳定接触架上，本发明本方案通过设置的联动架及其上的结构，能够在钻探深入的同时，带动防尘板的转动，从而达到同步防尘的效果；通过可进行移动的张力调节滑轮能够对绳索进行施压，从而改变绳索的张力，提高连接效果。
权利要求书clms
1.一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，包括螺纹采样杆以及螺纹采样杆外套设的稳定接触架，所述稳定接触架朝向勘探的一面贴合有柔性贴合板，所述螺纹采样杆的一端连接有钻探电机，所述螺纹采样杆外壁开设有螺纹槽，所述螺纹采样杆内为中空结构；其特征在于，还包括：调节稳定架，用于调节螺纹采样杆方向的调节稳定架位于所述稳定接触架上，所述调节稳定架内活动连接有调节活动块，所述调节活动块内活动连接有滑动套杆，所述调节活动块上固定安装有角度锁紧盘，所述角度锁紧盘为圆弧形结构，所述角度锁紧盘上开设有若干个锁紧空，所述调节活动块调节后通过所述角度锁紧盘上的锁紧空和调节稳定架上的螺栓完成锁紧，所述滑动套杆内贯穿有一端与所述螺纹采样杆固定连接，另一端与所述钻探电机键连接的延长杆；防尘板，用于防尘的防尘板位于所述稳定接触架上，所述防尘板朝向勘探的一面固定连接有配重块；联动架，用于联动适配防尘板的联动架位于所述螺纹采样杆上，所述联动架设置在所述螺纹采样杆上有两种方式，其中一种方式为：所述联动架设置有两个，且对称设置在所述滑动套杆的两侧，两所述联动架上设置有一端连接在所述防尘板上，另一端连接在所述滑动套杆上的联动拉绳，所述联动拉绳上连接有拉动滑轮、转向滑轮和受力滑轮，所述拉动滑轮活动连接在所述滑动套杆上，所述转向滑轮活动连接在两所述联动架上，所述受力滑轮螺纹安装所述稳定接触架上；功能喷水头，用于喷水降尘和提高采样泥土粘性的功能喷水头位于所述稳定接触架上，所述功能喷水头的一端连接有安装在所述稳定接触架上的加压抽泵。2.根据权利要求1所述的一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，其特征在于：所述滑动套杆的外壁开设有滑槽，所述滑槽内设置有与滑槽对应的滑块，所述滑块固定连接在所述调节活动块。3.根据权利要求2所述的一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，其特征在于：另一种方式为，所述联动架设置有一个，所述联动架上设置有联动主绳，所述联动主绳的一端连接有第一分绳和第二分绳，另一端连接在所述滑动套杆上，所述联动主绳上连接有拉动滑轮和转向滑轮，所述拉动滑轮活动连接在所述滑动套杆上，所述转向滑轮活动安装在所述联动架上，所述第一分绳和第二分绳的一端连接在所述防尘板上，所述第一分绳和第二分绳上分别设置有第一分力滑轮和第二分力滑轮，所述第一分力滑轮和第二分力滑轮均活动安装在所述稳定接触架上。4.根据权利要求6所述的一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，其特征在于：所述稳定接触架上还安装有张力调节滑轮，所述张力调节滑轮上固定连接有限位滑块，所述稳定接触架上开设有与所述限位滑块配合的限位滑槽，所述限位滑块内贯穿有调节丝杆。5.根据权利要求4所述的一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，其特征在于：所述螺纹采样杆朝向所述滑动套杆的一端连接有承水盘，所述承水盘上开设有四个对应漏水孔，所述螺纹采样杆的内壁开设有与四个所述对应漏水孔对应的对应水槽。6.根据权利要求1所述的一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，其特征在于：所述稳定接触架上活动安装有辅助取料伸缩杆，所述辅助取料伸缩杆的输出端活动连接有受力块，所述受力块固定连接在所述防尘板的中段。7.根据权利要求6所述的一种地质矿产资源勘查旋切采样装置的使用方法，其特征在于，包括以下几步：步骤一：首先将稳定接触架放置到需要勘探的地面上，然后根据需要对螺纹采样杆的角度进行调节，对调节活动块进行转动，转动完成后通过角度锁紧盘上的锁紧空和螺栓进行锁紧：步骤二：调节完成后，启动钻探电机，钻探电机带动螺纹采样杆转动，并通过固定连接在钻探电机上的滑动套杆推动螺纹采样杆向内钻探，如此在进行钻探的同时移动的滑动套杆带动绳拉动防尘板张开防尘；步骤三：取料时，反向转动钻探电机，并对钻探电机施加作用力，带出螺纹采样杆，抽出的同时启动辅助取料伸缩杆，通过辅助取料伸缩杆拉动绳，在绳的作用下辅助滑动套杆的拉出。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质矿产资源勘查领域，更具体地说，本发明涉及一种地质矿产资源勘查旋切采样装置及方法。背景技术地质矿产资源勘查，需要对土壤采样，这是地质矿产资源勘查的一项基本技术，采样时对土壤进行特定深度的采样，然后对土壤样品进行分析；中国发明CN116165001A一种地质矿产资源勘查旋切采样装置及方法，包括驱动机构和旋切部，该方案通过旋切部上的套环在偏差产生时迫使样本被截断，提高了取样效率和精度，该方案仅解决了偏差可以进行截断，提高精度，避免钻探偏差的问题，一般矿产资源分布在地下范围均较大，该问题在整个钻探过程中发生概率不是很大；现有技术依然要通过转孔进入的方式完成取样，整个钻探过程普遍存在的是在钻探时，扬尘较大，不仅影响健康也影响视野。为此，我们提出一种地质矿产资源勘查旋切采样装置及方法解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种地质矿产资源勘查旋切采样装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，包括螺纹采样杆以及螺纹采样杆外套设的稳定接触架，所述稳定接触架朝向勘探的一面贴合有柔性贴合板，所述螺纹采样杆的一端连接有钻探电机，所述螺纹采样杆外壁开设有螺纹槽，所述螺纹采样杆内为中空结构；还包括：调节稳定架，用于调节螺纹采样杆方向的调节稳定架位于所述稳定接触架上，所述调节稳定架内活动连接有调节活动块，所述调节活动块内活动连接有滑动套杆，所述调节活动块上固定安装有角度锁紧盘，所述角度锁紧盘为圆弧形结构，所述角度锁紧盘上开设有若干个锁紧空，所述调节活动块调节后通过所述角度锁紧盘上的锁紧空和调节稳定架上的螺栓完成锁紧，所述滑动套杆内贯穿有一端与所述螺纹采样杆固定连接，另一端与所述钻探电机键连接的延长杆；防尘板，用于防尘的防尘板位于所述稳定接触架上，所述防尘板朝向勘探的一面固定连接有配重块；联动架，用于联动适配防尘板的联动架位于所述螺纹采样杆上，所述联动架设置在所述螺纹采样杆上有两种方式，其中一种方式为：所述联动架设置有两个，且对称设置在所述滑动套杆的两侧，两所述联动架上设置有一端连接在所述防尘板上，另一端连接在所述滑动套杆上的联动拉绳，所述联动拉绳上连接有拉动滑轮、转向滑轮和受力滑轮，所述拉动滑轮活动连接在所述滑动套杆上，所述转向滑轮活动连接在两所述联动架上，所述受力滑轮螺纹安装所述稳定接触架上。在一个优选的实施方式中，功能喷水头，用于喷水降尘和提高采样泥土粘性的功能喷水头位于所述稳定接触架上，所述功能喷水头的一端连接有安装在所述稳定接触架上的加压抽泵。在一个优选的实施方式中，所述滑动套杆的外壁开设有滑槽，所述滑槽内设置有与滑槽对应的滑块，所述滑块固定连接在所述调节活动块。在一个优选的实施方式中，另一种方式为，所述联动架设置有一个，所述联动架上设置有联动主绳，所述联动主绳的一端连接有第一分绳和第二分绳，另一端连接在所述滑动套杆上，所述联动主绳上连接有拉动滑轮和转向滑轮，所述拉动滑轮活动连接在所述滑动套杆上，所述转向滑轮活动安装在所述联动架上，所述第一分绳和第二分绳的一端连接在所述防尘板上，所述第一分绳和第二分绳上分别设置有第一分力滑轮和第二分力滑轮，所述第一分力滑轮和第二分力滑轮均活动安装在所述稳定接触架上。在一个优选的实施方式中，所述稳定接触架上还安装有张力调节滑轮，所述张力调节滑轮上固定连接有限位滑块，所述稳定接触架上开设有与所述限位滑块配合的限位滑槽，所述限位滑块内贯穿有调节丝杆。在一个优选的实施方式中，所述螺纹采样杆朝向所述滑动套杆的一端连接有承水盘，所述承水盘上开设有四个对应漏水孔，所述螺纹采样杆的内壁开设有与四个所述对应漏水孔对应的对应水槽。在一个优选的实施方式中，所述稳定接触架上活动安装有辅助取料伸缩杆，所述辅助取料伸缩杆的输出端活动连接有受力块，所述受力块固定连接在所述防尘板的中段一种地质矿产资源勘查旋切采样装置的使用方法，包括以下几步：步骤一：首先将稳定接触架放置到需要勘探的地面上，然后根据需要对螺纹采样杆的角度进行调节，对调节活动块进行转动，转动完成后通过角度锁紧盘上的锁紧空和螺栓进行锁紧：步骤二：调节完成后，启动钻探电机，钻探电机带动螺纹采样杆转动，并通过固定连接在钻探电机上的滑动套杆推动螺纹采样杆向内钻探，如此在进行钻探的同时移动的滑动套杆带动绳拉动防尘板张开防尘；步骤三：取料时，反向转动钻探电机，并对钻探电机施加作用力，带出螺纹采样杆，抽出的同时启动辅助取料伸缩杆，通过辅助取料伸缩杆拉动绳，在绳的作用下辅助滑动套杆的拉出。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置的功能喷水头能够对螺纹采样杆的外壁进行喷水，如此水顺着螺纹采样杆的外壁滴落到钻探部位，对专探部位进行湿润，方便螺纹采样杆的进入，且通过与承水盘的结合，能够让水进入到螺纹采样杆的内壁，如此螺纹采样杆的内外均产生湿润的效果；2、本发明通过设置的联动架及其上的结构，能够在钻探深入的同时，带动防尘板的转动，从而达到同步防尘的效果；通过可进行移动的张力调节滑轮能够对绳索进行施压，从而改变绳索的张力，提高连接效果；3、本发明通过设置的对应漏水孔和对应水槽能够对螺纹采样杆的内部灌水，在对十分干燥的样料进行转取时，能够湿润螺纹采样杆的内壁以及螺纹采样杆内的样料，从而让样料紧贴在螺纹采样杆的内壁上，防止样料掉落；通过设置的辅助取料伸缩杆能够在样料抽取时，对防尘板施压，从而让防尘板带动绳索向上拉动滑动套杆，从而方便滑动套杆抽出。附图说明图1为本发明第一实施例立体结构示意图；图2为本发明第一实施例结构滑动套杆内部和外部结构示意图；图3为本发明第二实施例功能喷水头和稳定接触架连接结构示意图；图4为本发明第三实施例张力调节滑轮和稳定接触架连接结构示意图；图5为本发明第四实施例承水盘与螺纹采样杆连接结构示意图；图6为本发明第四实施承水盘和螺纹采样杆内部立体结构例示意图；图7为本发明第五实施例另一种联动架设置结构示意图；图8为本发明第六实施例辅助取料伸缩杆与稳定接触架连接结构示意图。附图标记为：1、螺纹采样杆；2、稳定接触架；201、柔性贴合板；3、调节稳定架；301、调节活动块；302、滑动套杆；303、角度锁紧盘；304、锁紧空；4、防尘板；401、配重块；5、联动架；501、拉动滑轮；502、转向滑轮；503、受力滑轮；504、联动拉绳；505、联动主绳；506、第一分绳；507、第二分绳；508、第一分力滑轮；509、第二分力滑轮；6、功能喷水头；601、加压抽泵；7、张力调节滑轮；701、限位滑块；702、调节丝杆；8、承水盘；801、对应漏水孔；802、对应水槽；9、辅助取料伸缩杆；901、受力块；10、钻探电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一参照说明书附图1-图2，本发明一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，包括螺纹采样杆1以及螺纹采样杆1外套设的稳定接触架2，稳定接触架2朝向勘探的一面贴合有柔性贴合板201，螺纹采样杆1的一端连接有钻探电机10，螺纹采样杆1外壁开设有螺纹槽，螺纹采样杆1内为中空结构；还包括：调节稳定架3，用于调节螺纹采样杆1方向的调节稳定架3位于稳定接触架2上，调节稳定架3内活动连接有调节活动块301，调节活动块301内活动连接有滑动套杆302，调节活动块301上固定安装有角度锁紧盘303，角度锁紧盘303为圆弧形结构，角度锁紧盘303上开设有若干个锁紧空304，调节活动块301调节后通过角度锁紧盘303上的锁紧空304和调节稳定架3上的螺栓完成锁紧，滑动套杆302内贯穿有一端与螺纹采样杆1固定连接，另一端与钻探电机10键连接的延长杆；具体的，在使用时，由于螺纹采样杆1较长，在进入过程中，螺纹采样杆1很容易发生偏移，导致并非按照设想的角度进行直线钻探，如此通过设置的调节稳定架3，在螺纹采样杆1的转头与动力端之间设置一个稳定结构，避免螺纹采样杆1发生偏移，当使用时还可通过调节稳定架3上的角度调节结构进行调节。实施例二参照说明书附图3，本实施例在实施例二的基础上更一步的，本发明一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，包括防尘板4，用于防尘的防尘板4位于稳定接触架2上，防尘板4朝向勘探的一面固定连接有配重块401；联动架5，用于联动适配防尘板4的联动架5位于螺纹采样杆1上，联动架5设置在螺纹采样杆1上有两种方式，其中一种方式为：联动架5设置有两个，且对称设置在滑动套杆302的两侧，两联动架5上设置有一端连接在防尘板4上，另一端连接在滑动套杆302上的联动拉绳504，联动拉绳504上连接有拉动滑轮501、转向滑轮502和受力滑轮503，拉动滑轮501活动连接在滑动套杆302上，转向滑轮502活动连接在两联动架5上，受力滑轮503螺纹安装稳定接触架2上；滑动套杆302的外壁开设有滑槽，滑槽内设置有与滑槽对应的滑块，滑块固定连接在调节活动块301；还包括功能喷水头6，用于喷水降尘和提高采样泥土粘性的功能喷水头6位于稳定接触架2上，功能喷水头6的一端连接有安装在稳定接触架2上的加压抽泵601；通过设置的功能喷水头6能够对螺纹采样杆1的外壁进行喷水，如此水顺着螺纹采样杆1的外壁滴落到钻探部位，对专探部位进行湿润，方便螺纹采样杆1的进入，且通过与承水盘8的结合，能够让水进入到螺纹采样杆1的内壁，如此螺纹采样杆1的内外均产生湿润的效果；具体的，在尽显实用时，一般扬尘较多的情况出现在螺纹采样杆1进入时，以及出来时，如此在螺纹采样杆1刚深入时，即可同步拉动防尘板4，让防尘板4张开，并随着螺纹采样杆1继续深入，防尘板4张开的角度也约大，当螺纹采样杆1抽出时，防尘板4从最大的张开角度逐渐缩小，在螺纹采样杆1抽出时，防尘板4角度最小，对转孔部位遮盖范围最大，防尘效果最好。实施例三参照说明书附图4，本实施例在实施例二的基础上更一步的，本发明一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，包括稳定接触架2上还安装有张力调节滑轮7，张力调节滑轮7上固定连接有限位滑块701，稳定接触架2上开设有与限位滑块701配合的限位滑槽，限位滑块701内贯穿有调节丝杆702；通过可进行移动的张力调节滑轮7能够对绳索进行施压，从而改变绳索的张力，提高连接效果；具体的，长期使用或绳索设置不当时，比如设置过松动，此时无需重新再设置绳索，通过调节张力调节滑轮7的距离，调节绳索的张力，提高联动结构的受力传动效果。实施例四参照说明书附图5和图6，本实施例在实施例三的基础上更一步的，本发明一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，包括螺纹采样杆1朝向滑动套杆302的一端连接有承水盘8，承水盘8上开设有四个对应漏水孔801，螺纹采样杆1的内壁开设有与四个对应漏水孔801对应的对应水槽802；通过设置的对应漏水孔801和对应水槽802能够对螺纹采样杆1的内部灌水，在对十分干燥的样料进行转取时，能够湿润螺纹采样杆1的内壁以及螺纹采样杆1内的样料，从而让样料紧贴在螺纹采样杆1的内壁上，防止样料掉落。具体的，通过设置的承水盘8，在承水盘8移动到功能喷水头6下方时，即可承接功能喷水头6上的水，如此让水进入到螺纹采样杆1内，提高样品与螺纹采样杆1内壁的粘合效果，避免掉落，同时滴落的水能够对钻探部位进行湿润，进一步避免扬尘。实施例五参照说明书附图7，本实施例在实施例四的基础上更一步的，本发明一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，包括另一种方式为，联动架5设置有一个，联动架5上设置有联动主绳505，联动主绳505的一端连接有第一分绳506和第二分绳507，另一端连接在滑动套杆302上，联动主绳505上连接有拉动滑轮501和转向滑轮502，拉动滑轮501活动连接在滑动套杆302上，转向滑轮502活动安装在联动架5上，第一分绳506和第二分绳507的一端连接在防尘板4上，第一分绳506和第二分绳507上分别设置有第一分力滑轮508和第二分力滑轮509，第一分力滑轮508和第二分力滑轮509均活动安装在稳定接触架2上；通过设置的联动架5及其上的结构，能够在钻探深入的同时，带动防尘板4的转动，从而达到同步防尘的效果具体的，在不影响设备使用的情况下，减少一个联动架5，不经提高了视野，也更加方便对设备施加作用力，方便人的操作，通过一根主绳即可完成两块防尘板4的同步运动。实施例六参照说明书附图8，本实施例在实施例五的基础上更一步的，本发明一种地质矿产资源勘查旋切采样装置，包括稳定接触架2上活动安装有辅助取料伸缩杆9，辅助取料伸缩杆9的输出端活动连接有受力块901，受力块901固定连接在防尘板4的中段，通过设置的辅助取料伸缩杆9能够在样料抽取时，对防尘板4施压，从而让防尘板4带动绳索向上拉动滑动套杆302，从而方便滑动套杆302抽出；具体的，在螺纹采样杆1抽出时，可能会遇到卡住的情况，如此就要对螺纹采样杆1进行拉动，通过启动辅助取料伸缩杆9，让辅助取料伸缩杆9通过联动结构，向上拉动螺纹采样杆1，从而提高抽取的效率，当没有抽出卡顿问题时，通过设置的配重块401让防尘板4缩小展开角度，并回位。一种地质矿产资源勘查旋切采样装置的使用方法，包括以下几步：步骤一：首先将稳定接触架2放置到需要勘探的地面上，然后根据需要对螺纹采样杆1的角度进行调节，对调节活动块301进行转动，转动完成后通过角度锁紧盘303上的锁紧空304和螺栓进行锁紧：步骤二：调节完成后，启动钻探电机10，钻探电机10带动螺纹采样杆1转动，并通过固定连接在钻探电机10上的滑动套杆302推动螺纹采样杆1向内钻探，如此在进行钻探的同时移动的滑动套杆302带动绳拉动防尘板4张开防尘；步骤三：取料时，反向转动钻探电机10，并对钻探电机10施加作用力，带出螺纹采样杆1，抽出的同时启动辅助取料伸缩杆9，通过辅助取料伸缩杆9拉动绳，在绳的作用下辅助滑动套杆302的拉出。发明的工作原理是：在取样时，将稳定接触架2放置到取样位置，然后启动钻探电机10，钻探电机10带动螺纹采样杆1进行转动，转动的螺纹采样杆1稳步进入到勘探位置，并深入其中，螺纹采样杆1外壁的螺纹槽旋切土壤，并让土壤进入到中空的螺纹采样杆1当中，螺纹采样杆1完成取样，取出时，反向转动钻探电机10，让螺纹采样杆1移出。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
