标题title
一种电力测量万用表用保护开关装置
摘要abst
本发明公开了一种电力测量万用表用保护开关装置，涉及万用表技术领域，如选取的测量量程和测量电路电流相差较大，万用表就会受到电流的冲击从而发生损坏，电流过大时还是会损坏万用表在不更换保险丝的前提下，依旧无法进行使用，本发明利用伺服电机对调节套的位置进行调节，调节过程中将电阻逐渐降低，并通过伺服电机与万用表指针相配合，在指针满偏时，通过停止对调节套的推进，并发出警示，后通过调节万用表的旋钮，调整量程后伺服电机可将高电阻降低至，通过这样方式来避免量程选取错误直接接入电路导致万用表受电流的烧毁，最大程度上加大对万用表的保护。
权利要求书clms
1.一种电力测量万用表用保护开关装置，包括开关壳体，其特征在于：所述开关壳体的内部嵌入有衔接架，所述开关壳体的内部设置有驱动组件，所述驱动组件包括内衬板，所述开关壳体的内部开设有空腔，空腔的内壁上安装有内衬板，所述内衬板的内壁上安装有电阻杆，所述内衬板的内壁上还连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端安装有驱动杆，所述开关壳体的内壁电阻杆一端连接有导电接入片，所述导电接入片的顶端连接有阴极接线，所述电阻杆的外表面套接有保护组件；所述保护组件包括调节套，所述电阻杆的外表面套接有调节套，所述伺服电机贯穿调节套的侧壁，所述开关壳体的空腔内壁位于调节套同一高度安装有导电条，所述调节套靠近导电条的一侧安装有啮合板，所述啮合板与导电条相接触，所述调节套的内壁上开设有开槽，所述开槽的内部嵌入有弹性导片，所述弹性导片的表面固定连接有贴合条，所述贴合条的一侧壁抵触在电阻杆的外表面，所述导电条的一侧面上安装有导电条。2.根据权利要求1所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：所述调节套的顶端固定连接有固定座，所述固定座的内部嵌入有稳定杆，所述稳定杆的两端固定连接在开关壳体的表面，所述的稳定杆与驱动杆二者之间保持平行。3.根据权利要求1所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：所述导电接入片部分由铜金属制成的，部分由绝缘材料制成，并且导电接入片的另外一侧固定连接在开关壳体的内腔壁上。4.根据权利要求3所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：所述导电接入片与电阻杆的一侧相连接的部分由铜金属制成，所述电阻杆与导电接入片以及阴极接线三者之间电性连接，三者之间构成的通路均由铜金属制成。5.根据权利要求1所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：调节套的内壁固定连接有集合板，所述集合板的内部嵌入有导线，所述集合板的一侧表面连接有安装座。6.根据权利要求5所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：所述调节套为绝缘材料制成，所述啮合板、传输线、集合板和导线组成通路。7.根据权利要求5所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：所述集合板与安装座之间通过导线相连接，所述安装座的内部嵌入有熔断丝，所述熔断丝两端是导电材料制成。8.根据权利要求7所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：所述熔断丝远离安装座的一端连接有安装座，所述安装座与熔断丝之间相连接。9.根据权利要求8所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：所述熔断丝贯穿开槽的内部并与弹性导片相连接，所述弹性导片环绕在调节套内壁的顶端个侧壁。10.根据权利要求1所述的一种电力测量万用表用保护开关装置，其特征在于：所述贴合条固定连接在弹性导片中间位置并与弹性导片中间保持垂直，所述贴合条的顶端设置为弧形。
说明书desc
技术领域本发明涉及万用表技术领域，具体为一种电力测量万用表用保护开关装置。背景技术万用表是一种带有整流器的、可以测量交、直流电流、电压及电阻等多种电学参量的磁电式仪表。对于每一种电学量，一般都有几个量程。又称多用电表或简称多用表。万用表是由磁电系电流表，测量电路和选择开关等组成的。通过选择开关的变换,可方便地对多种电学参量进行测量。万用表又称为复用表，是电力电子等部门不可缺少的测量仪表，一般以测量电压、电流和电阻为主要目的，目前我们使用的万用表，当在测量电路时，如选取的测量量程和测量电路电流相差较大，万用表就会受到电流的冲击从而发生损坏，另外万用表过电流保护普遍采用的是保险丝保护，在用万用表测量电流时，过流后保险丝熔断，熔断后可以进一步起到保护的作用，但是在电流过大时还是会损坏万用表在不更换保险丝的前提下，依旧无法进行使用。针对上述问题，为此，提出一种电力测量万用表用保护开关装置。发明内容本发明的目的在于提供一种电力测量万用表用保护开关装置，解决了背景技术中万用表测量量程超出范围存在损坏的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电力测量万用表用保护开关装置，包括开关壳体，所述开关壳体的内部嵌入有衔接架，所述开关壳体的内部设置有驱动组件，所述驱动组件包括内衬板，所述开关壳体的内部开设有空腔，空腔的内壁上安装有内衬板，所述内衬板的内壁上安装有电阻杆，所述内衬板的内壁上还连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端安装有驱动杆，所述开关壳体的内壁电阻杆一端连接有导电接入片，所述导电接入片的顶端连接有阴极接线，所述电阻杆的外表面套接有保护组件；所述保护组件包括调节套，所述电阻杆的外表面套接有调节套，所述伺服电机贯穿调节套的侧壁，所述开关壳体的空腔内壁位于调节套同一高度安装有导电条，所述调节套靠近导电条的一侧安装有啮合板，所述啮合板与导电条相接触，所述调节套的内壁上开设有开槽，所述开槽的内部嵌入有弹性导片，所述弹性导片的表面固定连接有贴合条，所述贴合条的一侧壁抵触在电阻杆的外表面，所述导电条的一侧面上安装有导电条。优选的，所述调节套的顶端固定连接有固定座，所述固定座的内部嵌入有稳定杆，所述稳定杆的两端固定连接在开关壳体的表面，所述的稳定杆与驱动杆二者之间保持平行。优选的，所述导电接入片部分由铜金属制成的，部分由绝缘材料制成，并且导电接入片的另外一侧固定连接在开关壳体的内腔壁上。优选的，所述导电接入片与电阻杆的一侧相连接的部分由铜金属制成，所述电阻杆与导电接入片以及阴极接线三者之间电性连接，三者之间构成的通路均由铜金属制成。优选的，调节套的内壁固定连接有集合板，所述集合板的内部嵌入有导线，所述集合板的一侧表面连接有安装座。优选的，所述调节套为绝缘材料制成，所述啮合板、传输线、集合板和导线组成通路。优选的，所述集合板与安装座之间通过导线相连接，所述安装座的内部嵌入有熔断丝，所述熔断丝两端是导电材料制成。优选的，所述熔断丝远离安装座的一端连接有安装座，所述安装座与熔断丝之间相连接。优选的，所述熔断丝贯穿开槽的内部并与弹性导片相连接，所述弹性导片环绕在调节套内壁的顶端个侧壁。优选的，所述贴合条固定连接在弹性导片中间位置并与弹性导片中间保持垂直，所述贴合条的顶端设置为弧形。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种电力测量万用表用保护开关装置，通过设置电阻杆与调节套之间的组合，并在测量电路时，通过降低接入到万用表中电流的大小来进一步加大对万用表的防护，避免电流过大超出测量的量程，并基于这样的基础上，利用伺服电机对调节套的位置进行调节，调节过程中将电阻逐渐降低，并通过伺服电机与万用表指针相配合，在指针满偏时，通过停止对调节套的推进，并发出警示，后通过调节万用表的旋钮，调整量程后伺服电机可将高电阻降低至，通过这样方式来避免量程选取错误直接接入电路导致万用表受电流的烧毁，最大程度上加大对万用表的保护。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明衔接架和阳极接线的结构示意图；图3为本发明电阻杆和伺服电机的结构示意图；图4为本发明伺服电机和驱动杆的结构示意图；图5为本发明稳定杆和导电接入片的结构示意图；图6为本发明传输线和电阻杆的结构示意图；图7为本发明保护组件的结构示意图；图8为本发明弹性导片和贴合条的结构示意图。图中：1、开关壳体；2、衔接架；3、阳极接线；4、阴极接线；5、驱动组件；51、电阻杆；52、伺服电机；53、内衬板；54、驱动杆；55、稳定杆；56、导电接入片；57、导电条；58、固定座；6、保护组件；61、传输线；62、调节套；63、啮合板；64、集合板；65、导线；66、安装座；67、熔断丝；68、开槽；69、贴合条；70、弹性导片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为进一步了解本发明的内容，结合附图对本发明作详细描述。结合图1-图8，本发明的一种电力测量万用表用保护开关装置，包括开关壳体1，开关壳体1的内部嵌入有衔接架2，开关壳体1的内部设置有驱动组件5，在万用表的的使用中，通过开关壳体1和衔接架2开控制万用表的开关，当开关壳体1按压后启动万用表，在开关壳体1和衔接架2与万用表之间进行配合时，能起到保护万用表的作用，保护万用表防止电流击穿万用表内部元器件；在对电路中的电流进行测量时，通过将阳极接线3和阴极接线4接入到电路中，电流经过万用表则可以将电路中的电流大小进行测量出来，但是在万用表使用不恰当时，电流过大选取的量程不合适，则会导致电流表发生损坏，为了避免这一情况的发生，通过如下的设计可以解决上述问题；驱动组件5包括内衬板53，开关壳体1的内部开设有空腔，空腔的内壁上安装有内衬板53，内衬板53的内壁上安装有电阻杆51，内衬板53的内壁上还连接有伺服电机52，伺服电机52的输出端安装有驱动杆54，为了实现内部元件的驱动，其中驱动杆54的表面设置为螺纹状，当伺服电机52开始工作时驱动了驱动杆54进行转动，当驱动杆54开始转动即推进了调节套62在电阻杆51的上端进行移动；开关壳体1的内壁电阻杆51一端连接有导电接入片56，导电接入片56部分由铜金属制成的，部分由绝缘材料制成，并且导电接入片56的另外一侧固定连接在开关壳体1的内腔壁上，导电接入片56与电阻杆51的一侧相连接的部分由铜金属制成，电阻杆51与导电接入片56以及阴极接线4三者之间电性连接，三者之间构成的通路均由铜金属制成，导电接入片56的顶端连接有阴极接线4，电阻杆51的外表面套接有保护组件6，为了让电流可以按照一定的轨迹进行传输，通过阴极接线4进入的电流会流经到导电接入片56的内部，电流经导电接入片56会被输送到电阻杆51的内部，通过电阻杆51对降低电流，降低电流后为保证电路的流通，通过电阻杆51将电流输送到贴合条69的内部，后通过贴合条69经过熔断丝67最接通过啮合板63输出到阳极接线3的上端，由此实现了闭合回路；保护组件6包括调节套62，调节套62的内壁固定连接有集合板64，集合板64的内部嵌入有导线65，集合板64的一侧表面连接有安装座66，调节套62为绝缘材料制成，啮合板63、传输线61、集合板64和导线65组成通路，集合板64与安装座66之间通过导线65相连接，安装座66的内部嵌入有熔断丝67，熔断丝67两端是导电材料制成，熔断丝67远离安装座66的一端连接有安装座66，安装座66与熔断丝67之间相连接，在内部形成闭合回路时，电流进入到万用表会被降低电流，这样即使选取错误的量程也不会直接使得万用表的指针进行满偏，可以进一步的加大对万用表的保护，防止电流过大发生损坏；电阻杆51的外表面套接有调节套62，调节套62的顶端固定连接有固定座58，固定座58的内部嵌入有稳定杆55，稳定杆55的两端固定连接在开关壳体1的表面，的稳定杆55与驱动杆54二者之间保持平行，为了便于伺服电机52对调节套62进行驱动，当伺服电机52进行转动时驱动了驱动杆54进行转动，转动后的驱动杆54为了顺利的推动调节套62在电阻杆51的上端滑动，通过稳定杆55限制了调节套62的位置，使得调节套62在电阻杆51上端滑动的更加的稳定；伺服电机52贯穿调节套62的侧壁，开关壳体1的空腔内壁位于调节套62同一高度安装有导电条57，调节套62靠近导电条57的一侧安装有啮合板63，啮合板63与导电条57相接触，调节套62的内壁上开设有开槽68，开槽68的内部嵌入有弹性导片70，熔断丝67贯穿开槽68的内部并与弹性导片70相连接，弹性导片70环绕在调节套62内壁的顶端个侧壁，为了提高灵敏度，贴合条69与电阻杆51的接触可以更加的牢固，弹性导片70的表面固定连接有贴合条69，贴合条69固定连接在弹性导片70中间位置并与弹性导片70中间保持垂直，贴合条69的顶端设置为弧形，弧形的设计可以使得贴合条69在电阻杆51的表面进行移动时，摩擦力更小，贴合条69的一侧壁抵触在电阻杆51的外表面，导电条57的一侧面上安装有导电条57；为了实现对万用表的保护，当电流过大超过万用表预先选择的量程，为了避免对万用表的损坏，在电路接入到万用表后，通过降低电流，从而避免万用表的损坏，具体操作如下：在电路接入到该装置时，电流可以从阳极接线3的内部导入，导入后电流被导通到导电条57的上端，由于导电条57为导体材料制成的，电流在导电条57的上端会传递到与其相接触的啮合板63的上端，啮合板63将电流输送到传输线61的内部，后通过传输线61输送到集合板64的上端，再次通过导线65与熔断丝67相连接，电流从导电条57的内部导出，导出后利用贴合条69和弹性导片70将电流输送到电阻杆51的内部，由于电阻杆51的内阻大，这时电流在经过电阻杆51时电流就会被降低，电流降低后，输出的电流通过传递到导电接入片56的上端，后最终通过阴极接线4进行导出，在导出后接入到电流表中，通过万用表对电流进行检测，在降低电流后进行电流测量与实际的电路电流二者不同，因此需要调节电阻杆51内部的电阻值将内部的电阻调节为0，这时通过万用表测量的电流才更为准确；为了使得万用表测量准确且能防止电流过大造成损坏，因此采用了高电阻逐渐降低的方式来避免电流对万用表造成的损坏；在测量中，调节套62距离导电接入片56的距离越远时，电阻越大，通过伺服电机52驱动调节套62进行移动，移动后电流经过电阻杆51的距离变短，则电阻小；在测量电路时，选取的量程小，测量的电流大就会造成万用表的损坏，因此为了避免量程选取的错误，通过观测万用表的指针即可，当万用表上端的指针逐渐接近满偏的状态，则确立为该量程选取不合适，当指针接近满偏时，则光电传感器检测到指针的位置，这时光电传感器将信号输送到伺服电机52的上端，这时伺服电机52得到了指令就会停止运行，这时伺服电机52停止转动，这时则需要调节量程旋钮，后伺服电机52继续转动驱动了调节套62进行移动，调节套62移动到电阻杆51的最末端，电阻杆51的末端为导体结构，不具有内阻，这时电阻为0的情况下，对电路进行测量；该设计可以调节电阻来避免指针满偏，避免量程超出范围，在即将超出量程范围后调节万用表量程旋钮，从而确立合适的量程，避免发生万用表发生损坏。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
