标题title
一种用于牛肉食品安全检测装置
摘要abst
本发明涉及牛肉产品检测设备技术领域，且公开了一种用于牛肉食品安全检测装置，包括设备主体、控制中心及第一粉碎装置，所述设备主体的顶部左端表面固定连接有第一粉碎装置，第一粉碎装置的顶部开设有进料口，第一粉碎装置的内壁左端固定连接有第一电机，第一电机的右侧输出端固定连接有第一转动轴，第一转动轴远离第一电机的一端固定连接有第一驱动轮，第一驱动轮的顶部设置有第二驱动轮，第二驱动轮的内部固定连接有轴杆，该装置具备在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎，提升后续利用样品制备样品处理液进行显色对比结果的准确性、减少手动步骤便于用户制备样品处理液等优点。
权利要求书clms
1.一种用于牛肉食品安全检测装置，包括设备主体、控制中心及第一粉碎装置，其特征在于：所述设备主体的顶部左端表面固定连接有第一粉碎装置，第一粉碎装置的顶部开设有进料口，第一粉碎装置的内壁左端固定连接有第一电机，第一电机的右侧输出端固定连接有第一转动轴，第一转动轴远离第一电机的一端固定连接有第一驱动轮，第一驱动轮的顶部设置有第二驱动轮，第二驱动轮的内部固定连接有轴杆，轴杆延伸至第二驱动轮的左端外表面且转动连接在第一粉碎装置的左侧内壁，第一驱动轮及第二驱动轮的外表面传动连接有转动带，第二驱动轮远离轴杆的一端固定连接有螺杆，螺杆远离第二驱动轮的一端设置有推杆，推杆靠近螺杆的一端开设有与螺杆相适配的内螺孔，内螺孔延伸至推杆的内部，螺杆通过内螺孔与推杆螺纹连接，推杆远离螺杆的一端固定连接有固定仓，固定仓的内部顶侧固定连接有夹板，固定仓的内壁表面固定连接有若干个刀片，固定仓远离推杆的一端设置有粉碎轮，粉碎轮的外表面设置有若干个第一刀头，粉碎轮从前端自后端外表面每两个第一刀头的缝隙处均固定连接有第二刀头，第二刀头与第一刀头相互错开且第二刀头的尺寸长度大于第一刀头的尺寸长度，粉碎轮的后端固定连接有第一驱动装置，第一驱动装置由驱动电机、减速器、连接杆组件构成，第一驱动装置外接电源。2.根据权利要求1所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述推杆远离固定仓的一端外表面设置有导向套，推杆套接在导向套的内部，导向套的顶部前后两端均固定连接有第二固定杆，第二固定杆远离导向套固定连接在第一粉碎装置的顶部。3.根据权利要求1所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述第一粉碎装置的左侧表面固定连接有控制中心，控制中心由CPU、存储器、输入接口、输出接口、通信接口、扩展接口组成，控制中心与第一电机电性连接。4.根据权利要求2所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述固定仓的底部设置有第一导流板，第一导流板固定连接在第一粉碎装置的内部，第一导流板的底部设置有样品筒，样品筒设置在设备主体的内部，样品筒靠近第一导流板的一端设置有抵靠板，抵靠板与远离样品筒的一端固定连接有运输管，运输管远离样品筒的一端固定连接有泵机，泵机外接电源，泵机的顶部输出端固定连接有抽取管，抽取管远离泵机的一端固定连接有储水罐，储水罐设置在设备主体的左侧表面，设备主体的前端表面转动连接有开合门，开合门的前端表面固定连接有握把。5.根据权利要求4所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述抵靠板的内壁顶层开设有活动槽，活动槽的前端及后端均开设有相互对称的第一滑槽，活动槽的底部固定连接有两个相互对称的弹簧，弹簧的顶部设置有滴水嘴，滴水嘴靠近第一滑槽的一端固定连接有与第一滑槽相适配的滑杆，滴水嘴通过滑杆及第一滑槽滑动连接在活动槽的内部，滴水嘴的底部设置为圆弧状且出水口的底部设置为球体状。6.根据权利要求4所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述样品筒的底部设置有活动底座，活动底座靠近样品筒的一端固定连接有若干个限位柱，样品筒通过限位柱卡接在活动底座的顶部，活动底座的底部开设有第二滑槽，设备主体靠近活动底座的一端表面固定连接有滑轨，滑轨的两侧表面均固定连接有挡板，活动底座通过第二滑槽及滑轨与设备主体内部滑动连接，设备主体靠近滑轨的一端底部固定连接有液压缸,液压缸设置在设备主体的内壁内部，液压缸的左侧输出端差动连接有液压杆，液压杆远离液压缸的一端固定连接有连接柱，设备主体的内部底侧靠近连接柱的一端开设有与连接柱相适配的第三滑槽，连接柱延伸至第三滑槽的顶部并与活动底座的底部固定连接。7.根据权利要求6所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述设备主体远离储水罐的一端顶部开设有通孔，通孔的内部套接有滴管，滴管的顶部固定连接有胶头，滴管的外表面固定连接有溶液管，溶液管的内部储存有检测液，滴管靠近溶液管的一端外表面套接有卡环，卡环靠近设备主体侧壁的一端固定连接有第一固定杆，卡环通过第一固定杆固定连接在设备主体的内部侧壁，卡环设置在通孔的底部，溶液管的直径尺寸大于卡环的直径尺寸。8.根据权利要求7所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述设备主体顶部远离第一粉碎装置的一端固定连接有第二粉碎装置，第二粉碎装置的前后两端内壁内部均开设有通槽，第二粉碎装置的顶部设置有盖板，盖板靠近通槽的一端固定连接有与通槽相适配的伸缩板，伸缩板套接在通槽内部，盖板通过伸缩板及通槽与第二粉碎装置滑动连接，盖板的顶部固定连接有第二电机，第二电机的底部输出端固定连接有第二转动轴，第二转动轴延伸至盖板的底部且第二转动轴的底部固定连接有搅碎轴，第二电机与控制中心电性连接。9.根据权利要求8所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述第二粉碎装置的内部转动连接有两个相互对称的粉碎辊筒，粉碎辊筒设置在搅碎轴的底部，粉碎辊筒的后端固定连接有第二驱动装置，第二驱动装置设置在设第二粉碎装置的后端表面且第二驱动装置的内部组成与第一驱动装置相同。10.根据权利要求9所述的一种用于牛肉食品安全检测装置，其特征在于：所述粉碎辊筒的底部左右两端均设置有第二导流板，第二导流板固定连接在第二粉碎装置的内部侧壁表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及牛肉产品检测设备技术领域，具体为一种用于牛肉食品安全检测装置。背景技术随着社会的不断发展及人们生活水平的不断提升，各种肉类在人们的餐桌上也早已司空见惯，其中牛肉以其肉质及特殊口感尤为出众，目前在牛肉制备的食品中需要进行组胺检测，组胺是自体活性物质之一，在体内由组氨酸脱羧基而成，组织中的组胺是以无活性的结合型存在于肥大细胞和嗜碱性粒细胞的颗粒中，皮肤、支气管粘膜、肠粘膜和神经系统中含量较多，而人体一旦摄入过多组胺，可引起毛细血管扩张、通透性增强以及支气管收缩，导致一系列与机体过敏反应相似的中毒症状，包括脸红、头痛、心慌、胸闷、血压变化甚至休克等，严重者可能危及生命，因此组胺检测是严谨且必须的。公开号：CN212808065U提出了一种食品中组胺成分的快速检测装置，包括装置本体，所述装置本体的左侧设置为检测室，所述检测室的前端从左到右依次向内设置有第一试剂腔和第二试剂腔，所述第一试剂腔内放置有第一试剂瓶，所述第二试剂腔内放置有第二试剂瓶，所述检测室内位于第一试剂腔和第二试剂腔的前端设置有比色卡，所述比色卡的前端左侧向内设置有研磨腔，所述研磨腔的右侧设置有样本腔，所述研磨腔的左上方向内开设有研磨棒放置槽，所述研磨棒放置槽内放置有研磨棒，该装置使用步骤简单，便于对食物内的组胺进行检测，然而在实际使用中使用该装置对牛肉产品进行检测时，由于牛肉内的肌肉纤维较粗导致牛肉肉质普遍较硬，且还有牛筋膜这种较难进行切断的组织，在进行样品预处理粉碎时该装置及现有的检测装置较难对牛肉产品进行完全粉碎，粉碎后的样品内存在较大牛肉颗粒对检测显色造成一定影响，降低样品的粉碎整体质量，且该装置在使用过程中仍有较多步骤尤其是制备样品处理液需要人手进行，较为繁琐，不便于用户日常使用。发明内容针对现有技术在实际使用中使用该装置对牛肉产品进行检测时，由于牛肉内的肌肉纤维较粗导致牛肉肉质普遍较硬，且还有牛筋膜这种较难进行切断的组织，在进行样品预处理粉碎时该装置及现有的检测装置较难对牛肉产品进行完全粉碎，粉碎后的样品内存在较大牛肉颗粒对检测显色造成一定影响，降低样品的粉碎整体质量，且该装置在使用过程中仍有较多步骤尤其是制备样品处理液需要人手进行，较为繁琐，不便于用户日常使用的不足，本发明提供了一种用于牛肉食品安全检测装置，具备在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎，提升后续利用样品制备样品处理液进行显色对比结果的准确性、减少手动步骤便于用户制备样品处理液等优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于牛肉食品安全检测装置，包括：设备主体、开合门、握把、通孔、控制中心、泵机、抽取管、运输管、储水罐、抵靠板、活动槽、弹簧、第一滑槽、滴水嘴、滑杆、样品筒、活动底座、第二滑槽、限位柱、滑轨、挡板、液压缸、液压杆、连接柱、滴管、胶头、溶液管、卡环、第一固定杆、第一粉碎装置、第一电机、第一转动轴、第一驱动轮、转动带、第二驱动轮、螺杆、轴杆、推杆、内螺孔、导向套、第二固定杆、固定仓、夹板、刀片、粉碎轮、第一刀头、第二刀头、第一驱动装置、第一导流板、第二粉碎装置、通槽、盖板、第二电机、第二转动轴、搅碎轴、伸缩板、粉碎辊筒、第二驱动装置、第二导流板。上述各结构的位置及连接关系如下：一种用于牛肉食品安全检测装置，包括设备主体、控制中心及第一粉碎装置，所述设备主体的顶部左端表面固定连接有第一粉碎装置，第一粉碎装置的顶部开设有进料口，第一粉碎装置的内壁左端固定连接有第一电机，第一电机的右侧输出端固定连接有第一转动轴，第一转动轴远离第一电机的一端固定连接有第一驱动轮，第一驱动轮的顶部设置有第二驱动轮，第二驱动轮的内部固定连接有轴杆，轴杆延伸至第二驱动轮的左端外表面且转动连接在第一粉碎装置的左侧内壁，第一驱动轮及第二驱动轮的外表面传动连接有转动带，第二驱动轮远离轴杆的一端固定连接有螺杆，螺杆远离第二驱动轮的一端设置有推杆，推杆靠近螺杆的一端开设有与螺杆相适配的内螺孔，内螺孔延伸至推杆的内部，螺杆通过内螺孔与推杆螺纹连接，推杆远离螺杆的一端固定连接有固定仓，固定仓的内部顶侧固定连接有夹板，固定仓的内壁表面固定连接有若干个刀片，固定仓远离推杆的一端设置有粉碎轮，粉碎轮的外表面设置有若干个第一刀头，粉碎轮从前端自后端外表面每两个第一刀头的缝隙处均固定连接有第二刀头，第二刀头与第一刀头相互错开且第二刀头的尺寸长度大于第一刀头的尺寸长度，粉碎轮的后端固定连接有第一驱动装置，第一驱动装置由驱动电机、减速器、连接杆等组件构成，第一驱动装置外接电源，在利用该装置对牛肉产品进行粉碎取样来制备样品处理液时，将牛肉产品通过夹板固定在固定仓内，随后利用控制中心开启第一电机，第一电机开启带动第一转动轴顺时针转动，第一转动轴顺时针转动带动第一驱动轮转动，第一驱动轮转动通过转动带来带动第二驱动轮转动，第二驱动轮通过轴杆及转动带带动转动带动螺杆转动，螺杆转动通过内螺孔带动推杆向着粉碎轮的方向移动，推杆移动带动固定仓及固定仓内固定的牛肉产品向着粉碎轮的方向移动并由粉碎轮进行粉碎，在粉碎轮对牛肉产品进行粉碎的过程中第一刀头与刀片相抵，对牛肉产品尤其是含有牛筋膜的区域彻底切断，避免牛筋膜等韧性较高的牛肉组织无法彻底切断牛肉产品无法完全粉碎导致样品处理过程中显色不太明显，进行显色对比时存在一定的误差，在这一过程中第二刀头与两个刀片之间的缝隙相啮合对牛肉产品进行彻底的搅碎。装置外接转动平台及离心机等设备，在样品筒内牛肉样品、纯净水及检测液都添加完毕后，利用转动平台对样品筒进行转动并利用离心机离心使其内部混合均匀形成样品处理溶液，随后将事先调制好的空白对照溶液取出，在比色皿内同时对样品处理液及空白对照溶液内滴加组胺检测液观察两者的颜色变化，以此来判断该牛肉产品的组胺含量。优选的，所述推杆远离固定仓的一端外表面设置有导向套，推杆套接在导向套的内部，导向套的顶部前后两端均固定连接有第二固定杆，第二固定杆远离导向套固定连接在第一粉碎装置的顶部，导向套用于在推杆移动过程中进行导向。优选的，所述第一粉碎装置的左侧表面固定连接有控制中心，控制中心由CPU、存储器、输入接口、输出接口、通信接口、扩展接口等组成，控制中心与第一电机电性连接，控制中心用于开启及关闭装置内部的各个组件，控制中心内部事先设定启停程序。优选的，所述固定仓的底部设置有第一导流板，第一导流板固定连接在第一粉碎装置的内部，第一导流板的底部设置有样品筒，样品筒设置在设备主体的内部，样品筒靠近第一导流板的一端设置有抵靠板，抵靠板与远离样品筒的一端固定连接有运输管，运输管远离样品筒的一端固定连接有泵机，泵机外接电源，泵机的顶部输出端固定连接有抽取管，抽取管远离泵机的一端固定连接有储水罐，储水罐设置在设备主体的左侧表面，设备主体的前端表面转动连接有开合门，开合门的前端表面固定连接有握把，开合门用于在样品处理溶液制备完成后打开取出样品筒，牛肉样品在粉碎后受地心引力的影响通过第一导流板的导向作用下掉落至样品筒内，随后利用控制中心开启泵机，泵机将储水罐内部的纯净水通过抽取管抽出，并通过运输管将抽出的纯净水运输至样品筒内与牛肉样品进行混合。优选的，所述抵靠板的内壁顶层开设有活动槽，活动槽的前端及后端均开设有相互对称的第一滑槽，活动槽的底部固定连接有两个相互对称的弹簧，弹簧的顶部设置有滴水嘴，滴水嘴靠近第一滑槽的一端固定连接有与第一滑槽相适配的滑杆，滴水嘴通过滑杆及第一滑槽滑动连接在活动槽的内部，滴水嘴的底部设置为圆弧状且出水口的底部设置为球体状，滴水嘴与运输管之间相连通，滴水嘴的底部与样品筒的顶部相贴合，在使用第二粉碎装置向着样品筒内滴加纯净水时，样品筒的顶部对滴水嘴的底部施加向上的推力，滴水嘴受推力影响对弹簧施加推力，弹簧受推力影响发生压缩的弹性形变，此时滴水嘴与活动槽之间的间距变小，滴水嘴可顺利抵靠在样品筒的顶部，避免样品筒在液压缸杆的推动下直接撞上滴水嘴造成装置损坏，提升装置的使用寿命，在样品筒内滴加完纯净水后受液压杆的带动下移动至滴管底部时，样品筒不再对滴水嘴的底部施加推力，弹簧弹性形变产生的弹力反向作用至滴水嘴处，使得滴水嘴向下移动进行复位。优选的，所述样品筒的底部设置有活动底座，活动底座靠近样品筒的一端固定连接有若干个限位柱，样品筒通过限位柱卡接在活动底座的顶部，活动底座的底部开设有第二滑槽，设备主体靠近活动底座的一端表面固定连接有滑轨，滑轨的两侧表面均固定连接有挡板，活动底座通过第二滑槽及滑轨与设备主体内部滑动连接，设备主体靠近滑轨的一端底部固定连接有液压缸,液压缸设置在设备主体的内壁内部，液压缸的左侧输出端差动连接有液压杆，液压杆远离液压缸的一端固定连接有连接柱，设备主体的内部底侧靠近连接柱的一端开设有与连接柱相适配的第三滑槽，连接柱延伸至第三滑槽的顶部并与活动底座的底部固定连接，在样品筒内的纯净水达到混合容量后，利用控制中心开启液压缸，液压缸开启将液压杆收回，液压杆移动带动活动底座通过滑轨移动直至活动底座移动至滑轨靠近滴管端的挡板处，此时滴管的底部与样品筒的内壁侧壁保持同一直线但互不接触，使得后续利用滴管向着样品筒内滴加检测溶液时溶液可以顺着样品筒的内壁缓缓滴落至样品筒的内部。优选的，所述设备主体远离储水罐的一端顶部开设有通孔，通孔的内部套接有滴管，滴管的顶部固定连接有胶头，滴管的外表面固定连接有溶液管，溶液管的内部储存有检测液，滴管靠近溶液管的一端外表面套接有卡环，卡环靠近设备主体侧壁的一端固定连接有第一固定杆，卡环通过第一固定杆固定连接在设备主体的内部侧壁，卡环设置在通孔的底部，溶液管的直径尺寸大于卡环的直径尺寸，滴管可通过手动挤压胶头将溶液管内的检测液滴加到样品筒内，卡环用于将滴管卡接在设备主体的顶部，便于用户滴加检测液及后续将滴管抽出补充检测液，便于用户使用，保证装置的正常运行。优选的，所述设备主体顶部远离第一粉碎装置的一端固定连接有第二粉碎装置，第二粉碎装置的前后两端内壁内部均开设有通槽，第二粉碎装置的顶部设置有盖板，盖板靠近通槽的一端固定连接有与通槽相适配的伸缩板，伸缩板套接在通槽内部，盖板通过伸缩板及通槽与第二粉碎装置滑动连接，盖板的顶部固定连接有第二电机，第二电机的底部输出端固定连接有第二转动轴，第二转动轴延伸至盖板的底部且第二转动轴的底部固定连接有搅碎轴，第二电机与控制中心电性连接，在使用第二粉碎装置对牛肉产品进行粉碎时，利用控制中心内部的减速器控制液压杆及样品筒移动至第二导流板的底部，将盖板通过通槽及伸缩板拉开，此时第二粉碎装置的内部显露出来，将牛肉产品放入盖板与第二粉碎装置的缝隙处，牛肉产品受地心引力的作用下掉落至第二粉碎装置内部，随后开启第二电机，第二电机带动第二转动轴进行转动，第二转动轴转动带动搅碎轴进行转动对牛肉产品进行初步粉碎。优选的，所述第二粉碎装置的内部转动连接有两个相互对称的粉碎辊筒，粉碎辊筒设置在搅碎轴的底部，粉碎辊筒的后端固定连接有第二驱动装置，第二驱动装置设置在设第二粉碎装置的后端表面且第二驱动装置的内部组成与第一驱动装置相同，初步粉碎后的牛肉产品在地心引力的作用下掉落至两个粉碎辊筒之间，随后第二驱动装置控制粉碎辊筒对初步粉碎的牛肉产品进行二次粉碎，避免在初步粉碎过程中存在较大牛肉颗粒影响样品的整体质量，使得装置可以在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎。优选的，所述粉碎辊筒的底部左右两端均设置有第二导流板，第二导流板固定连接在第二粉碎装置的内部侧壁表面，第二导流板用于将二次粉碎后的样品导向至样品筒内，利用控制中心控制液压缸将液压杆及活动底座推动至滑轨靠近抵靠板的挡板处，此时滴水嘴的底部与样品筒的顶部相贴合，随后利用上述步骤制备牛肉样品处理溶液进行显色对比检测试验，保证装置的正常运行，便于用户使用。有益效果:1、该用于牛肉食品安全检测装置，通过利用该装置对牛肉产品进行粉碎取样来制备样品处理液时，将牛肉产品通过夹板固定在固定仓内，随后利用控制中心开启第一电机，第一电机开启带动第一转动轴顺时针转动，第一转动轴顺时针转动带动第一驱动轮转动，第一驱动轮转动通过转动带来带动第二驱动轮转动，第二驱动轮通过轴杆及转动带带动转动带动螺杆转动，螺杆转动通过内螺孔带动推杆向着粉碎轮的方向移动，推杆移动带动固定仓及固定仓内固定的牛肉产品向着粉碎轮的方向移动并由粉碎轮进行粉碎，在粉碎轮对牛肉产品进行粉碎的过程中第一刀头与刀片相抵，对牛肉产品尤其是含有牛筋膜的区域彻底切断，避免牛筋膜等韧性较高的牛肉组织无法彻底切断牛肉产品无法完全粉碎导致样品处理过程中显色不太明显，进行显色对比时存在一定的误差，在这一过程中第二刀头与两个刀片之间的缝隙相啮合对牛肉产品进行彻底的搅碎，避免粉碎后的样品内存在较大牛肉颗粒对检测显色造成一定影响，使得装置可以在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎，提升后续利用样品制备样品处理液进行显色对比结果的准确性，保证装置的正常运行。2、该用于牛肉食品安全检测装置，通过样品筒的底部设置有活动底座，活动底座靠近样品筒的一端固定连接有若干个限位柱，样品筒通过限位柱卡接在活动底座的顶部，活动底座的底部开设有第二滑槽，设备主体靠近活动底座的一端表面固定连接有滑轨，滑轨的两侧表面均固定连接有挡板，活动底座通过第二滑槽及滑轨与设备主体内部滑动连接，设备主体靠近滑轨的一端底部固定连接有液压缸,液压缸设置在设备主体的内壁内部，液压缸的左侧输出端差动连接有液压杆，液压杆远离液压缸的一端固定连接有连接柱，设备主体的内部底侧靠近连接柱的一端开设有与连接柱相适配的第三滑槽，连接柱延伸至第三滑槽的顶部并与活动底座的底部固定连接，在样品筒内的纯净水达到混合容量后，利用控制中心开启液压缸，液压缸开启将液压杆收回，液压杆移动带动活动底座通过滑轨移动直至活动底座移动至滑轨靠近滴管端的挡板处，此时滴管的底部与样品筒的内壁侧壁保持同一直线但互不接触，使得后续利用滴管向着样品筒内滴加检测溶液时溶液可以顺着样品筒的内壁缓缓滴落至样品筒的内部，避免滴管管壁上附着之前滴加的溶液或者微生物沾到滴管嘴上污染样品筒内部的溶液，提升装置制备样品处理液的质量及后续进行显色对比检测结果的准确性，减少手动步骤便于用户制备样品处理液，保证装置的正常运行。3、该用于牛肉食品安全检测装置，通过第二粉碎装置的内部转动连接有两个相互对称的粉碎辊筒，粉碎辊筒设置在搅碎轴的底部，粉碎辊筒的后端固定连接有第二驱动装置，第二驱动装置设置在设第二粉碎装置的后端表面且第二驱动装置的内部组成与第一驱动装置相同，初步粉碎后的牛肉产品在地心引力的作用下掉落至两个粉碎辊筒之间，随后第二驱动装置控制粉碎辊筒对初步粉碎的牛肉产品进行二次粉碎，避免在初步粉碎过程中存在较大牛肉颗粒影响样品的整体质量，使得装置可以在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎，提升后续利用样品制备样品处理液进行显色对比结果的准确性，保证装置的正常运行。附图说明图1为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置外观结构示意图；图2为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置侧视结构示意图；图3为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置内部结构示意图；图4为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置第一粉碎装置内部结构示意图；图5为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置粉碎轮结构示意图；图6为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置抵靠板结构示意图；图7为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置活动底座结构示意图；图8为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置滴管结构示意图；图9为本发明一种用于牛肉食品安全检测装置第二粉碎装置内部结构示意图。图中：1、设备主体；10、开合门；100、握把；11、通孔；12、控制中心；13、泵机；130、抽取管；131、运输管；132、储水罐；14、抵靠板；140、活动槽；141、弹簧；142、第一滑槽；143、滴水嘴；144、滑杆；15、样品筒；16、活动底座；160、第二滑槽；161、限位柱；17、滑轨；170、挡板；18、液压缸；180、液压杆；181、连接柱；19、滴管；190、胶头；191、溶液管；192、卡环；193、第一固定杆；2、第一粉碎装置；20、第一电机；200、第一转动轴；21、第一驱动轮；22、转动带；23、第二驱动轮；230、螺杆；231、轴杆；24、推杆；240、内螺孔；241、导向套；242、第二固定杆；25、固定仓；250、夹板；251、刀片；26、粉碎轮；260、第一刀头；261、第二刀头；27、第一驱动装置；28、第一导流板；3、第二粉碎装置；30、通槽；31、盖板；310、第二电机；311、第二转动轴；312、搅碎轴；32、伸缩板；33、粉碎辊筒；34、第二驱动装置；35、第二导流板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-9，一种用于牛肉食品安全检测装置，包括设备主体1、控制中心12及第一粉碎装置2，所述设备主体1的顶部左端表面固定连接有第一粉碎装置2，第一粉碎装置2的顶部开设有进料口，第一粉碎装置2的内壁左端固定连接有第一电机20，第一电机20的右侧输出端固定连接有第一转动轴200，第一转动轴200远离第一电机20的一端固定连接有第一驱动轮21，第一驱动轮21的顶部设置有第二驱动轮23，第二驱动轮23的内部固定连接有轴杆231，轴杆231延伸至第二驱动轮23的左端外表面且转动连接在第一粉碎装置2的左侧内壁，第一驱动轮21及第二驱动轮23的外表面传动连接有转动带22，第二驱动轮23远离轴杆231的一端固定连接有螺杆230，螺杆230远离第二驱动轮23的一端设置有推杆24，推杆24靠近螺杆230的一端开设有与螺杆230相适配的内螺孔240，内螺孔240延伸至推杆24的内部，螺杆230通过内螺孔240与推杆24螺纹连接，推杆24远离螺杆230的一端固定连接有固定仓25，固定仓25的内部顶侧固定连接有夹板250，固定仓25的内壁表面固定连接有若干个刀片251，固定仓25远离推杆24的一端设置有粉碎轮26，粉碎轮26的外表面设置有若干个第一刀头260，粉碎轮26从前端自后端外表面每两个第一刀头260的缝隙处均固定连接有第二刀头261，第二刀头261与第一刀头260相互错开且第二刀头261的尺寸长度大于第一刀头260的尺寸长度，粉碎轮26的后端固定连接有第一驱动装置27，第一驱动装置27由驱动电机、减速器、连接杆等组件构成，第一驱动装置27外接电源，在利用该装置对牛肉产品进行粉碎取样来制备样品处理液时，将牛肉产品通过夹板250固定在固定仓25内，随后利用控制中心12开启第一电机20，第一电机20开启带动第一转动轴200顺时针转动，第一转动轴200顺时针转动带22动第一驱动轮21转动，第一驱动轮21转动通过转动带22来带动第二驱动轮23转动，第二驱动轮23通过轴杆231及转动带22带动转动带22动螺杆230转动，螺杆230转动通过内螺孔240带动推杆24向着粉碎轮26的方向移动，推杆24移动带动固定仓25及固定仓25内固定的牛肉产品向着粉碎轮26的方向移动并由粉碎轮26进行粉碎，在粉碎轮26对牛肉产品进行粉碎的过程中第一刀头260与刀片251相抵，对牛肉产品尤其是含有牛筋膜的区域彻底切断，避免牛筋膜等韧性较高的牛肉组织无法彻底切断牛肉产品无法完全粉碎导致样品处理过程中显色不太明显，进行显色对比时存在一定的误差，在这一过程中第二刀头261与两个刀片251之间的缝隙相啮合对牛肉产品进行彻底的搅碎，避免粉碎后的样品内存在较大牛肉颗粒对检测显色造成一定影响，使得装置可以在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎，提升后续利用样品制备样品处理液进行显色对比结果的准确性，保证装置的正常运行。装置外接转动平台及离心机等设备，在样品筒15内牛肉样品、纯净水及检测液都添加完毕后，利用转动平台对样品筒15进行转动并利用离心机离心使其内部混合均匀形成样品处理溶液，随后将事先调制好的空白对照溶液取出，在比色皿内同时对样品处理液及空白对照溶液内滴加组胺检测液观察两者的颜色变化，以此来判断该牛肉产品的组胺含量。推杆24远离固定仓25的一端外表面设置有导向套241，推杆24套接在导向套241的内部，导向套241的顶部前后两端均固定连接有第二固定杆242，第二固定杆242远离导向套241固定连接在第一粉碎装置2的顶部，导向套241用于在推杆24移动过程中进行导向，提升装置运行的稳定性。第一粉碎装置2的左侧表面固定连接有控制中心12，控制中心12由CPU、存储器、输入接口、输出接口、通信接口、扩展接口等组成，控制中心12与第一电机20电性连接，控制中心12用于开启及关闭装置内部的各个组件，控制中心12内部事先设定启停程序。实施例2：请参阅图1-8，在实施例一的基础上进一步的，固定仓25的底部设置有第一导流板28，第一导流板28固定连接在第一粉碎装置2的内部，第一导流板28的底部设置有样品筒15，样品筒15设置在设备主体1的内部，样品筒15靠近第一导流板28的一端设置有抵靠板14，抵靠板14与远离样品筒15的一端固定连接有运输管131，运输管131远离样品筒15的一端固定连接有泵机13，泵机13外接电源，泵机13的顶部输出端固定连接有抽取管130，抽取管130远离泵机13的一端固定连接有储水罐132，储水罐132设置在设备主体1的左侧表面，设备主体1的前端表面转动连接有开合门10，开合门10的前端表面固定连接有握把100，开合门10用于在样品处理溶液制备完成后打开取出样品筒15，牛肉样品在粉碎后受地心引力的影响通过第一导流板28的导向作用下掉落至样品筒15内，随后利用控制中心12开启泵机13，泵机13将储水罐132内部的纯净水通过抽取管130抽出，并通过运输管131将抽出的纯净水运输至样品筒15内与牛肉样品进行混合，便于装置制备样品处理液进行检测显色对比实验，保证装置的正常运行。抵靠板14的内壁顶层开设有活动槽140，活动槽140的前端及后端均开设有相互对称的第一滑槽142，活动槽140的底部固定连接有两个相互对称的弹簧141，弹簧141的顶部设置有滴水嘴143，滴水嘴143靠近第一滑槽142的一端固定连接有与第一滑槽142相适配的滑杆144，滴水嘴143通过滑杆144及第一滑槽142滑动连接在活动槽140的内部，滴水嘴143的底部设置为圆弧状且出水口的底部设置为球体状，滴水嘴143与运输管131之间相连通，滴水嘴143的底部与样品筒15的顶部相贴合，在使用第二粉碎装置3向着样品筒15内滴加纯净水时，样品筒15的顶部对滴水嘴143的底部施加向上的推力，滴水嘴143受推力影响对弹簧141施加推力，弹簧141受推力影响发生压缩的弹性形变，此时滴水嘴143与活动槽140之间的间距变小，滴水嘴143可顺利抵靠在样品筒15的顶部，避免样品筒15在液压缸18杆的推动下直接撞上滴水嘴143造成装置损坏，提升装置的使用寿命，在样品筒15内滴加完纯净水后受液压杆180的带动下移动至滴管19底部时，样品筒15不再对滴水嘴143的底部施加推力，弹簧141弹性形变产生的弹力反向作用至滴水嘴143处，使得滴水嘴143向下移动进行复位，便于用户使用，保证装置的正常运行。样品筒15的底部设置有活动底座16，活动底座16靠近样品筒15的一端固定连接有若干个限位柱161，样品筒15通过限位柱161卡接在活动底座16的顶部，活动底座16的底部开设有第二滑槽160，设备主体1靠近活动底座16的一端表面固定连接有滑轨17，滑轨17的两侧表面均固定连接有挡板170，活动底座16通过第二滑槽160及滑轨17与设备主体1内部滑动连接，设备主体1靠近滑轨17的一端底部固定连接有液压缸18,液压缸18设置在设备主体1的内壁内部，液压缸18的左侧输出端差动连接有液压杆180，液压杆180远离液压缸18的一端固定连接有连接柱181，设备主体1的内部底侧靠近连接柱181的一端开设有与连接柱181相适配的第三滑槽，连接柱181延伸至第三滑槽的顶部并与活动底座16的底部固定连接，在样品筒15内的纯净水达到混合容量后，利用控制中心12开启液压缸18，液压缸18开启将液压杆180收回，液压杆180移动带动活动底座16通过滑轨17移动直至活动底座16移动至滑轨17靠近滴管19端的挡板170处，此时滴管19的底部与样品筒15的内壁侧壁保持同一直线但互不接触，使得后续利用滴管19向着样品筒15内滴加检测溶液时溶液可以顺着样品筒15的内壁缓缓滴落至样品筒15的内部，避免滴管19管壁上附着之前滴加的溶液或者微生物沾到滴管19嘴上污染样品筒15内部的溶液，减少手动步骤便于用户制备样品处理液，提升装置制备样品处理液的质量及后续进行显色对比检测结果的准确性，保证装置的正常运行。设备主体1远离储水罐132的一端顶部开设有通孔11，通孔11的内部套接有滴管19，滴管19的顶部固定连接有胶头190，滴管19的外表面固定连接有溶液管191，溶液管191的内部储存有检测液，滴管19靠近溶液管191的一端外表面套接有卡环192，卡环192靠近设备主体1侧壁的一端固定连接有第一固定杆193，卡环192通过第一固定杆193固定连接在设备主体1的内部侧壁，卡环192设置在通孔11的底部，溶液管191的直径尺寸大于卡环192的直径尺寸，滴管19可通过手动挤压胶头190将溶液管191内的检测液滴加到样品筒15内，卡环192用于将滴管19卡接在设备主体1的顶部，便于用户滴加检测液及后续将滴管19抽出补充检测液，便于用户使用，保证装置的正常运行。实施例3：请参阅图1-9，在实施例二的基础上进一步的，设备主体1顶部远离第一粉碎装置2的一端固定连接有第二粉碎装置3，第二粉碎装置3的前后两端内壁内部均开设有通槽30，第二粉碎装置3的顶部设置有盖板31，盖板31靠近通槽30的一端固定连接有与通槽30相适配的伸缩板32，伸缩板32套接在通槽30内部，盖板31通过伸缩板32及通槽30与第二粉碎装置3滑动连接，盖板31的顶部固定连接有第二电机310，第二电机310的底部输出端固定连接有第二转动轴311，第二转动轴311延伸至盖板31的底部且第二转动轴311的底部固定连接有搅碎轴312，第二电机310与控制中心12电性连接，在使用第二粉碎装置3对牛肉产品进行粉碎时，利用控制中心12内部的减速器控制液压杆180及样品筒15移动至第二导流板35的底部，将盖板31通过通槽30及伸缩板32拉开，此时第二粉碎装置3的内部显露出来，将牛肉产品放入盖板31与第二粉碎装置3的缝隙处，牛肉产品受地心引力的作用下掉落至第二粉碎装置3内部，随后开启第二电机310，第二电机310带动第二转动轴311进行转动，第二转动轴311转动带22动搅碎轴312进行转动对牛肉产品进行初步粉碎，保证装置的正常运行。第二粉碎装置3的内部转动连接有两个相互对称的粉碎辊筒33，粉碎辊筒33设置在搅碎轴312的底部，粉碎辊筒33的后端固定连接有第二驱动装置34，第二驱动装置34设置在设第二粉碎装置3的后端表面且第二驱动装置34的内部组成与第一驱动装置27相同，初步粉碎后的牛肉产品在地心引力的作用下掉落至两个粉碎辊筒33之间，随后第二驱动装置34控制粉碎辊筒33对初步粉碎的牛肉产品进行二次粉碎，避免在初步粉碎过程中存在较大牛肉颗粒影响样品的整体质量，使得装置可以在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎，提升后续利用样品制备样品处理液进行显色对比结果的准确性，保证装置的正常运行。粉碎辊筒33的底部左右两端均设置有第二导流板35，第二导流板35固定连接在第二粉碎装置3的内部侧壁表面，第二导流板35用于将二次粉碎后的样品导向至样品筒15内，利用控制中心12控制液压缸18将液压杆180及活动底座16推动至滑轨17靠近抵靠板14的挡板170处，此时滴水嘴143的底部与样品筒15的顶部相贴合，随后利用上述步骤制备牛肉样品处理溶液进行显色对比检测试验，保证装置的正常运行，便于用户使用。需说明的是：在实施例一与实施例二之间为相互独立的但实施方式不尽相同的实施例，两者均可实现在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎，提升后续利用样品制备样品处理液进行显色对比结果的准确性，避免在初步粉碎过程中存在较大牛肉颗粒影响样品的整体质量，便于用户使用，两者之间可相互替换。工作原理：在利用该装置对牛肉产品进行粉碎取样来制备样品处理液时，将牛肉产品通过夹板250固定在固定仓25内，随后利用控制中心12开启第一电机20，第一电机20开启带动第一转动轴200顺时针转动，第一转动轴200顺时针转动带动第一驱动轮21转动，第一驱动轮21转动通过转动带22来带动第二驱动轮23转动，第二驱动轮23通过轴杆231及转动带22带动螺杆230转动，螺杆230转动通过内螺孔240带动推杆24向着粉碎轮26的方向移动，推杆24移动带动固定仓25及固定仓25内固定的牛肉产品向着粉碎轮26的方向移动并由粉碎轮26进行粉碎，在粉碎轮26对牛肉产品进行粉碎的过程中第一刀头260与刀片251相抵，对牛肉产品尤其是含有牛筋膜的区域彻底切断，避免牛筋膜等韧性较高的牛肉组织无法彻底切断牛肉产品无法完全粉碎导致样品处理过程中显色不太明显，进行显色对比时存在一定的误差，在这一过程中第二刀头261与两个刀片251之间的缝隙相啮合对牛肉产品进行彻底的搅碎，避免粉碎后的样品内存在较大牛肉颗粒对检测显色造成一定影响，导向套241用于在推杆24移动过程中进行导向，提升装置运行的稳定性；牛肉样品在粉碎受地心引力的作用下通过第一导流板28导向掉落至样品筒15内，随后利用控制中心12开启泵机13，泵机13将储水罐132内部的纯净水通过抽取管130抽出，滴水嘴143的底部与样品筒15的顶部相贴合，并通过运输管131将抽出的纯净水运输至样品筒15内与牛肉样品进行混合，在样品筒15内的纯净水达到混合容量后，液压缸18与控制中心12电性连接，利用控制中心12开启液压缸18，液压缸18开启将液压杆180收回，液压杆180移动带动活动底座16通过滑轨17移动直至活动底座16移动至滑轨17靠近滴管19端的挡板170处，此时滴管19的底部与样品筒15的内壁侧壁保持同一直线但互不接触，使得后续利用滴管19向着样品筒15内滴加检测溶液时溶液可以顺着样品筒15的内壁缓缓滴落至样品筒15的内部，避免滴管19管壁上附着之前滴加的溶液或者微生物沾到滴管19嘴上污染样品筒15内部的溶液，减少手动步骤便于用户制备样品处理液，滴管19可通过手动挤压胶头190将溶液管191内的检测液滴加到样品筒15内，卡环192用于将滴管19卡接在设备主体1的顶部，便于用户滴加检测液及后续将滴管19抽出补充检测液，便于用户使用；在使用第二粉碎装置3对牛肉产品进行粉碎时，利用控制中心12内部的减速器控制液压杆180及样品筒15移动至第二导流板35的底部，将盖板31通过通槽30及伸缩板32拉开，此时第二粉碎装置3的内部显露出来，将牛肉产品放入盖板31与第二粉碎装置3的缝隙处，牛肉产品受地心引力的作用下掉落至第二粉碎装置3内部，随后开启第二电机310，第二电机310带动第二转动轴311进行转动，第二转动轴311转动带动搅碎轴312进行转动对牛肉产品进行初步粉碎，初步粉碎后的牛肉产品在地心引力的作用下掉落至两个粉碎辊筒33之间，随后第二驱动装置34控制粉碎辊筒33对初步粉碎的牛肉产品进行二次粉碎，避免在初步粉碎过程中存在较大牛肉颗粒影响样品的整体质量，使得装置可以在样品的预处理粉碎时对牛肉产品进行完全的粉碎，提升后续利用样品制备样品处理液进行显色对比结果的准确性，利用控制中心12控制液压缸18将液压杆180及活动底座16推动至滑轨17靠近抵靠板14的挡板170处，在使用第二粉碎装置3向着样品筒15内滴加纯净水时，样品筒15的顶部对滴水嘴143的底部施加向上的推力，滴水嘴143受推力影响对弹簧141施加推力，弹簧141受推力影响发生压缩的弹性形变，此时滴水嘴143与活动槽140之间的间距变小，滴水嘴143可顺利抵靠在样品筒15的顶部，避免样品筒15在液压缸18杆的推动下直接撞上滴水嘴143造成装置损坏，提升装置的使用寿命，在样品筒15内滴加完纯净水后受液压杆180的带动下移动至滴管19底部时，样品筒15不再对滴水嘴143的底部施加推力，弹簧141弹性形变产生的弹力反向作用至滴水嘴143处，使得滴水嘴143向下移动进行复位，随后利用上述步骤制备牛肉样品处理溶液进行显色对比检测试验。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
