标题title
一种便携式射频综合自动化测试装置及其测试方法
摘要abst
本发明提供了一种便携式射频综合自动化测试装置及其测试方法，包括信号切换模块、信号源模块、频谱仪、工控机、显控模块、控制板、按键模块、电源模块以及电池模块；信号切换模块用于内部功能模块与被测件进行测试连接和内部功能模块进行自检和校准；信号源模块用于产生信号；频谱仪用于对被测件进行参数测量以及自检和校准测试；工控机和显控模块用于本地控制和测试参数显示；控制板和按键模块用于信号切换模块的测试通道控制以及用于对电源模块进行供电监测；电源模块和电池模块用于实现电压转换和供电监测功能；以完成对被测件进行增益/损耗、噪声系数、电压驻波比、相位噪声测试等各种电参数测量以及完成对射频电缆故障点检测。
权利要求书clms
1.一种便携式射频综合自动化测试装置，其特征在于，包括信号切换模块、信号源模块、频谱仪、工控机、显控模块、控制板、按键模块、电源模块以及电池模块；所述信号切换模块与所述信号源模块、所述频谱仪和被测件通信连接，包括开关网络电路；所述信号切换模块用于测试装置内部功能模块与所述被测件进行测试连接，实现所述测试装置内部信号源输出功能以及将所述被测件的测量信号接入所述频谱仪进行参数测量；所述信号切换模块还用于所述测试装置内部功能模块进行自检和校准，实现将自检信号以及校准信号切换至所述频谱仪进行自检和校准测试；所述信号源模块用于产生所述测量信号、所述校准信号以及所述自检信号；所述频谱仪用于对所述被测件进行参数测量，并配合内部软件完成自检和校准测试；所述工控机和所述显控模块用于本地控制和测试参数显示；所述控制板和所述按键模块用于协助所述工控机完成对所述信号切换模块的测试通道控制以及用于对所述电源模块进行供电监测；所述电源模块和所述电池模块用于实现将输入电压转换为所述测试装置内部功能模块所需的电压，并实现供电监测功能。2.根据权利要求1所述的便携式射频综合自动化测试装置，其特征在于，所述信号源模块包括数字基带模块、射频扩频模块和幅度调理模块。3.根据权利要求2所述的便携式射频综合自动化测试装置，其特征在于，所述数字基带模块基于可编程逻辑器件以及数模转换器硬件实现，通过奈奎斯特第一区间输出射频信号；所述数字基带模块包括晶振X1、数字基带板和分频器；其中，晶振X1与所述数字基带板连接；所述数字基带板与所述射频扩频模块连接。4.根据权利要求2所述的便携式射频综合自动化测试装置，其特征在于，所述射频扩频模块用于对所述数字基带模块产生的信号进行二倍频或四倍频得到射频信号，并通过后级开关滤波组对倍频后的杂散和谐波进行抑制；所述射频扩频模块，包括：低通滤波器LPF1的输入端与所述数字基带模块连接，输出端与放大器A1连接；所述放大器A1的另一端与均衡器E1连接；所述均衡器E1的另一端与低通滤波器LPF2连接；所述低通滤波器LPF2的另一端与放大器A2连接；所述放大器A2的另一端与衰减器At1连接；所述衰减器At1的另一端与单刀双掷开关S1连接；所述单刀双掷开关S1的第一端口与低通滤波器LPF3连接，第二端口与衰减器At2连接；所述低通滤波器LPF3的另一端与单刀双掷开关S5的第一端口连接；所述衰减器At2的另一端与放大器A3连接；所述放大器A3的另一端与倍频器Mu1连接；所述倍频器Mu1的另一端与单刀双掷开关S2连接；所述单刀双掷开关S2的第一端口与单刀双掷开关S3的第一端口连接，第二端口与放大器A4连接；所述放大器A4的另一端与倍频器Mu2连接；所述倍频器Mu2的另一端与所述单刀双掷开关S3的第二端口连接；所述单刀双掷开关S3与开关滤波组S4连接；所述开关滤波组S4的另一端与放大器A5连接；所述放大器A5的另一端与所述单刀双掷开关S5的第二端口连接；所述单刀双掷开关S5与单刀双掷开关S6的第二端口连接；所述单刀双掷开关S6的第一端口与低通滤波器LPF4连接，所述单刀双掷开关S6的输出端与所述幅度调理模块连接；所述低通滤波器LPF4的另一端与放大器A6连接；所述放大器A6的另一端与衰减器At3连接；所述衰减器At3的另一端与所述数字基带模块连接。5.根据权利要求2所述的便携式射频综合自动化测试装置，其特征在于，所述幅度调理模块用于调节输出，所述幅度调理模块设置有三级数控衰减器和一级压控衰减器，以在调节幅度的同时实现功率调节输出功能；所述幅度调理模块，包括：可调衰减器VA1的一端与所述射频扩频模块连接，另一端与可调衰减器VA2连接；所述可调衰减器VA2的另一端与放大器A7连接；所述放大器A7的另一端与可调衰减器VA3连接；所述可调衰减器VA3的另一端与放大器A8连接；所述放大器A8的另一端与可调衰减器VA4连接。6.根据权利要求1所述的便携式射频综合自动化测试装置，其特征在于，所述信号切换模块，包括：所述信号源模块通过对内接口XS1与单刀双掷开关S11连接；所述单刀双掷开关S11的第一端口与信号输出口XS3连接，第二端口与单刀双掷开关S10连接；所述单刀双掷开关S10的第一端口与单刀四掷开关S9连接，第二端口与衰减器VA5连接；所述单刀四掷开关S9的第二端口与定向耦合器C1的第一端口连接，第三端口与单刀双掷开关S8连接，第四端口与二功分器G1的输入端口连接；所述定向耦合器C1的第二端口与单刀双掷开关S7的第一端口连接，第三端口与单刀双掷开关S12的第一端口连接，第四端口与单刀双掷开关S13的第二端口连接；所述单刀双掷开关S8的第二端口与所述二功分器G1的第一输出端口连接，另一端口与定向耦合器C2的第一端口连接；所述二功分器G1的第二输出端口与放大器A10连接；所述衰减器VA5的另一端接衰减器VA6；所述单刀双掷开关S7的第二端口与所述定向耦合器C2的第二端口连接，另一端与驻波比测试口XS4连接；所述单刀双掷开关S12的第二端口与所述定向耦合器C2的第三端口连接，另一端与单刀双掷开关S14连接；所述单刀双掷开关S13的第一端口与所述定向耦合器C2的第四端口连接，另一端与单刀四掷开关S15的第一端口连接；所述放大器A10的另一端与混频器L1的端口L连接；所述衰减器VA6的另一端与单刀双掷开关S16的第一端口连接；所述单刀双掷开关S14的第一端口与所述单刀四掷开关S15的第三端口连接，第二端口与放大器A9连接；所述混频器L1的端口R与所述放大器A9的另一端连接，I端口与所述单刀四掷开关S15的第二端口连接；所述单刀双掷开关S16的第二端口与所述单刀四掷开关S15连接，另一端与单刀双掷开关S17的第一端口连接；所述单刀四掷开关S15的第四端口与负载连接；所述单刀双掷开关S17的第二端口与信号输入口XS5连接，另一端通过对内接口XS2与所述频谱仪连接。7.一种应用于如权利要求6所述的便携式射频综合自动化测试装置的测试方法，其特征在于，包括：进行增益或损耗测试：单刀双掷开关S11打到第一端口，单刀双掷开关S17打到第二端口，信号输出口XS3和信号输入口XS5分别连接被测件的输入端和输出端，通过设置信号源模块和频谱仪的工作频率、输出功率、信号带宽、分辨率带宽和视频带宽参数，完成增益或损耗测试；进行噪声系数测试：在完成增益或损耗测试后，断开所述信号输出口XS3与所述被测件的输入端连接，将所述被测件的输入端连接负载，关闭所述信号源模块的输出，通过所述频谱仪测试被测设备的每赫兹噪声基底，单位为dBm/Hz；通过计算公式，得到相应频点下的噪声系数；其中，/＞为噪声系数，/＞为被测件增益；进行相位噪声测试：所述信号输入口XS5与所述被测件的输出端连接，所述单刀双掷开关S17打到第二端口，对内接口XS2与所述频谱仪连接，设置所述频谱仪的参考电平，使中心频率处主信号峰值图像处于所述频谱仪频谱显示区域顶部，且未超出所述显示区域；将所述频谱仪的检波类型设置为均方根检波；设置所述频谱仪测试带宽，设置标记点，标记并记录此时中心频率处主信号功率值，并记为，设置所述频谱仪迹线的模式，平均次数按需进行更改，移动所述标记点至偏移中心频率处，设置分辨率带宽的宽度，记录此时所述标记点的功率值，记为/＞；基于所述中心频率处主信号功率值和所述标记点的功率值，确定此时相位噪声的值/＞。8.根据权利要求7所述的测试方法，其特征在于，还包括进行射频电缆故障点测试，包括：对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第四端口，经二功分器G1后，单刀双掷开关S8打到第二端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，单刀双掷开关S12打到第二端口，单刀双掷开关S14打到第二端口，单刀四掷开关S15打到第二端口，单刀双掷开关S16打到第二端口，单刀双掷开关S17打到第一端口，驻波比测试口XS4处于悬空状态，对内接口XS2接所述频谱仪；其中所述信号源模块被设置为线性调频模式，并设置中频频率、扫频带宽、扫描带宽、扫描时间、扫描点数和重频周期参数；读取所述频谱仪上最大值的第一频率；将所述驻波比测试口XS4连接所述被测件，再次读取所述频谱仪上最大值的第二频率；基于所述第一频率和所述第二频率/＞，得到被测电缆故障处的实际长度/＞。9.根据权利要求8所述的测试方法，其特征在于，所述实际长度的计算公式为：其中，表示第二频率；/＞表示第一频率；/＞表示扫描时间；/＞表示电磁波传输速率，取m/s；/＞表示同轴电缆传输速率；/＞表示信号带宽。10.根据权利要求7所述的测试方法，其特征在于，还包括进行电压驻波比测试，包括：对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第三端口，单刀双掷开关S8打到第一端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，驻波比测试口XS4短接信号输入口XS5，单刀双掷开关S17接第二端口，对内接口XS2接所述频谱仪；设置所述信号源模块和所述频谱仪的参数，所述频谱仪读出此时的第一功率值，记作；保持所述信号源模块的设置不变，关闭所述信号源模块的输出，重置所有开关设置，将对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第三端口，单刀双掷开关S8打到第一端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，驻波比测试口XS4接所述被测件的输入或输出端口，单刀双掷开关S12打到第二端口，单刀双掷开关S14打到第一端口，单刀四掷开关S15打到第三端口，单刀双掷开关S16打到第二端口，单刀双掷开关S17打到第一端口，对内接口XS2接频谱仪，打开所述信号源模块的输出，所述频谱仪读出此时的第二功率值，记作；基于所述第一功率值和所述第二功率值，计算回波损耗；其中，所述回波损耗的表达式为：/＞；其中，C表示耦合器在对应频段下的耦合度；基于所述回波损耗，得到电压驻波比。
说明书desc
技术领域本发明涉及射频设备技术领域，具体而言，涉及一种便携式射频综合自动化测试装置及其测试方法。背景技术随着无线电技术的不断发展，各种无线电系统设备层出不穷，而设备的正常使用离不开测量仪器对其的定期检测和技术维护。对于无线电系统设备的电参数内场测试而言，可通过标准的台式仪表和自动测试软件共同搭建的自动测试平台的方式解决。而外场环境中，当在供电、操作空间、使用环境等方面均不友好，且在特殊情况下要求对设备测量、检定和维护的及时性，就需要一款便携式的手持式综合测试装置来替代多台台式设备组合的方式，以达到目的，从而极大得提高了外场测试效率和维修保障能力。现有技术采用标准3U板卡集成式的机箱结构，但该结构不具备便携性，且还需独立配备一台上位机进行人机交互，不利于产品的小型化和低成本化。AD9361射频信号收发模块主要采用的是AD9361射频收发捷变芯片完成基带信号上变至射频信号的产生，以及从射频模拟信号到数字基带信号的采集处理。但其只能完成70MHz～6GHz信号产生与采集处理，频率范围偏低，通用性不够好。不具备对射频电缆故障点的检测功能。有鉴于此，本发明提供了一种便携式射频综合自动化测试装置及其测试方法，主要由硬件和软件组成，其中硬件主要由信号切换模块、信号源模块、频谱仪、工控机、控制板以及电源模块等组成，配合软件完成对被测件进行100kHz～20GHz频段范围内的增益/损耗、噪声系数、电压驻波比、相位噪声测试等各种电参数测量以及完成对射频电缆故障点检测。发明内容本发明的目的在于提供一种便携式射频综合自动化测试装置，包括信号切换模块、信号源模块、频谱仪、工控机、显控模块、控制板、按键模块、电源模块以及电池模块；所述信号切换模块与所述信号源模块、所述频谱仪和被测件通信连接，包括开关网络电路；所述信号切换模块用于测试装置内部功能模块与所述被测件进行测试连接，实现所述测试装置内部信号源输出功能以及将所述被测件的测量信号接入所述频谱仪进行参数测量；所述信号切换模块还用于所述测试装置内部功能模块进行自检和校准，实现将自检信号以及校准信号切换至所述频谱仪进行自检和校准测试；所述信号源模块用于产生所述测量信号、所述校准信号以及所述自检信号；所述频谱仪用于对所述被测件进行参数测量，并配合内部软件完成自检和校准测试；所述工控机和所述显控模块用于本地控制和测试参数显示；所述控制板和所述按键模块用于协助所述工控机完成对所述信号切换模块的测试通道控制以及用于对所述电源模块进行供电监测；所述电源模块和所述电池模块用于实现将输入电压转换为所述测试装置内部功能模块所需的电压，并实现供电监测功能。进一步的，所述信号源模块包括数字基带模块、射频扩频模块和幅度调理模块。进一步的，所述数字基带模块基于可编程逻辑器件以及数模转换器硬件实现，通过奈奎斯特第一区间输出射频信号；所述数字基带模块包括晶振X1、数字基带板和分频器；其中，晶振X1与所述数字基带板连接；所述数字基带板与所述射频扩频模块连接。进一步的，所述射频扩频模块用于对所述数字基带模块产生的信号进行二倍频得到射频信号，并通过后级开关滤波组对倍频后的杂散和谐波进行抑制；所述射频扩频模块，包括：低通滤波器LPF1的输入端与所述数字基带模块连接，输出端与放大器A1连接；所述放大器A1的另一端与均衡器E1连接；所述均衡器E1的另一端与低通滤波器LPF2连接；所述低通滤波器LPF2的另一端与放大器A2连接；所述放大器A2的另一端与衰减器At1连接；所述衰减器At1的另一端与单刀双掷开关S1连接；所述单刀双掷开关S1的第一端口与低通滤波器LPF3连接，第二端口与衰减器At2连接；所述低通滤波器LPF3的另一端与单刀双掷开关S5的第一端口连接；所述衰减器At2的另一端与放大器A3连接；所述放大器A3的另一端与倍频器Mu1连接；所述倍频器Mu1的另一端与单刀双掷开关S2连接；所述单刀双掷开关S2的第一端口与单刀双掷开关S3的第一端口连接，第二端口与放大器A4连接；所述放大器A4的另一端与倍频器Mu2连接；所述倍频器Mu2的另一端与所述单刀双掷开关S3的第二端口连接；所述单刀双掷开关S3与开关滤波组S4连接；所述开关滤波组S4的另一端与放大器A5连接；所述放大器A5的另一端与所述单刀双掷开关S5的第二端口连接；所述单刀双掷开关S5与单刀双掷开关S6的第二端口连接；所述单刀双掷开关S6的第一端口与低通滤波器LPF4连接，所述单刀双掷开关S6的输出端与所述幅度调理模块连接；所述低通滤波器LPF4的另一端与放大器A6连接；所述放大器A6的另一端与衰减器At3连接；所述衰减器At3的另一端与所述数字基带模块连接。进一步的，所述幅度调理模块用于调节输出，所述幅度调理模块设置有三级数控衰减器和一级压控衰减器，以在调节幅度的同时实现功率调节输出功能；所述幅度调理模块，包括：可调衰减器VA1的一端与所述射频扩频模块连接，另一端与可调衰减器VA2连接；所述可调衰减器VA2的另一端与放大器A7连接；所述放大器A7的另一端与可调衰减器VA3连接；所述可调衰减器VA3的另一端与放大器A8连接；所述放大器A8的另一端与可调衰减器VA4连接。进一步的，所述信号切换模块，包括：所述信号源模块通过对内接口XS1与单刀双掷开关S11连接；所述单刀双掷开关S11的第一端口与信号输出口XS3连接，第二端口与单刀双掷开关S10连接；所述单刀双掷开关S10的第一端口与单刀四掷开关S9连接，第二端口与衰减器VA5连接；所述单刀四掷开关S9的第二端口与定向耦合器C1的第一端口连接，第三端口与单刀双掷开关S8连接，第四端口与二功分器G1的输入端口连接；所述定向耦合器C1的第二端口与单刀双掷开关S7的第一端口连接，第三端口与单刀双掷开关S12的第一端口连接，第四端口与单刀双掷开关S13的第二端口连接；所述单刀双掷开关S8的第二端口与所述二功分器G1的第一输出端口连接，另一端口与定向耦合器C2的第一端口连接；所述二功分器G1的第二输出端口与放大器A10连接；所述衰减器VA5的另一端接衰减器VA6；所述单刀双掷开关S7的第二端口与所述定向耦合器C2的第二端口连接，另一端与驻波比测试口XS4连接；所述单刀双掷开关S12的第二端口与所述定向耦合器C2的第三端口连接，另一端与单刀双掷开关S14连接；所述单刀双掷开关S13的第一端口与所述定向耦合器C2的第四端口连接，另一端与单刀四掷开关S15的第一端口连接；所述放大器A10的另一端与混频器L1的端口L连接；所述衰减器VA6的另一端与单刀双掷开关S16的第一端口连接；所述单刀双掷开关S14的第一端口与所述单刀四掷开关S15的第三端口连接，第二端口与放大器A9连接；所述混频器L1的端口R与所述放大器A9的另一端连接，I端口与所述单刀四掷开关的第二端口连接；所述单刀双掷开关S16的第二端口与所述单刀四掷开关S15连接，另一端与单刀双掷开关S17的第一端口连接；所述单刀四掷开关S15的第四端口与负载连接；所述单刀双掷开关S17的第二端口与信号输入口XS5连接，另一端通过对内接口XS2与所述频谱仪连接。本发明的目的在于提供一种应用于上述所述的便携式射频综合自动化测试装置的测试方法，其特征在于，包括：进行增益或损耗测试：单刀双掷开关S11打到第一端口，单刀双掷开关S17打到第二端口，信号输出口XS3和信号输入口XS5分别连接被测件的输入端和输出端，通过设置信号源模块和频谱仪的工作频率、输出功率、信号带宽、分辨率带宽和视频带宽参数，完成增益或损耗测试；进行噪声系数测试：在完成增益或损耗测试后，断开所述信号输出口XS3与所述被测件的输入端连接，将所述被测件的输入端连接负载，关闭所述信号源模块的输出，通过所述频谱仪测试被测设备的每赫兹噪声基底，单位为dBm/Hz；通过计算公式/＞，得到相应频点下的噪声系数；其中，/＞为噪声系数，/＞为被测件增益；进行相位噪声测试：所述信号输入口XS5与所述被测件的输出端连接，所述单刀双掷开关S17打到第二端口，对内接口XS2与所述频谱仪连接，设置所述频谱仪的参考电平，使中心频率处主信号峰值图像处于所述频谱仪频谱显示区域顶部，且未超出所述显示区域；将所述频谱仪的检波类型设置为均方根检波；设置所述频谱仪测试带宽，设置标记点，标记并记录此时中心频率处主信号功率值，并记为/＞，单位为dBm，设置所述频谱仪迹线模式为AVERAGE，平均次数按需进行更改，移动所述标记点至偏移中心频率100Hz、1kHz或10kHz处，设置分辨率带宽的宽度，记录此时所述标记点的功率值，记为/＞，单位为dBm；基于所述中心频率处主信号功率值和所述标记点的功率值，确定此时相位噪声的值/＞，单位为dBc/Hz,即为该频点在100Hz、1kHz或10kHz处的相位噪声。进一步的，还包括进行射频电缆故障点测试，包括：对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第四端口，经二功分器G1后，单刀双掷开关S8打到第二端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，单刀双掷开关S12打到第二端口，单刀双掷开关S14打到第二端口，单刀四掷开关S15打到第二端口，单刀双掷开关S16打到第二端口，单刀双掷开关S17打到第一端口，驻波比测试口XS4处于悬空状态，对内接口XS2接所述频谱仪；其中所述信号源模块被设置为线性调频模式，并设置中频频率、扫频带宽、扫描带宽、扫描时间、扫描点数和重频周期参数，将所述频谱仪的中心频率设置为2.5MHz，频谱显示的频率范围设置为5MHz；读取所述频谱仪上最大值的第一频率；将所述驻波比测试口XS4连接所述被测件，再次读取所述频谱仪上最大值的第二频率/＞；基于所述第一频率/＞和所述第二频率/＞，得到被测电缆故障处的实际长度/＞。进一步的，所述实际长度的计算公式为：其中，表示第二频率；/＞表示第一频率；/＞表示扫描时间；/＞表示电磁波传输速率，取3×/＞m/s；/＞表示同轴电缆传输速率；/＞表示信号带宽。进一步的，还包括进行电压驻波比测试，包括：对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第三端口，单刀双掷开关S8打到第一端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，驻波比测试口XS4短接信号输入口XS5，单刀双掷开关S17接第二端口，对内接口XS2接所述频谱仪；设置所述信号源模块和所述频谱仪的参数，所述频谱仪读出此时的第一功率值，记作；保持所述信号源模块的设置不变，关闭所述信号源模块的输出，重置所有开关设置，将对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第三端口，单刀双掷开关S8打到第一端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，驻波比测试口XS4接所述被测件的输入或输出端口，单刀双掷开关S12打到第二端口，单刀双掷开关S14打到第一端口，单刀四掷开关S15打到第三端口，单刀双掷开关S16打到第二端口，单刀双掷开关S17打到第一端口，对内接口XS2接频谱仪，打开所述信号源模块的输出，所述频谱仪读出此时的第二功率值，记作/＞；基于所述第一功率值和所述第二功率值，计算回波损耗/＞；其中，所述回波损耗/＞的表达式为：/＞；其中，C表示耦合器在对应频段下的耦合度；基于所述回波损耗，得到电压驻波比。本发明实施例的技术方案至少具有如下优点和有益效果：通过在信号切换模块中加入混频器，利用信号源模块产生的FMCW信号，得到不接故障电缆时，在信号输出接头处由于开路反馈回来的信号与本地的FMCW信号混频后的中频；以及在接上故障电缆时，由于断点延长再用同样的原理得到中频/＞。再根据电磁波在电缆中的传输时间，通过计算公式得故障点的长度。信号源中的射频扩频模块利用倍频和开关滤波技术，有效的提升了输出频率范围，并很好的抑制了杂散和谐波分量；同时幅度调理模块利用数控和压控衰减器组合的方式，实现了90dB以上大动态和0.1dB小步进调节功能。装置采用了模组化、小型化、低成本化设计，整体材质为轻质铝合金，内嵌10.1英寸液晶触摸屏，具备外部电源和内部电池供电功能，手持方便。附图说明图1为本发明提供的一种便携式射频综合自动化测试装置的示例性模块图；图2为本发明提供的信号源模块的示例性电路图；图3为本发明提供的信号切换模块的示例性电路图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。图1为本发明提供的一种便携式射频综合自动化测试装置的示例性模块图。如图1所示，便携式射频综合自动化测试装置，包括信号切换模块、信号源模块、频谱仪、工控机、显控模块、控制板、按键模块、电源模块以及电池模块。所述信号切换模块与所述信号源模块、所述频谱仪和被测件通信连接，包括开关网络电路；所述信号切换模块用于测试装置内部功能模块与所述被测件进行测试连接，实现所述测试装置内部信号源输出功能以及将所述被测件的测量信号接入所述频谱仪进行参数测量；所述信号切换模块还用于所述测试装置内部功能模块进行自检和校准，实现将自检信号以及校准信号切换至所述频谱仪进行自检和校准测试。所述信号源模块用于产生所述测量信号、所述校准信号以及所述自检信号。所述频谱仪用于对所述被测件进行参数测量，并配合内部软件完成自检和校准测试。所述工控机和所述显控模块用于本地控制和测试参数显示。所述控制板和所述按键模块用于协助所述工控机完成对所述信号切换模块的测试通道控制以及用于对所述电源模块进行供电监测。所述电源模块和所述电池模块用于实现将输入电压转换为所述测试装置内部功能模块所需的电压，并实现供电监测功能。图2为本发明提供的信号源模块的示例性电路图。如图2所示，所述信号源模块包括数字基带模块、射频扩频模块和幅度调理模块。其中，所述数字基带模块基于可编程逻辑器件ZYNQ以及数模转换器DAC硬件实现，数模转换器时钟速率为12.6GSPS，分辨率16bit，通过奈奎斯特第一区间输出RF1:100kHz～20MHz、RF2:10MHz～5.5GHz的射频信号；所述数字基带模块包括晶振X1、数字基带板和分频器；其中，晶振X1与所述数字基带板连接；所述数字基带板与所述射频扩频模块连接。其中，所述射频扩频模块用于对于输出5GHz～20GHz的射频信号则通过数字基带板输出2.5GHz～5.5GHz射频信号，再通过射频扩频模块2倍频实现5GHz～11GHz射频信号输出；数字基带板输出2.625GHz～5GHz射频信号，再通过射频扩频模块4倍频实现10.5GHz～20GHz射频信号输出；通过后级开关滤波组对倍频后的杂散和谐波进行抑制；所述射频扩频模块，包括：低通滤波器LPF1的输入端与所述数字基带模块连接，输出端与放大器A1连接；所述放大器A1的另一端与均衡器E1连接；所述均衡器E1的另一端与低通滤波器LPF2连接；所述低通滤波器LPF2的另一端与放大器A2连接；所述放大器A2的另一端与衰减器At1连接；所述衰减器At1的另一端与单刀双掷开关S1连接；所述单刀双掷开关S1的第一端口与低通滤波器LPF3连接，第二端口与衰减器At2连接；所述低通滤波器LPF3的另一端与单刀双掷开关S5的第一端口连接；所述衰减器At2的另一端与放大器A3连接；所述放大器A3的另一端与倍频器Mu1连接；所述倍频器Mu1的另一端与单刀双掷开关S2连接；所述单刀双掷开关S2的第一端口与单刀双掷开关S3的第一端口连接，第二端口与放大器A4连接；所述放大器A4的另一端与倍频器Mu2连接；所述倍频器Mu2的另一端与所述单刀双掷开关S3的第二端口连接；所述单刀双掷开关S3与开关滤波组S4连接；所述开关滤波组S4的另一端与放大器A5连接；所述放大器A5的另一端与所述单刀双掷开关S5的第二端口连接；所述单刀双掷开关S5与单刀双掷开关S6的第二端口连接；所述单刀双掷开关S6的第一端口与低通滤波器LPF4连接，所述单刀双掷开关S6的输出端与所述幅度调理模块连接；所述低通滤波器LPF4的另一端与放大器A6连接；所述放大器A6的另一端与衰减器At3连接；所述衰减器At3的另一端与所述数字基带模块连接。其中，所述幅度调理模块用于调节输出，所述幅度调理模块设置有三级数控衰减器和一级压控衰减器，实现了大动态、小步进增益调节输出，以在调节幅度的同时实现功率调节输出功能；所述幅度调理模块，包括：可调衰减器VA1的一端与所述射频扩频模块连接，另一端与可调衰减器VA2连接；所述可调衰减器VA2的另一端与放大器A7连接；所述放大器A7的另一端与可调衰减器VA3连接；所述可调衰减器VA3的另一端与放大器A8连接；所述放大器A8的另一端与可调衰减器VA4连接。图3为本发明提供的信号切换模块的示例性电路图。如图3所示，XS3、XS4、XS5为设备对外接口，XS1、XS2为设备对内接口，XS1用与连接内部的信号源模块,XS2用于连接内部的频谱仪。其中定向耦合器C1支持1GHz以上的高频工作，定向耦合器C2支持1GHz以下的低频工作，其他器件均选用宽带器件。通过信号切换模块内部的开关、耦合器、混频器等器件的相互切换以及配合信号源及频谱仪，实现对增益/损耗、噪声系数、相位噪声、电压驻波比等参数测试以及射频电缆故障点检测功能。所述信号切换模块，包括：所述信号源模块通过对内接口XS1与单刀双掷开关S11连接；所述单刀双掷开关S11的第一端口与信号输出口XS3连接，第二端口与单刀双掷开关S10连接；所述单刀双掷开关S10的第一端口与单刀四掷开关S9连接，第二端口与衰减器VA5连接；所述单刀四掷开关S9的第二端口与定向耦合器C1的第一端口连接，第三端口与单刀双掷开关S8连接，第四端口与二功分器G1的输入端口连接；所述定向耦合器C1的第二端口与单刀双掷开关S7的第一端口连接，第三端口与单刀双掷开关S12的第一端口连接，第四端口与单刀双掷开关S13的第二端口连接；所述单刀双掷开关S8的第二端口与所述二功分器G1的第一输出端口连接，另一端口与定向耦合器C2的第一端口连接；所述二功分器G1的第二输出端口与放大器A10连接；所述衰减器VA5的另一端接衰减器VA6；所述单刀双掷开关S7的第二端口与所述定向耦合器C2的第二端口连接，另一端与驻波比测试口XS4连接；所述单刀双掷开关S12的第二端口与所述定向耦合器C2的第三端口连接，另一端与单刀双掷开关S14连接；所述单刀双掷开关S13的第一端口与所述定向耦合器C2的第四端口连接，另一端与单刀四掷开关S15的第一端口连接；所述放大器A10的另一端与混频器L1的端口L连接；所述衰减器VA6的另一端与单刀双掷开关S16的第一端口连接；所述单刀双掷开关S14的第一端口与所述单刀四掷开关S15的第三端口连接，第二端口与放大器A9连接；所述混频器L1的端口R与所述放大器A9的另一端连接，I端口与所述单刀四掷开关的第二端口连接；所述单刀双掷开关S16的第二端口与所述单刀四掷开关S15连接，另一端与单刀双掷开关S17的第一端口连接；所述单刀四掷开关S15的第四端口与负载连接；所述单刀双掷开关S17的第二端口与信号输入口XS5连接，另一端通过对内接口XS2与所述频谱仪连接。本发明提供的一种便携式射频综合自动化测试装置的测试方法，包括以下内容：进行增益或损耗测试：单刀双掷开关S11打到第一端口，单刀双掷开关S17打到第二端口，信号输出口XS3和信号输入口XS5分别连接被测件的输入端和输出端，通过设置信号源模块和频谱仪的工作频率、输出功率、信号带宽、分辨率带宽和视频带宽参数，完成增益或损耗测试；进行噪声系数测试：在完成增益或损耗测试后，断开所述信号输出口XS3与所述被测件的输入端连接，将所述被测件的输入端连接负载，关闭所述信号源模块的输出，通过所述频谱仪测试被测设备的每赫兹噪声基底，单位为dBm/Hz；通过计算公式，得到相应频点下的噪声系数；其中，/＞为噪声系数，/＞为被测件增益；进行相位噪声测试：所述信号输入口XS5与所述被测件的输出端连接，所述单刀双掷开关S17打到第二端口，对内接口XS2与所述频谱仪连接，设置所述频谱仪的参考电平，使中心频率处主信号峰值图像处于所述频谱仪频谱显示区域顶部，且未超出所述显示区域；将所述频谱仪的检波类型设置为均方根检波；设置所述频谱仪测试带宽，设置标记点，标记并记录此时中心频率处主信号功率值，并记为，单位为dBm，设置所述频谱仪迹线模式为AVERAGE，平均次数按需进行更改，移动所述标记点至偏移中心频率100Hz、1kHz或10kHz处，设置分辨率带宽的宽度，记录此时所述标记点的功率值，记为/＞，单位为dBm；基于所述中心频率处主信号功率值和所述标记点的功率值，确定此时相位噪声的值，单位为dBc/Hz,即为该频点在100Hz、1kHz或10kHz处的相位噪声。进行射频电缆故障点测试，包括：对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第四端口，经二功分器G1后，单刀双掷开关S8打到第二端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，单刀双掷开关S12打到第二端口，单刀双掷开关S14打到第二端口，单刀四掷开关S15打到第二端口，单刀双掷开关S16打到第二端口，单刀双掷开关S17打到第一端口，驻波比测试口XS4处于悬空状态，对内接口XS2接所述频谱仪；其中所述信号源模块被设置为线性调频模式，并设置中频频率、扫频带宽、扫描带宽、扫描时间、扫描点数和重频周期参数，将所述频谱仪的中心频率设置为2.5MHz，频谱显示的频率范围设置为5MHz；读取所述频谱仪上最大值的第一频率；将所述驻波比测试口XS4连接所述被测件，再次读取所述频谱仪上最大值的第二频率/＞；基于所述第一频率/＞和所述第二频率/＞，得到被测电缆故障处的实际长度/＞。其中，所述实际长度/＞的计算公式为：其中，表示第二频率；/＞表示第一频率；/＞表示扫描时间；/＞表示电磁波传输速率，取3×/＞m/s；/＞表示同轴电缆传输速率；/＞表示信号带宽。进行电压驻波比测试，包括：对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第三端口，单刀双掷开关S8打到第一端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，驻波比测试口XS4短接信号输入口XS5，单刀双掷开关S17接第二端口，对内接口XS2接所述频谱仪；设置所述信号源模块和所述频谱仪的参数，所述频谱仪读出此时的第一功率值，记作；保持所述信号源模块的设置不变，关闭所述信号源模块的输出，重置所有开关设置，将对内接口XS1接所述信号源模块，单刀双掷开关S11打到第二端口，单刀双掷开关S10打到第一端口，单刀四掷开关S9打到第三端口，单刀双掷开关S8打到第一端口，经定向耦合器C2后，单刀双掷开关S7打到第二端口，驻波比测试口XS4接所述被测件的输入或输出端口，单刀双掷开关S12打到第二端口，单刀双掷开关S14打到第一端口，单刀四掷开关S15打到第三端口，单刀双掷开关S16打到第二端口，单刀双掷开关S17打到第一端口，对内接口XS2接频谱仪，打开所述信号源模块的输出，所述频谱仪读出此时的第二功率值，记作/＞；基于所述第一功率值和所述第二功率值，计算回波损耗/＞；其中，所述回波损耗/＞的表达式为：；其中，C表示耦合器在对应频段下的耦合度；基于所述回波损耗，得到电压驻波比。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
