标题title
双轨自动X射线检测系统
摘要abst
本发明涉及探伤检测技术领域，具体公开了一种双轨自动X射线检测系统，包括仓体、前升降组件、后升降组件、顶部输送组件、检测器、三轴移动滑轨和检测托盘，三轴移动滑轨与仓体固定连接，并位于仓体的内部，检测器与三轴移动滑轨的输出端固定连接，并位于三轴移动滑轨的一端，检测托盘与仓体固定连接，并位于仓体的内部，前升降组件与仓体固定连接，并位于仓体的一侧，后升降组件与仓体固定连接，并位于仓体的一侧，顶部输送组件与仓体固定连接，并位于仓体的上端。以上结构的设置，可以加快对工件的检测效率，同时由于采用升降循环的方式，可以减小装置的占地面积，便于装置进行安装布置，降低投入成本。
权利要求书clms
1.一种双轨自动X射线检测系统，其特征在于，包括仓体、前升降组件、后升降组件、顶部输送组件、检测器、三轴移动滑轨和检测托盘，所述三轴移动滑轨与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的内部，所述检测器与所述三轴移动滑轨的输出端固定连接，并位于所述三轴移动滑轨的一端，所述检测托盘与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的内部，所述前升降组件与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的一侧，所述后升降组件与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的一侧，所述顶部输送组件与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的上端。2.如权利要求1所述的双轨自动X射线检测系统，其特征在于，所述前升降组件包括前升降滑轨、前驱动板、前托盘板和托盘定位器，所述前升降滑轨的数量为两根，两根所述前升降滑轨分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的一侧，所述前驱动板的两端分别与对应的所述前升降滑轨滑动连接，并位于两根所述前升降滑轨的一侧，所述前托盘板与所述前驱动板固定连接，并分别位于所述前驱动板的一侧，所述托盘定位器的数量为两个，两个所述托盘定位器分别与所述前托盘板固定连接，并分别位于所述前托盘板的上端。3.如权利要求2所述的双轨自动X射线检测系统，其特征在于，所述后升降组件包括后升降滑轨、后驱动板和后托盘板，所述后升降滑轨的数量为两根，两根所述后升降滑轨分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的一侧，所述后驱动板的两端分别与对应的所述后升降滑轨滑动连接，并位于两根所述后升降滑轨的一侧，所述后托盘板与所述后驱动板固定连接，并分别位于所述后驱动板的一侧。4.如权利要求3所述的双轨自动X射线检测系统，其特征在于，所述顶部输送组件包括驱动导轨和托盘放置板，所述驱动导轨的数量为两根，两根所述驱动导轨分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的上端，所述托盘放置板的两端分别设置于对应的所述驱动导轨的上端。5.如权利要求4所述的双轨自动X射线检测系统，其特征在于，所述双轨自动X射线检测系统还包括吊装挂耳，所述吊装挂耳的数量为多个，每个所述吊装挂耳分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的上端。6.如权利要求5所述的双轨自动X射线检测系统，其特征在于，所述双轨自动X射线检测系统还包括三色灯，所述三色灯与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的内部。7.如权利要求6所述的双轨自动X射线检测系统，其特征在于，所述双轨自动X射线检测系统还包括机械阻挡器，所述机械阻挡器的数量为多个，每个所述机械阻挡器分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的上端。
说明书desc
技术领域本发明涉及探伤检测技术领域，尤其涉及一种双轨自动X射线检测系统。背景技术目前，在铸件过程中，无论是金属材质或非金属材质，在冷却后其工件内部可能会存在气泡或者裂痕的情况，为了保证工件的质量，会对每个工件逐一进行探伤检测，以挑选出有瑕疵的工件。但现有技术中，装放工件的托盘采用水平循环的方式，导致其探伤装置占地面积大，不利于装置进行安装布置，增加了投入成本。发明内容本发明的目的在于提供一种双轨自动X射线检测系统，旨在解决现有技术中的装放工件的托盘采用水平循环的方式，导致其探伤装置占地面积大，不利于装置进行安装布置，增加了投入成本的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的一种双轨自动X射线检测系统，包括仓体、前升降组件、后升降组件、顶部输送组件、检测器、三轴移动滑轨和检测托盘，所述三轴移动滑轨与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的内部，所述检测器与所述三轴移动滑轨的输出端固定连接，并位于所述三轴移动滑轨的一端，所述检测托盘与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的内部，所述前升降组件与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的一侧，所述后升降组件与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的一侧，所述顶部输送组件与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的上端。其中，所述前升降组件包括前升降滑轨、前驱动板、前托盘板和托盘定位器，所述前升降滑轨的数量为两根，两根所述前升降滑轨分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的一侧，所述前驱动板的两端分别与对应的所述前升降滑轨滑动连接，并位于两根所述前升降滑轨的一侧，所述前托盘板与所述前驱动板固定连接，并分别位于所述前驱动板的一侧，所述托盘定位器的数量为两个，两个所述托盘定位器分别与所述前托盘板固定连接，并分别位于所述前托盘板的上端。其中，所述后升降组件包括后升降滑轨、后驱动板和后托盘板，所述后升降滑轨的数量为两根，两根所述后升降滑轨分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的一侧，所述后驱动板的两端分别与对应的所述后升降滑轨滑动连接，并位于两根所述后升降滑轨的一侧，所述后托盘板与所述后驱动板固定连接，并分别位于所述后驱动板的一侧。其中，所述顶部输送组件包括驱动导轨和托盘放置板，所述驱动导轨的数量为两根，两根所述驱动导轨分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的上端，所述托盘放置板的两端分别设置于对应的所述驱动导轨的上端。其中，所述双轨自动X射线检测系统还包括吊装挂耳，所述吊装挂耳的数量为多个，每个所述吊装挂耳分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的上端。其中，所述双轨自动X射线检测系统还包括三色灯，所述三色灯与所述仓体固定连接，并位于所述仓体的内部。其中，所述双轨自动X射线检测系统还包括机械阻挡器，所述机械阻挡器的数量为多个，每个所述机械阻挡器分别与所述仓体固定连接，并分别位于所述仓体的上端。本发明的一种双轨自动X射线检测系统的有益效果为：由所述仓体两侧的所述前升降组件和所述后升降组件对放置工件的托盘进行上料和下料，所述前升降组件将工件输送至所述检测托盘上，并通过所述检测器对工件进行检测后，通过所述后升降组件输出，将工件取走后，所述后升降组件将托盘上升通过所述顶部输送组件输送至所述前升降组件上，以此形成循环，以上结构的设置，可以加快对工件的检测效率，同时由于采用升降循环的方式，可以减小装置的占地面积，便于装置进行安装布置，降低投入成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的双轨自动X射线检测系统的结构示意图。图2是本发明的双轨自动X射线检测系统的正视图。图3是本发明的双轨自动X射线检测系统的内部结构剖视图。1-仓体、2-前升降滑轨、3-前驱动板、4-前托盘板、5-托盘定位器、6-后升降滑轨、7-后驱动板、8-后托盘板、9-驱动导轨、10-托盘放置板、11-检测器、12-三轴移动滑轨、13-检测托盘、14-吊装挂耳、15-三色灯、16-机械阻挡器。具体实施方式请参阅图1至图3，本发明提供了一种双轨自动X射线检测系统，包括仓体1、前升降组件、后升降组件、顶部输送组件、检测器11、三轴移动滑轨12和检测托盘13，所述三轴移动滑轨12与所述仓体1固定连接，并位于所述仓体1的内部，所述检测器11与所述三轴移动滑轨12的输出端固定连接，并位于所述三轴移动滑轨12的一端，所述检测托盘13与所述仓体1固定连接，并位于所述仓体1的内部，所述前升降组件与所述仓体1固定连接，并位于所述仓体1的一侧，所述后升降组件与所述仓体1固定连接，并位于所述仓体1的一侧，所述顶部输送组件与所述仓体1固定连接，并位于所述仓体1的上端。进一步地，所述前升降组件包括前升降滑轨2、前驱动板3、前托盘板4和托盘定位器5，所述前升降滑轨2的数量为两根，两根所述前升降滑轨2分别与所述仓体1固定连接，并分别位于所述仓体1的一侧，所述前驱动板3的两端分别与对应的所述前升降滑轨2滑动连接，并位于两根所述前升降滑轨2的一侧，所述前托盘板4与所述前驱动板3固定连接，并分别位于所述前驱动板3的一侧，所述托盘定位器5的数量为两个，两个所述托盘定位器5分别与所述前托盘板4固定连接，并分别位于所述前托盘板4的上端。进一步地，所述后升降组件包括后升降滑轨6、后驱动板7和后托盘板8，所述后升降滑轨6的数量为两根，两根所述后升降滑轨6分别与所述仓体1固定连接，并分别位于所述仓体1的一侧，所述后驱动板7的两端分别与对应的所述后升降滑轨6滑动连接，并位于两根所述后升降滑轨6的一侧，所述后托盘板8与所述后驱动板7固定连接，并分别位于所述后驱动板7的一侧。进一步地，所述顶部输送组件包括驱动导轨9和托盘放置板10，所述驱动导轨9的数量为两根，两根所述驱动导轨9分别与所述仓体1固定连接，并分别位于所述仓体1的上端，所述托盘放置板10的两端分别设置于对应的所述驱动导轨9的上端。进一步地，所述双轨自动X射线检测系统还包括吊装挂耳14，所述吊装挂耳14的数量为多个，每个所述吊装挂耳14分别与所述仓体1固定连接，并分别位于所述仓体1的上端。进一步地，所述双轨自动X射线检测系统还包括三色灯15，所述三色灯15与所述仓体1固定连接，并位于所述仓体1的内部。进一步地，所述双轨自动X射线检测系统还包括机械阻挡器16，所述机械阻挡器16的数量为多个，每个所述机械阻挡器16分别与所述仓体1固定连接，并分别位于所述仓体1的上端。在本实施方式中，将托盘放置于所述前托盘板4上，并通过所述前托盘板4将工件和托盘送入至所述检测托盘13上，由所述检测器11进行检查，在检测过程中，所述三轴移动滑轨12可以对所述检测器11进行三轴驱动，工件检测完毕后，将工件和托盘输送至所述后托盘板8上，将工件取下，通过所述升降滑轨和所述后驱动板7将所述后托盘板8向上进行驱动，直至托盘位于所述托盘放置板10的一侧，所述后托盘板8将托盘驱动至所述托盘放置板10上，同时所述前托盘板4由所述升降滑轨和所述前驱动板3移动至所述仓体1的上端，所述驱动导轨9驱动所述托盘放置板10进行移动，并由所述托盘放置板10将托盘输送至所述前托盘板4上，并由所述托盘定位器5对托盘进行定位，所述前托盘板4通过所述前升降滑轨2和所述前驱动板3将所述前托盘板4向下驱动，到达上料位置处后停止，以此完成一个探测循环，所述三色灯15用于对所述双轨自动X射线检测系统的状态进行展示，同时所述吊装挂耳14可以便于对所述双轨自动X射线检测系统进行吊装放置，便于对所述双轨自动X射线检测系统进行移动，所述机械阻挡器16可以对托盘进行阻挡，起到对托盘移动的辅助作用。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
