标题title
一种甘蔗高糖度收获期预测方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种甘蔗高糖度收获期预测方法及系统，属于甘蔗糖度预测技术领域。首先包括获取甘蔗重量和甘蔗榨糖量，基于这些数据构建糖度守恒模型计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度。然后，通过比较甘蔗糖度与阈值，判断是否为高糖度，并统计高糖度时段的平均糖度。接着，收集甘蔗出苗当月至高糖度时段开始时间的气象数据，并计算平均气象数据。通过计算气象数据与糖度平均数的相关系数，筛选出影响糖度的气象变量。进一步，根据气象变量与甘蔗糖度构建预测模型，并实时预测甘蔗高糖度收获期。本发明有助于提高甘蔗高糖度收获期的预测准确性，优化农作物的种植管理，提高产量和质量，为糖厂获得更多利润提供信息化预测工具。
权利要求书clms
1.一种甘蔗高糖度收获期预测方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S1：获取甘蔗重量和甘蔗榨糖量；所述甘蔗重量包括不同品种甘蔗对应的重量；所述甘蔗榨糖量包括不同品种甘蔗的总榨糖量；步骤S2：根据所述甘蔗重量和所述甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度；步骤S3：将所述甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果所述甘蔗糖度大于或等于第一阈值，则所述甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算所述甘蔗高糖度时段的糖度平均数；步骤S4：获取甘蔗出苗当月1日到所述甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分所述气象数据，得到平均气象数据；步骤S5：计算所述平均气象数据与所述糖度平均数的相关系数，根据所述相关系数筛选出对所述甘蔗糖度影响的气象变量；步骤S6：根据所述气象变量与所述甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型；步骤S7：根据所述预测模型，实时预测甘蔗高糖度收获期。2.根据权利要求1所述的一种甘蔗高糖度收获期预测方法，其特征在于，所述根据所述甘蔗重量和所述甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体包括：糖度守恒模型为：S＝w1b1+w2b2+...+wi-1bi-1+wibi式中，所述甘蔗重量W＝，W为每日甘蔗重量集合，包括每一种甘蔗的重量，i为甘蔗品种数目，i∈，整数，w1为第一种甘蔗重量，wi已知；所述甘蔗榨糖量S，S为每日甘蔗榨糖量总和，S已知；b1为第一种甘蔗糖度，bi未知；根据所述糖度守恒模型建立i元一次方程组，则每i天求得i个品种甘蔗对应的i个甘蔗糖度；将不同品种的甘蔗榨糖期转换为天数D，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体公式为：T＝式中，T为时段个数，D为甘蔗榨糖期天数，i为甘蔗品种数目，为不超过D/i的最大整数。3.根据权利要求1所述的一种甘蔗高糖度收获期预测方法，其特征在于，所述将所述甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果所述甘蔗糖度大于或等于第一阈值，则所述甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算所述甘蔗高糖度时段的糖度平均数，具体包括：将不同品种、不同时段的所述甘蔗糖度与第一阈值进行对比，如果所述甘蔗糖度大于或等于各自品种的第一阈值，则所述甘蔗糖度为高糖度，对应的时段为高糖度时段；如果所述甘蔗糖度小于各自品种的第一阈值，则所述甘蔗糖度为非高糖度，对应的时段为非高糖度时段；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，将开始时间与所结束时间中所述甘蔗高糖度时段对应的所述甘蔗糖度进行算术平均值操作，得到所述甘蔗高糖度时段的糖度平均数。4.根据权利要求1所述的一种甘蔗高糖度收获期预测方法，其特征在于，所述获取甘蔗出苗当月1日到所述甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分所述气象数据，得到平均气象数据，具体包括：获取甘蔗出苗当月1日到所述甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，所述气象数据包括最高温度、平均温度、最低温度、降水量、日照时数、平均相对湿度和最小相对湿度；将所述气象数据以出苗当月为起始，分别以每i天、每2i天、每3i天和每4i天对所述气象数据进行划分，得到平均气象数据；所述平均气象数据包括不同划分天数对应的最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均。5.根据权利要求1所述的一种甘蔗高糖度收获期预测方法，其特征在于，所述计算所述平均气象数据与所述糖度平均数的相关系数，根据所述相关系数筛选出对所述甘蔗糖度影响的气象变量，具体包括：计算所述平均气象数据中最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均分别与所述糖度平均数的相关系数，得到不同特征的相关系数，具体公式为：式中，t为相关系数，n为划分数据的时间段个数，xα为第α个时间段内的所述平均气象数据，为所述平均气象数据的平均值，yα为第α个时间段内的所述平均气象数据对应的甘蔗糖度，/＞为所述糖度平均数；将所述不同特征的相关系数采用t假设检验来判断显著性水平，根据所述显著性水平，选择对所述甘蔗糖度影响的气象变量。6.根据权利要求1所述的一种甘蔗高糖度收获期预测方法，其特征在于，所述根据所述气象变量与所述甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型，具体包括：根据所述气象变量和所述甘蔗糖度，构建数据集并划分训练集和测试集；初始化一个梯度提升树模型，设定树的个数，深度，学习率参数，并使其中心偏置为真，使用训练集拟合梯度提升树模型，并计算训练集的损失函数；每次添加新树时，随机选择一部分所述气象变量和划分点；使用新树对测试集进行预测，并更新损失函数，直到达到预设的树的个数或者损失函数收敛，输出甘蔗高糖度收获期的预测模型。7.一种甘蔗高糖度收获期预测系统，其特征在于，所述系统包括：甘蔗数据获取模块，用于获取甘蔗重量和甘蔗榨糖量；所述甘蔗重量包括不同品种甘蔗对应的重量；所述甘蔗榨糖量包括不同品种甘蔗的总榨糖量；糖度守恒模型构建模块，用于根据所述甘蔗重量和所述甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度；甘蔗高糖度时段数据获取模块，用于将所述甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果所述甘蔗糖度大于或等于第一阈值，则所述甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算所述甘蔗高糖度时段的糖度平均数；气象数据收集模块，用于获取甘蔗出苗当月1日到所述甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分所述气象数据，得到平均气象数据；影响变量确定模块，用于计算所述平均气象数据与所述糖度平均数的相关系数，根据所述相关系数筛选出对所述甘蔗糖度影响的气象变量；甘蔗高糖度收获期模型定义模块，用于根据所述气象变量与所述甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型；甘蔗收获期预测模块，用于根据所述预测模型，实时预测甘蔗高糖度收获期。8.根据权利要求7所述的一种甘蔗高糖度收获期预测系统，其特征在于，所述糖度守恒模型构建模块，具体包括：糖度守恒模型为：S＝w1b1+w2b2+...+wi-1bi-1+wibi式中，所述甘蔗重量W＝，W为每日甘蔗重量集合，包括每一种甘蔗的重量，i为甘蔗品种数目，i∈，整数，w1为第一种甘蔗重量，wi已知；所述甘蔗榨糖量S，S为每日甘蔗榨糖量总和，S已知；b1为第一种甘蔗糖度，bi未知；根据所述糖度守恒模型建立i元一次方程组，则每i天求得i个品种甘蔗对应的i个甘蔗糖度；将不同品种的甘蔗榨糖期转换为天数D，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体公式为：T＝式中，T为时段个数，D为甘蔗榨糖期天数，i为甘蔗品种数目，为不超过D/i的最大整数。9.根据权利要求7所述的一种甘蔗高糖度收获期预测系统，其特征在于，所述影响变量确定模块，具体包括：计算所述平均气象数据中最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均分别与所述糖度平均数的相关系数，得到不同特征的相关系数，具体公式为：式中，r为相关系数，n为划分数据的时间段个数，xα为第α个时间段内的所述平均气象数据，为所述平均气象数据的平均值，yα为第α个时间段内的所述平均气象数据对应的甘蔗糖度，/＞为所述糖度平均数；将所述不同特征的相关系数采用t假设检验来判断显著性水平，根据所述显著性水平，选择对所述甘蔗糖度影响的气象变量。10.根据权利要求7所述的一种甘蔗高糖度收获期预测系统，其特征在于，所述甘蔗高糖度收获期模型定义模块，具体包括：根据所述气象变量和所述甘蔗糖度，构建数据集并划分训练集和测试集；初始化一个梯度提升树模型，设定树的个数，深度，学习率参数，并使其中心偏置为真，使用训练集拟合梯度提升树模型，并计算训练集的损失函数；每次添加新树时，随机选择一部分所述气象变量和划分点；使用新树对测试集进行预测，并更新损失函数，直到达到预设的树的个数或者损失函数收敛，输出甘蔗高糖度收获期的预测模型。
说明书desc
技术领域本发明属于甘蔗糖度预测技术领域，具体涉及一种甘蔗高糖度收获期预测方法及系统。背景技术甘蔗是一种重要的经济作物，其主要价值之一是由其含糖量决定的。在农业生产中，准确地预测甘蔗高糖度的收获期对于提高糖业产量、优化农作物种植和管理等方面至关重要。目前，甘蔗高糖度的收获期预测技术主要分为两类：基于实验室分析的方法和基于遥感技术的方法。基于实验室分析的方法是通过对甘蔗样本进行化学或物理测试，如极谱法、折光法、红外光谱法等，来测定甘蔗糖度。这类方法虽然准确度高，但是耗时耗力，不能实现大面积、高频率的监测。基于遥感技术的方法是通过利用卫星、无人机、地面传感器等平台搭载的多光谱、高光谱、热红外等传感器，获取甘蔗冠层的光谱信息，然后利用机器学习、深度学习等算法建立甘蔗糖度与光谱特征之间的关系模型，从而实现对甘蔗糖度的估测。这类方法具有无损、快速、高通量的优势，但是受到云层、大气、土壤等干扰因素的影响，还需要大量的样本数据和计算资源，以及合适的模型选择和参数调整，否则可能导致模型过拟合或欠拟合，影响预测效果。因此，需要一种科学，综合、省时省力的甘蔗高糖收获期的预测方法。发明内容基于上述技术问题，本发明提供一种甘蔗高糖度收获期预测方法及系统，综合考虑甘蔗重量、甘蔗榨糖量和气象数据等因素，以提高预测的准确性和可靠性。本发明提供一种甘蔗高糖度收获期预测方法，所述方法包括：步骤S1：获取甘蔗重量和甘蔗榨糖量；所述甘蔗重量包括不同品种甘蔗对应的重量；所述甘蔗榨糖量包括不同品种甘蔗的总榨糖量；步骤S2：根据所述甘蔗重量和所述甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度；步骤S3：将所述甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果所述甘蔗糖度大于或等于第一阈值，则所述甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算所述甘蔗高糖度时段的糖度平均数；步骤S4：获取甘蔗出苗当月1日到所述甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分所述气象数据，得到平均气象数据；步骤S5：计算所述平均气象数据与所述糖度平均数的相关系数，根据所述相关系数筛选出对所述甘蔗糖度影响的气象变量；步骤S6：根据所述气象变量与所述甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型；步骤S7：根据所述预测模型，实时预测甘蔗高糖度收获期。可选地，所述根据所述甘蔗重量和所述甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体包括：糖度守恒模型为：S＝w1b1+w2b2+...+Wi-1bi-1+wibi式中，所述甘蔗重量W＝，W为每日甘蔗重量集合，包括每一种甘蔗的重量，i为甘蔗品种数目，i∈，整数，w1为第一种甘蔗重量，wi已知；所述甘蔗榨糖量S，S为每日甘蔗榨糖量总和，S已知；b1为第一种甘蔗糖度，bi未知；根据所述糖度守恒模型建立i元一次方程组，则每i天求得i个品种甘蔗对应的i个甘蔗糖度；将不同品种的甘蔗榨糖期转换为天数D，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体公式为：T＝式中，T为时段个数，D为甘蔗榨糖期天数，i为甘蔗品种数目，为不超过D/i的最大整数。可选地，所述将所述甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果所述甘蔗糖度大于或等于第一阈值，所述甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算所述甘蔗高糖度时段的糖度平均数，具体包括：将不同品种、不同时段的所述甘蔗糖度与第一阈值进行对比，如果所述甘蔗糖度大于或等于各自品种的第一阈值，则所述甘蔗糖度为高糖度，对应的时段为高糖度时段；如果所述甘蔗糖度小于各自品种的第一阈值，则所述甘蔗糖度为非高糖度，对应的时段为非高糖度时段；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，将开始时间与所结束时间中所述甘蔗高糖度时段对应的所述甘蔗糖度进行算术平均值操作，得到所述甘蔗高糖度时段的糖度平均数。可选地，所述获取甘蔗出苗当月1日到所述甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分所述气象数据，得到平均气象数据，具体包括：获取甘蔗出苗当月1日到所述甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，所述气象数据包括最高温度、平均温度、最低温度、降水量、日照时数、平均相对湿度和最小相对湿度；将所述气象数据以出苗当月为起始，分别以每i天、每2i天、每3i天和每4i天对所述气象数据进行划分，得到平均气象数据；所述平均气象数据包括不同划分天数对应的最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均。可选地，所述计算所述平均气象数据与所述糖度平均数的相关系数，根据所述相关系数筛选出对所述甘蔗糖度影响的气象变量，具体包括：计算所述平均气象数据中最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均分别与所述糖度平均数的相关系数，得到不同特征的相关系数，具体公式为：式中，r为相关系数，n为划分数据的时间段个数，xα为第α个时间段内的所述平均气象数据，为所述平均气象数据的平均值，yα为第α个时间段内的所述平均气象数据对应的甘蔗糖度，/＞为所述糖度平均数；将所述不同特征的相关系数采用t假设检验来判断显著性水平，根据所述显著性水平，选择对所述甘蔗糖度影响的气象变量。可选地，所述根据所述气象变量与所述甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型，具体包括：根据所述气象变量和所述甘蔗糖度，构建数据集并划分训练集和测试集；初始化一个梯度提升树模型，设定树的个数，深度，学习率参数，并使其中心偏置为真，使用训练集拟合梯度提升树模型，并计算训练集的损失函数；每次添加新树时，随机选择一部分所述气象变量和划分点；使用新树对测试集进行预测，并更新损失函数，直到达到预设的树的个数或者损失函数收敛，输出甘蔗高糖度收获期的预测模型。本发明还提供一种甘蔗高糖度收获期预测系统，所述系统包括：甘蔗数据获取模块，用于获取甘蔗重量和甘蔗榨糖量；所述甘蔗重量包括不同品种甘蔗对应的重量；所述甘蔗榨糖量包括不同品种甘蔗的总榨糖量；糖度守恒模型构建模块，用于根据所述甘蔗重量和所述甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度；甘蔗高糖度时段数据获取模块，用于将所述甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果所述甘蔗糖度大于或等于第一阈值，则所述甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算所述甘蔗高糖度时段的糖度平均数；气象数据收集模块，用于获取甘蔗出苗当月1日到所述甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分所述气象数据，得到平均气象数据；影响变量确定模块，用于计算所述平均气象数据与所述糖度平均数的相关系数，根据所述相关系数筛选出对所述甘蔗糖度影响的气象变量；甘蔗高糖度收获期模型定义模块，用于根据所述气象变量与所述甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型；甘蔗收获期预测模块，用于根据所述预测模型，实时预测甘蔗高糖度收获期。可选地，所述糖度守恒模型构建模块，具体包括：糖度守恒模型为：S＝w1b1+w2b2+...+Wi-1bi-1+wibi式中，所述甘蔗重量W＝，W为每日甘蔗重量集合，包括每一种甘蔗的重量，i为甘蔗品种数目，i∈，整数，w1为第一种甘蔗重量，wi已知；所述甘蔗榨糖量S，S为每日甘蔗榨糖量总和，S已知；b1为第一种甘蔗糖度，bi未知；根据所述糖度守恒模型建立i元一次方程组，则每i天求得i个品种甘蔗对应的i个甘蔗糖度；将不同品种的甘蔗榨糖期转换为天数D，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体公式为：T＝式中，T为时段个数，D为甘蔗榨糖期天数，i为甘蔗品种数目，为不超过D/i的最大整数。可选地，所述影响变量确定模块，具体包括：计算所述平均气象数据中最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均分别与所述糖度平均数的相关系数，得到不同特征的相关系数，具体公式为：式中，r为相关系数，n为划分数据的时间段个数，xα为第α个时间段内的所述平均气象数据，x为所述平均气象数据的平均值，yα为第α个时间段内的所述平均气象数据对应的甘蔗糖度，为所述糖度平均数；将所述不同特征的相关系数采用t假设检验来判断显著性水平，根据所述显著性水平，选择对所述甘蔗糖度影响的气象变量。可选地，所述甘蔗高糖度收获期模型定义模块，具体包括：根据所述气象变量和所述甘蔗糖度，构建数据集并划分训练集和测试集；初始化一个梯度提升树模型，设定树的个数，深度，学习率参数，并使其中心偏置为真，使用训练集拟合梯度提升树模型，并计算训练集的损失函数；每次添加新树时，随机选择一部分所述气象变量和划分点；使用新树对测试集进行预测，并更新损失函数，直到达到预设的树的个数或者损失函数收敛，输出甘蔗高糖度收获期的预测模型。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明利用甘蔗重量和榨糖量这两个容易获取且与甘蔗糖度密切相关的数据，构建了一个简单而有效的糖度守恒模型，可以计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，并根据设定的阈值判断甘蔗是否达到高糖度状态；结合气象数据和梯度提升树算法，构建了一个能够实时预测甘蔗高糖度收获期的模型，可以根据当前和未来的气象条件，为农民提供最佳收割时间的建议；在甘蔗生长早期就预测出甘蔗高糖度收获期，从而为农民提供更多的收割选择余地，避免错过最佳收割期或者延误收割造成损失；提高甘蔗产量和品质，增加农民收入和制糖企业效益。附图说明图1为本发明的一种甘蔗高糖度收获期预测方法流程图；图2为本发明的一种甘蔗高糖度收获期预测系统结构图。具体实施方式下面结合具体实施案例和附图对本发明作进一步说明，但本发明并不局限于这些实施例。实施例1如图1所示，本发明公开一种甘蔗高糖度收获期预测方法，方法包括：步骤S1：获取甘蔗重量和甘蔗榨糖量；甘蔗重量包括不同品种甘蔗对应的重量；甘蔗榨糖量包括不同品种甘蔗的总榨糖量。步骤S2：根据甘蔗重量和甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度。步骤S3：将甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果甘蔗糖度大于或等于第一阈值，则甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算甘蔗高糖度时段的糖度平均数。步骤S4：获取甘蔗出苗当月1日到甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分气象数据，得到平均气象数据。步骤S5：计算平均气象数据与糖度平均数的相关系数，根据相关系数筛选出对甘蔗糖度影响的气象变量。步骤S6：根据气象变量与甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型。步骤S7：根据预测模型，实时预测甘蔗高糖度收获期。下面对各个步骤进行详细论述：步骤S1：获取甘蔗重量和甘蔗榨糖量，具体包括：获得甘蔗收获期3-6月的一个糖厂每日不同甘蔗品种的甘蔗数量和榨糖总量数据，甘蔗收获季节为每年的11月1日至次年3月31日，实际生产中，不可能每天测的每个品种的榨糖数据，甘蔗数量也是以吨为单位，一个糖厂每天获取甘蔗的品种不会超过8种，收购以重量为单位，单价按品种确定，含糖度高的价格高。本实施例中，甘蔗重量包括不同品种甘蔗对应的重量；甘蔗榨糖量包括不同品种甘蔗的总榨糖量。步骤S2：根据甘蔗重量和甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体包括：糖度守恒模型为：S＝w1b1+w2b2+...+wi-1bi-1+wibi式中，甘蔗重量W＝，W为每日甘蔗重量集合，包括每一种甘蔗的重量，i为甘蔗品种数目，i∈，整数，w1为第一种甘蔗重量，wi已知；甘蔗榨糖量S，S为每日甘蔗榨糖量总和，S已知；b1为第一种甘蔗糖度，bi未知。根据糖度守恒模型建立i元一次方程组，则每i天求得i个品种甘蔗对应的i个甘蔗糖度；将不同品种的甘蔗榨糖期转换为天数D，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体公式为：T＝式中，T为时段个数，D为甘蔗一年全部的榨糖期天数，i为甘蔗品种数目，为不超过D/i的最大整数。本实施中，假设每天收购8个品种甘蔗，重量分别为w1、w2、w3、w4、w5、w6、w7和w8，重量为已知；糖度分别为b1、b2、b3、b4、b5、b6、b7和b8，糖度为未知；每天甘蔗榨糖量S，S已知；则每日的糖度守恒模型为：S＝w1b1+w2b2+...+w7b7+w8b8则列出八元一次线性方程组，每8天可以求出这8个品种对应的8个甘蔗糖度，即b1、b2、b3、b4、b5、b6、b7和b8；当年榨蔗时间为11月1日-3月31日即151-152天，则可以获得18个时段内的8个品种的糖度含量。步骤S3：将甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果甘蔗糖度大于或等于第一阈值，则甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算甘蔗高糖度时段的糖度平均数，具体包括：将不同品种、不同时段的甘蔗糖度与第一阈值进行对比，如果甘蔗糖度大于或等于各自品种的第一阈值，则甘蔗糖度为高糖度，对应的时段为高糖度时段；如果甘蔗糖度小于各自品种的第一阈值，则甘蔗糖度为非高糖度，对应的时段为非高糖度时段。统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，将开始时间与所结束时间中甘蔗高糖度时段对应的甘蔗糖度进行算术平均值操作，得到甘蔗高糖度时段的糖度平均数。步骤S4：获取甘蔗出苗当月1日到甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分气象数据，得到平均气象数据，具体包括：获取甘蔗出苗当月1日到甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，气象数据包括最高温度、平均温度、最低温度、降水量、日照时数、平均相对湿度和最小相对湿度；将气象数据以出苗当月为起始，若i为偶数，则分别以每i/2天、每i天、每2i天、每3i天和每4i天对气象数据进行划分，若i为奇数，则分别以每i天、每2i天、每3i天和每4i天对气象数据进行划分，得到平均气象数据；平均气象数据包括不同划分天数对应的最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均。步骤S5：计算平均气象数据与糖度平均数的相关系数，根据相关系数筛选出对甘蔗糖度影响的气象变量，具体包括：计算平均气象数据中最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均分别与糖度平均数的相关系数，得到不同特征的相关系数，具体公式为：式中，r为相关系数，n为划分数据的时间段个数，xα为第α个时间段内的平均气象数据，为平均气象数据的平均值，yα为第α个时间段内的平均气象数据对应的甘蔗糖度，/＞为糖度平均数。将不同特征的相关系数采用t假设检验来判断显著性水平，根据显著性水平，选择对甘蔗糖度影响的气象变量，具体包括：t检验的假设为：零假设：甘蔗糖度与该气象特征之间不存在线性关系；备择假设：甘蔗糖度与该气象特征之间存在线性关系。不同特征的相关系数转换为t值的公式为：式中，r为相关系数，n为划分数据的时间段个数。设置显著性水平，根据自由度、t值和显著性水平，使用Excel或SPSS等软件来进行t检验，并得到相应的p值。例如，在Excel中，可以使用T.TEST函数来进行单样本、两独立样本或配对样本t检验，并返回双尾或单尾p值；使用在线计算器来输入已知的t值、自由度和检验类型，并得到相应的p值；使用t分布表来查找已知的t值和自由度所对应的概率区间，并根据检验类型进行估算，得到相应的p值。在t分布下，p值是一种用来判断统计假设检验结果是否具有显著性的概率值。它表示在零假设为真的情况下，观察到的统计量或更极端的统计量出现的概率。p值越小，说明观察到的统计量与零假设越不相符，也就是说拒绝零假设的证据越强。通常，如果p值小于某个预先设定的阈值，则认为结果是统计显著的，也就是说有足够的理由拒绝零假设，接受备择假设。本实施例中，以最高温度的平均和8个品种为例，计算平均气象数据中最高温度的平均与糖度平均数的相关系数，最高温度的平均包括每i／2天、每i天、每2i天、每3i天和每4i天的最高温度的平均，也就是每4天，每8天，每16天，每24天和每32天对的最高温度求平均，然后与糖度平均数计算相关系数，8个品种每8天得到一个甘蔗糖度，每4天对应的甘蔗糖度和每8天的甘蔗糖度取值相同，每16天的甘蔗糖度则为两个8天对应的甘蔗糖度求平均值，以此类推，得到最高温度的平均所对应的5个相关系数，也就是5个t值和5个p值，根据5个p值加权求的最后用于判断显著性的p值，将平均气象数据中每个特征的p值首先判断是否小于设定的阈值，然后按照由小到大的顺序进行排列，选择设定的特征个数，作为气象变量。步骤S6：根据气象变量与甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型，具体包括：根据气象变量和甘蔗糖度，构建数据集并划分训练集和测试集；初始化一个梯度提升树模型，设定树的个数，深度，学习率参数，并使其中心偏置为真，使用训练集拟合梯度提升树模型，并计算训练集的损失函数；每次添加新树时，随机选择一部分气象变量和划分点；使用新树对测试集进行预测，并更新损失函数，直到达到预设的树的个数或者损失函数收敛，输出甘蔗高糖度收获期的预测模型。在传统的梯度提升树中，每次添加新的决策树时，会使用贪心算法来选择最佳的特征和划分点，以最小化模型的损失函数。然而，这种方法可能导致过拟合，特别是在训练样本较少的情况下。而随机梯度提升树在每次添加新树时引入了随机性，类似于极端随机森林的随机性。具体过程如下：随机特征选择：在每次添加新的决策树时，不再选择所有特征中的最佳特征，而是随机选择一部分特征作为候选集。这个随机选择的过程有助于增加每棵树的多样性，使得模型更具鲁棒性。随机划分点选择：对于每个选定的特征，不再使用贪心算法来寻找最佳的划分点。而是从候选划分点中随机选择一个划分点，构建决策树的一个节点。残差更新：每棵新树的构建仍然依赖于之前所有树的预测残差。新树的预测结果会被添加到已有模型的预测中，以减小残差。迭代优化：每次添加新树后，模型会根据损失函数的梯度进行优化，以调整各个树的权重。通过在梯度提升树的构建过程中引入随机性，随机梯度提升树可以在一定程度上抑制过拟合，提高模型的泛化能力。步骤S7：根据预测模型，实时预测甘蔗高糖度收获期，具体包括：准备待预测的环境数据，收集实时的气象数据，包括当前的温度、降水、日照和湿度等环境因素。这些数据将用于输入到训练好的预测模型中。特征处理，将收集到的实时环境数据进行与训练集相同的特征处理，包括标准化、归一化。确保输入到模型的数据具有相同的尺度和处理方式。使用预测模型进行预测，使用训练好的预测模型，将处理过的实时环境数据输入到模型中。模型会基于输入的环境数据进行预测，并给出一个估计的甘蔗高糖度。解释预测结果，根据模型的预测结果，可以得到一个数值，表示当前环境下模型预测的甘蔗高糖度。例如，糖度大于某值则为高糖度的条件是否满足。判断收获期，根据实际情况和业务需求，可以设定一个阈值或条件，用来判断是否达到了甘蔗高糖度的最佳收获期。做出决策，根据模型预测的结果和阈值判断，可以做出相应的决策。如果预测的糖度高于阈值，说明甘蔗可能已经进入了高糖度状态，可以考虑开始收获。反之，如果预测的糖度低于阈值，可能还需要等待一段时间，直到甘蔗达到更理想的收获糖度。实施例2如图2所示，本发明公开一种甘蔗高糖度收获期预测系统，系统包括：甘蔗数据获取模块10，用于获取甘蔗重量和甘蔗榨糖量；甘蔗重量包括不同品种甘蔗对应的重量；甘蔗榨糖量包括不同品种甘蔗的总榨糖量。糖度守恒模型构建模块20，用于根据甘蔗重量和甘蔗榨糖量构建糖度守恒模型，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度。甘蔗高糖度时段数据获取模块30，用于将甘蔗糖度和第一阈值进行对比，如果甘蔗糖度大于或等于第一阈值，则甘蔗糖度为高糖度；统计甘蔗高糖度时段开始时间和结束时间，并计算甘蔗高糖度时段的糖度平均数。气象数据收集模块40，用于获取甘蔗出苗当月1日到甘蔗高糖度时段开始时间的逐日气象数据，按照不同时段划分气象数据，得到平均气象数据。影响变量确定模块50，用于计算平均气象数据与糖度平均数的相关系数，根据相关系数筛选出对甘蔗糖度影响的气象变量。甘蔗高糖度收获期模型定义模块60，用于根据气象变量与甘蔗糖度，构建甘蔗高糖度收获期的预测模型。甘蔗收获期预测模块70，用于根据预测模型，实时预测甘蔗高糖度收获期。作为一种可选地实施方式，本发明糖度守恒模型构建模块20，具体包括：糖度守恒模型为：S＝w1b1+w2b2+...+Wi-1bi-1+wibi式中，甘蔗重量W＝，W为每日甘蔗重量集合，包括每一种甘蔗的重量，i为甘蔗品种数目，i∈，整数，w1为第一种甘蔗重量，wi已知；甘蔗榨糖量S，S为每日甘蔗榨糖量总和，S已知；b1为第一种甘蔗糖度，bi未知。根据糖度守恒模型建立i元一次方程组，则每i天求得i个品种甘蔗对应的i个甘蔗糖度；将不同品种的甘蔗榨糖期转换为天数D，计算不同品种、不同时段的甘蔗糖度，具体公式为：T＝式中，T为时段个数，D为甘蔗一年全部的榨糖期天数，i为甘蔗品种数目，为不超过D/i的最大整数。作为一种可选地实施方式，本发明影响变量确定模块50，具体包括：计算平均气象数据中最高温度的平均、平均温度的平均、最低温度的平均、降水量的累积、日照时数的累积、平均相对湿度的平均和最小相对湿度的平均分别与糖度平均数的相关系数，得到不同特征的相关系数，具体公式为：式中，r为相关系数，n为划分数据的时间段个数，xα为第α个时间段内的平均气象数据，为平均气象数据的平均值，yα为第α个时间段内的平均气象数据对应的甘蔗糖度，/＞为糖度平均数。将不同特征的相关系数采用t假设检验来判断显著性水平，根据显著性水平，选择对甘蔗糖度影响的气象变量。作为一种可选地实施方式，本发明甘蔗高糖度收获期模型定义模块60，具体包括：根据气象变量和甘蔗糖度，构建数据集并划分训练集和测试集；初始化一个梯度提升树模型，设定树的个数，深度，学习率参数，并使其中心偏置为真，使用训练集拟合梯度提升树模型，并计算训练集的损失函数；每次添加新树时，随机选择一部分气象变量和划分点；使用新树对测试集进行预测，并更新损失函数，直到达到预设的树的个数或者损失函数收敛，输出甘蔗高糖度收获期的预测模型。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
