标题title
一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法及系统
摘要abst
本发明公开一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法及系统，涉及冶金连铸技术领域。所述判定方法包括：获取在当前工艺条件下的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，以及钢液湍流特征量；根据上述获得的参数分别计算第一影响因子、第二影响因子和第三影响因子，将上述影响因子相结合并进行无量纲化，得到弯月面无量纲卷渣指数；基于钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数；根据弯月面无量纲卷渣指数和临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。本发明能够定量化评判当前工艺条件下弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。
权利要求书clms
1.一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，其特征在于，包括：获取在当前工艺条件下的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，以及钢液湍流特征量；确定所述连铸结晶器和水口结构参数、所述浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，得到第一影响因子；确定所述钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，得到第二影响因子；确定所述钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，得到第三影响因子；将所述第一影响因子、所述第二影响因子和所述第三影响因子相结合并进行无量纲化，得到弯月面无量纲卷渣指数；基于所述钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数；根据所述弯月面无量纲卷渣指数和所述临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。2.根据权利要求1所述的连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，其特征在于，所述第一影响因子的计算公式为：其中，Zcgeo为连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，vpull为拉坯速度，DSEN为水口内直径，Lmold和Wmold分别为结晶器长度和宽度，β为水口出口角度，Hid为水口浸入深度。3.根据权利要求1所述的连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，其特征在于，所述第二影响因子的计算公式为：其中，Zcpro为钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，ρslag为渣密度，μslag为渣粘度，ρsteel为钢液密度，μsteel为钢液粘度，σ为钢-渣表面张力，hslag为渣层厚度。4.根据权利要求1所述的连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，其特征在于，所述第三影响因子的计算公式为：其中，Zctur为钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，ωz为z方向涡度，uz′为z方向脉动速度。5.根据权利要求1所述的连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，其特征在于，所述弯月面无量纲卷渣指数的表达式为：Zc＝0.5Zcpro2其中，Zc为无量纲卷渣指数，Zcgeo为连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，Zcpro为钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，Zctur为钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子。6.根据权利要求1所述的连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，其特征在于，所述基于所述钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数，具体包括：根据所述钢液和渣相物性参数确定钢液和渣相体系；通过耦合钢液与渣相多相流动的数值模拟计算，确定在所述钢液和渣相体系下发生卷渣的临界最小无量纲卷渣指数。7.根据权利要求1所述的连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，其特征在于，所述根据所述弯月面无量纲卷渣指数和所述临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置，具体包括：根据所述弯月面无量纲卷渣指数，确定在当前工艺条件下结晶器整个弯月面上无量纲卷渣数的分布情况；基于所述分布情况，将弯月面上最大的无量纲卷渣指数与所述临界最小无量纲卷渣指数进行对比，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。8.一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定系统，其特征在于，包括：参数采集模块，用于获取在当前工艺条件下的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，以及钢液湍流特征量；第一影响因子确定模块，用于确定所述连铸结晶器和水口结构参数、所述浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，得到第一影响因子；第二影响因子确定模块，用于确定所述钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，得到第二影响因子；第三影响因子确定模块，用于确定所述钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，得到第三影响因子；弯月面无量纲卷渣指数计算模块，用于将所述第一影响因子、所述第二影响因子和所述第三影响因子相结合并进行无量纲化，得到弯月面无量纲卷渣指数；临界最小无量纲卷渣指数计算模块，用于基于所述钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数；对比判定模块，用于根据所述弯月面无量纲卷渣指数和所述临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及冶金连铸技术领域，特别是涉及一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法及系统。背景技术连铸过程结晶器弯月面发生的卷渣是连铸坯内大尺寸夹杂物的主要来源之一，卷渣的发生对连铸坯表面质量有直接影响。卷渣现象是一个复杂的物理化学过程，涉及保护渣的成分、温度、粘度、界面张力等物理性质，还受到钢液的成分、温度和流动方式影响。结晶器保护渣卷入的主要方式包括：流股撞击窄面之后沿着窄面往上运动，推动保护渣往水口附近移动，将保护渣卷入钢液之中，称为弯月面冲击引起卷渣；结晶器内非稳态与非对称流场导致水口附近产生漩涡将保护渣夹杂物卷入钢液，称为卡门漩涡引起卷渣；水口出口形成的负压区将液态保护渣沿水口外壁吸入，称为水口两侧压差引起卷渣；吹入的气泡会在钢渣界面破裂，形成泡沫渣被卷入钢液，称为气泡上浮引起卷渣；结晶器钢液表面的非稳态流导致的非稳态卷渣，称为非稳态湍流引起卷渣。关于结晶器弯月面卷渣，目前主要是通过理论推导、物理模拟和数值模拟研究不同工艺参数对卷渣发生概率的影响，也有部分研究提出了特征变量来直接或间接地评价卷渣发生概率，如F数、毛细数、表面波动、弯月面流速等。这些特征变量在一定范围内可以去验证，但无法适用于更广泛的连铸工艺条件，并且难以包括结晶器尺寸、工艺参数以及钢液和渣相属性等重要因素的综合影响。因此，提出一种新的判定条件来定量化判断结晶器卷渣发生与否对于控制和改善连铸坯表面质量具有重要的意义。发明内容本发明的目的是提供一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法及系统，能够通过对比实际连铸过程结晶器弯月面不同位置处的无量纲卷渣指数大小与临界最小无量纲卷渣指数大小，定量化评判当前工艺条件下弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，包括：获取在当前工艺条件下的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，以及钢液湍流特征量；确定所述连铸结晶器和水口结构参数、所述浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，得到第一影响因子；确定所述钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，得到第二影响因子；确定所述钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，得到第三影响因子；将所述第一影响因子、所述第二影响因子和所述第三影响因子相结合并进行无量纲化，得到弯月面无量纲卷渣指数；基于所述钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数；根据所述弯月面无量纲卷渣指数和所述临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。可选地，所述第一影响因子的计算公式为：其中，Zcgeo为连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，vpull为拉坯速度，DSEN为水口内直径，Lmold和Wmold分别为结晶器长度和宽度，β为水口出口角度，Hid为水口浸入深度。可选地，所述第二影响因子的计算公式为：其中，Zcpro为钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，ρslag为渣密度，μslag为渣粘度，ρsteel为钢液密度，μsteel为钢液粘度，σ为钢-渣表面张力，hslag为渣层厚度。可选地，所述第三影响因子的计算公式为：其中，Zctur为钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，ωz为z方向涡度，uz′为z方向脉动速度。可选地，所述弯月面无量纲卷渣指数的表达式为：Zc＝0.5Zcpro2其中，Zc为无量纲卷渣指数，Zcgeo为连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，Zcpro为钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，Zctur为钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子。可选地，所述基于所述钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数，具体包括：根据所述钢液和渣相物性参数确定钢液和渣相体系；通过耦合钢液与渣相多相流动的数值模拟计算，确定在所述钢液和渣相体系下发生卷渣的临界最小无量纲卷渣指数。可选地，所述根据所述弯月面无量纲卷渣指数和所述临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置，具体包括：根据所述弯月面无量纲卷渣指数，确定在当前工艺条件下结晶器整个弯月面上无量纲卷渣数的分布情况；基于所述分布情况，将弯月面上最大的无量纲卷渣指数与所述临界最小无量纲卷渣指数进行对比，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。本发明还提供了一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定系统，包括：参数采集模块，用于获取在当前工艺条件下的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，以及钢液湍流特征量；第一影响因子确定模块，用于确定所述连铸结晶器和水口结构参数、所述浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，得到第一影响因子；第二影响因子确定模块，用于确定所述钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，得到第二影响因子；第三影响因子确定模块，用于确定所述钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，得到第三影响因子；弯月面无量纲卷渣指数计算模块，用于将所述第一影响因子、所述第二影响因子和所述第三影响因子相结合并进行无量纲化，得到弯月面无量纲卷渣指数；临界最小无量纲卷渣指数计算模块，用于基于所述钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数；对比判定模块，用于根据所述弯月面无量纲卷渣指数和所述临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明公开了一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法及系统，所述方法包括获取在当前工艺条件下的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，以及钢液湍流特征量；根据上述获得的参数分别计算第一影响因子、第二影响因子和第三影响因子，将上述影响因子相结合并进行无量纲化，得到弯月面无量纲卷渣指数；基于钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数；根据弯月面无量纲卷渣指数和临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。本发明能够定量化评判当前工艺条件下弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法的流程图；图2为本实施例中参数在结构上的示意图；图3为本实施例中耦合钢液与渣相多相流动计算得到的临界最小无量纲卷渣数示意图；图4为本实施例中判定得到的弯月面发生卷渣位置示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法及系统，能够通过对比实际连铸过程结晶器弯月面不同位置处的无量纲卷渣指数大小与临界最小无量纲卷渣指数大小，定量化评判当前工艺条件下弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，本发明提供了一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定方法，包括：步骤100：获取在当前工艺条件下的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，以及钢液湍流特征量；步骤200：确定所述连铸结晶器和水口结构参数、所述浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，得到第一影响因子；所述第一影响因子的计算公式为：其中，Zcgeo为连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，vpull为拉坯速度，DSEN为水口内直径，Lmold和Wmold分别为结晶器长度和宽度，β为水口出口角度，Hid为水口浸入深度。步骤300：确定所述钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，得到第二影响因子；所述第二影响因子的计算公式为：其中，Zcpro为钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，ρslag为渣密度，μslag为渣粘度，ρsteel为钢液密度，μsteel为钢液粘度，σ为钢-渣表面张力，hslag为渣层厚度。步骤400：确定所述钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，得到第三影响因子；所述第三影响因子的计算公式为：其中，Zctur为钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，ωz为z方向涡度，uz′为z方向脉动速度。步骤500：将所述第一影响因子、所述第二影响因子和所述第三影响因子相结合并进行无量纲化，得到弯月面无量纲卷渣指数；所述弯月面无量纲卷渣指数的表达式为：Zc＝0.5Zcpro2其中，Zc为无量纲卷渣指数，Zcgeo为连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，Zcpro为钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，Zctur为钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子。步骤600：基于所述钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数；具体包括：根据所述钢液和渣相物性参数确定钢液和渣相体系；通过耦合钢液与渣相多相流动的数值模拟计算，确定在所述钢液和渣相体系下发生卷渣的临界最小无量纲卷渣指数。也即，钢液和渣相物性参数决定了卷渣发生的难易程度，对于给定的钢液和渣相体系，通过耦合钢液与渣相多相流动的数值模拟计算，确定当前钢液和渣相物性参数体系下发生卷渣的临界最小无量纲卷渣指数。步骤700：根据所述弯月面无量纲卷渣指数和所述临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置；具体包括：对于给定的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，通过上述步骤，可以计算得到当前条件下整个弯月面上无量纲卷渣数的大小分布，进一步对比弯月面中最大无量纲卷渣指数与发生卷渣的临界最小无量纲卷渣指数大小，判定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。在上述技术方案的基础上，提供如下所示实施例。如图2所示，本实施例针对的连铸结晶器尺寸为1000mm×230mm，水口内径为78mm，水口浸入深度为150mm，水口出口角度为15°，拉速为1.8m/min。钢液和渣相物理属性如表1所示。通过对应公式得到连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子大小为5.085。通过对应公式得到钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子大小为0.543。进一步通过对应公式得到弯月面无量纲卷渣指数的计算公式z方向涡度ωz和z方向脉动速度uz′可以通过数值模拟得到。更进一步通过耦合钢液与渣相多相流动的数值模拟计算得到本实施例钢液和渣相体系下如图3所示的发生卷渣临界最小无量纲卷渣指数为1.49。更进一步通过对比弯月面中最大无量纲卷渣指数大小与发生卷渣的临界最小无量纲卷渣指数大小，发现如图4所示弯月面部分位置无量纲卷渣指数大小超过了生卷渣临界最小无量纲卷渣指数1.49，即正确判定当前连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数体系下结晶器弯月面发生了卷渣。表1钢液和渣相物性参数本实施例具有如下有益效果：计算连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数以及钢液湍流特征量等因素对结晶器卷渣的综合影响，定量化判定当前参数下弯月面是否发生卷渣以及弯月面上发生卷渣的位置。基于本发明的判定条件，可以依据实际生产条件针对性对浇铸参数进行调整及优化，有效降低卷渣发生率，提高连铸坯表面质量合格率。此外，本发明提供了一种连铸过程结晶器弯月面卷渣发生的判定系统，包括：参数采集模块，用于获取在当前工艺条件下的连铸结晶器和水口结构参数、浇铸工艺参数、钢液和渣相物性参数，以及钢液湍流特征量；第一影响因子确定模块，用于确定所述连铸结晶器和水口结构参数、所述浇铸工艺参数对卷渣指数的影响因子，得到第一影响因子；第二影响因子确定模块，用于确定所述钢液和渣相物性参数对卷渣指数的影响因子，得到第二影响因子；第三影响因子确定模块，用于确定所述钢液湍流特征量对卷渣指数的影响因子，得到第三影响因子；弯月面无量纲卷渣指数计算模块，用于将所述第一影响因子、所述第二影响因子和所述第三影响因子相结合并进行无量纲化，得到弯月面无量纲卷渣指数；临界最小无量纲卷渣指数计算模块，用于基于所述钢液和渣相物性参数，确定临界最小无量纲卷渣指数；对比判定模块，用于根据所述弯月面无量纲卷渣指数和所述临界最小无量纲卷渣指数，确定弯月面是否发生卷渣以及卷渣发生的位置。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
