标题title
一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法及系统
摘要abst
本发明适用于交通事故车辆救援技术领域，提供了一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法及系统，通过获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片；分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。在车辆在城市道路中出现交通碰撞事故时，能够根据分析受损车辆所在道路的预计受阻程度来判断具备驾驶条件的受损车辆是否需要离开事故发生区域，并且在受损车辆离开事故发生区域后，能够使受损车辆和救援机构在指定停车场会合并商讨事故处理方案，进而避免受损车辆在其所在道路长时间等待救援机构而导致受损车辆所在道路出现大面积拥堵的情况。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法，其特征在于，所述方法包括：获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片；分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度；若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构；若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。2.根据权利要求1所述的基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法，其特征在于，所述获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片的步骤包括：获取道路救援请求信息；根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；若确定所述受损车辆具备驾驶条件，根据道路救援请求信息，获取交通事故现场照片。3.根据权利要求2所述的基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法，其特征在于，所述根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件的步骤包括：根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；若确定所述受损车辆不具备驾驶条件，根据受损车辆的受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近汽修机构以及各个汽修机构的位置信息；对所述受损车辆附近汽修机构进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标汽修机构；基于大数据获取目标汽修机构的联系方式信息；根据目标汽修机构的联系方式信息将所述受损车辆事故位置信息发送给目标汽修机构。4.根据权利要求1所述的基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法，其特征在于，所述分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度的步骤包括：分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆占道情况；基于大数据和受损车辆事故位置信息，获取受损车辆所在道路实时车流量信息；根据所述受损车辆所在道路实时车流量信息和受损车辆占道情况综合确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。5.根据权利要求1所述的基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法，其特征在于，所述若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构的步骤包括：若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，则根据所述受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近停车场地以及各个停车场地的位置信息；对所述受损车辆附近停车场地进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标停车场地；根据目标停车场地和其对应的位置信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。6.根据权利要求1所述的基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法，其特征在于，所述自助驶离信息包括目标停车场地、目标停车场地所对应的位置信息以及受损车辆与目标停车场地之间的路线规划方案。7.一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援系统，其特征在于，所述系统包括：交通事故现场照片获取单元、预计受阻程度确定单元、道路等待救援信息生成单元、自助驶离信息生成单元，其中：交通事故现场照片获取单元，用于获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片；预计受阻程度确定单元，用于分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度；道路等待救援信息生成单元，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构；自助驶离信息生成单元，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。8.根据权利要求7所述的基于大数据的交通碰撞事故车辆救援系统，其特征在于，所述交通事故现场照片获取单元具体包括：道路救援请求信息获取模块，用于获取道路救援请求信息；驾驶条件判断模块，用于根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；交通事故现场照片获取模块，用于若确定所述受损车辆具备驾驶条件，根据道路救援请求信息，获取交通事故现场照片。9.根据权利要求7所述的基于大数据的交通碰撞事故车辆救援系统，其特征在于，所述预计受阻程度确定单元具体包括：占道情况确定模块，用于分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆占道情况；车流量信息获取模块，用于基于大数据和受损车辆事故位置信息，获取受损车辆所在道路实时车流量信息；预计受阻程度确定模块，用于根据所述受损车辆所在道路实时车流量信息和受损车辆占道情况综合确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。10.根据权利要求7所述的基于大数据的交通碰撞事故车辆救援系统，其特征在于，所述自助驶离信息生成单元具体包括：受损车辆附近停车场地获取模块，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，则根据所述受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近停车场地以及各个停车场地的位置信息；目标停车场地确定模块，用于对所述受损车辆附近停车场地进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标停车场地；自助驶离信息生成模块，用于根据目标停车场地和其对应的位置信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。
说明书desc
技术领域本发明属于交通事故车辆救援技术领域，尤其涉及一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法及系统。背景技术道路救援指汽车道路紧急救援，为故障车主提供现场小修等服务；同时也指交通事故道路救援，包括伤员救治、道路疏导等。在早晚高峰时段，城市道路上的交通碰撞事故发生率极高，而一旦交通碰撞事故出现，大部分的受损车辆驾驶者都会在其所在道路等待救援机构到来，这就会导致受损车辆所在道路以及附近道路可能会出现大面积拥堵的情况。目前救援机构在接收到了来自受损车辆驾驶者的道路救援请求后，不能智能的判断并告知受损车辆是否能够直接从道路事故区域驶离，然后在不影响交通的其他停车区域进行事故处理、救援作业。发明内容本发明的目的在于提供一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法及系统，旨在解决背景技术中提出的问题。本发明是这样实现的，一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法，所述方法包括：获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片；分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度；若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构；若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片的步骤包括：获取道路救援请求信息；根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；若确定所述受损车辆具备驾驶条件，根据道路救援请求信息，获取交通事故现场照片。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件的步骤包括：根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；若确定所述受损车辆不具备驾驶条件，根据受损车辆的受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近汽修机构以及各个汽修机构的位置信息；对所述受损车辆附近汽修机构进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标汽修机构；基于大数据获取目标汽修机构的联系方式信息；根据目标汽修机构的联系方式信息将所述受损车辆事故位置信息发送给目标汽修机构。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度的步骤包括：分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆占道情况；基于大数据和受损车辆事故位置信息，获取受损车辆所在道路实时车流量信息；根据所述受损车辆所在道路实时车流量信息和受损车辆占道情况综合确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构的步骤包括：若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，则根据所述受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近停车场地以及各个停车场地的位置信息；对所述受损车辆附近停车场地进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标停车场地；根据目标停车场地和其对应的位置信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述自助驶离信息包括目标停车场地、目标停车场地所对应的位置信息以及受损车辆与目标停车场地之间的路线规划方案。一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援系统，所述系统包括：交通事故现场照片获取单元、预计受阻程度确定单元、道路等待救援信息生成单元、自助驶离信息生成单元，其中：交通事故现场照片获取单元，用于获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片；预计受阻程度确定单元，用于分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度；道路等待救援信息生成单元，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构；自助驶离信息生成单元，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述交通事故现场照片获取单元具体包括：道路救援请求信息获取模块，用于获取道路救援请求信息；驾驶条件判断模块，用于根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；交通事故现场照片获取模块，用于若确定所述受损车辆具备驾驶条件，根据道路救援请求信息，获取交通事故现场照片。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述预计受阻程度确定单元具体包括：占道情况确定模块，用于分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆占道情况；车流量信息获取模块，用于基于大数据和受损车辆事故位置信息，获取受损车辆所在道路实时车流量信息；预计受阻程度确定模块，用于根据所述受损车辆所在道路实时车流量信息和受损车辆占道情况综合确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述自助驶离信息生成单元具体包括：受损车辆附近停车场地获取模块，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，则根据所述受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近停车场地以及各个停车场地的位置信息；目标停车场地确定模块，用于对所述受损车辆附近停车场地进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标停车场地；自助驶离信息生成模块，用于根据目标停车场地和其对应的位置信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。与现有技术相比，本发明通过获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片；分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度；若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构；若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。在车辆在城市道路中出现交通碰撞事故时，能够根据分析受损车辆所在道路的预计受阻程度来判断具备驾驶条件的受损车辆是否需要离开事故发生区域，并且在受损车辆离开事故发生区域后，能够使受损车辆和救援机构在指定停车场会合并商讨事故处理方案，进而避免受损车辆在其所在道路长时间等待救援机构而导致受损车辆所在道路出现大面积拥堵的情况。附图说明图1为本发明实施例提供的方法的流程图；图2为本发明实施例提供的方法中获取交通事故现场照片的流程图；图3为本发明实施例提供的方法中将受损车辆事故位置信息发送给目标汽修机构的流程图；图4为本发明实施例提供的方法中确定受损车辆所在道路的预计受阻程度的流程图；图5为本发明实施例提供的方法中生成自助驶离信息的流程图；图6为本发明实施例提供的系统的应用架构图；图7为本发明实施例提供的系统中交通事故现场照片获取单元的结构框图；图8为本发明实施例提供的系统中预计受阻程度确定单元的结构框图；图9为本发明实施例提供的系统中自助驶离信息生成单元的结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。图1示出了本发明实施例提供的方法的流程图。具体的，一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法，所述方法具体包括以下步骤：步骤S100，获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片。具体的，图2示出了获取交通事故现场照片的流程图。其中，获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片具体包括以下步骤：步骤S101，获取道路救援请求信息；步骤S102，根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；步骤S103，若确定所述受损车辆具备驾驶条件，根据道路救援请求信息，获取交通事故现场照片。在本发明实施例中，在发生交通碰撞事故时，受损车辆的驾驶人员或者乘坐人员使用用户终端，并通过用户终端中安装的车辆救援APP来生成道路救援请求信息，受损车辆的驾驶人员或者乘坐人员在车辆救援APP中填写有关车辆碰撞事故的相关信息，上述的相关信息至少包括受损车辆的受损车辆事故位置信息、交通事故现场照片、受损车辆是否能够继续被驾驶以及受损车辆驾驶人员或者乘坐人员是否存在受伤情况等等，其中输入至车辆救援APP中的交通事故现场照片应当包含受损车辆具体伤处图片以及事故现场路面图片；后台处理计算机接收到了道路救援请求信息后，首先解析道路救援请求信息，并判断受损车辆是否仍然具备驾驶条件，如果确定受损车辆仍具备驾驶条件，则后台处理计算机再次解析道路救援请求信息，并将道路救援请求信息中包含的交通事故现场照片提取出来。具体的，图3示出了将受损车辆事故位置信息发送给目标汽修机构的流程图。其中，根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件具体包括以下步骤：步骤S1021，根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；步骤S1022，若确定所述受损车辆不具备驾驶条件，根据受损车辆的受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近汽修机构以及各个汽修机构的位置信息；步骤S1023，对所述受损车辆附近汽修机构进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标汽修机构；步骤S1024，基于大数据获取目标汽修机构的联系方式信息；步骤S1025，根据目标汽修机构的联系方式信息将所述受损车辆事故位置信息发送给目标汽修机构。在本发明实施例中，后台处理计算机接收到了道路救援请求信息后，若判定受损车辆不再具备驾驶条件，则应当告知救援机构派遣救援队伍对受损车辆进行救援，与此同时，后台处理计算机还可以根据受损车辆的受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近汽修机构以及各个汽修机构的位置信息，并筛选出距离受损车辆最短的目标汽修机构，然后通过大数据获取目标汽修机构的联系方式信息，例如在搜索引擎中搜索目标汽修机构，并以此获取目标汽修机构的联系方式信息，然后后台处理计算机根据目标汽修机构的联系方式信息将受损车辆事故位置信息发送给目标汽修机构；上述步骤的目的是，在车辆遇到较为严重的碰撞事故后，汽修机构能够及时到达事故现场，以对受损车辆进行检查作业，并且如果能在短时间能够修复受损车辆的无法驾驶的故障，则可以生成反馈信息并发送给后台处理计算机，以确定该受损车辆无需拖车服务，进而能够节约救援机构的救援资源。进一步的，所述基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法还包括以下步骤：步骤S200，分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。具体的，图4示出了确定受损车辆所在道路的预计受阻程度的流程图。其中，分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度具体包括以下步骤：步骤S201，分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆占道情况；步骤S202，基于大数据和受损车辆事故位置信息，获取受损车辆所在道路实时车流量信息；步骤S203，根据所述受损车辆所在道路实时车流量信息和受损车辆占道情况综合确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。在本发明实施例中，在后台处理计算机确定了受损车辆仍然具备驾驶条件并可以自助驶离事故道路时，后台处理计算机将交通事故现场照片发送给救援机构处理人员智能终端，之后救援机构处理人员分析道路救援请求信息中包含的交通事故现场照片，并确定受损车辆所在道路的车道情况以及受损车辆在其所在道路上的具体占道情况，然后后台处理计算机提取道路救援请求信息中包含的受损车辆事故位置信息，并通过大数据获知受损车辆事故位置信息所对应的受损车辆所在道路的受损车辆所在道路实时车流量信息，然后后台处理计算机将受损车辆所在道路实时车流量信息发送给救援机构处理人员智能终端，上述的受损车辆所在道路实时车流量信息的来源可以为常见的导航APP，例如高德地图APP或者百度地图APP等，之后救援机构处理人员根据受损车辆所在道路的车道情况、受损车辆在其所在道路上的具体占道情况以及受损车辆所在道路实时车流量信息来综合确定受损车辆所在道路的预计受阻程度；举例说明，救援机构处理人员观看交通事故现场照片后，确定受损车辆所在道路具有单向四车道，且受损车辆占据两条车道，并且救援机构处理人员在接收到了受损车辆所在道路实时车流量信息后，确定受损车辆所在道路的车流量较低，则救援机构处理人员可以综合判断受损车辆所在道路的预计受阻程度较低，再比如，救援机构处理人员观看交通事故现场照片后，确定受损车辆所在道路具有单向三车道，且受损车辆占据两条车道，则救援机构处理人员在接收到了受损车辆所在道路实时车流量信息后，确定受损车辆所在道路的车流量较低，且救援机构处理人员可以综合判断受损车辆所在道路的预计受阻程度为中等，再比如，救援机构处理人员观看交通事故现场照片后，确定受损车辆所在道路具有单向两车道，且受损车辆占据两条车道，则无论受损车辆所在道路的车流量如何，救援机构处理人员可以综合判断受损车辆所在道路的预计受阻程度为较高；可以理解的是，在无人员受伤的情况下，且当受损车辆不具备驾驶条件时，救援机构处理人员还可以根据受损车辆所在道路的预计受阻程度来为受损车辆的设定救援优先级，即当受损车辆所在道路的预计受阻程度较低时，则救援机构对受损车辆的救援优先级较低，当受损车辆所在道路的预计受阻程度较高时，则救援机构对受损车辆的救援优先级较高，上述的救援优先级设定的目的是，在城市上下班高峰且交通事故频发时段，交警救援部门能够在该时段对具有高优先级的受损车辆优先处理，避免高优先级的受损车辆对其所在道路造成大面积、长时间的拥堵现象。进一步的，所述基于大数据的交通碰撞事故车辆救援方法还包括以下步骤：步骤S300，若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构；步骤S400，若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。具体的，图5示出了生成自助驶离信息的流程图。其中，若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构具体包括以下步骤：步骤S401，若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，则根据所述受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近停车场地以及各个停车场地的位置信息；步骤S402，对所述受损车辆附近停车场地进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标停车场地；步骤S403，根据目标停车场地和其对应的位置信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。在本发明实施例中，若救援机构处理人员判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，则通过后台处理计算机获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构，使得救援机构根据受损车辆事故位置信息到达事故发生位置，并对受损车辆的交通碰撞事故进行现场处理、救援，从而在没有较大程度的影响受损车辆所在道路交通的情况下，救援机构能够对受损车辆的交通碰撞事故进行现场处理、救援，以更加准确的分析碰撞事故并对其定责；救援机构应当包括交通事故处理部门和车辆救援部门，在救援机构处理人员判定了受损车辆所在道路的预计受阻程度严重时，为避免受损车辆在其所在道路长时间等待救援机构而导致受损车辆所在道路出现大面积拥堵的情况，救援机构处理人员通过后台处理计算机先获取受损车辆事故位置信息，然后根据受损车辆事故位置信息获取受损车辆附近停车场地以及各个停车场地的位置信息，之后对上述的多个受损车辆附近停车场地进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标停车场地，然后后台处理计算机根据目标停车场地以及其对应的位置信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构；可以理解的是，在用户终端接收到了自助驶离信息后，应当驾驶受损车辆驶入自助驶离信息中指定的目标停车场地，然后受损车辆的驾驶者或者乘坐人员在目标停车场地等待救援机构，在救援机构接收到了自助驶离信息后，也应当派遣救援队伍驶入自助驶离信息中指定的目标停车场地以与受损车辆会合，并商讨事故处理方案，需要注意的是，在受损车辆离开事故发生处之前，受损车辆的驾驶者或者乘坐着应当确保已经保存了车辆碰撞的具体照片以及车辆具体受损照片，用于后续的事故定责以及车辆定损；优选的，所述自助驶离信息包括目标停车场地、目标停车场地所对应的位置信息以及受损车辆与目标停车场地之间的路线规划方案，从而受损车辆的驾驶者能够准确且方便的根据路线规划方案进入指定的目标停车场地；可以理解的是，在步骤S101中，当汽修机构在短时间修复了受损车辆的无法驾驶的故障，则后台处理计算机可以根据汽修机构上传的反馈信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构，使得原本被后台处理计算机判定的不具有驾驶条件的受损车辆也可以从事故道路上驶离并进入目标停车场地，从而避免受损车辆在其所在道路上等待救援机构以及拖车服务而导致道路拥堵。通过上述技术方案，在车辆在城市道路中出现交通碰撞事故时，能够根据分析受损车辆所在道路的预计受阻程度来判断具备驾驶条件的受损车辆是否需要离开事故发生区域，并且在受损车辆离开事故发生区域后，能够使受损车辆和救援机构在指定停车场会合并商讨事故处理方案，进而避免受损车辆在其所在道路长时间等待救援机构而导致受损车辆所在道路出现大面积拥堵的情况。进一步的，图6示出了本发明实施例提供的系统的应用架构图。其中，在本发明提供的又一个优选实施方式中，一种基于大数据的交通碰撞事故车辆救援系统，包括：交通事故现场照片获取单元100，用于获取道路救援请求信息，并根据道路救援请求信息，获得受损车辆的交通事故现场照片。具体的，图7示出了本发明实施例提供的系统中交通事故现场照片获取单元100的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述交通事故现场照片获取单元100具体包括：道路救援请求信息获取模块101，用于道路救援请求信息获取模块，用于获取道路救援请求信息；驾驶条件判断模块102，用于驾驶条件判断模块，用于根据所述道路救援请求信息判断受损车辆是否具备驾驶条件；交通事故现场照片获取模块103，用于若确定所述受损车辆具备驾驶条件，根据道路救援请求信息，获取交通事故现场照片。在本发明实施例中，在发生交通碰撞事故时，受损车辆的驾驶人员或者乘坐人员使用用户终端，并通过用户终端中安装的车辆救援APP来生成道路救援请求信息，受损车辆的驾驶人员或者乘坐人员在车辆救援APP中填写有关车辆碰撞事故的相关信息，上述的相关信息至少包括受损车辆的受损车辆事故位置信息、交通事故现场照片、受损车辆是否能够继续被驾驶以及受损车辆驾驶人员或者乘坐人员是否存在受伤情况等等，其中输入至车辆救援APP中的交通事故现场照片应当包含受损车辆具体伤处图片以及事故现场路面图片；道路救援请求信息获取模块101接收到了道路救援请求信息后，首先解析道路救援请求信息，驾驶条件判断模块102判断受损车辆是否仍然具备驾驶条件，如果驾驶条件判断模块102确定受损车辆仍具备驾驶条件，则道路救援请求信息获取模块101再次解析道路救援请求信息，交通事故现场照片获取模块103将道路救援请求信息中包含的交通事故现场照片提取出来；后台处理计算机接收到了道路救援请求信息后，若判定受损车辆不再具备驾驶条件，则应当告知救援机构派遣救援队伍对受损车辆进行救援，与此同时，后台处理计算机还可以根据受损车辆的受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近汽修机构以及各个汽修机构的位置信息，并筛选出距离受损车辆最短的目标汽修机构，然后通过大数据获取目标汽修机构的联系方式信息，例如在搜索引擎中搜索目标汽修机构，并以此获取目标汽修机构的联系方式信息，然后后台处理计算机根据目标汽修机构的联系方式信息将受损车辆事故位置信息发送给目标汽修机构；上述步骤的目的是，在车辆遇到较为严重的碰撞事故后，汽修机构能够及时到达事故现场，以对受损车辆进行检查作业，并且如果能在短时间能够修复受损车辆的无法驾驶的故障，则可以生成反馈信息并发送给后台处理计算机，以确定该受损车辆无需拖车服务，进而能够节约救援机构的救援资源。进一步的，所述自动驾驶变道决策的系统还包括：预计受阻程度确定单元200，用于分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。具体的，图8示出了本发明实施例提供的系统中预计受阻程度确定单元200的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所预计受阻程度确定单元200具体包括：占道情况确定模块201，用于分析所述交通事故现场照片，确定受损车辆占道情况；车流量信息获取模块202，用于基于大数据和受损车辆事故位置信息，获取受损车辆所在道路实时车流量信息；预计受阻程度确定模块203，用于根据所述受损车辆所在道路实时车流量信息和受损车辆占道情况综合确定受损车辆所在道路的预计受阻程度。在本发明实施例中，在后台处理计算机确定了受损车辆仍然具备驾驶条件并可以自助驶离事故道路时，后台处理计算机将交通事故现场照片发送给救援机构处理人员智能终端，之后救援机构处理人员通过占道情况确定模块201分析道路救援请求信息中包含的交通事故现场照片，并确定受损车辆所在道路的车道情况以及受损车辆在其所在道路上的具体占道情况，然后后台处理计算机提取道路救援请求信息中包含的受损车辆事故位置信息，车流量信息获取模块202通过大数据获知受损车辆事故位置信息所对应的受损车辆所在道路的受损车辆所在道路实时车流量信息，然后后台处理计算机将受损车辆所在道路实时车流量信息发送给救援机构处理人员智能终端，上述的受损车辆所在道路实时车流量信息的来源可以为常见的导航APP，例如高德地图APP或者百度地图APP等，之后救援机构处理人员通过预计受阻程度确定模块203并根据受损车辆所在道路的车道情况、受损车辆在其所在道路上的具体占道情况以及受损车辆所在道路实时车流量信息来综合确定受损车辆所在道路的预计受阻程度；举例说明，救援机构处理人员观看交通事故现场照片后，确定受损车辆所在道路具有单向四车道，且受损车辆占据两条车道，并且救援机构处理人员在接收到了受损车辆所在道路实时车流量信息后，确定受损车辆所在道路的车流量较低，则救援机构处理人员可以综合判断受损车辆所在道路的预计受阻程度较低，再比如，救援机构处理人员观看交通事故现场照片后，确定受损车辆所在道路具有单向三车道，且受损车辆占据两条车道，则救援机构处理人员在接收到了受损车辆所在道路实时车流量信息后，确定受损车辆所在道路的车流量较低，且救援机构处理人员可以综合判断受损车辆所在道路的预计受阻程度为中等，再比如，救援机构处理人员观看交通事故现场照片后，确定受损车辆所在道路具有单向两车道，且受损车辆占据两条车道，则无论受损车辆所在道路的车流量如何，救援机构处理人员可以综合判断受损车辆所在道路的预计受阻程度为较高；可以理解的是，在无人员受伤的情况下，且当受损车辆不具备驾驶条件时，救援机构处理人员还可以根据受损车辆所在道路的预计受阻程度来为受损车辆的设定救援优先级，即当受损车辆所在道路的预计受阻程度较低时，则救援机构对受损车辆的救援优先级较低，当受损车辆所在道路的预计受阻程度较高时，则救援机构对受损车辆的救援优先级较高，上述的救援优先级设定的目的是，在城市上下班高峰且交通事故频发时段，交警救援部门能够在该时段对具有高优先级的受损车辆优先处理，避免高优先级的受损车辆对其所在道路造成大面积、长时间的拥堵现象。进一步的，所述自动驾驶变道决策的系统还包括：道路等待救援信息生成单元300，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构；自助驶离信息生成单元400，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。具体的，图9示出了本发明实施例提供的系统中自助驶离信息生成单元400的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述自助驶离信息生成单元400具体包括：受损车辆附近停车场地获取模块401，用于若判断受损车辆所在道路的预计受阻程度严重，则根据所述受损车辆事故位置信息，获取受损车辆附近停车场地以及各个停车场地的位置信息；目标停车场地确定模块402，用于对所述受损车辆附近停车场地进行筛选，确定距离受损车辆最短的目标停车场地；自助驶离信息生成模块403，用于根据目标停车场地和其对应的位置信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构。在本发明实施例中，若救援机构处理人员判断受损车辆所在道路的预计受阻程度不严重，则通过道路等待救援信息生成单元300获取受损车辆的受损车辆事故位置信息，并根据受损车辆事故位置信息生成道路等待救援信息并发送给救援机构，使得救援机构根据受损车辆事故位置信息到达事故发生位置，并对受损车辆的交通碰撞事故进行现场处理、救援，从而在没有较大程度的影响受损车辆所在道路交通的情况下，救援机构能够对受损车辆的交通碰撞事故进行现场处理、救援，以更加准确的分析碰撞事故并对其定责；救援机构应当包括交通事故处理部门和车辆救援部门，在救援机构处理人员判定了受损车辆所在道路的预计受阻程度严重时，为避免受损车辆在其所在道路长时间等待救援机构而导致受损车辆所在道路出现大面积拥堵的情况，救援机构处理人员通过后台处理计算机先获取受损车辆事故位置信息，然后受损车辆附近停车场地获取模块401根据受损车辆事故位置信息获取受损车辆附近停车场地以及各个停车场地的位置信息，之后对上述的多个受损车辆附近停车场地进行筛选，目标停车场地确定模块402确定距离受损车辆最短的目标停车场地，然后自助驶离信息生成模块403根据目标停车场地以及其对应的位置信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构；可以理解的是，在用户终端接收到了自助驶离信息后，应当驾驶受损车辆驶入自助驶离信息中指定的目标停车场地，然后受损车辆的驾驶者或者乘坐人员在目标停车场地等待救援机构，在救援机构接收到了自助驶离信息后，也应当派遣救援队伍驶入自助驶离信息中指定的目标停车场地以与受损车辆会合，并商讨事故处理方案，需要注意的是，在受损车辆离开事故发生处之前，受损车辆的驾驶者或者乘坐着应当确保已经保存了车辆碰撞的具体照片以及车辆具体受损照片，用于后续的事故定责以及车辆定损；优选的，所述自助驶离信息包括目标停车场地、目标停车场地所对应的位置信息以及受损车辆与目标停车场地之间的路线规划方案，从而受损车辆的驾驶者能够准确且方便的根据路线规划方案进入指定的目标停车场地；可以理解的是，在步骤S101中，当汽修机构在短时间修复了受损车辆的无法驾驶的故障，则后台处理计算机可以根据汽修机构上传的反馈信息，生成自助驶离信息，并发送给用户终端和救援机构，使得原本被后台处理计算机判定的不具有驾驶条件的受损车辆也可以从事故道路上驶离并进入目标停车场地，从而避免受损车辆在其所在道路上等待救援机构以及拖车服务而导致道路拥堵。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
