标题title
一种基于传感监测的实验室通风控制系统
摘要abst
本发明公开了一种基于传感监测的实验室通风控制系统，该基于传感监测的实验室通风控制系统包括通风控制模块，用于获取所述通风柜设备的通风传感数据，以及用于对所述通风柜设备的变风量蝶阀进行控制；门禁控制模块，用于获取所述目标实验室区域的人员进出传感数据，以及用于对所述门禁设备的开关进行控制；设备控制模块，用于获取所述工作设备的设备数据，以及用于对所述工作设备的工作进行控制；总控制模块，用于确定出所述目标实验室区域的通风控制策略。可见，本发明能够实现对实验室环境的全面监控，并有效提高通风控制的效率和效果。
权利要求书clms
1.一种基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述系统包括：通风控制模块，设置在目标实验室区域的通风柜设备中，用于获取所述通风柜设备的通风传感数据，以及用于对所述通风柜设备的变风量蝶阀进行控制；门禁控制模块，设置在所述目标实验室区域的门禁设备中，用于获取所述目标实验室区域的人员进出传感数据，以及用于对所述门禁设备的开关进行控制；设备控制模块，设置在所述目标实验室区域的工作设备中，用于获取所述工作设备的设备数据，以及用于对所述工作设备的工作进行控制；总控制模块，连接至所述通风控制模块、所述门禁控制模块以及所述设备控制模块，用于根据所述通风传感数据、所述人员进出传感数据和所述设备数据，确定出所述目标实验室区域的通风控制策略。2.根据权利要求1所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述通风传感数据包括风量传感数据、气压传感数据和空气质量传感数据。3.根据权利要求2所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述通风控制模块包括：风量传感器，设置在所述通风柜设备的通风管道中，用于获取所述风量传感数据；气压传感器，设置在所述通风柜设备上，用于获取所述通风柜设备内部以及所述目标实验室区域的所述气压传感数据；空气质量传感器，设置在所述通风管道中，用于获取所述空气质量传感数据；蝶阀控制器，连接至所述通风柜设备的多个变风量蝶阀，用于根据接收到的控制指令对所述变风量蝶阀进行控制。4.根据权利要求2所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述人员进出传感数据包括进出图像数据、进出打卡数据和进出声音数据。5.根据权利要求4所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述门禁控制模块包括：门禁摄像头，设置在所述目标实验室区域的进出区域，用于获取所述进出图像数据；打卡机通信模块，用于连接至所述进出区域的打卡机，用于获取所述进出打卡数据；声音监听器，设置在所述进出区域，用于获取所述进出声音数据；门禁控制器，连接至所述进出区域的门禁开关，用于根据获取到的控制命令对所述门禁开关进行控制。6.根据权利要求4所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述设备数据包括设备工作状态、设备工作指令和设备传感数据；所述设备传感数据包括设备声音数据、设备温度数据和设备图像数据。7.根据权利要求6所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述设备控制模块，包括：设备通信器，用于通信连接至所述工作设备，用于获取所述工作设备的所述设备工作状态和所述设备工作指令；所述工作设备内通过hooking技术实现一个中间件，所述中间件设置在所述工作设备的应用程序中，用于实时抓取所述工作设备发送或准备接收的多个所述设备工作指令并发送至所述设备通信器；设备传感器组，设置在所述工作设备上，用于获取所述设备传感数据；设备控制器，连接至所述工作设备，用于接受控制指令并转化成特定类型的参数指令以发送至所述工作设备进行执行。8.根据权利要求6所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述总控制模块具体用于执行以下步骤：将所述通风传感数据分别输入至训练好的通风顺畅预测神经网络和通风效果预测神经网络，以得到输出的对应的通风顺畅指数和通风效果指数；所述通风顺畅预测神经网络通过包括有多个训练通风传感数据和对应的是否有通风堵塞标注的训练数据集训练得到；所述通风效果预测神经网络通过包括有多个训练通风传感数据和对应的人工评估通风效果标注的训练数据集训练得到；将所述人员进出传感数据输入至训练好的人员慌乱预测神经网络和人员数量预测神经网络，以得到输出的对应的人员慌乱指数和区域内人员数量；所述人员慌乱预测神经网络通过包括有多个训练人员进出传感数据和对应的是否有人员慌乱现象标注的训练数据集训练得到；所述人员数量预测神经网络通过包括有多个训练人员进出传感数据和对应的区域内人员数量标注的训练数据集训练得到；将任一所述工作设备的所述设备数据输入至训练好的设备失控预测神经网络和设备准备失控预测神经网络，以得到输出的任一所述工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率；所述设备失控预测神经网络通过包括有多个训练设备数据和对应的是否已经发生设备失控标注的训练数据集训练得到；所述设备准备失控神经网络通过包括有多个训练设备数据和对应的是否准备发生设备失控的训练数据集训练得到；根据所述通风顺畅指数、所述通风效果指数、所述人员慌乱指数、所述区域内人员数量、所述工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率，基于预设的参数判断修正规则，确定所述目标实验室区域的通风控制策略。9.根据权利要求8所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述通风控制策略包括有通风控制指令、门禁控制指令和设备控制指令。10.根据权利要求9所述的基于传感监测的实验室通风控制系统，其特征在于，所述总控制模块根据所述通风顺畅指数、所述通风效果指数、所述人员慌乱指数、所述区域内人员数量、所述工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率，基于预设的参数判断修正规则，确定所述目标实验室区域的通风控制策略的具体方式，包括：计算与所述通风顺畅指数成反比的第一权重；计算与所述通风效果指数成反比的第二权重；计算所述通风顺畅指数和预设的第一指数阈值的第一差值；计算所述人员慌乱指数和预设的第二指数阈值的第二差值；计算与所述区域内人员数量成正比的第三权重；计算任一所述工作设备对应的所述设备失控概率和预设的第一概率阈值的第三差值；计算任一所述工作设备对应的所述设备准备失控概率和预设的第二概率阈值的第四差值；判断任一所述工作设备的所述第三差值和所述第四差值的平均值是否大于预设的第一差值阈值，若是，确定该工作设备对应的设备控制指令为停止工作；计算所有所述工作设备的所述第三差值和所述第四差值的和的平均值，得到设备差值平均值；当判断到所述第一差值小于第二差值阈值，以及所述第二差值大于第三差值阈值，以及所述设备差值平均值大于第四差值阈值时，将所述目标实验室区域的门禁开关的门禁控制指令确定为开启门禁，以及将所述目标实验室区域的所有所述变风量蝶阀的控制指令确定为开启该蝶阀至风量参数；每一所述变风量蝶阀对应的所述风量参数的值，等于该变风量蝶阀的当前风量参数与风量增加值的和；所述风量增加值的值，等于预设的风量增加参考值与所述第一权重、所述第二权重和所述第三权重的乘积。
说明书desc
技术领域本发明涉及实验室安全监控技术领域，尤其涉及一种基于传感监测的实验室通风控制系统。背景技术随着居民用水需求的提高和用水健康观念的普及，水厂在管理方面也面临越来越大的挑战，尤其是在智慧化管理概念的推行时，越来越多的水厂开始寻求采用更加直观和高效的方式进行管理。但现有的水厂管理技术，一般还是采用传感器和人工审核控制的方式进行管理，没有考虑到采用更加直观的三维技术来进行管理，也没有考虑利用神经网络算法的优势来减少管理出错，因此存在缺陷，亟待改进。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种基于传感监测的实验室通风控制系统，能够实现对实验室环境的全面监控，并有效提高通风控制的效率和效果。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种基于传感监测的实验室通风控制系统，所述系统包括：通风控制模块，设置在目标实验室区域的通风柜设备中，用于获取所述通风柜设备的通风传感数据，以及用于对所述通风柜设备的变风量蝶阀进行控制；门禁控制模块，设置在所述目标实验室区域的门禁设备中，用于获取所述目标实验室区域的人员进出传感数据，以及用于对所述门禁设备的开关进行控制；设备控制模块，设置在所述目标实验室区域的工作设备中，用于获取所述工作设备的设备数据，以及用于对所述工作设备的工作进行控制；总控制模块，连接至所述通风控制模块、所述门禁控制模块以及所述设备控制模块，用于根据所述通风传感数据、所述人员进出传感数据和所述设备数据，确定出所述目标实验室区域的通风控制策略。在一个可选的实施方式中，所述通风传感数据包括风量传感数据、气压传感数据和空气质量传感数据。在一个可选的实施方式中，所述通风控制模块包括：风量传感器，设置在所述通风柜设备的通风管道中，用于获取所述风量传感数据；气压传感器，设置在所述通风柜设备上，用于获取所述通风柜设备内部以及所述目标实验室区域的所述气压传感数据；空气质量传感器，设置在所述通风管道中，用于获取所述空气质量传感数据；蝶阀控制器，连接至所述通风柜设备的多个变风量蝶阀，用于根据接收到的控制指令对所述变风量蝶阀进行控制。在一个可选的实施方式中，所述人员进出传感数据包括进出图像数据、进出打卡数据和进出声音数据。在一个可选的实施方式中，所述门禁控制模块包括：门禁摄像头，设置在所述目标实验室区域的进出区域，用于获取所述进出图像数据；打卡机通信模块，用于连接至所述进出区域的打卡机，用于获取所述进出打卡数据；声音监听器，设置在所述进出区域，用于获取所述进出声音数据；门禁控制器，连接至所述进出区域的门禁开关，用于根据获取到的控制命令对所述门禁开关进行控制。在一个可选的实施方式中，所述设备数据包括设备工作状态、设备工作指令和设备传感数据；所述设备传感数据包括设备声音数据、设备温度数据和设备图像数据。在一个可选的实施方式中，所述设备控制模块，包括：设备通信器，用于通信连接至所述工作设备，用于获取所述工作设备的所述设备工作状态和所述设备工作指令；所述工作设备内通过hooking技术实现一个中间件，所述中间件设置在所述工作设备的应用程序中，用于实时抓取所述工作设备发送或准备接收的多个所述设备工作指令并发送至所述设备通信器；设备传感器组，设置在所述工作设备上，用于获取所述设备传感数据；设备控制器，连接至所述工作设备，用于接受控制指令并转化成特定类型的参数指令以发送至所述工作设备进行执行。在一个可选的实施方式中，所述总控制模块具体用于执行以下步骤：将所述通风传感数据分别输入至训练好的通风顺畅预测神经网络和通风效果预测神经网络，以得到输出的对应的通风顺畅指数和通风效果指数；所述通风顺畅预测神经网络通过包括有多个训练通风传感数据和对应的是否有通风堵塞标注的训练数据集训练得到；所述通风效果预测神经网络通过包括有多个训练通风传感数据和对应的人工评估通风效果标注的训练数据集训练得到；将所述人员进出传感数据输入至训练好的人员慌乱预测神经网络和人员数量预测神经网络，以得到输出的对应的人员慌乱指数和区域内人员数量；所述人员慌乱预测神经网络通过包括有多个训练人员进出传感数据和对应的是否有人员慌乱现象标注的训练数据集训练得到；所述人员数量预测神经网络通过包括有多个训练人员进出传感数据和对应的区域内人员数量标注的训练数据集训练得到；将任一所述工作设备的所述设备数据输入至训练好的设备失控预测神经网络和设备准备失控预测神经网络，以得到输出的任一所述工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率；所述设备失控预测神经网络通过包括有多个训练设备数据和对应的是否已经发生设备失控标注的训练数据集训练得到；所述设备准备失控神经网络通过包括有多个训练设备数据和对应的是否准备发生设备失控的训练数据集训练得到；根据所述通风顺畅指数、所述通风效果指数、所述人员慌乱指数、所述区域内人员数量、所述工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率，基于预设的参数判断修正规则，确定所述目标实验室区域的通风控制策略。在一个可选的实施方式中，所述通风控制策略包括有通风控制指令、门禁控制指令和设备控制指令。在一个可选的实施方式中，所述总控制模块根据所述通风顺畅指数、所述通风效果指数、所述人员慌乱指数、所述区域内人员数量、所述工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率，基于预设的参数判断修正规则，确定所述目标实验室区域的通风控制策略的具体方式，包括：计算与所述通风顺畅指数成反比的第一权重；计算与所述通风效果指数成反比的第二权重；计算所述通风顺畅指数和预设的第一指数阈值的第一差值；计算所述人员慌乱指数和预设的第二指数阈值的第二差值；计算与所述区域内人员数量成正比的第三权重；计算任一所述工作设备对应的所述设备失控概率和预设的第一概率阈值的第三差值；计算任一所述工作设备对应的所述设备准备失控概率和预设的第二概率阈值的第四差值；判断任一所述工作设备的所述第三差值和所述第四差值的平均值是否大于预设的第一差值阈值，若是，确定该工作设备对应的设备控制指令为停止工作；计算所有所述工作设备的所述第三差值和所述第四差值的和的平均值，得到设备差值平均值；当判断到所述第一差值小于第二差值阈值，以及所述第二差值大于第三差值阈值，以及所述设备差值平均值大于第四差值阈值时，将所述目标实验室区域的门禁开关的门禁控制指令确定为开启门禁，以及将所述目标实验室区域的所有所述变风量蝶阀的控制指令确定为开启该蝶阀至风量参数；每一所述变风量蝶阀对应的所述风量参数的值，等于该变风量蝶阀的当前风量参数与风量增加值的和；所述风量增加值的值，等于预设的风量增加参考值与所述第一权重、所述第二权重和所述第三权重的乘积。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明能够实时对实验室内的通风情况、人员进出情况和设备情况进行监控，并综合根据这些监控结果来确定通风控制策略，从而能够实现对实验室环境的全面监控，并有效提高通风控制的效率和效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种基于传感监测的实验室通风控制系统的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、装置、产品或端没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤或模块，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或模块。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。具体的，请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种基于传感监测的实验室通风控制系统的结构示意图。如图1所示，该基于传感监测的实验室通风控制系统包括：通风控制模块101，设置在目标实验室区域的通风柜设备中，用于获取通风柜设备的通风传感数据，以及用于对通风柜设备的变风量蝶阀进行控制；门禁控制模块102，设置在目标实验室区域的门禁设备中，用于获取目标实验室区域的人员进出传感数据，以及用于对门禁设备的开关进行控制；设备控制模块103，设置在目标实验室区域的工作设备中，用于获取工作设备的设备数据，以及用于对工作设备的工作进行控制；总控制模块104，连接至通风控制模块101、门禁控制模块102以及设备控制模块103，用于根据通风传感数据、人员进出传感数据和设备数据，确定出目标实验室区域的通风控制策略。在一个可选的实施例中，通风传感数据包括风量传感数据、气压传感数据和空气质量传感数据。在一个可选的实施例中，通风控制模块101包括：风量传感器，设置在通风柜设备的通风管道中，用于获取风量传感数据；气压传感器，设置在通风柜设备上，用于获取通风柜设备内部以及目标实验室区域的气压传感数据；空气质量传感器，设置在通风管道中，用于获取空气质量传感数据；蝶阀控制器，连接至通风柜设备的多个变风量蝶阀，用于根据接收到的控制指令对变风量蝶阀进行控制。在一个可选的实施例中，人员进出传感数据包括进出图像数据、进出打卡数据和进出声音数据。在一个可选的实施例中，门禁控制模块102包括：门禁摄像头，设置在目标实验室区域的进出区域，用于获取进出图像数据；打卡机通信模块，用于连接至进出区域的打卡机，用于获取进出打卡数据；声音监听器，设置在进出区域，用于获取进出声音数据；门禁控制器，连接至进出区域的门禁开关，用于根据获取到的控制命令对门禁开关进行控制。在一个可选的实施例中，设备数据包括设备工作状态、设备工作指令和设备传感数据；设备传感数据包括设备声音数据、设备温度数据和设备图像数据。在一个可选的实施例中，设备控制模块103，包括：设备通信器，用于通信连接至工作设备，用于获取工作设备的设备工作状态和设备工作指令；工作设备内通过hooking技术实现一个中间件，中间件设置在工作设备的应用程序中，用于实时抓取工作设备发送或准备接收的多个设备工作指令并发送至设备通信器；设备传感器组，设置在工作设备上，用于获取设备传感数据；设备控制器，连接至工作设备，用于接受控制指令并转化成特定类型的参数指令以发送至工作设备进行执行。在一个可选的实施例中，总控制模块104具体用于执行以下步骤：将通风传感数据分别输入至训练好的通风顺畅预测神经网络和通风效果预测神经网络，以得到输出的对应的通风顺畅指数和通风效果指数；通风顺畅预测神经网络通过包括有多个训练通风传感数据和对应的是否有通风堵塞标注的训练数据集训练得到；通风效果预测神经网络通过包括有多个训练通风传感数据和对应的人工评估通风效果标注的训练数据集训练得到；将人员进出传感数据输入至训练好的人员慌乱预测神经网络和人员数量预测神经网络，以得到输出的对应的人员慌乱指数和区域内人员数量；人员慌乱预测神经网络通过包括有多个训练人员进出传感数据和对应的是否有人员慌乱现象标注的训练数据集训练得到；人员数量预测神经网络通过包括有多个训练人员进出传感数据和对应的区域内人员数量标注的训练数据集训练得到；将任一工作设备的设备数据输入至训练好的设备失控预测神经网络和设备准备失控预测神经网络，以得到输出的任一工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率；设备失控预测神经网络通过包括有多个训练设备数据和对应的是否已经发生设备失控标注的训练数据集训练得到；设备准备失控神经网络通过包括有多个训练设备数据和对应的是否准备发生设备失控的训练数据集训练得到；根据通风顺畅指数、通风效果指数、人员慌乱指数、区域内人员数量、工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率，基于预设的参数判断修正规则，确定目标实验室区域的通风控制策略。在一个可选的实施例中，通风控制策略包括有通风控制指令、门禁控制指令和设备控制指令。在一个可选的实施例中，总控制模块104根据通风顺畅指数、通风效果指数、人员慌乱指数、区域内人员数量、工作设备对应的设备失控概率和设备准备失控概率，基于预设的参数判断修正规则，确定目标实验室区域的通风控制策略的具体方式，包括：计算与通风顺畅指数成反比的第一权重；计算与通风效果指数成反比的第二权重；计算通风顺畅指数和预设的第一指数阈值的第一差值；计算人员慌乱指数和预设的第二指数阈值的第二差值；计算与区域内人员数量成正比的第三权重；计算任一工作设备对应的设备失控概率和预设的第一概率阈值的第三差值；计算任一工作设备对应的设备准备失控概率和预设的第二概率阈值的第四差值；判断任一工作设备的第三差值和第四差值的平均值是否大于预设的第一差值阈值，若是，确定该工作设备对应的设备控制指令为停止工作；计算所有工作设备的第三差值和第四差值的和的平均值，得到设备差值平均值；当判断到第一差值小于第二差值阈值，以及第二差值大于第三差值阈值，以及设备差值平均值大于第四差值阈值时，将目标实验室区域的门禁开关的门禁控制指令确定为开启门禁，以及将目标实验室区域的所有变风量蝶阀的控制指令确定为开启该蝶阀至风量参数；每一变风量蝶阀对应的风量参数的值，等于该变风量蝶阀的当前风量参数与风量增加值的和；风量增加值的值，等于预设的风量增加参考值与第一权重、第二权重和第三权重的乘积。本发明实施例中实现的通风控制系统，能够实时对实验室内的通风情况、人员进出情况和设备情况进行监控，并综合根据这些监控结果来确定通风控制策略，从而能够实现对实验室环境的全面监控，并有效提高通风控制的效率和效果。上述对本说明书特定实施例进行了描述，其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，附图中描绘的过程不一定必须按照示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、设备、非易失性计算机可读存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本说明书实施例提供的装置、设备、非易失性计算机可读存储介质与方法是对应的，因此，装置、设备、非易失性计算机存储介质也具有与对应方法类似的有益技术效果，由于上面已经对方法的有益技术效果进行了详细说明，因此，这里不再赘述对应装置、设备、非易失性计算机存储介质的有益技术效果。在20世纪90年代，对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件)就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本说明书时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本说明书实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本说明书实施例可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书实施例可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书是参照根据本说明书实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带式磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种基于传感监测的实验室通风控制系统所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
