标题title
一种滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法
摘要abst
本发明公开了一种滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，属于海岸灾害防护领域。包括以下步骤：确定目标区域，收集目标区域的水深、城市DEM数据；划分网格，搭建滨海城市洪水二维模型；基于二维浅水方程，引入孔隙率概念，构建考虑建筑物所占水体体积的质量守恒方程；基于二维浅水方程，构建考虑建筑物拖曳力的动量守恒方程；基于改进的浅水方程，对目标区域进行数值模拟。城市中建筑物对水体产生的影响主要为建筑物会占据一部分水体体积、建筑物的存在对水流有阻滞作用，本发明既考虑了高分辨率下建筑物的影响，又实现了洪水模拟的高效性和可靠性，为应对滨海城市面临的洪水灾害提供更快速、可靠的预测和决策支持。
权利要求书clms
1.一种滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：确定目标区域，收集目标区域的水深、城市DEM数据；S2：对步骤S1所得数据划分网格，搭建滨海城市洪水二维模型，建立边界条件和初始条件；S3：基于二维浅水方程，引入孔隙率概念，构建考虑建筑物所占水体体积的质量守恒方程；S4：基于二维浅水方程，通过建筑物分布及高程数据，计算每个网格内水流对建筑物的拖曳力，构建考虑拖曳力的动量守恒方程；S5：基于改进的浅水方程，对目标区域的洪水到达时间，淹没水深，淹没范围以及淹没时长进行数值模拟，进行洪水淹没风险预测。2.根据权利要求1所述的滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，其特征在于，所述步骤S1中的城市DEM数据的分辨率要保证可以刻画城市中街道以及建筑物详细地貌信息。3.根据权利要求1所述的滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，其特征在于，所述步骤S2中的边界条件包括但不限于，目标区域在经受台风、风暴潮或海啸极端事件时的水位、波浪条件，以及目标区域的天文潮位。4.根据权利要求1所述的滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，其特征在于，所述步骤S3中，考虑建筑物所占水体体积的质量守恒方程为：，式中，为孔隙率，/＞为水位，P和Q分别为x和y方向上的流量，t是时间；所述孔隙率的定义如下：在每个计算网格内都包括若干个高程数据点，若陆地高程高于该网格的水位，则记为干点，反之则为湿点，湿点数量与总的高程数据点的比值即为该网格对应的孔隙率/＞。5.根据权利要求1所述的滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，其特征在于，所述步骤S4中，考虑拖曳力的动量守恒方程，计算公式如下：，，式中，H为水深，为水体黏性引起的剪切应力，/＞为底部摩阻应力，/＞为建筑物引起的拖曳力。6.根据权利要求5所述的滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，其特征在于，所述建筑物引起的拖曳力计算公式如下：，，其中为结构物阻力系数，/＞代表单个网格内所有的建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞代表计算网格的尺寸，/＞代表单个网格内所有建筑物的平均高度，/＞代表该拖曳力作用的水深。7.根据权利要求6所述的滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，其特征在于，所述建筑物在x和y方向上的投影面积以及建筑物的平均高度，计算公式如下：，，，式中为每个网格内存在的建筑物数量，/＞代表单个网格内所有的建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞代表第i个建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞为第i个建筑物所处位置的坐标，/＞为第i个建筑物的高度，/＞代表单个网格内所有建筑物的平均高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及海岸灾害防护领域，尤其涉及一种滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法。背景技术滨海城市常常受到台风、风暴潮、海啸等极端灾害的影响，这些灾害不仅会造成人员伤亡和财产损失，还会对城市的生态环境和社会经济发展产生深远的影响。随着遥感和雷达技术的不断发展，高分辨率DEM数据已渐渐成为研究滨海城市防灾减灾的重要工具。DEM数据可以提供海岸线、海拔高度和地形等重要信息，这些信息对于预测滨海城市淹没情况具有重要意义。然而，由于计算成本的限制，现有的海岸淹没模型仍多采用中等尺度的网格进行模拟，因此常常会忽略掉城市中街道、建筑物等地貌特征，导致模拟结果不够准确。城市中分布的建筑物对水流的影响不可忽视。建筑物会占据一定的水体体积，同时对于水流也会产生阻滞作用，从而影响水流的速度和方向。因此，在滨海城市洪水预报模拟时，如何充分考虑高分辨率的地貌影响，同时保证计算效率，是本发明主要解决的技术问题。发明内容本发明为了解决现有滨海城市淹没模拟技术在考虑了街道和建筑物等高分辨率地貌的情况下，难以兼顾计算效率的问题，提出了一种滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，以解决上述问题。为解决上述问题，本发明提供以下技术方案：一种滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，包括以下步骤：S1：确定目标区域，收集目标区域的水深、城市DEM数据；S2：对步骤S1所得数据划分网格，搭建滨海城市洪水二维模型，建立边界条件和初始条件；S3：基于二维浅水方程，引入孔隙率概念，构建考虑建筑物所占水体体积的质量守恒方程；S4：基于二维浅水方程，通过建筑物分布及高程数据，计算每个网格内水流对建筑物的拖曳力，构建考虑拖曳力的动量守恒方程；S5：基于改进的浅水方程，对目标区域的洪水到达时间，淹没水深，淹没范围以及淹没时长进行数值模拟，进行洪水淹没风险预测。优选的，步骤S1所述城市DEM数据的分辨率要保证可以刻画城市中街道以及建筑物详细地貌信息。优选的，步骤S3所述考虑建筑物所占水体体积的质量守恒方程为：，式中，为孔隙率，/＞为水位，P和Q分别为x和y方向上的流量，t是时间；所述孔隙率的定义如下：在每个计算网格内都包括若干个高程数据点，若陆地高程高于该网格的水位，则记为干点，反之则为湿点，湿点数量与总的高程数据点的比值即为该网格对应的孔隙率/＞。优选的，步骤S4所述的考虑拖曳力的动量守恒方程，计算公式如下：，，式中，H为水深，为水体黏性引起的剪切应力，/＞为底部摩阻应力，/＞为建筑物引起的拖曳力。优选的，所述建筑物引起的拖曳力计算公式如下：，，其中为结构物阻力系数，/＞代表单个网格内所有的建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞代表计算网格的尺寸，/＞代表单个网格内所有建筑物的平均高度，/＞代表该拖曳力作用的水深。优选的，所述建筑物在x和y方向上的投影面积以及建筑物的平均高度，计算公式如下：，，，式中为每个网格内存在的建筑物数量，/＞代表单个网格内所有的建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞代表第i个建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞为第i个建筑物所处位置的坐标，/＞为第i个建筑物的高度，/＞代表单个网格内所有建筑物的平均高度。本发明的有益效果为：本发明针对目前沿海城市地区的风暴潮洪水灾害模拟难以兼顾模拟效率和模拟分辨率的问题，创新性的对传统二维浅水方程进行改进，提出了一种滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法。本发明在采用中等尺度网格进行滨海城市淹没模拟时，可以充分利用高分辨率的地形数据，能够快速准确的模拟风暴潮等极端灾害下滨海城市的淹没范围，淹没水深以及淹没到达时间等关键指标。本发明通过考虑建筑物的影响，能够更加真实地还原洪水过程，为应对滨海城市面临的风暴潮等灾害提供更快速、可靠的预测和决策支持，以提高城市洪水风险预警的准确性。城市中建筑物对水体产生的影响主要分为两部分，一是建筑物会占据一部分水体体积，二是建筑物的存在对水流有阻滞作用，本发明公开的模拟方法考虑既考虑了高分辨率下建筑物的影响，又实现了洪水预报的高效性和可靠性，为应对滨海城市面临的洪水灾害提供更快速、可靠的预测和决策支持。本发明可以提供洪水风险评估、预警和决策支持，帮助规划城市防洪措施以及应对沿海城市面临的风暴潮等灾害。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明公开的滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法流程示意图；图2为实施例中模拟区域的水深地形图，横纵坐标表示二维平面空间，单位为米，横坐标表示二维平面内X方向的距离，纵坐标表示海拔高度，颜色栏代表水深值，单位为米；其中为模拟区域的二维水深图，黑色虚线框内即为建筑物分布区域，O1-O4为观测点位置；为模拟区域的水深剖面图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1 本发明实施例提出了一种滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，具体步骤如下：S1：确定目标区域，收集目标区域的水深、城市DEM数据：滨海城市淹没模拟需要获取近岸的水深数据以及高分辨率的陆上地形高程数据，并将数据统一到相同的基准面。S2：对步骤S1所得数据划分网格，搭建滨海城市洪水二维模型，建立边界条件和初始条件：根据步骤S1中的水深、地形数据，建立大小合适的计算网格覆盖目标区域，要求计算网格的尺寸远大于陆上地形高程数据的分辨率，以保证每个计算网格内存在多个建筑物。在目标区域的开边界处设置水位-时间序列的输入条件，用来模拟海啸发生的情景。S3：基于二维浅水方程，引入孔隙率概念，构建考虑建筑物所占水体体积的质量守恒方程，根据步骤S1中的高分辨率的陆上地形高程数据，在每个计算网格内都包括若干个高程数据点，若陆地高程高于该网格的水位，则记为干点，反之则为湿点，湿点数量与总的高程数据点的比值即为该网格对应的孔隙率，从而构建改进后的质量守恒方程为：，式中，为孔隙率，/＞为水位，P和Q分别为x和y方向上的流量，t是时间。S4：基于二维浅水方程，通过建筑物分布及高程数据，计算每个网格内水流对建筑物的拖曳力，构建考虑拖曳力的动量守恒方程，根据建筑物的相关几何参数计算每个网格内水流对建筑物的拖曳力，从而构建改进后的动量守恒方程，计算公式如下：，，式中，H为水深，为水体黏性引起的剪切应力，/＞为底部摩阻应力，/＞为建筑物引起的拖曳力。所述建筑物引起的拖曳力计算公式如下：，，其中为结构物阻力系数，/＞代表单个网格内所有的建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞代表计算网格的尺寸，/＞代表单个网格内所有建筑物的平均高度，/＞代表该拖曳力作用的水深。根据建筑物的分布以及高程数据，计算相关的几何参数，计算公式如下：，，，式中为每个网格内存在的建筑物数量，/＞代表单个网格内所有的建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞代表第i个建筑物在x和y方向上的投影面积，/＞为第i个建筑物所处位置的坐标，/＞为第i个建筑物的高度，/＞代表单个网格内所有建筑物的平均高度。S5：基于改进的浅水方程，对目标区域的洪水到达时间，淹没水深，淹没范围以及淹没时长进行数值模拟，进行洪水淹没风险预测：模型计算可以获得整个区域的水位、流速等要素，采用matlab对计算结果进行处理、绘图，与GIS相结合来绘制城市淹没灾害地图，为滨海城市灾害预警提供了有力的工具。为验证本实施例的滨海城市洪水灾害模拟方法的能力，设计一个理想化的滨海城市区域，其地形如图2中和所示，其中虚线框内为城市区域。模型的输入条件及模型设置如表1所示。为展示本发明提出的滨海城市洪水灾害模拟技术的可靠性，将本实施例的模拟结果与传统二维浅水方程的模拟结果进行对比，并且将传统二维浅水方程的高精度模拟结果作为参照。在城市前缘及内部选取4个观测点O1-O4，各观测点所在的位置以及在洪水期间的历史最大水位和历史最大流速如表2所示。从表2可以看出，O1、O2位于城市区域前缘，使用传统浅水方程进行低精度模拟导致历史最大水位和历史最大流速都偏低，而使用改进后的浅水方程进行低精度模拟，都可取得与参照组更为接近的结果。O3、O4位于城市区域内部，使用传统浅水方程进行低精度模拟导致历史最大水位和历史最大流速都偏高将近一倍，而使用改进后的浅水方程进行低精度模拟，都可取得与参照组更为接近的结果。无论是位于城市区域前缘或是城市区域内部，本发明所提出的模拟方案都能提供更可靠的洪水水位及流速预测结果。为展示本发明提出的滨海城市洪水灾害模拟技术的高效性，将本实施例的模拟所需时长与传统二维浅水方程的模拟所需时长进行对比，如表3所示。从表3可以看出，使用本发明提出的滨海城市洪水灾害的高分辨率快速模拟方法，显著缩短了模拟时间。这对于滨海城市应对洪水灾害至关重要，能够及时提供可靠的洪水风险评估、预警和决策支持。表1 模型的输入条件及模型设置模型设置计算网格精度控制方程输入波高模拟时长Model A高精度传统二维浅水方程6 m1800 sModel B低精度传统二维浅水方程6m1800 sModel C低精度本发明改进的二维浅水方程6 m1800 s表2 各观测点位置及其历史最大水位值和历史最大流速值观测点位置观测点位置历史最大水位历史最大水位历史最大水位历史最大流速历史最大流速历史最大流速XYModel AModel BModel CModel AModel BModel CO1800025004.4744.3874.4355.6245.2455.345O21000025006.4424.8185.3686.2215.2406.571O31150025001.6053.0812.0454.3395.5543.251O41200025001.3512.6371.5562.5974.3612.017表3 模拟所需时长对比模型Model AModel BModel C模拟所需时长6400442508最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
