标题title
一种家畜分娩提示系统和方法
摘要abst
本发明公开了一种家畜分娩提示系统和方法。家畜分娩提示系统包括射频识别阅读器和分娩检测单元，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区，搜索周围的第一射频识别标签，第一射频识别标签被设置在分娩检测单元上，分娩检测单元被置于家畜产道内部，分娩检测单元上还有压力检测单元和第二射频识别标签；当家畜分娩过程中，分娩检测单元被排出家畜产道，射频识别阅读器搜索到第一射频识别标签后，压力检测单元检测压力值，当压力检测单元检测到压力值符合预定条件时，使能第二射频识别标签，射频识别阅读器能阅读第二射频识别标签的信息，之后向网络端发送分娩警示消息。本发明的家畜分娩提示系统和方法，能够适用于大规模养殖，准确地提供分娩警示信息。
权利要求书clms
1.一种家畜分娩提示系统，其特征在于，家畜分娩提示系统包括射频识别阅读器和分娩检测单元，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区，搜索周围的第一射频识别标签，第一射频识别标签被设置在分娩检测单元上；分娩检测单元被置于家畜产道内部，分娩检测单元上还有压力检测单元和第二射频识别标签；当家畜分娩过程中，分娩检测单元被排出家畜产道，射频识别阅读器搜索到第一射频识别标签后，压力检测单元检测压力值，当压力检测单元检测到压力值符合预定条件时，使能第二射频识别标签，射频识别阅读器能阅读第二射频识别标签的信息，之后向网络端发送分娩警示消息。2.根据权利要求1中所述的家畜分娩提示系统，其特征在于，分娩检测单元整体为圆柱体胶囊形状，两端为半圆球形，中部为圆柱体；两端半圆球形被光滑壳体覆盖，两端壳体中都容纳第一射频识别标签和第二射频识别标签；中部圆柱体为空心结构，中部有中空芯柱；压力检测单元呈圆筒状，围绕中空芯柱设置，包括无线功率接收单元和压电单元；射频识别阅读器包括无线功率发送单元，无线功率接收单元接收来自射频识别阅读器无线功率发送单元发送的无线功率，并为压电单元提供电力，压电单元检测分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能第二射频识别标签。3.根据权利要求2中所述的家畜分娩提示系统，其特征在于，家畜饲养区按照行列方式设置多个射频识别阅读器，每个射频识别阅读器搜索其周围的多个第一射频识别标签、为周围的多个无线功率接收器发送无线功率、阅读周围的多个第二射频识别标签；多个射频识别阅读器组成分娩警示网络，各自向网络端发送分娩警示消息。4.根据权利要求2中所述的家畜分娩提示系统，其特征在于，射频识别阅读器按照波束赋形的方法定向搜索第一射频识别标签，搜索到第一射频识别标签信息后，按照相同方向向分娩检测单元的无线功率接收单元发送无线功率，随后按照相同方向读取分娩检测单元的第二射频识别标签的信息；其中射频识别阅读器搜索第一射频识别标签、读取第二射频识别标签的信息时发送的无线功率小于向分娩检测单元的无线功率接收单元发送的无线功率。5.根据权利要求4中所述的家畜分娩提示系统，其特征在于，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区中四个家畜区位的中心位置，四个家畜区位中分别设置分娩检测单元或未设置分娩检测单元；四个家畜区位分别被设置第一数量个射频方向；射频识别阅读器对每个家畜区位的不同射频方向按照第一预定周期，利用波束赋形的方法搜索第一射频识别标签，第一预定周期包括搜索时间与搜索间隔时间；其中射频识别阅读器对四个家畜区位并行搜索第一射频识别标签，第一数量个第一预定周期组成一个搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器对四个家畜区位均完成了对第一射频识别标签的搜索，进入下一搜索周期。6.根据权利要求4中所述的家畜分娩提示系统，其特征在于，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区中四个家畜区位的中心位置，四个家畜区位中分别设置分娩检测单元或未设置分娩检测单元；四个家畜区位分别被设置第一数量个射频方向；射频识别阅读器对每个家畜区位的不同射频方向按照第一预定周期，利用波束赋形的方法搜索第一射频识别标签，第一预定周期包括搜索时间与搜索间隔时间；其中射频识别阅读器对四个家畜区位串行搜索第一射频识别标签，四倍第一数量个第一预定周期组成一个搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器对四个家畜区位整体完成了对第一射频识别标签的搜索，进入下一搜索周期。7.根据权利要求5或6中所述的家畜分娩提示系统，其特征在于，第一预定周期中的搜索间隔时间内包括对于向压力检测单元的无线功率接收单元发送无线功率的无线功率发送时间，和对于第二射频识别标签进行读取的读取时间；无线功率发送时间内压电单元检测来自分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能第二射频识别标签；无线功率发送时间长度长于搜索时间和读取时间。8.根据权利要求1中所述的家畜分娩提示系统，其特征在于，射频识别阅读器向网络端发送的分娩警示消息包括时间段字段、射频识别阅读器ID字段、第一射频识别标签ID字段、第二射频识别标签ID字段；网络端存储有射频识别阅读器ID与第一射频识别标签ID字段和第二射频识别标签ID字段的对应关系表；网络端利用对应关系表检测分娩警示消息的正确性。9.一种家畜分娩提示方法，其特征在于，该方法包括如下步骤：A、射频识别阅读器搜索周围的第一射频识别标签；B、射频识别阅读器搜索到第一射频识别标签后，向第一射频识别标签对应的压力检测单元传送无线功率；C、压力检测单元利用射频识别阅读器发送的无线功率，检测外周压力值，当外周压力值符合预定条件时，使能对应的第二射频识别标签；D、射频识别阅读器读取第二射频识别标签信息后，向网络端发送分娩警示消息。10.根据权利要求9中所述的家畜分娩提示方法，其特征在于，更具体地，该方法包括：步骤A中，射频识别阅读器利用波束赋形的方法，根据第一预定周期向周围的多个射频方向搜索第一射频识别标签，第一预定周期中包括搜索时间与搜索间隔时间；多个第一预定周期组成搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器完成了周围全部射频方向内对于第一射频识别标签的搜索；步骤B和步骤C中，搜索间隔时间包括对于向压力检测单元的无线功率接收单元发送无线功率的无线功率发送时间，和对于第二射频识别标签进行读取的读取时间；在无线功率发送时间内压力检测单元的压电单元检测来自分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能对应的第二射频识别标签；第一预定周期中，无线功率发送时间长度长于搜索时间和读取时间。
说明书desc
技术领域本发明涉及大规模自动化家畜养殖技术，特别是涉及到一种家畜分娩提示系统和方法。背景技术过去几十年，随着我国畜牧业由传统养殖向集约化发展。为了降低养殖成本，大规模自动化家畜养殖场内工作人员较少，采用自动化投喂、清洁技术，保证了养殖的经济效益。而家畜分娩时间段较为集中，且分娩过程较长，当家畜分娩期间，由于工作人员需要监控较多待产家畜的状态而工作异常繁忙，甚至常常因为家畜分娩过程中因缺少照料而发生牲畜死亡等事故，特别是在超大规模的养殖场内部，由于养殖有大量的家畜，导致及时发现家畜分娩时刻更为困难。发明内容本发明为解决现有技术中家畜分娩时间段较为集中，且分娩过程较长，当家畜分娩期间，由于分娩人员需要监控较多待产家畜的状态而工作异常繁忙，甚至常常因为家畜分娩过程中因缺少照料而发生牲畜死亡等事故，特别是在超大规模的养殖场内部，由于养殖有大量的家畜，导致及时发现家畜分娩时刻更为困难的技术问题，本发明提出了一种家畜分娩提示系统，能够自动检测家畜的分娩状态，通过网络发出分娩警示消息。为了实现这一目标，本发明采取了如下的技术方案。一种家畜分娩提示系统，提示系统包括射频识别阅读器和分娩检测单元，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区，搜索周围的第一射频识别标签，第一射频识别标签被设置在分娩检测单元上，分娩检测单元被置于家畜产道内部，分娩检测单元上还有压力检测单元和第二射频识别标签；当家畜分娩过程中，分娩检测单元被排出家畜产道，射频识别阅读器搜索到第一射频识别标签后，压力检测单元检测压力值，当压力检测单元检测到压力值符合预定条件时，使能第二射频识别标签，射频识别阅读器能阅读第二射频识别标签的信息，之后向网络端发送分娩警示消息。本发明的技术方案中，采用了有源射频识别阅读器和无源分娩检测单元配合的工作方式。因为分娩检测单元需要被放置于临产的家畜产道内部，但具体分娩时间难以准确预定，因此无需设置电池，这样也有利于家畜的健康安全。射频识别阅读器被设置在家畜饲养区中的固定位置，可以连接电缆和通信线，因此可以保持持续的电力供应，在此情况下，射频识别阅读器按照预定规则检测分娩检测单元中的第一射频识别标签。当分娩检测单元被放置于临产的家畜产道内部时，由于生物体对于射频的阻挡和吸收作用，射频识别阅读器无法搜索到分娩检测单元的第一射频识别标签。只有分娩过程中，由于家畜首先将分娩检测单元排出体外，射频识别阅读器才能搜索到第一射频识别标签，这常常意味着分娩过程的开始。但是，有一种情况是，虽然没有开始分娩，因为其他原因分娩检测单元被遗落在射频识别阅读器可搜索的范围内，导致错误的检测结果，因此本发明还使用了另一种机制——检测分娩检测单元外周的压力值；其具体原因是家畜分娩过程中，分娩检测单元被排出家畜体外是具有一定的时间段的，这一段时间内射频识别阅读器可以搜索到第一射频识别标签，同时分娩检测单元检测其外周的压力值，当分娩检测单元被逐步排出体外过程中，其外周的压力值会发生从大到小的变化。这一压力值的改变过程能够准确地反映出家畜的分娩过程。因此分娩检测单元外周的压力值的改变过程被作为判断家畜分娩过程的依据。因为本发明中的分娩检测单元结构简单，分娩检测单元并不能主动向射频识别阅读器发送压力值改变的信号，因此本发明中，在分娩检测单元中还设置了第二射频识别标签，第二射频识别标签可被分娩检测单元使能或去激活，在第二射频识别标签被使能的状态下，其也能被射频识别阅读器搜索到，为了区别对于第一射频识别标签的搜索过程，本发明将射频识别阅读器搜索第二射频识别标签的动作称为读取。在第二射频识别标签被去激活的状态下，其不能被射频识别阅读器读取到。因此分娩检测单元检测到外周压力值发生从大到小的改变时，对于第二射频识别标签使能，射频识别阅读器能够读取到第二射频识别标签，射频识别阅读器判断为准确获得了家畜分娩的过程信息，因此通过有线或无线网络向网络端设备发送分娩警示信息。因此，本发明的家畜分娩提示系统具有准确性高、节能、对家畜安全、自动化操作等优点，能够符合大规模家畜养殖的需求。另外，本发明的家畜分娩提示系统中，分娩检测单元整体为圆柱体胶囊形状，两端为半圆球形，中部为圆柱体；两端被光滑壳体覆盖，两端壳体中都容纳第一射频识别标签和第二射频识别标签；中部圆柱体为空心结构，中部有中空芯柱；压力检测单元呈圆筒状，围绕中空芯柱设置，包括无线功率接收单元和压电单元；射频识别阅读器包括无线功率发送单元，无线功率接收单元接收来自射频识别阅读器无线功率发送单元发送的无线功率，并为压电单元提供电力，压电单元检测来自分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能第二射频识别标签。本发明的分娩检测单元被放置于家畜产道中，随着分娩过程被排出，因此其外形光滑，整体为圆柱体胶囊形状，两端为半圆球形，中部为圆柱体。特别地，其外表面还可以采用具有一定柔性的材质，以减小家畜的不适感。为了减轻分娩检测单元的重量，中部圆柱体和两端均为空心结构。为了避免倒置或在家畜产道内发生翻转，在两端壳体中都容纳第一射频识别标签和第二射频识别标签，这样无论哪一端首先从家畜体内排出，最先排出的都是具有第一射频识别标签的部分。如前所述，本发明的家畜分娩提示系统中，分娩检测单元为无源设备，其中并未设置电池，减轻了重量，也避免了对于家畜身体的副作用。而为了检测分娩检测单元外周的压力，必须为压电单元提供电力，这种电力往往超出了射频识别标签能够接收的能量。为此本发明中在分娩检测单元的压力检测单元中设置了无线功率接收单元，例如功率接收线圈；而射频识别阅读器包括无线功率发送单元。当射频识别阅读器搜索到第一射频识别标签之后，其开始利用无线功率发送单元发送无线功率，压力检测单元中的无线功率接收单元接收无线功率后，为压电单元以及其他必要的元件供电，例如比较器、锁存器等。因此，本发明中，在搜索到第一射频识别标签之后，即初步判断为分娩开始后，才开始发送无线功率，无需一直发送无线功率；另外，射频识别阅读器阅读到第二射频识别标签后可以停止发送无线功率，因此能够大大节约能源。同时，分娩检测单元无需电池，减轻了自重，也避免了对于家畜身体的伤害。另外，本发明的家畜分娩提示系统中，家畜饲养区按照行列方式设置多个射频识别阅读器，每个射频识别阅读器搜索其周围的多个第一射频识别标签、为周围的多个无线功率接收器发送无线功率、阅读周围的多个第二射频识别标签；多个射频识别阅读器组成分娩警示网络，各自向网络端发送分娩警示消息。射频识别阅读器的射频识别阅读具有一定的有效范围，而无线功率发送则更加是距离受限，因此本发明在家畜饲养区按照行列方式设置了多个射频识别阅读器，每个射频识别阅读器在自身周围搜索多个第一射频识别标签、为自身周围的多个无线功率接收器发送无线功率、阅读自身周围的多个第二射频识别标签。多个射频识别阅读器构成多个节点组成分娩警示网络，各自向网络端发送分娩警示消息。因此，本发明能够避免射频识别阅读器的有效范围受限的问题，例如单个射频识别阅读器的有效阅读范围为3~5米，无线功率发送范围为2~4米。无需使用大功率器件，降低了成本，也避免了对于家畜的健康损害。另外，本发明的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器按照波束赋形的方法定向搜索第一射频识别标签，搜索到第一射频识别标签信息后，按照相同方向向分娩检测单元的无线功率接收单元发送无线功率，随后按照相同方向读取分娩检测单元的第二射频识别标签的信息；其中射频识别阅读器搜索第一射频识别标签、读取第二射频识别标签的信息时发送的无线功率小于向分娩检测单元的无线功率接收单元发送的无线功率。尽管是如前的方案，为了覆盖到一定的范围，射频识别阅读器仍然需要较大功率的无线功率发送单元。另外，家畜在家畜饲养区内虽然受到栏位的限制，但其在栏位中的具体位置仍然可能移动，为了实现尽可能的覆盖，以及降低无线发射功率，本发明采用了波束赋形的方法，将射频识别阅读器的周围划分为多个射频方向，每个射频方向内发送搜索的波束，或者无线功率的波束，或者读取的波束，这样能够大大节约发送的功率，而且能够准确判断家畜的位置，为了本分娩提示系统后续进一步升级提供了基础。例如在一个时间点，将射频识别阅读器在第二射频方向搜索到了第一射频识别标签，射频识别阅读器判断家畜在此角度附近。因此紧接着射频识别阅读器向第二射频方向发送无线功率，以及试图在第二射频方向读取第二射频识别标签的信息。而经过一个周期后，射频识别阅读器在第一射频方向搜索到了第一射频识别标签，射频识别阅读器判断家畜移动到了第一射频方向附近。因此紧接着射频识别阅读器向第一射频方向发送无线功率，以及试图在第一射频方向读取第二射频识别标签的信息。因此本发明具有自动判断、智能灵活的优点，能够自适应家畜的移动，实现了跟踪。同时本发明采用了波束的方式，降低了射频识别阅读器进行无线传输的功率，能够使得射频识别阅读器覆盖到足够的搜索距离、功率发送距离和读取距离。另外，本发明的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区中四个家畜区位的中心位置，四个家畜区位中分别设置分娩检测单元或未设置分娩检测单元；四个家畜区位分别被设置第一数量个射频方向；射频识别阅读器对每个家畜区位的不同射频方向按照第一预定周期，利用波束赋形的方法搜索第一射频识别标签，第一预定周期包括搜索时间与搜索间隔时间；其中射频识别阅读器对四个区位并行搜索第一射频识别标签，第一数量个第一预定周期组成一个搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器对四个家畜区位均完成了对第一射频识别标签的搜索，进入下一搜索周期。更加具体地，本发明的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区中四个家畜区位的中心位置，四个家畜区位中根据需要分别设置分娩检测单元或未设置分娩检测单元。而每一个家畜区位分别被设置第一数量个射频方向，例如每个家畜区位包括3个射频方向。此时射频识别阅读器具有十二组无线功率发射天线，每一组无线功率发射天线对应于一个射频方向。射频识别阅读器对每个家畜区位的不同射频方向按照第一预定周期，例如20秒钟，利用波束赋形的方法搜索第一射频识别标签，第一预定周期包括搜索时间与搜索间隔时间，其中射频识别阅读器对四个家畜区位并行搜索第一射频识别标签。例如，第一个第一预定周期内，射频识别阅读器分别对第一~第四个家畜区位的第一射频方向搜索第一射频识别标签，第二个第一预定周期内，射频识别阅读器分别对第一~第三个家畜区位的第二射频方向搜索第一射频识别标签，第四个第一预定周期内，射频识别阅读器分别对第一~第四个家畜区位的第一射频方向搜索第一射频识别标签。可以看出，三个第一预定周期，即60秒钟形成了一个搜索周期。经过了60秒之后，射频识别阅读器再循环按照每个家畜区位的第1~第3射频方向搜索第一射频识别标签。或者，本发明的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区中四个家畜区位的中心位置，四个家畜区位中分别设置分娩检测单元或未设置分娩检测单元；四个家畜区位分别被设置第一数量个射频方向；射频识别阅读器对每个家畜区位的不同射频方向按照第一预定周期，利用波束赋形的方法搜索第一射频识别标签，第一预定周期包括搜索时间与搜索间隔时间；其中射频识别阅读器对四个家畜区位串行搜索第一射频识别标签，四倍第一数量个第一预定周期组成一个搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器对四个家畜区位整体完成了对第一射频识别标签的搜索，进入下一搜索周期。与前述对于四个家畜区位并行搜索第一射频识别标签的方式不同，本发明中还可以对于四个家畜区位串行搜索第一射频识别标签，因此四倍第一数量个第一预定周期组成一个搜索周期。如前相同的参数，则240秒钟构成了一个搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器对四个家畜区位整体完成了对第一射频识别标签的搜索，进入下一搜索周期。对于四个家畜区位并行搜索第一射频识别标签的方式所需的搜索周期短，如果需要满足较长的充电时间和较高的搜索频率，则可以采用此方式。而四个家畜区位串行搜索第一射频识别标签的方式中，任一次搜索或无线功率发送仅仅开启一组无线功率发射天线，因此能够降低能耗，如果不需要高的实时性时，则可以选用此方式。另外，本发明的家畜分娩提示系统中，第一预定周期中的搜索间隔时间内包括对于向压力检测单元的无线功率接收单元发送无线功率的无线功率发送时间，和对于第二射频识别标签进行读取的读取时间；无线功率发送时间内压电单元检测来自分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能第二射频识别标签；无线功率发送时间长度长于搜索时间和读取时间。射频识别阅读器读取到第一射频识别标签后，在其后的搜索间隔时间内，紧接着进行无线功率的发送和对于第二射频识别标签的读取操作，避免了由于家畜的移动导致前后操作脱节，保障了无线功率发送和第二射频识别标签读取操作的方向准确性。另外，如前所述，因为启动压电单元所需的能量高于射频识别的能量。因此，无线功率发送时间长度也长于搜索时间和读取时间。另外，本发明的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器向网络端发送的分娩警示消息包括时间段字段、射频识别阅读器ID字段、第一射频识别标签ID字段、第二射频识别标签ID字段；网络端存储有射频识别阅读器ID与第一射频识别标签ID字段和第二射频识别标签ID字段的对应关系表；网络端利用对应关系表检测分娩警示消息的正确性。本发明中，在网络端存储有射频识别阅读器ID与第一射频识别标签ID字段和第二射频识别标签ID字段的对应关系表，这样当射频识别阅读器发送分娩警示消息后，网络端能对比分娩警示消息和对应关系表，由此判断信息传输是否有误，并相应地触发纠错程序。相应地，本发明还包括一种家畜分娩提示方法，该家畜分娩提示方法包括如下步骤：A、射频识别阅读器搜索周围的第一射频识别标签；B、射频识别阅读器搜索到第一射频识别标签后，向第一射频识别标签对应的压力检测单元传送无线功率；C、压力检测单元利用射频识别阅读器发送的无线功率，检测外周压力值，当外周压力值符合预定条件时，使能对应的第二射频识别标签；D、射频识别阅读器读取第二射频识别标签信息后，向网络端发送分娩警示消息。另外，本发明的家畜分娩提示方法中，更具体地包括：步骤A中，射频识别阅读器利用波束赋形的方法，根据第一预定周期向周围的多个射频方向搜索第一射频识别标签，第一预定周期中包括搜索时间与搜索间隔时间；多个第一预定周期组成搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器完成了周围全部射频方向内对于第一射频识别标签的搜索；步骤B和步骤C中，搜索间隔时间包括对于向压力检测单元的无线功率接收单元发送无线功率的无线功率发送时间，和对于第二射频识别标签进行读取的读取时间；在无线功率发送时间内压力检测单元的压电单元检测来自分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能对应的第二射频识别标签；第一预定周期中，无线功率发送时间长度长于搜索时间和读取时间。综上所述，本发明具有高度智能、自适应家畜移动、检测准确、节约能耗、避免对于家畜产生不适感、覆盖范围广等优点，能够解决现有技术中家畜分娩时间段较为集中，且分娩过程较长，当家畜分娩期间，由于分娩人员需要监控较多待产家畜的状态而工作异常繁忙，甚至常常因为家畜分娩过程中因缺少照料而发生牲畜死亡等事故，特别是在超大规模的养殖场内部，由于养殖有大量的家畜，导致及时发现家畜分娩时刻更为困难的技术问题。附图说明图1为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统与家畜饲养区的示意图。图2为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统中射频识别阅读器与分娩检测单元的工作原理示意图。图3为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统中分娩检测单元的结构示意图。图4为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统的一种功率时序示意图。图5为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统的另一种功率时序示意图。图6为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统的压力时序示意图。图7为据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统发送的分娩警示消息示意图。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细说明。以下公开详细的示范实施例。然而，此处公开的具体结构和功能细节仅仅是出于描述示范实施例的目的。然而，应该理解，本发明不局限于公开的具体示范实施例，而是覆盖落入本公开范围内的所有修改、等同物和替换物。在对全部附图的描述中，相同的附图标记表示相同的元件。参阅附图，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的位置限定用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。同时应该理解，如在此所用的术语“和/或”包括一个或多个相关的列出项的任意和所有组合。另外应该理解，当部件或单元被称为“连接”或“耦接”到另一部件或单元时，它可以直接连接或耦接到其他部件或单元，或者也可以存在中间部件或单元。此外，用来描述部件或单元之间关系的其他词语应该按照相同的方式理解。图1为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统与家畜饲养区的示意图。如图所示，本发明具体实施方式中提供了一种家畜分娩提示系统，提示系统包括射频识别阅读器，如图在家畜饲养区各家畜区位中的圆圈各代表一个射频识别阅读器。家畜分娩提示系统还包括分娩检测单元，射频识别阅读器被设置在家畜饲养区，搜索周围的第一射频识别标签，第一射频识别标签被设置在分娩检测单元上，分娩检测单元被置于家畜产道内部，分娩检测单元上还有压力检测单元和第二射频识别标签；当家畜分娩过程中，分娩检测单元被排出家畜产道，射频识别阅读器搜索到第一射频识别标签后，压力检测单元检测压力值，当压力检测单元检测到压力值符合预定条件时，使能第二射频识别标签，射频识别阅读器能阅读第二射频识别标签的信息，之后向网络端发送分娩警示消息。本发明具体实施方式的技术方案中，采用了有源射频识别阅读器和无源分娩检测单元配合的工作方式。因为分娩检测单元需要被放置于临产的家畜产道内部，但具体分娩时间难以准确预定，因此无需设置电池，这样也有利于家畜的健康安全。射频识别阅读器被设置在家畜饲养区中的固定位置，可以连接电缆和通信线，因此可以保持持续的电力供应，在此情况下，射频识别阅读器按照预定规则检测分娩检测单元中的第一射频识别标签。当分娩检测单元被放置于临产的家畜产道内部时，由于生物体对于射频的阻挡和吸收作用，射频识别阅读器无法搜索到分娩检测单元的第一射频识别标签。只有分娩过程中，由于家畜首先将分娩检测单元排出体外，射频识别阅读器才能搜索到第一射频识别标签，这常常意味着分娩过程的开始。但是，有一种情况是，虽然没有开始分娩，因为其他原因分娩检测单元被遗落在射频识别阅读器可搜索的范围内，导致错误的检测结果，因此本发明还使用了另一种机制——检测分娩检测单元外周的压力值；其具体原因是家畜分娩过程中，分娩检测单元被排出家畜体外是具有一定的时间段的，这一段时间内射频识别阅读器可以搜索到第一射频识别标签，同时分娩检测单元检测其外周的压力值，当分娩检测单元被逐步排出体外过程中，其外周的压力值会发生从大到小的变化。这一压力值的改变过程能够准确地反映出家畜的分娩过程。因此分娩检测单元外周的压力值的改变过程被作为判断家畜分娩过程的依据。图6为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统的压力时序示意图。因为本发明中的分娩检测单元结构简单，分娩检测单元并不能主动向射频识别阅读器发送压力值改变的信号，因此本发明中，在分娩检测单元中还设置了第二射频识别标签，第二射频识别标签可被分娩检测单元使能或去激活，在第二射频识别标签被使能的状态下，其也能被射频识别阅读器搜索到，为了区别对于第一射频识别标签的搜索过程，本发明将射频识别阅读器搜索第二射频识别标签的动作称为读取。在第二射频识别标签被去激活的状态下，其不能被射频识别阅读器读取到。因此分娩检测单元检测到外周压力值发生从大到小的改变时，对于第二射频识别标签使能，射频识别阅读器能够读取到第二射频识别标签，射频识别阅读器判断为准确获得了家畜分娩的过程信息，因此通过有线或无线网络向网络端设备发送分娩警示信息。因此，本发明的家畜分娩提示系统具有准确性高、节能、对家畜安全、自动化操作等优点，能够符合大规模家畜养殖的需求。另外，图3为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统中分娩检测单元的结构示意图。如图所示，本发明的家畜分娩提示系统中，分娩检测单元20整体为圆柱体胶囊形状，两端为半圆球形，中部为圆柱体；两端被光滑壳体覆盖，两端壳体中都容纳第一射频识别标签201和第二射频识别标签202；中部圆柱体为空心结构，中部有中空芯柱；压力检测单元203呈圆筒状，围绕中空芯柱设置，压力检测单元203包括无线功率接收单元和压电单元；射频识别阅读器10包括无线功率发送单元，压力检测单元203的无线功率接收单元接收来自射频识别阅读器10无线功率发送单元发送的无线功率，并为压电单元提供电力，压电单元检测来自分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能第二射频识别标签202。本发明的分娩检测单元20被放置于家畜产道中，随着分娩过程被排出，因此其外形光滑，整体为圆柱体胶囊形状，两端为半圆球形，中部为圆柱体。特别地，其外表面还可以采用具有一定柔性的材质，以减小家畜的不适感。为了减轻分娩检测单元的重量，中部圆柱体和两端均为空心结构。为了避免倒置或在家畜产道内发生翻转，在两端壳体中都容纳第一射频识别标签201和第二射频识别标签202，这样无论哪一端首先从家畜体内排出，最先排出的都是具有第一射频识别标签201的部分，能够快速被射频识别阅读器10搜索到。如前所述，本发明的家畜分娩提示系统中，分娩检测单元20为无源设备，其中并未设置电池，减轻了重量，也避免了对于家畜身体的副作用。而为了检测分娩检测单元20外周的压力，必须为压电单元提供电力，这种电力往往超出了射频识别标签201或202能够接收的能量。为此本发明中在分娩检测单元20的压力检测单元203中设置了无线功率接收单元，例如功率接收线圈；而射频识别阅读器10包括无线功率发送单元。当射频识别阅读器10搜索到第一射频识别标签201之后，其开始利用无线功率发送单元发送无线功率，压力检测单元中的无线功率接收单元接收无线功率后，为压电单元以及其他必要的元件供电，例如比较器、锁存器等。因此，本发明具体实施方式中，在搜索到第一射频识别标签201之后，即初步判断为分娩开始后，射频识别阅读器10才开始发送无线功率，而无需一直发送无线功率；另外，射频识别阅读器10阅读到第二射频识别标签202后可以停止发送无线功率，因此能够大大节约能源。同时，分娩检测单元20无需电池，减轻了自重，也避免了对于家畜身体的伤害。如图6所示，开始时间内未搜索到第一射频识别标签201，射频识别阅读器10也未向分娩检测单元20的压力检测单元203中的无线功率接收单元发送无线功率。因此分娩检测单元20中的压电单元并未工作。而当搜索到第一射频识别标签201后，射频识别阅读器10向分娩检测单元20的压力检测单元203中的无线功率接收单元发送无线功率，压电单元开始检测分娩检测单元20外周的压力值，当若干个周期后，压电单元检测到的压力值突然下降了，此时第二射频识别标签202被使能，射频识别阅读器10能够阅读到第二射频识别标签202的信息，因此通过有线或无线网络向网络端设备发送分娩警示信息。另外，图2为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统中射频识别阅读器与分娩检测单元的工作原理示意图。如图所示，本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统中，家畜饲养区按照行列方式设置多个射频识别阅读器10，每个射频识别阅读器10搜索其周围的多个第一射频识别标签201、为周围的多个无线功率接收器发送无线功率、阅读周围的多个第二射频识别标签202；多个射频识别阅读器10组成分娩警示网络，各自向网络端发送分娩警示消息。射频识别阅读器10的射频识别阅读具有一定的有效范围，而无线功率传输则更加是距离受限。因此本发明具体实施方式在家畜饲养区按照行列方式设置了多个射频识别阅读器10，每个射频识别阅读器10在自身周围搜索多个第一射频识别标签201、为自身周围的多个分娩检测单元20的无线功率接收器发送无线功率、阅读自身周围的多个第二射频识别标签202。多个射频识别阅读器10构成多个节点组成分娩警示网络，各自向网络端发送分娩警示消息。因此，本发明具体实施方式能够避免射频识别阅读器的有效范围受限的问题，例如单个射频识别阅读器10的有效阅读范围为4~8米，无线功率发送范围为3~6米。由于射频识别标签需要的能量很低，一般仅为毫瓦级别；而压电单元工作的能量也较低，一般数十毫瓦至上百毫瓦，因此即便距离较远导致传输损耗较大，因此也在可实现的范围内。本发明具体实施方式无需使用大功率器件来实现射频识别阅读器10，降低了成本，也避免了大功率无线传输对于家畜的健康损害。另外，本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器10按照波束赋形的方法定向搜索第一射频识别标签201，搜索到第一射频识别标签201信息后，按照相同方向向分娩检测单元20的无线功率接收单元发送无线功率，随后按照相同方向读取分娩检测单元20的第二射频识别标签202的信息；其原理在于，假设在一个射频方向搜索到了第一射频识别标签201，这说明正在分娩的家畜处于这个射频方向内。因为第一射频识别标签201被包括在了分娩检测单元20中，分娩检测单元20还具有压力检测单元203和第二射频识别标签202，因此射频识别阅读器10按照第一射频识别标签201相同的射频方向，向压力检测单元203的无线功率接收单元发送无线功率，也按照第一射频识别标签201相同的射频方向，读取第二一射频识别标签201的信息。如图4和图5所示，其中射频识别阅读器10搜索第一射频识别标签201、读取第二射频识别标签202的信息时发送的无线功率小于向分娩检测单元的无线功率接收单元发送的无线功率。尽管采取了如前的技术方案，为了覆盖到一定的范围，射频识别阅读器10仍然需要较大功率的无线功率发送单元。另外，家畜在家畜饲养区内虽然受到栏位的限制，但家畜在家畜栏位中的具体位置仍然可能移动，为了实现尽可能的覆盖，避免出现搜索的死角，以及为了降低射频识别阅读器10的无线发射功率，本发明具体实施方式采用了波束赋形的方法，将射频识别阅读器10的周围划分为多个射频方向，每个射频方向内发送搜索的波束，或者无线功率的波束，或者读取的波束，这样能够大大节约发送的无线功率，而且能够准确判断家畜在栏位中的位置，为了本发明具体实施方式家畜分娩提示系统后续进一步升级提供了基础。图4为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统的一种功率时序示意图。图5为根据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统的另一种功率时序示意图。其中t10、t20、t30为对应于三个射频方向的第一预定周期内的搜索时间，从t10到t11构成了一个搜索周期，即t11对应的射频方向与t10的射频方向相同。图4中，t10、t20、t30、t11、t21分别为搜索时间，在t20搜索时间，射频识别阅读器10搜索到了第一射频识别标签201，因此在其后的时间段t201内，射频识别阅读器10的无线功率发送单元向分娩检测单元20的无线功率接收单元发送无线功率，并在其后的时间段t202内，进行第二射频识别标签202的读取。在下一个搜索周期内，在t21搜索时间，射频识别阅读器10搜索到了第一射频识别标签201，因此在其后的时间段t211内，射频识别阅读器10的无线功率发送单元向分娩检测单元20的无线功率接收单元发送无线功率，并在其后的时间段t212内，进行第二射频识别标签202的读取。图5说明了两个搜索周期内，可能因为家畜的移动而导致检测到第一射频识别标签的射频方向改变的情况。例如在一个时间点，将射频识别阅读器在第二射频方向搜索到了第一射频识别标签，射频识别阅读器判断家畜在此角度附近。因此紧接着射频识别阅读器向第二射频方向发送无线功率，以及试图在第二射频方向读取第二射频识别标签的信息。而经过一个周期后，射频识别阅读器在第一射频方向搜索到了第一射频识别标签，射频识别阅读器判断家畜移动到了第一射频方向附近。因此紧接着射频识别阅读器向第一射频方向发送无线功率，以及试图在第一射频方向读取第二射频识别标签的信息。如图5所示，在t20搜索时间，射频识别阅读器10搜索到了第一射频识别标签201，因此在其后的时间段t201内，射频识别阅读器10的无线功率发送单元向分娩检测单元20的无线功率接收单元发送无线功率，并在其后的时间段t202内，进行第二射频识别标签202的读取。在下一个搜索周期内，在t11搜索时间，射频识别阅读器10搜索到了第一射频识别标签201，因此在其后的时间段t111内，射频识别阅读器10的无线功率发送单元向分娩检测单元20的无线功率接收单元发送无线功率，并在其后的时间段t112内，进行第二射频识别标签202的读取。这意味着家畜从第二射频方向，移动到了第一射频方向。因此本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统具有自动判断、智能灵活的优点，能够自适应家畜的移动，实现了同步跟踪。同时本发明具体实施方式采用了波束发射的方式，降低了射频识别阅读器10进行无线传输的功率，能够使得射频识别阅读器10覆盖到足够的搜索距离、功率发送距离和读取距离。另外，本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统中，如图1和图2所示，射频识别阅读器10被设置在家畜饲养区中四个家畜区位的中心位置，四个家畜区位中分别设置分娩检测单元20或未设置分娩检测单元；四个家畜区位分别被设置第一数量个射频方向；射频识别阅读器10对每个家畜区位的不同射频方向按照第一预定周期，利用波束赋形的方法搜索第一射频识别标签201，第一预定周期包括搜索时间与搜索间隔时间；其中射频识别阅读器对四个区位并行搜索第一射频识别标签，第一数量个第一预定周期组成一个搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器对四个家畜区位均完成了对第一射频识别标签的搜索，进入下一搜索周期。更加具体地，本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器10被设置在家畜饲养区中四个家畜区位的中心位置，四个家畜区位中根据需要分别设置分娩检测单元20或未设置分娩检测单元20。而每一个家畜区位分别被设置第一数量个射频方向，例如图2中，每个家畜区位包括3个射频方向。此时射频识别阅读器10具有十二组无线功率发射天线，每一组无线功率发射天线对应于一个射频方向。射频识别阅读器10对每个家畜区位的不同射频方向按照第一预定周期，例如20秒钟，利用波束赋形的方法搜索第一射频识别标签201，第一预定周期包括搜索时间与搜索间隔时间，其中射频识别阅读器10对四个家畜区位并行搜索第一射频识别标签201。例如，第一个第一预定周期内，射频识别阅读器10分别对第一~第四个家畜区位的第一射频方向搜索第一射频识别标签201，第二个第一预定周期内，射频识别阅读器10分别对第一~第三个家畜区位的第二射频方向搜索第一射频识别标签201，第三个第一预定周期内，射频识别阅读器10分别对第一~第四个家畜区位的第三射频方向搜索第一射频识别标签201。而第四个第一预定周期内，射频识别阅读器分别对第一~第四个家畜区位的第一射频方向搜索第一射频识别标签201。可以看出，三个第一预定周期，即60秒钟形成了一个搜索周期。经过了60秒之后，射频识别阅读器10再循环按照每个家畜区位的第1~第3射频方向搜索第一射频识别标签。或者，本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器10被设置在家畜饲养区中四个家畜区位的中心位置，四个家畜区位中分别设置分娩检测单元20或未设置分娩检测单元20；四个家畜区位分别被设置第一数量个，例如划分为3个射频方向；射频识别阅读器10对每个家畜区位的不同射频方向按照第一预定周期，例如20秒钟，利用波束赋形的方法搜索第一射频识别标签201，第一预定周期包括搜索时间与搜索间隔时间；其中射频识别阅读器10对四个家畜区位串行搜索第一射频识别标签201，此时，四倍第一数量个第一预定周期组成一个搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器10对四个家畜区位整体完成了对第一射频识别标签201的搜索，进入下一搜索周期。与前述对于四个家畜区位并行搜索第一射频识别标签的方式不同，本发明具体实施方式中还可以对于四个家畜区位串行搜索第一射频识别标签201，因此四倍第一数量个第一预定周期组成一个搜索周期。如前相同的参数，则此时240秒钟构成了一个搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器20对四个家畜区位整体完成了对第一射频识别标签201的搜索，然后进入下一搜索周期。对于四个家畜区位并行搜索第一射频识别标签201的方式所需的搜索周期短，如果需要满足较长的充电时间和较高的搜索频率，则可以采用此方式。而四个家畜区位串行搜索第一射频识别标签201的方式中，任何一次搜索或无线功率发送仅仅需要开启一组无线功率发射天线，因此能够降低射频识别阅读器10的能耗，如果不需要高的实时性时的情况下，则可以选用此具体实施方式。另外，本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统中，第一预定周期中的搜索间隔时间内包括对于向压力检测单元的无线功率接收单元发送无线功率的无线功率发送时间，和对于第二射频识别标签进行读取的读取时间；无线功率发送时间内压电单元检测来自分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能第二射频识别标签202；无线功率发送时间长度长于搜索时间和读取时间。射频识别阅读器读10取到第一射频识别标签201后，在其后的搜索间隔时间内，紧接着进行无线功率的发送和对于第二射频识别标签202的读取操作，避免了由于家畜的移动导致前后操作脱节，保障了无线功率发送和第二射频识别标签202读取操作的方向准确性。另外，如前所述，因为启动压电单元所需的能量高于射频识别的能量。因此，无线功率发送时间长度也长于搜索时间和读取时间。另外，图7为据本发明具体实施方式中一种家畜分娩提示系统发送的分娩警示消息示意图。如图所示，本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统中，射频识别阅读器10向网络端发送的分娩警示消息包括时间段字段、射频识别阅读器ID字段、第一射频识别标签ID字段、第二射频识别标签ID字段；另外，网络端存储有射频识别阅读器ID与第一射频识别标签ID字段和第二射频识别标签ID字段的对应关系表；网络端利用对应关系表检测分娩警示消息的正确性。本发明具体实施方式中，在网络端存储有射频识别阅读器ID与第一射频识别标签ID字段和第二射频识别标签ID字段的对应关系表，这样当射频识别阅读器发送分娩警示消息后，网络端能对比分娩警示消息和对应关系表，由此判断信息传输是否有误，并相应地触发纠错程序。与本发明具体实施方式的家畜分娩提示系统相对应，本发明具体实施方式还包括一种家畜分娩提示方法，该家畜分娩提示方法包括如下步骤：A、射频识别阅读器搜索周围的第一射频识别标签；B、射频识别阅读器搜索到第一射频识别标签后，向第一射频识别标签对应的压力检测单元传送无线功率；C、压力检测单元利用射频识别阅读器发送的无线功率，检测外周压力值，当外周压力值符合预定条件时，使能对应的第二射频识别标签；D、射频识别阅读器读取第二射频识别标签信息后，向网络端发送分娩警示消息。另外，本发明家畜分娩提示的家畜分娩提示方法中，更具体地包括详细步骤：步骤A中，射频识别阅读器利用波束赋形的方法，根据第一预定周期向周围的多个射频方向搜索第一射频识别标签，第一预定周期中包括搜索时间与搜索间隔时间；多个第一预定周期组成搜索周期，一个搜索周期内射频识别阅读器完成了周围全部射频方向内对于第一射频识别标签的搜索；步骤B和步骤C中，搜索间隔时间包括对于向压力检测单元的无线功率接收单元发送无线功率的无线功率发送时间，和对于第二射频识别标签进行读取的读取时间；在无线功率发送时间内压力检测单元的压电单元检测来自分娩检测单元外周的压力值，当压力值小于预定阈值时，使能对应的第二射频识别标签；第一预定周期中，无线功率发送时间长度长于搜索时间和读取时间。综上所述，本发明家畜分娩提示具有高度智能、自适应家畜移动、检测准确、节约能耗、避免对于家畜产生不适感、覆盖范围广等优点，能够解决现有技术中家畜分娩时间段较为集中，且分娩过程较长，当家畜分娩期间，由于分娩人员需要监控较多待产家畜的状态而工作异常繁忙，甚至常常因为家畜分娩过程中因缺少照料而发生牲畜死亡等事故，特别是在超大规模的养殖场内部，由于养殖有大量的家畜，导致及时发现家畜分娩时刻更为困难的技术问题。上述说明示出并描述了本发明的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本发明并非局限于本说明书所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本说明书所述发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
