标题title
一种分布式水文预报方法、装置、计算机设备及介质
摘要abst
本发明涉及水文信息处理技术领域，提供了一种分布式水文预报方法、装置、计算机设备及介质。其中，该方法包括：获取目标区域中的多种人类活动数据，以及目标区域在气候情景模式中的第一气候数据和下垫面数据；将第一气候数据、下垫面数据输入至预构建的水文模型，得到气候情景模式对应的第一模拟径流数据；根据各人类活动数据，构建与各人类活动数据对应的校正模型；通过各校正模型对第一模拟径流数据进行校正，得到各人类活动数据对应的第二模拟径流数据。通过本发明，综合考虑目标区域的气候数据和下垫面数据，对径流数据进行模拟，同时利用人类活动数据对模拟得到的径流数据进行修正，提高模拟径流数据的准确性。
权利要求书clms
1.一种分布式水文预报方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标区域中的多种人类活动数据，以及目标区域在气候情景模式中的第一气候数据和下垫面数据；将所述第一气候数据、所述下垫面数据输入至预构建的水文模型，得到所述气候情景模式对应的第一模拟径流数据；根据各所述人类活动数据，构建与各所述人类活动数据对应的校正模型；通过各所述校正模型对所述第一模拟径流数据进行校正，得到各所述人类活动数据对应的第二模拟径流数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述下垫面数据包括各植被类型的叶面积指数值，获取各植被类型的叶面积指数值的步骤包括：获取所述目标区域的大气二氧化碳浓度、地理位置；将所述第一气候数据、所述大气二氧化碳浓度、所述地理位置，输入至预构建的叶面积指数预测模型中，得到各植被类型的叶面积指数值。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，构建所述叶面积指数预测模型的步骤包括：获取所述目标区域中各格网在第一时间分辨率下，各植被类型的第一历史叶面积指数值；获取所述目标区域的第一历史气候数据、历史大气二氧化碳浓度；根据所述第一历史气候数据、所述历史大气二氧化碳浓度、所述地理位置，以及各植被类型的第一历史叶面积指数值，训练初始叶面积指数预测模型，得到所述叶面积指数预测模型。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，获取所述目标区域中各格网在第一时间分辨率下，各植被类型的第一历史叶面积指数值，包括：获取所述目标区域中各格网在第二时间分辨率下历史叶面积指数总值；获取各所述植被类型在各格网的土地利用类型百分比；根据各所述土地利用类型百分比和各所述历史叶面积指数总值，计算各所述植被类型在各格网的第二历史叶面积指数值；利用三次样条插值法对各所述第二历史叶面积指数值进行逐日计算，得到各所述格网在第一时间分辨率下的各所述第一历史叶面积指数值。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，获取所述目标区域的第一历史气候数据的步骤包括：获取所述目标区域多个气候要素对应的第一历史气候数据；计算各所述气候要素对应的第一历史气候数据与所述第一历史叶面积指数值的相关系数；根据各所述相关系数筛选所述气候要素，得到筛选后的气候要素；根据筛选后的气候要素对应的第一历史气候数据，确定所述目标区域的第一历史气候数据。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述下垫面数据还包括土地利用类型数据，获取所述土地利用类型数据的步骤包括：获取所述目标区域在所述气候情景模式中的土地利用变化因子；将所述土地利用变化因子输入至预构建的未来土地利用模拟模型，得到所述土地利用类型数据。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述未来土地利用模拟模型包括系统动力模拟模型和基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，将所述土地利用变化因子输入至预构建的未来土地利用模拟模型，得到所述土地利用类型数据，包括：将所述土地利用变化因子输入至所述系统动力模拟模型，得到土地利用类型用地需求；根据所述土地利用变化因子、所述土地利用类型用地需求，以及基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，预测所述土地利用类型数据。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，根据所述土地利用变化因子、所述土地利用类型用地需求，以及基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，预测所述土地利用类型数据，包括：将所述土地利用变化因子输入至人工神经网络模型，预测土地利用适宜性概率；计算所述目标区域各土地利用类型对应的邻域效应、自适应惯性系数和转换成本；根据所述土地利用适宜性概率、所述邻域效应、所述自适应惯性系数和所述转换成本，计算各土地利用类型的出现概率；根据各所述出现概率和轮盘选择机制，预测所述土地利用类型数据。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述第一气候数据的步骤包括：获取所述目标区域在所述气候情景模式中的第二气候数据和所述第二气候数据对应的第二历史气候数据；计算所述第二气候数据与所述第二历史气候数据之间的偏差；获取所述目标区域在所述气候情景模式中的第三气候数据；根据所述偏差，对所述第三气候数据进行校正，得到所述第一气候数据。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，获取所述第二气候数据的步骤包括：获取所述目标区域在所述气候情景模式中的第四气候数据；将所述第四气候数据插值至预设空间分辨率格网，得到所述第二气候数据。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述水文模型为可变下渗容量模型，构建所述可变下渗容量模型的步骤包括：获取所述可变下渗容量模型的训练数据，所述训练数据包括第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，以及第一历史径流数据；根据所述训练数据中的第二历史气候数据、所述历史下垫面数据、所述土壤地形数据，构建初始可变下渗容量模型；将所述训练数据中的第二历史气候数据、历史下垫面数据和土壤地形数据输入至所述初始可变下渗容量模型，得到第三模拟径流数据；根据所述第三模拟径流数据和所述训练数据中的第一历史径流数据，对所述初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到所述可变下渗容量模型。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，根据所述第三模拟径流数据和所述训练数据中的第一历史径流数据，对所述初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到所述可变下渗容量模型，包括：计算所述第三模拟径流数据和所述训练数据中的第一历史径流数据的相关程度；根据所述相关程度，对所述初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到率定后的可变下渗容量模型；获取测试数据，所述测试数据包括第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，以及第一历史径流数据；根据所述测试数据，对率定后的可变下渗容量模型中的参数进行验证，得到所述可变下渗容量模型。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述相关程度包括相对误差、纳什效率系数、克林-古普塔效率系数中的至少一种。14.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，各所述人类活动数据为处于不同时期内的人类活动数据，获取各所述人类活动数据的步骤包括：获取预设时段内的第二历史径流数据；确定所述第二历史径流数据的多个突变时刻；根据各所述突变时刻，将所述预设时段划分为多个时期；确定各所述时期对应的人类活动数据。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述校正模型为长短期记忆网络模型，构建各所述长短期记忆网络模型的步骤包括：根据各所述突变时刻，将所述第二历史径流数据划分为多个时期的第三历史径流数据；根据各所述第三历史径流数据，以及各所述第三历史径流数据对应的第一模拟径流数据，构建各所述长短期记忆网络模型。16.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，通过M-K突变检验法、滑动t检验法、Pettitt检验法中的任意一种，确定所述第二历史径流数据的突变时刻。17.一种分布式水文预报装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取目标区域中的多种人类活动数据，以及目标区域在气候情景模式中的第一气候数据和下垫面数据；模拟模块，用于将所述第一气候数据、所述下垫面数据输入至预构建的水文模型，得到所述气候情景模式对应的第一模拟径流数据；构建模块，用于根据各所述人类活动数据，构建与各所述人类活动数据对应的校正模型；校正模块，用于通过各所述校正模型对所述第一模拟径流数据进行校正，得到各所述人类活动数据对应的第二模拟径流数据。18.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行权利要求1-16中任一项所述的分布式水文预报方法的步骤。19.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-16中任一项所述的分布式水文预报方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及水文信息处理技术领域，尤其涉及一种分布式水文预报方法、装置、计算机设备及介质。背景技术径流是地貌形成的外营力之一，并参与地壳中的地球化学过程。它还影响土壤的发育，植物的生长和湖泊、沼泽的形成等。径流量是构成地区工农业供水的重要条件，是地区发展规模的制约因素。因此，径流的测量、计算、预报等工作，都是水利建设的重要任务。目前，在对未来变化环境下的径流进行模拟预报时，往往仅考虑气候变化或是耦合基于历史轨迹的单一或假定土地利用类型变化情景对径流效应的影响。然而，径流变化受到多种因素的影响，单一考虑气候变化或者土地利用类型变化会导致径流模拟的准确性降低。发明内容为提高径流预报的准确性，本发明提出了一种分布式水文预报方法、装置、计算机设备及介质。第一方面，本发明提供了一种分布式水文预报方法，方法包括：获取目标区域中的多种人类活动数据，以及目标区域在气候情景模式中的第一气候数据和下垫面数据；将第一气候数据、下垫面数据输入至预构建的水文模型，得到气候情景模式对应的第一模拟径流数据；根据各人类活动数据，构建与各人类活动数据对应的校正模型；通过各校正模型对第一模拟径流数据进行校正，得到各人类活动数据对应的第二模拟径流数据。相关技术中，在对径流数据进行模拟预报时，仅仅考虑气候变化或是基于单一或假定的土地利用类型变化对径流效应的影响，然而，径流数据受到气候数据、下垫面数据以及人类活动的综合影响，通过上述方法，综合考虑目标区域的气候数据和下垫面数据，对径流数据进行模拟，同时利用人类活动数据对模拟得到的径流数据进行修正，提高径流预报的准确性。在一种可选的实施方式中，下垫面数据包括各植被类型的叶面积指数值，获取各植被类型的叶面积指数值的步骤包括：获取目标区域的大气二氧化碳浓度、地理位置；将第一气候数据、大气二氧化碳浓度、地理位置，输入至预构建的叶面积指数预测模型中，得到各植被类型的叶面积指数值。在一种可选的实施方式中，构建叶面积指数预测模型的步骤包括：获取目标区域中各格网在第一时间分辨率下，各植被类型的第一历史叶面积指数值；获取目标区域的第一历史气候数据、历史大气二氧化碳浓度；根据第一历史气候数据、历史大气二氧化碳浓度、地理位置，以及各植被类型的第一历史叶面积指数值，训练初始叶面积指数预测模型，得到叶面积指数预测模型。在一种可选的实施方式中，获取目标区域中各格网在第一时间分辨率下，各植被类型的第一历史叶面积指数值，包括：获取目标区域中各格网在第二时间分辨率下历史叶面积指数总值；获取各植被类型在各格网的土地利用类型百分比；根据各土地利用类型百分比和各历史叶面积指数总值，计算各植被类型在各格网的第二历史叶面积指数值；利用三次样条插值法对各第二历史叶面积指数值进行逐日计算，得到各格网在第一时间分辨率下的各第一历史叶面积指数值。在一种可选的实施方式中，获取目标区域的第一历史气候数据的步骤包括：获取目标区域多个气候要素对应的第一历史气候数据；计算各气候要素对应的第一历史气候数据与第一历史叶面积指数值的相关系数；根据各相关系数筛选气候要素，得到筛选后的气候要素；根据筛选后的气候要素对应的第一历史气候数据，确定目标区域的第一历史气候数据。在一种可选的实施方式中，下垫面数据还包括土地利用类型数据，获取土地利用类型数据的步骤包括：获取目标区域在气候情景模式中的土地利用变化因子；将土地利用变化因子输入至预构建的未来土地利用模拟模型，得到土地利用类型数据。在一种可选的实施方式中，未来土地利用模拟模型包括系统动力模拟模型和基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，将土地利用变化因子输入至预构建的未来土地利用模拟模型，得到土地利用类型数据，包括：将土地利用变化因子输入至系统动力模拟模型，得到土地利用类型用地需求；根据土地利用变化因子、土地利用类型用地需求，以及基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，预测土地利用类型数据。在一种可选的实施方式中，根据土地利用变化因子、土地利用类型用地需求，以及基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，预测土地利用类型数据，包括：将土地利用变化因子输入至人工神经网络模型，预测土地利用适宜性概率；计算目标区域各土地利用类型对应的邻域效应、自适应惯性系数和转换成本；根据土地利用适宜性概率、邻域效应、自适应惯性系数和转换成本，计算各土地利用类型的出现概率；根据各出现概率和轮盘选择机制，预测土地利用类型数据。在一种可选的实施方式中，获取第一气候数据的步骤包括：获取目标区域在气候情景模式中的第二气候数据和第二气候数据对应的第二历史气候数据；计算第二气候数据与第二历史气候数据之间的偏差；获取目标区域在气候情景模式中的第三气候数据；根据偏差，对第三气候数据进行校正，得到第一气候数据。在一种可选的实施方式中，获取第二气候数据的步骤包括：获取目标区域在气候情景模式中的第四气候数据；将第四气候数据插值至预设空间分辨率格网，得到第二气候数据。在一种可选的实施方式中，水文模型为可变下渗容量模型，构建可变下渗容量模型的步骤包括：获取可变下渗容量模型的训练数据，训练数据包括第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，以及第一历史径流数据；根据训练数据中的第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，构建初始可变下渗容量模型；将训练数据中的第二历史气候数据、历史下垫面数据和土壤地形数据输入至初始可变下渗容量模型，得到第三模拟径流数据；根据第三模拟径流数据和训练数据中的第一历史径流数据，对初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到可变下渗容量模型。在一种可选的实施方式中，根据第三模拟径流数据和测试数据中的第一历史径流数据，对初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到可变下渗容量模型，包括：计算第三模拟径流数据和训练数据中的第一历史径流数据的相关程度；根据相关程度，对初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到率定后的可变下渗容量模型；获取测试数据，测试数据包括第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，以及第一历史径流数据；根据测试数据对率定后的可变下渗容量模型中的参数进行验证，得到可变下渗容量模型。在一种可选的实施方式中，相关程度包括相对误差、纳什效率系数、克林-古普塔效率系数中的至少一种。在一种可选的实施方式中，各人类活动数据为处于不同时期内的人类活动数据，获取各人类活动数据的步骤包括：获取预设时段内的第二历史径流数据；确定第二历史径流数据的多个突变时刻；根据各突变时刻，将预设时段划分为多个时期；确定各时期对应的人类活动数据。在一种可选的实施方式中，校正模型为长短期记忆网络模型，构建各长短期记忆网络模型的步骤包括：根据各突变时刻，将第二历史径流数据划分为多个时期的第三历史径流数据；根据各第三历史径流数据，以及各第三历史径流数据对应的第一模拟径流数据，构建各长短期记忆网络模型。在一种可选的实施方式中，通过M-K突变检验法、滑动t检验法、Pettitt检验法中的任意一种，确定第二历史径流数据的突变时刻。第二方面，本发明还提供了一种分布式水文预报装置，该装置包括：获取模块，用于获取目标区域中的多种人类活动数据，以及目标区域在气候情景模式中的第一气候数据和下垫面数据；模拟模块，用于将第一气候数据、下垫面数据输入至预构建的水文模型，得到气候情景模式对应的第一模拟径流数据；构建模块，用于根据各人类活动数据，构建与各人类活动数据对应的校正模型；校正模块，用于通过各校正模型对第一模拟径流数据进行校正，得到各人类活动数据对应的第二模拟径流数据。相关技术中，在对径流数据进行模拟预报时，仅仅考虑气候变化或是基于单一或假定的土地利用类型变化对径流效应的影响，然而，径流数据受到气候数据、下垫面数据以及人类活动的综合影响，通过上述装置，综合考虑目标区域的气候数据和下垫面数据，对径流数据进行模拟预报，同时利用人类活动数据对模拟得到的径流数据进行修正，提高模拟预报径流数据的准确性。第三方面，本发明还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器和处理器之间互相通信连接，存储器中存储有计算机指令，处理器通过执行计算机指令，从而执行第一方面或第一方面的任一实施方式的分布式水文预报方法的步骤。第四方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现第一方面或第一方面的任一实施方式的分布式水文预报方法的步骤。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据一示例性实施例提出的一种分布式水文预报方法的流程图；图2为在一示例中，获取各植被类型的叶面积指数值示意图；图3为根据一示例性实施例提出的一种分布式水文预报装置的结构示意图；图4是根据一示例性实施例提出的一种计算机设备的硬件结构示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。为提高模拟径流数据的准确性，本发明提出了一种分布式水文预报方法、装置、计算机设备及介质。图1是根据一示例性实施例提出的一种分布式水文预报方法的流程图。如图1所示，分布式水文预报方法包括如下步骤S101至S104。步骤S101：获取目标区域中的多种人类活动数据，以及目标区域在气候情景模式中的第一气候数据和下垫面数据。在一可选实施例中，人类活动数据包括但不限于工业用水量、农业用水量、生活用水量、水利工程建设、植树造林等等，在此不做具体限制。在一可选实施例中，气候数据包括但不限于降水、温度、湿度、风速等等，在此不做具体限制。在一可选实施例中，下垫面包括土地利用类型以及植被长势等重要因素，是连结土壤、大气及水分等生态要素的重要纽带，同时受到气候变化及人类活动的影响，又会通过影响下渗、截留、蒸发等水文过程对径流数据造成影响。在本发明实施例中，下垫面数据包括各植被类型的叶面积指数值、土地利用类型数据。在一可选实施例中，在不同的气候情景模式中，气候数据、下垫面数据不同。在一可选实施例中，气候情景模式可以从第六次耦合模式比较计划中的全球气候模式数据得到。CMIP6项目在试验设计过程中，考虑了复杂的生物地球物理化学过程，同时大气海洋模式的分辨率明显提高。根据CMIP6项目提供的模式参与信息，共有50个左右的模式参与CMIP6模式比较计划，各模式可提供历史时期至2100年乃至更长时间段的全球气象预测数据。CMIP6项目中的全球气候模式包含有多个代表性情景，如表1所示。表1CMIP6项目中的代表性情景步骤S102：将第一气候数据、下垫面数据输入至预构建的水文模型，得到气候情景模式对应的第一模拟径流数据。在一可选实施例中，水文模型可以采用可变下渗容量模型。VIC模型是一个大尺度水文模型。VIC模型采用水量平衡模式或能量平衡模式进行模拟计算，主要过程包括蒸散发计算、土壤含水量计算、径流计算、汇流计算，同时可以考虑冻土及融雪的影响。步骤S103：根据各人类活动数据，构建与各人类活动数据对应的校正模型。在一可选实施例中，校正模型是通过模型模拟径流数据和对应时间段的历史径流数据训练得到的，在构建校正模型的过程中，不同时间段的人类活动数据对径流数据的影响不同，因此，根据不同时间段的人类活动数据构建了多个校正模型。也就是说当人类活动数据不同时，选择的校正模型不同。在一可选实施例中，校正模型可以为长短期记忆网络模型。步骤S104：通过各校正模型对第一模拟径流数据进行校正，得到各人类活动数据对应的第二模拟径流数据。相关技术中，在对径流数据进行模拟时，仅仅考虑气候变化或是基于单一或假定的土地利用类型变化对径流效应的影响，然而，径流数据受到气候数据、下垫面数据以及人类活动的综合影响，通过上述方法，综合考虑目标区域的气候数据和下垫面数据，对径流数据进行模拟，同时利用考虑人类活动的长短期记忆网络模型对模拟得到的径流数据进行修正，提高模拟径流数据的准确性。在一示例中，下垫面数据包括各植被类型的叶面积指数值，LAI值用于表征植被长势变化，如植被变绿、物候提前等等。LAI值作为对于水文模拟最为重要的植被参数，其生长受气候变化的直接影响。相关技术中得到的是目标区域各格网的LAI总值，并不能得到各格网中各植被类型的LAI值，而不同植被类型对于径流数据的影响不同，获取各植被类型的LAI值更加有利于准确的进行径流预报。因此在本发明实施例中，在上述步骤S101中，通过如下方式将叶面积指数总值分离，获取各植被类型的叶面积指数值：首先，获取目标区域的大气二氧化碳浓度、地理位置。示例性地，地理位置包括但不限于内部经度、纬度以及高程等。然后，将第一气候数据、大气二氧化碳浓度、地理位置，输入至预构建的叶面积指数预测模型中，得到各植被类型的叶面积指数值。示例性地，叶面积指数预测模型可以通过随机森林模型得到。通过第一气候数据、大气二氧化碳浓度、地理位置，以及随机森林模型，逐格网预测各植被类型的叶面积指数值可以表示为：其中，LAIsim代表模拟得到的各植被类型的叶面积指数值，FRF表示利用历史时期数据校正并验证后的随机森林模型，M表示气候数据，如逐月降水、温度等数据，CO2代表相应年份大气中CO2含量，location代表预设格网中心点经度、纬度以及高程。在一示例中，通过如下步骤构建叶面积指数预测模型：步骤a1：获取目标区域中各格网在第一时间分辨率下，各植被类型的第一历史叶面积指数值。示例性地，植被类型可以为耕地、林地、草地等，在此不做具体限制。步骤a2：获取目标区域的第一历史气候数据、历史大气二氧化碳浓度。步骤a3：根据第一历史气候数据、历史大气二氧化碳浓度、地理位置，以及各植被类型的第一历史叶面积指数值，训练初始叶面积指数预测模型，得到叶面积指数预测模型。示例性地，初始叶面积指数预测模型可以为随机森林模型。此外，建立好叶面积指数预测模型后，还可以通过其他历史数据对该模型进行检验，调整该模型，以便进一步提高预测各植被类型的叶面积指数值的准确性。通过上述实施例，利用第一历史气候数据、历史大气二氧化碳浓度、地理位置以及LAI值，建立耦合气候-CO2-地理位置的叶面积指数预测模型，揭示气候数据、CO2以及地理位置与各植被类型LAI值之间的联系。此外还可以利用该叶面积指数预测模型，进行回溯各植被类型的历史叶面积指数值。在一可选实施例中，在上述步骤a1中，通过如下内容获取目标区域中各格网在第一时间分辨率下，各植被类型的第一历史叶面积指数值：首先，获取目标区域中各格网在第二时间分辨率下历史叶面积指数总值。其次，获取各植被类型在各格网的土地利用类型百分比。示例性地，土地利用百分比可以通过ArcGIS软件空间分析功能根据土地利用数据确定。再次，根据各土地利用类型百分比和各历史叶面积指数总值，计算各植被类型在各格网的第二历史叶面积指数值。最后，利用三次样条插值法对各第二历史叶面积指数值进行逐日计算，得到各格网在第一时间分辨率下的各第一历史叶面积指数值。由于原始LAI总值的时间分辨率为15天/8天，而VIC水文模型需要输入逐日LAI值，因此，通过三次样条插值法得到历史时期各植被类型逐日LAI值，即第一历史叶面积指数。如图2所示，格网LAI值为L11，利用本发明实施例提供的方法将格网LAI总值分离为格网内部x1、x2、…、xN等各植被类型的LAI值。计算公式如下：其中，为预设格网内部待求植被类型i的叶面积指数值；M为叶面积指数总值；n=1，2，3，…，N，代表N种不同类型的植被；/＞为第i种植被类型所占预设格网的百分比；n=N+1代表裸土，一个格网内部N+1种土地利用类型百分比之和相加等于1。在本发明实施例中，为/＞设定一个合理阈值，比如当/＞小于0.05时，将/＞设为0，这一方法可以避免出现异常值。其他土地利用类型的占地百分比应根据其所占格网比例做出相应调整，以保证指定格网的全部土地利用类型百分比之和为1。由此，对于每一个格网，可以建立一个N元一次方程。以每个预设模拟单元为中心，利用预设邻域范围内所有预设格网所建立的N元一次方程组成N元一次方程组，采用最小二乘法对该N元一次方程组进行求解，得到每个预设模拟单元内各植被类型的叶面积指数值。在一示例中，在上述步骤a2中，通过如下内容获取目标区域的第一历史气候数据：首先，获取目标区域多个气候要素对应的第一历史气候数据。示例性地，气候要素可以为温度、降水、湿度等。其次，计算各气候要素对应的第一历史气候数据与第一历史叶面积指数值的相关系数。再次，根据各相关系数筛选气候要素，得到筛选后的气候要素。最后，根据筛选后的气候要素对应的第一历史气候数据，确定目标区域的第一历史气候数据。示例性地，可以筛选相关系数大于预设值的气候要素，进而得到第一历史气候数据。在一示例中，下垫面数据还包括土地利用类型数据，在上述步骤S101中，通过如下方式获取土地利用类型数据：首先，获取目标区域在气候情景模式中的土地利用变化因子。示例性地，考虑流域实际地形地貌条件和城镇地区发展等因素，选取的土地利用变化因子为高程、坡度、人口分布、GDP分布、气候变化等信息。然后，将土地利用变化因子输入至预构建的未来土地利用模拟模型，得到土地利用类型数据。在本发明实施例中，未来土地利用模拟模型在构建完成后，还需要利用Kappa系数对未来土地利用模拟模型的模拟效果进行检验。以 2010、2015年长江流域的土地利用类型数据作为初始数据，选取气温、降水、DEM、坡长、坡度、GDP、人口、距市中心距离、距县中心距离、距铁路距离与距公路距离为土地利用变化因子，模拟2020年长江流域土地利用类型数据，并与真实值进行对比，计算得到 Kappa 系数。Kappa系数的计算公式如下：其中，P0为正确模拟的格网比例，Pc为随机情况下正确模拟的格网比例，1为理想状况下正确模拟的格网比例。一般情况下，当Kappa＜0.4时，表明相似程度较低；当0.4≤Kappa≤0.75时，表明相似程度一般；当Kappa＞0.75时，说明具有显著的一致性，表明模拟效果较好。在一示例中，FLUS模型包括系统动力模拟模型和基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，通过如下步骤得到土地利用类型数据：步骤b1：将土地利用变化因子输入至系统动力模拟模型，得到土地利用类型用地需求。在本发明实施例中，利用2010年、2015 年长江流域各市区社会经济数据与土地利用类型，拟合人口、社会经济、气象因素之间相互作用经验公式，构建长江流域的SD 模型。基于5种不同气候情景模式下研究区2030年人口、社会经济、气象因素变化情况，进行仿真模拟，预测 2030年5种不同气候情景模式下各土地利用类型用地需求。步骤b2：根据土地利用变化因子、土地利用类型用地需求，以及基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，预测土地利用类型数据。在一可选实施例中，通过如下内容预测土地利用类型数据：首先，将土地利用变化因子输入至人工神经网络模型，预测土地利用适宜性概率。其次，计算目标区域各土地利用类型对应的邻域效应、自适应惯性系数和转换成本。然后，根据土地利用适宜性概率、邻域效应、自适应惯性系数和转换成本，计算各土地利用类型的出现概率。最后，根据各出现概率和轮盘选择机制，预测土地利用类型数据。在本发明实施例中，采用三层BP神经网络模型获取土地利用适宜性概率，根据选取的空间变量设置神经网络中各层的神经元个数，通过土地利用变化因子进行随机采样，随后根据样本进行人工神经网络算法训练得到元胞发展概率。ANN是一种多层前馈神经网络，演算过程包括训练和预测阶段，即：其中，表示第j个隐藏层格网p在时间t上所接收到的信号，/＞为第i个输入层格网p及时间t上对应的第i个变量；/＞是输入层和隐藏层间的权值；/＞表示第k种用地类型在格网p和时间t上出现的适宜性概率；/＞是隐藏层和输出层间的权值；/＞为隐藏层到输出层的关联函数。对于BP-ANN输出的/＞，在格网p和时间t上各类用地的土地利用适宜性概率和恒为1，即：在本发明实施例中，根据土地利用变化因子、未来特定年份土地利用类型用地需求，以及基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，预测2030年土地利用类型数据。在基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块中，t时刻格网p上土地利用类型k的邻域效应可以表示为：其中，表示在/＞窗口内，土地利用类型k在最后一次迭代时刻t-1所占网格单元的总数，/＞是不同土地利用类型之间的可变权值，因为不同的土地利用类型存在不同的邻域效应。/＞可基于专家知识、模型试验获得，也可直接采用FLUS模型的默认值。在基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块中，根据各土地利用类型的用地需求与分配量的差异，定义自适应惯性系数，自动调整当前土地利用类型在各网格单元上的继承性。这种自适应惯性机制的核心思想是，当某一特定土地利用类型的用地需求与其当前数量和发展趋势发生冲突时，自动调整惯性系数使其放缓/加快并逆转这一趋势，使该土地利用类型的发展趋势向其宏观需求方向转移。比如，当未来的规划需要更多的城镇建设用地，而在上一次迭代过程中城镇建设用地面积减少，则，在下一次迭代过程中，惯性系数将增加以保留城镇建设用地面积，并促进其他土地利用类型的用地向城镇建设用地转化。土地利用自适应惯性系数定义如下：其中，表示第k种土地利用类型在t时刻的自适应惯性系数；/＞，/＞分别表示在t-1与t-2时刻第k种土地利用类型的需求数量与当前时刻分配数量间的差值。转换成本是影响土地利用类型动态变化的另一个因素，它表示从当前土地利用类型c到目标土地利用类型k的转换难度。转换成本值在范围内变化，值越大，表示转换难度越大。转换成本可通过分析研究区历史土地利用类型数据及专家经验确定，也可采用FLUS模型的默认参数。转换成本反映了土地利用类型的固有属性，不考虑技术进步或人类活动等影响因素，故在模型中，转换成本是保持不变的。在本发明实施例中，根据土地利用类型适宜性概率、邻域作用、自适应惯性系数和转换成本，即可计算各格网土地利用类型出现的综合概率。其中，为格网p在时间t从当前土地利用类型转变为土地利用类型k的综合概率；/＞为格网p在时间t土地利用类型k出现的适宜性概率；/＞为t时刻格网p上土地利用类型k的邻域效应；/＞为第k种土地利用类型在t时刻的自适应惯性系数；/＞为土地利用类型c转换为土地利用类型k的转换成本。土地利用类型出现概率最高的土地利用类型是该网格优先转换的类型，然而土地利用类型出现概率低的土地利用类型仍然有转化的机会。为实现这一点，FLUS模型采用轮盘选择机制来确定哪种土地利用类型将占用网格单元。格网将转化为的土地利用类型与其土地利用类型出现概率成正比。对于迭代时间t的特定网格单元p，计算各格网土地利用类型出现概率，然后根据所有土地利用类型出现概率构造轮盘。轮盘的每个部分都由土地利用类型表示。扇区的面积与各土地利用类型出现概率成正比。然后，生成一个范围为0 ~ 1的均匀分布随机数，并根据该随机数所对应的扇区，在本次迭代中为网格单元分配相应的土地利用类型。通过这种轮盘选择机制，该格网土地利用类型转化为土地利用类型出现概率越高的土地利用类型被选中的概率越大。在本发明实施例中，结合SD模型模拟出的不同气候情景模式下2030年各类土地利用类型用地需求，以2015年土地利用现状为基准年，选取气象、高程、坡长、坡度、国内生产总值、人口、距市中心距离、距县中心距离、距铁路距离与距公路距离为土地利用变化因子，基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块模拟得到土地利用类型空间分布。在一示例中，第一气候数据为经过站点数据校正后的格点数据。在上述步骤S101中，通过如下步骤获取第一气候数据：步骤c1：获取目标区域在气候情景模式中的第二气候数据和第二气候数据对应的第二历史气候数据。在一可选实施例中，第二历史气候数据通过气象站点数据获得。考虑到实际测量得到的气象站点数据存在单位不同、部分缺测等问题，首先需要将气象站点数据转换为标准单位，并剔除缺测时段超过总时段10%的气象站点。在本发明实施例中，第二历史气候数据包括降水数据、最高气温、最低气温、近地风速。在本发明实施例中第二气候数据为经过插值处理后的CMIP6项目中的全球气候模式数据。考虑到CMIP6项目中的全球气候模式数据为格点数据，与气象站点数据不同，因此在本发明实施例中，需要将CMIP6全球气候模式数据和第二历史气候数据的地理位置对齐。获取第二气候数据的具体内容为：首先，获取目标区域在气候情景模式中的第四气候数据，即CMIP6全球气候模式数据；然后将第四气候数据插值至预设空间分辨率格网，得到第二气候数据。示例性地，将不同分辨率的各个全球气候模式数据统一降尺度插值到1/8°×1/8°格网，得到第二气候数据。此时，第二气候数据对应的第二历史气候数据同样为插值至相同空间分辨率格网的数据。步骤c2：计算第二气候数据与第二历史气候数据之间的偏差。步骤c3：获取CMIP6项目不同气候情景下目标区域的第三气候数据。同样的，第三气候数据为插值至与第二气候数据相同预设空间分辨率格网的气候数据。也就是说第三气候数据、第二气候数据和第二历史气候数据处于相同空间分辨率格网中。步骤c4：根据偏差，对第三气候数据进行校正，得到第一气候数据。在一可选实施例中，采用偏差校正方法校正第三气候数据。通过第二气候数据与第二历史气候数据之间的关系来校正气候数据未来时段的经验分布。基本原理为假设对于给定的百分位数，历史模拟值与观测值之间的差异会传递到未来时期，即调整函数保持不变。该方法可以表示为：其中，为经过偏差校正后的全球气候模式模拟数据，即第一气候数据，为原始全球气候模式模拟数据，即第三气候数据，/＞为第二历史气候数据与第二气候数据之间的偏差，/＞为第二历史气候数据的累积分布函数，/＞为第二气候数据的累积分布函数，/＞为第三气候数据的累积分布函数，/＞为F的反函数，即概率密度函数，故/＞和/＞分别为第二历史气候数据的概率密度函数及第二气候数据的概率密度函数。在本发明实施例中，选择1961年-2003年的数据为训练期，2004年-2100年的数据为校正期。在一示例中，水文模型为可变下渗容量模型，通过如下构建可变下渗容量模型：首先，获取可变下渗容量模型的训练数据，训练数据包括第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，以及第一历史径流数据。其次，根据训练数据中的第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，构建初始可变下渗容量模型。其中，第二历史气候数据同样为插值至预设空间分辨率格网的气候数据，历史下垫面数据是在预设空间分辨率格网中统计得到的各土地利用类型占比，土壤地形数据指的是预设空间分辨率格网内部占比最大的土壤类型。再次，将训练数据中的第二历史气候数据、历史下垫面数据和土壤地形数据输入至初始可变下渗容量模型，得到第三模拟径流数据。最后，根据第三模拟径流数据和训练数据中的第一历史径流数据，对初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到可变下渗容量模型。在本发明实施例中，对初始可变下渗容量模型的参数进行率定后，还需要利用测试数据对率定后的可变下渗容量模型进行测试，以验证该模型的可用性。在本发明实施例中，初始可变下渗容量模型中的参数包括土壤蓄水容量曲线的形状参数、基流非线性增长时的速率占其最大速率的比例、基流的最大速率、非线性基流发生时底层土壤含水量占最大土壤含水量的比例以及三层土壤深度。在一可选实施例中，通过如下内容对初始可变下渗容量模型中的参数进行率定：首先，计算第三模拟径流数据和训练数据中的第一历史径流数据的相关程度。相关程度包括相对误差、纳什效率系数、克林-古普塔效率系数中的至少一种。相对误差代表模拟历史径流数据与相应时段内实测历史径流数据均值之间的误差：纳什效率系数代表模拟历史径流数据与相应时段内实测历史径流数据均值之间的匹配程度：其中，和/＞代表第n个月实测的历史径流数据和模拟径流数据，/＞代表实测的月历史径流数据均值。BIAS越接近于0，NSE越接近于1，表示可变下渗容量模型模拟效果越好。克林-古普塔效率系数的计算公式如下：/＞其中，、/＞、/＞分别表示模拟径流数据/＞和观测得到的历史径流数据/＞之间的线性相关系数、相对变异性以及偏差。/＞和/＞分别表示模拟径流数据/＞和观测得到的历史径流数据/＞的均值，/＞和/＞分别表示模拟径流数据/＞和观测得到的历史径流数据/＞的标准差。/＞是模拟径流数据/＞和观测得到的历史径流数据/＞之间的协方差。KGE值越接近于1，表示模拟效果越好。其次，根据相关程度，对初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到可变下渗容量模型。示例性地，可以根据相关程度，通过经验率定法进行人工调参；也可以利用自动参数率定法，进行自动调参。再次，获取测试数据，测试数据包括第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，以及第一历史径流数据。最后，根据测试数据对率定后的可变下渗容量模型中的参数进行验证，得到可变下渗容量模型。在本发明实施例中，通过VIC模型模拟得到的第一模拟径流数据可以表示为：其中，Qsim代表模拟得到的第一模拟径流数据，FVIC代表VIC模型的模拟过程，P代表VIC模型模拟所需的逐日降水，Tmax代表VIC模型模拟所需的逐日最高温度，Tmin代表VIC模型模拟所需的逐日最低温度，Wind代表VIC模型模拟所需的逐日风速，Landuse代表相应时间段的土地利用类型数据，LAI代表VIC模型模拟所需的逐日LAI值，Veg代表除LAI值以外的其他植被参数，比如植被反照度，这类数据不会轻易发生改变且不易获取，故采用VIC模型植被参数集中的默认值，Soil代表相应时间段的土壤参数情况，Basin代表相应时间段的流域特性参数情况，比如流域高程、面积、河网水系情况，Parameters代表利用历史径流数据及模拟径流数据调参得到的参数。其中P、Tmax、Tmin、Wind、LAI为逐日数据，土地利用类型数据一般不会发生逐日突变，所以输入逐年数据，而Veg、Soil和Basin等特征数据不会轻易发生变化，因此可视为固定数据。在一示例中，考虑到人类活动数据不同时对径流数据的影响不同。当使用不同的径流数据进行校正模型的训练时，得到的校正模型也会不同。因此，根据人类活动数据选择不同的校正模型，对第一模拟径流数据进行校正。在上述步骤S101中，各人类活动数据为处于不同时期内的人类活动数据，获取各人类活动数据的步骤包括：步骤d1：获取预设时段内的第二历史径流数据。步骤d2：确定第二历史径流数据的多个突变时刻。示例性地，可以通过M-K突变检验法、滑动t检验法、Pettitt检验法中的任意一种，确定第二历史径流数据的突变时刻。也可以人为设置分割点，将历史径流数据分为多段，比如设置1970、1980、1990、2000、2010，则可将径流序列划分为1970年以前、1970-1979、1980-1989、1990-1999、2000-2010、2010年以后。在一可选实施例中，M-K突变检验法的具体过程如下：设原始时间序列为x1，x2，…xn，sk表示第i个样本xi大于xj的累积数，定义统计量：在原序列随机独立等假设下，sk的均值和方差/＞分别为：将上面公式的sk标准化，得：UFk为统计量序列，组成一条UF曲线，通过信度检验可得出其是否有明显的变化趋势。把此方法引用到反序列中，计算得到另一条曲线UB，则两条曲线在置信区间内的交点确定为突变点。给定显著性水平，则统计量UF和UB的临界值为±1.96。/＞，表示序列呈上升趋势；反之，表示序列呈下降趋势，大于1.96或小于－1.96，表示上升或下降趋势明显。在一可选实施例中，滑动t检验法是通过分析序列中两段子序列均值有无显著差异来检验突变点。对样本量为n的序列x，设置某一时刻为基准点，基准点前后两段子序列x1和x2的样本分别为n1和n2，均值为和/＞，方差为/＞和/＞，s为标准差。定义统计量：统计量遵从自由度的t分布。在一可选实施例中，Pettitt检验方法通过突变点前后的累积分布函数是否存在显著的差异来确定突变点。在Pettitt检验方法中，原始时间序列为x1，x2，…xN，构造统计量Ut,N表示如下：/＞记统计量Ut,N的最大值为，对应的样本/＞就是突变点，显著性水平检验公式如下：步骤d3：根据各突变时刻，将预设时段划分为多个时期。步骤d4：确定各时期对应的人类活动数据。在一示例中，校正模型为长短期记忆网络模型，通过如下步骤构建各长短期记忆网络模型：首先，根据各突变时刻，将第二历史径流数据划分为多个时期的第三历史径流数据。然后，根据各第三历史径流数据，以及各第三历史径流数据对应的第一模拟径流数据，构建各长短期记忆网络模型。表2中为未来气候数据、下垫面数据及不同的人类活动强度数据共同决定的未来径流模拟情景设置。其中，未来气候情景是通过CMIP6项目中的全球气候模式数据得到。表2 本实施例中未来径流模拟情景设置在一示例中，在上述步骤S104中，通过如下方式得到多个第二模拟径流数据：其中，表示t时刻各人类活动数据对应的第二模拟径流数据，/＞表示t时刻第一模拟径流数据，/＞表示t-1时刻第一模拟径流数据，N表示长短期记忆网络模型中的滞后时长，/＞表示不同人类活动数据x对应的长短期记忆网络模型。基于相同发明构思，本发明实施例还提供一种分布式水文预报装置，如图3所示，该装置包括：获取模块301，用于获取目标区域中的多种人类活动数据，以及目标区域在气候情景模式中的第一气候数据和下垫面数据；详细内容参见上述实施例中步骤S101的描述，在此不再赘述。模拟模块302，用于将第一气候数据、下垫面数据输入至预构建的水文模型，得到气候情景模式对应的第一模拟径流数据；详细内容参见上述实施例中步骤S102的描述，在此不再赘述。构建模块303，用于根据各人类活动数据，构建与各人类活动数据对应的校正模型；详细内容参见上述实施例中步骤S103的描述，在此不再赘述。校正模块304，用于通过各校正模型对第一模拟径流数据进行校正，得到各人类活动数据对应的第二模拟径流数据。详细内容参见上述实施例中步骤S104的描述，在此不再赘述。相关技术中，在对径流数据进行模拟时，仅仅考虑气候变化或是基于单一或假定的土地利用类型变化对径流效应的影响，然而，径流数据受到气候数据、下垫面数据以及人类活动的综合影响，通过上述装置，综合考虑目标区域的气候数据和下垫面数据，对径流数据进行模拟，同时利用人类活动数据对模拟得到的径流数据进行修正，提高模拟径流数据的准确性。在一示例中，下垫面数据包括各植被类型的叶面积指数值，获取模块301包括：第一获取子模块，用于获取目标区域的大气二氧化碳浓度、地理位置；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第一预测子模块，用于将第一气候数据、大气二氧化碳浓度、地理位置，输入至预构建的叶面积指数预测模型中，得到各植被类型的叶面积指数值。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，第一预测子模块包括：第一获取单元，用于获取目标区域中各格网在第一时间分辨率下，各植被类型的第一历史叶面积指数值；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第二获取单元，用于获取目标区域的第一历史气候数据、历史大气二氧化碳浓度；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。训练单元，用于根据第一历史气候数据、历史大气二氧化碳浓度、地理位置，以及各植被类型的第一历史叶面积指数值，训练初始叶面积指数预测模型，得到叶面积指数预测模型。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，第一获取单元包括：第一获取子单元，用于获取目标区域中各格网在第二时间分辨率下历史叶面积指数总值；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第二获取子单元，用于获取各植被类型在各格网的土地利用类型百分比；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第一计算子单元，用于根据各土地利用类型百分比和各历史叶面积指数总值，计算各植被类型在各格网的第二历史叶面积指数值；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第二计算子单元，用于利用三次样条插值法对各第二历史叶面积指数值进行逐日计算，得到各格网在第一时间分辨率下的各第一历史叶面积指数值。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，第二获取单元包括：第三获取子单元，用于获取目标区域多个气候要素对应的第一历史气候数据；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第三计算子单元，用于计算各气候要素对应的第一历史气候数据与第一历史叶面积指数值的相关系数；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。筛选子单元，用于根据各相关系数筛选气候要素，得到筛选后的气候要素；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。确定子单元，用于根据筛选后的气候要素对应的第一历史气候数据，确定目标区域的第一历史气候数据。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，下垫面数据还包括土地利用类型数据，获取模块301还包括：第二获取子模块，用于获取目标区域在气候情景模式中的土地利用变化因子；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第一模拟子模块，用于将土地利用变化因子输入至预构建的未来土地利用模拟模型，得到土地利用类型数据。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，未来土地利用模拟模型包括系统动力模拟模型和基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，第一模拟子模块包括：第一预测单元，用于将土地利用变化因子输入至系统动力模拟模型，得到土地利用类型用地需求；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第二预测单元，用于根据土地利用变化因子、土地利用类型用地需求，以及基于自适应惯性竞争机制的元胞自动机模块，预测土地利用类型数据；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，第二预测单元包括：第一预测子单元，用于将土地利用变化因子输入至人工神经网络模型，预测土地利用适宜性概率；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第四计算子单元，用于计算目标区域各土地利用类型对应的邻域效应、自适应惯性系数和转换成本；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第五计算子单元，用于根据土地利用适宜性概率、邻域效应、自适应惯性系数和转换成本，计算各土地利用类型的出现概率；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第二预测子单元，用于根据各出现概率和轮盘选择机制，预测土地利用类型数据。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，获取模块301包括：第三获取子模块，用于获取目标区域在气候情景模式中的第二气候数据和第二气候数据对应的第二历史气候数据；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。计算子模块，用于计算第二气候数据与第二历史气候数据之间的偏差；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第四获取子模块，用于获取目标区域在气候情景模式中的第三气候数据；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。校正子模块，用于根据偏差，对第三气候数据进行校正，得到第一气候数据。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，第三获取子模块包括：第三获取单元，用于获取目标区域在气候情景模式中的第四气候数据；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第四获取单元，用于将第四气候数据插值至预设空间分辨率格网，得到第二气候数据。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，水文模型为可变下渗容量模型，模拟模块302包括：第五获取子模块，用于获取可变下渗容量模型的训练数据，训练数据包括第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，以及第一历史径流数据；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第一构建子模块，用于根据训练数据中的第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，构建初始可变下渗容量模型；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第二模拟子模块，用于将训练数据中的第二历史气候数据、历史下垫面数据和土壤地形数据输入至初始可变下渗容量模型，得到第三模拟径流数据；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。率定子模块，用于根据第三模拟径流数据和训练数据中的第一历史径流数据，对初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到可变下渗容量模型。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，率定子模块包括：计算单元，用于计算第三模拟径流数据和训练数据中的第一历史径流数据的相关程度；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。率定单元，用于根据相关程度，对初始可变下渗容量模型中的参数进行率定，得到率定后的可变下渗容量模型。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。第五获取单元，用于获取测试数据，测试数据包括第二历史气候数据、历史下垫面数据、土壤地形数据，以及第一历史径流数据；详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。验证单元，用于根据测试数据对率定后的可变下渗容量模型中的参数进行验证，得到可变下渗容量模型。详细内容参见上述实施例中的描述，在此不再赘述。在一示例中，计算单元中的相关程度包括相对误差、纳什效率系数、克林-古普塔效率系数中的至少一种。在一示例中，各人类活动数据为处于不同时期内的人类活动数据，获取模块301还包括：第六获取子模块，用于获取预设时段内的第二历史径流数据；第一确定子模块，用于确定第二历史径流数据的多个突变时刻；第一划分子模块，用于根据各突变时刻，将预设时段划分为多个时期；第二确定子模块，用于确定各时期对应的人类活动数据。在一示例中，校正模型为长短期记忆网络模型，构建模块304包括：第二划分子模块，用于根据各突变时刻，将第二历史径流数据划分为多个时期的第三历史径流数据；第二构建子模块，用于根据各第三历史径流数据，以及各第三历史径流数据对应的第一模拟径流数据，构建各长短期记忆网络模型。在一示例中，在确定子模块中，通过M-K突变检验法、滑动t检验法、Pettitt检验法中的任意一种，确定第二历史径流数据的突变时刻。上述装置的具体限定以及有益效果可以参见上文中对于分布式水文预报方法的限定，在此不再赘述。上述各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。图4是根据一示例性实施例提出的一种计算机设备的硬件结构示意图。如图4所示，该设备包括一个或多个处理器410以及存储器420，存储器420包括持久内存、易失内存和硬盘，图4中以一个处理器410为例。该设备还可以包括：输入装置430和输出装置440。处理器410、存储器420、输入装置430和输出装置440可以通过总线或者其他方式连接，图4中以通过总线连接为例。处理器410可以为中央处理器。处理器410还可以为其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等芯片，或者上述各类芯片的组合。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器420作为一种非暂态计算机可读存储介质，包括持久内存、易失内存和硬盘，可用于存储非暂态软件程序、非暂态计算机可执行程序以及模块，如本申请实施例中分布式水文预报方法对应的程序指令/模块。处理器410通过运行存储在存储器420中的非暂态软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述任意一种分布式水文预报方法。存储器420可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据需要使用的数据等。此外，存储器420可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施例中，存储器420可选包括相对于处理器410远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至数据处理装置。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入装置430可接收输入的数字或字符信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的信号输入。输出装置440可包括显示屏等显示设备。一个或者多个模块存储在存储器420中，当被一个或者多个处理器410执行时，执行如图1所示的方法。上述产品可执行本发明实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在本实施例中详尽描述的技术细节，具体可参见如图1所示的实施例中的相关描述。本发明实施例还提供了一种非暂态计算机存储介质，计算机存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述任意方法实施例中的方法。其中，存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘（Solid-State Drive，SSD)等；存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
