标题title
电子设备开机方法、电子设备和存储介质
摘要abst
本申请提供一种电子设备开机方法、电子设备和存储介质，涉及终端技术领域，可以解决电子设备开机时间较长的问题。该方法包括：在关机状态，电子设备接收显示电量操作，该显示电量操作用于触发在关机状态显示电量；响应于该显示电量操作，该电子设备显示电量；在关机状态，该电子设备接收开机操作，该开机操作用于启动该电子设备；响应于该开机操作，该电子设备开机；在该电子设备开机过程中，不执行内存训练。在执行关机显示电量后，再开机时，无需进行内存训练，降低了开机时长，提高了开机效率。
权利要求书clms
1.一种电子设备开机方法，其特征在于，所述方法包括：在关机状态，电子设备接收显示电量操作，所述显示电量操作用于触发在关机状态显示电量；响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量；在关机状态，所述电子设备接收开机操作，所述开机操作用于启动所述电子设备；响应于所述开机操作，所述电子设备开机；在所述电子设备开机过程中，不执行内存训练。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量，包括：响应于所述显示电量操作，所述电子设备获取第一异常标记位的标记值，所述第一异常标记位为历史最新存储的异常标记位；所述电子设备将所述第一异常标记位的标记值赋值给预设变量；所述电子设备显示电量；所述电子设备显示电量之后，所述方法还包括：所述电子设备将所述预设变量的值赋值给第二异常标记位，存储所述第二异常标记位，所述第二异常标记位为关机状态显示电量过程产生的异常标记位。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述响应于所述开机操作，所述电子设备开机，包括：响应于所述开机操作，所述电子设备获取所述第二异常标记位；所述电子设备基于所述第二异常标记位的标记值，确定历史开机状态为正常开机，不执行内存训练。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在关机状态，电子设备接收显示电量操作之前，所述方法还包括：在关机状态，所述电子设备接收开机操作；响应于所述开机操作，所述电子设备正常开机；所述电子设备标记第一异常标记位的标记值，存储所述第一异常标记位；响应于关机操作，所述电子设备关机。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于所述开机操作，所述电子设备正常开机，包括：响应于所述开机操作，所述电子设备读取目标存储区域，所述目标存储区域用于存储内存训练结果；若在所述目标存储区域读取到内存训练结果，电子设备在开机过程中不执行内存训练；若在所述目标存储区域未读取到内存训练结果，电子设备在开机过程中执行内存训练。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量，包括：响应于所述显示电量操作，所述电子设备获取电池状态和剩余电量百分比，所述电池状态为充电状态或空闲状态；所述电子设备根据所述电池状态和电池电量获取对应的电量图片；所述电子设备显示所述电量图片。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述电子设备显示所述电量图片之后，所述方法还包括：在预设时长后，所述电子设备关闭所述电量图片；所述电子设备退出关机状态显示电量功能，保持关机状态。8.如权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量之前，所述方法还包括：所述电子设备确定关机状态显示电量功能的运行状态；若所述电子设备的关机状态显示电量功能的运行状态为启动状态，执行所述响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量的步骤。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器，所述处理器与存储器耦合，所述处理器用于运行所述存储器中存储的计算机程序，以使得所述电子设备实现如权利要求1至8任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储计算机程序，所述计算机程序在处理器上运行时实现如权利要求1至8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及电子设备开机方法、电子设备和存储介质。背景技术目前，电子设备正常开机一般需要执行以下几个阶段，包括：安全验证阶段、可扩展固件接口前期初始化阶段、驱动执行环境阶段、启动设备选择阶段、操作系统加载前期阶段、运行阶段和灾难恢复阶段。在PEI阶段设置了关机状态显示电量功能的情况下，若在关机状态检测到显示电量功能被触发，则需要在关机状态下执行开机流程中的SEC阶段和PEI阶段，在PEI阶段执行显示电量功能；在PEI阶段执行显示电量功能后，结束开机流程。通常仅执行开机流程中的部分阶段会被标记为异常开机。因此，关机状态显示电量后，会被标记位异常开机。为了保证电子设备的正常运行，在异常开机场景下，电子设备会在下次开机时的PEI阶段进行内存训练，导致开机时间较长。发明内容本申请提供了一种电子设备开机方法、电子设备和存储介质，可以解决相关技术中，关机状态显示电量后，电子设备再开机时，开机时间较长的问题。所述技术方案如下：第一方面，提供了一种电子设备开机方法，所述方法包括：在关机状态，电子设备接收显示电量操作，所述显示电量操作用于触发在关机状态显示电量；响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量；在关机状态，所述电子设备接收开机操作，所述开机操作用于启动所述电子设备；响应于所述开机操作，所述电子设备开机；在所述电子设备开机过程中，不执行内存训练。在本申请实施例中，电子设备在关机状态显示电量后，再开机的过程中，无需执行内存训练，从而降低了开机时长，提高了开机效率。作为本申请的一个示例，所述响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量，包括：响应于所述显示电量操作，所述电子设备获取第一异常标记位的标记值，所述第一异常标记位为历史最新存储的异常标记位；所述电子设备将所述第一异常标记位的标记值赋值给预设变量；所述电子设备显示电量；所述电子设备显示电量之后，所述方法还包括：所述电子设备将所述预设变量的值赋值给第二异常标记位，存储所述第二异常标记位，所述第二异常标记位为关机状态显示电量过程产生的异常标记位。在本申请实施例中，通过设置预设变量作为中间量，使得历史最新存储的第一异常标记位不被清除，而是重新赋值给最新的第二异常标记位，从而在关机状态显示电量后，电子设备的异常标记位能够恢复为上次开机的异常标记位，这样关机状态显示电量不会对电子设备的异常标记位产生影响，进而避免了因关机状态显示电量而被标记为异常开机的问题，从而避免了关机状态显示电量导致下一次开机时间较长的问题。作为本申请的一个示例，所述响应于所述开机操作，所述电子设备开机，包括：响应于所述开机操作，所述电子设备获取所述第二异常标记位；所述电子设备基于所述第二异常标记位的标记值，确定历史开机状态为正常开机，不执行内存训练。在本申请实施例中，电子设备在开机时，获取第二异常标记位的标记值，由于第二异常标记位的标记值为根据历史的第一异常标记位确定的，因此，开机时仍是使用历史的异常标记位对电子设备的开机情况进行判断，从而避免了关机状态显示电量对开机的影响。作为本申请的一个示例，所述在关机状态，电子设备接收显示电量操作之前，所述方法还包括：在关机状态，所述电子设备接收开机操作；响应于所述开机操作，所述电子设备正常开机；所述电子设备标记第一异常标记位的标记值，存储所述第一异常标记位；响应于关机操作，所述电子设备关机。在本申请实施例中，只有在第一异常标记位为电子设备是正常开机时记录的标记位，在执行关机状态显示电量后，电子设备才不执行内存训练，防止了电子设备存在异常开机的状态下，不执行内存训练导致的电子设备异常运行，这样保证了电子设备正常运行的情况下，降低了电子设备的开机时长，提高了开机效率。作为本申请的一个示例，所述响应于所述开机操作，所述电子设备正常开机，包括：响应于所述开机操作，所述电子设备读取目标存储区域，所述目标存储区域用于存储内存训练结果；若在所述目标存储区域读取到内存训练结果，电子设备在开机过程中不执行内存训练；若在所述目标存储区域未读取到内存训练结果，电子设备在开机过程中执行内存训练。在本申请实施例中，在开机前通过读取内存训练结果，确定本次开机不是出厂后的首次开机，防止了出厂后首次开机电子设备不进行内存训练，样保证了电子设备正常运行的情况下，降低了电子设备的开机时长，提高了开机效率。作为本申请的一个示例，所述响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量，包括：响应于所述显示电量操作，所述电子设备获取电池状态和剩余电量百分比，所述电池状态为充电状态或空闲状态；所述电子设备根据所述电池状态和电池电量获取对应的电量图片；所述电子设备显示所述电量图片。在本申请实施例中，通过获取电池状态和剩余电量百分比对应的图片，在关机状态显示电量，丰富了电子设备的功能。作为本申请的一个示例，所述电子设备显示所述电量图片之后，所述方法还包括：在预设时长后，所述电子设备关闭所述电量图片；所述电子设备退出所述关机状态显示电量功能，保持关机状态。在本申请实施例中，在预设时长后关闭电量图片，使电子设备保持关机状态，节省了电子设备耗电量，提高了电子设备的续航能力。作为本申请的一个示例，所述响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量之前，所述方法还包括：所述电子设备确定关机状态显示电量功能的运行状态；若所述电子设备的关机状态显示电量功能的运行状态为启动状态，执行所述响应于所述显示电量操作，所述电子设备显示电量的步骤。在本申请实施例中，通过检测关机状态显示电量功能的运行状态，确定是否执行电量的功能，这样，若关机状态显示电量功能的运行状态为未启动状态，则不响应显示电量操作，以供用户在需要节能的情况下关闭该功能，节省电子设备的电量。第二方面，提供了一种电子设备开机装置，所述装置包括：接收模块，用于在关机状态，接收显示电量操作，所述显示电量操作用于触发在关机状态显示电量；显示模块，用于响应于所述显示电量操作，显示电量；所述接收模块，用于在关机状态，接收开机操作，所述开机操作用于启动所述电子设备；控制模块，用于响应于所述开机操作，开机；在所述电子设备开机过程中，不执行内存训练。作为本申请的一个示例，所述显示模块，包括：第一获取单元，用于响应于所述显示电量操作，获取第一异常标记位的标记值，所述第一异常标记位为历史最新存储的异常标记位；赋值单元，用于将所述第一异常标记位的标记值赋值给预设变量；显示单元，用于显示电量；所述赋值单元，还用于将所述预设变量的值赋值给第二异常标记位，存储所述第二异常标记位，所述第二异常标记位为关机状态显示电量过程产生的异常标记位。作为本申请的一个示例，所述控制模块，包括：第二获取单元，用于响应于所述开机操作，获取所述第二异常标记位；确定单元，用于基于所述第二异常标记位的标记值，确定历史开机状态为正常开机，不执行内存训练。作为本申请的一个示例，所述接收模块，还用于在关机状态，接收开机操作；所述控制模块，还用于响应于所述开机操作，正常开机；存储模块，用于标记第一异常标记位的标记值，存储所述第一异常标记位；所述控制模块，还用于响应于关机操作，关机。作为本申请的一个示例，所述控制模块，包括：读取单元，用于响应于所述开机操作，读取目标存储区域，所述目标存储区域用于存储内存训练结果；内存训练单元，用于若在所述目标存储区域读取到内存训练结果，在开机过程中不执行内存训练；所述内存训练单元，用于若在所述目标存储区域未读取到内存训练结果，在开机过程中执行内存训练。作为本申请的一个示例，所述显示模块，包括：第三获取单元，用于响应于所述显示电量操作，获取电池状态和剩余电量百分比，所述电池状态为充电状态或空闲状态；第四获取单元，用于根据所述电池状态和电池电量获取对应的电量图片；所述显示单元，用于显示所述电量图片。作为本申请的一个示例，所述显示模块，还用于在预设时长后，关闭所述电量图片；所述控制模块，还用于退出所述关机状态显示电量功能，保持关机状态。作为本申请的一个示例，所述装置还包括：确定模块，用于确定关机状态显示电量功能的运行状态；所述显示模块，还用于若所述电子设备的关机状态显示电量功能的运行状态为启动状态，响应于所述显示电量操作，显示电量。第三方面，提供了一种电子设备，所述电子设备的结构中包括处理器和存储器，所述存储器用于存储支持电子设备执行上述第一方面所提供的方法的程序，以及存储用于实现上述第一方面所述的方法所涉及的数据。所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面所述的方法。第五方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面所述的方法。上述第二方面、第三方面、第四方面和第五方面所获得的技术效果与上述第一方面中对应的技术手段获得的技术效果近似，在这里不再赘述。附图说明图1是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的结构示意图；图2是根据一示例性实施例示出的一种电子设备开机流程包含的多个阶段；图3是根据一示例性实施例示出的一种关机状态显示电量的场景示意图；图4是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的系统架构图；图5是根据一示例性实施例示出的一种关机状态显示电量后开机的流程示意图；图6是根据一示例性实施例示出的一种关机状态显示电量的流程示意图；图7是根据一示例性实施例示出的一种关机状态显示电量的时序图；图8是根据一示例性实施例示出的一种关机状态显示电量的软件架构图；图9是根据一示例性实施例示出的一种开机流程的示意图；图10是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的开机方法的流程示意图；图11是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的开机方法的流程示意图；图12是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的开机方法的时序图；图13是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的开机装置的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请实施例中，“一个或多个”是指一个、两个或两个以上；“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系；例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A、B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。本申请实施例提供的一种电子设备开机方法，可以适用于电子设备中。该电子设备可以为电脑、笔记本电脑、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本、个人数字助理等电子设备。本申请实施例对电子设备的具体类型不作限定。图1是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。参见图1，电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中，传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，比如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从该存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口，如可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备100供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-OLED，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，计算机可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，来执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100在使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，比如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D以及应用处理器等实现音频功能，比如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。比如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备100对电池142加热，以避免低温导致电子设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器180K可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键，也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。为了节省电子设备的耗电量，提高电子设备的续航能力，在不使用电子设备时，可以将电子设备关机，在需要使用电子设备时，再通过开机操作触发电子设备开机。电子设备在接收到开机操作后开机，显示桌面。其中，该开机操作可以为任一可以触发电子设备开机的操作，在本申请实施例中，对该开机操作不做具体限定。例如，该开机操作可以为作用在电子设备的开机键的按压操作，或者，该开机操作可以为作用在电子设备的开机键的长按操作等。参见图2，其示出了一种完整的开机流程包含的多个阶段。该多个阶段包括：安全验证阶段、可扩展固件接口前期初始化阶段、驱动执行环境阶段、启动设备选择阶段、操作系统加载前期阶段、运行阶段和灾难恢复阶段。其中，PEI阶段可以内置关机状态显示电量功能、内存训练功能等系统功能。在PEI阶段中内置了关机状态显示电量功能和内存训练功能后，可以实现如图3所示的场景。参见图3，电子设备在关机状态下，接收到显示电量操作，显示电子设备的当前电量对应的图片，在图片显示预设时长后，灭屏，继续保持关机状态。在关机状态显示电量后，若接收到开机操作，执行开机流程，显示开机桌面。但是，在图3所示的场景中，在关机状态显示电量后再开机的过程中，常出现开机时间较长的现象。其中，该显示电量操作可以根据需要进行设置，在本申请实施例中，对该显示电量操作不做具体限定。例如，该显示电量操作为作用在电子设备的键盘上任一按键的操作，或者，该显示电量操作为插入适配电源的操作，或者，该显示电量操作为拔出适配电源的操作。该预设时长也可以根据需要进行设置，在本申请实施例中，对该预设时长也不做具体限定。例如，该预设时长可以为3秒、5秒或10秒等。下面结合附图详细描述在图3的场景中，关机状态显示电量后再开机的过程中，开机时间较长的原因。参见图4，其示出了一种关机状态显示电量的流程涉及的电子设备的系统架构图。该系统架构包括硬件、基本输入输出系统和操作系统。参见图5，该关机状态显示电量后再开机的过程包括以下步骤：A1，在关机状态下，电子设备检测到显示电量操作；A2，电子设备启动BIOS系统；A3，电子设备通过BIOS系统执行SEC阶段和PEI阶段，其中，在PEI阶段显示电量；A4，电子设备退出显示电量功能，保持关机状态；A5，在关机状态下，电子设备检测到开机操作；A6，电子设备启动BIOS系统；A7，电子设备执行完整的开机流程阶段，其中，在PEI阶段进行内存训练；A8，电子设备加载操作系统；A9，开机完成，电子设备显示桌面。经过多次测试验证，发现在步骤A7中进行内存训练消耗的时间较长，导致关机状态显示电量后再开机的过程中，开机时间较长。通常电子设备在首次开机或异常开机后的下一次开机过程中，才执行内存训练，而经过测试发现，关机状态显示电量后，也会进行内存训练。下面基于图6-9对关机状态显示电量后，在下次开机时进行内存训练的原因进行说明。参见图6，其示出了图5所示的场景中，在关机状态下实现的流程。电子设备在BIOS系统开启，且关机状态显示电量功能开启的情况下，若检测到显示电量操作，通过嵌入式控制器模块获取电池状态和电量百分比，通过BIOS系统从EC模块中读取该电池状态和电量百分比，根据该电池状态和电量百分比显示电池电量，退出开机流程，继续保持关机状态。参见图7和图8，图7为图6所示的流程的对应的时序图，图8为图6所示的系统的软件架构图。当电子设备通过键盘或电源接口检测到显示电量操作时，触发硬件中断，向EC模块发送硬件中断通知，EC模块接收到硬件中断通知时，确定电子设备开启了关机状态显示电量功能，向BIOS系统发送显示电量通知。BIOS系统接收到EC模块发送的显示电量通知后，从EC模块获取电源的状态和电量百分比，根据该电源的状态和电量百分比获取对应的图片，显示该电源的状态和电量百分比对应的图片，在预设时长后，关闭显示该图片，退出关机状态显示电量功能，保持关机状态。由于关机状态显示电量功能是在开机阶段的PEI阶段实现的，因此，在实现关机状态显示电量功能时，只执行了两个阶段，开机流程未完整执行，因此，关机状态下显示电量后会标记为开机异常。而开机过程中，会根据电子设备的异常标记位确定是否需要进行内训训练。参见图9，其示出图5所示的场景中的开机流程。参见图9，该开机流程包括以下步骤：B1，电子设备在接收到第一操作后，确定本次开机是否为电子设备出厂后的首次开机。电子设备在进行内存训练后，会存储内存训练结果。因此，电子设备可以通过存储区域内是否存在内存结果，来确定本次开机是否为电子设备出厂后的首次开机。相应地，当检测到开机操作时，电子设备检测该内存结果的存储区域，若电子设备在该存储区域内读取到内存训练结果，则确定本次开机不是出厂后的首次开机，执行步骤B3；若电子设备未在该存储区域内读取到的内存训练结果，则确定本次开机为出厂后的首次开机，执行步骤B2。B2，若本次开机为电子设备出厂后的首次开机，则在开机过程中进行内存训练。B3，若本次开机不是电子设备出厂后的首次开机，则电子设备获取异常标记位。B4，电子设备根据异常标记位确定是否需要进行内存训练。异常标记位通过标记值表示电子设备的开机过程是否正常。例如，电子设备将0和1作为异常标记位的标记值。其中，当异常标记位的标记值为0时，表示电子设备开机正常，则不在开机过程中进行内存训练；当异常标记位为1时，表示电子设备开机异常，则在开机过程中进行内存训练。需要说明的一点是，该异常标记位的标记值可以根据需要进行设置，在本申请实施例中，对此均不作具体限定。综上所述，在上述集成了内存训练功能和关机状态显示电量功能的电子设备中，在电子设备完成一次关机状态显示电量功能后，由于没有执行完整的开机流程，即使电子设备无故障也会被标记为异常开机，导致在下次开机时电子设备进行内存训练，造成开机时长长的问题。例如，电子设备在第一次开机时，正常开机，则电子设备异常标记位标记为正常开机，然后关机；在关机状态下，执行了关机状态显示电量功能，则电子设备更新异常标记位为异常开机；在第二次开机时，会根据标记位异常开机的异常标记位进行内存训练，导致第二次开机的开机时间较长。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种电子设备开机方法，在电子设备同时集成有开机状态显示电量功能和内存训练功能时，在关机状态显示电量后，将电子设备的异常标记位恢复为历史最新存储的异常标记位，来避免关机状态显示电量功能的执行对电子设备的异常标记位的影响。参见图10，其示出了一种示例性实施例示出的电子设备开机方法。作为示例而非限定，该实施例应用于上述电子设备中。C1，在关机状态，电子设备接收显示电量操作，该显示电量操作用于触发在关机状态显示电量。在关机状态下，若电子设备检测到对键盘的任一按键的按压操作，或者，检测到电源适配器的插入操作，或者，检测到电源适配器的拔出操作，则确定接收到电量显示操作。需要说明的一点是，在本申请实施例中，以电子设备在关机状态接收显示电量操作之前，为开机状态为正常状态为例进行说明。相应地，在本步骤之前，电子设备执行正常开机过程。在关机状态，该电子设备接收开机操作；响应于该开机操作，该电子设备正常开机；该电子设备标记第一异常标记位的标记值，存储该第一异常标记位；响应于关机操作，该电子设备关机。在本申请实施例中，只有在第一异常标记位为电子设备是正常开机时记录的标记位，在执行关机状态显示电量后，电子设备才不执行内存训练，防止了电子设备存在异常开机的状态下，不执行内存训练导致的电子设备异常运行，这样保证了电子设备正常运行的情况下，降低了电子设备的开机时长，提高了开机效率。需要说明的一点是，电子设备在关机状态显示电量之前的开机过程可能为电子设备出厂后的首次开机，也可能不是电子设备出厂后的首次开机，因此，电子设备在检测到开机操作时，确定本次开机是否为出厂后的首次开机，相应地，该过程可以为：响应于该开机操作，该电子设备读取目标存储区域，该目标存储区域用于存储内存训练结果；若在该目标存储区域读取到内存训练结果，电子设备在开机过程中不执行内存训练；若在该目标存储区域未读取到内存训练结果，电子设备在开机过程中执行内存训练。在本申请实施例中，在开机前通过读取内存训练结果，确定本次开机不是出厂后的首次开机，防止了出厂后首次开机电子设备不进行内存训练，样保证了电子设备正常运行的情况下，降低了电子设备的开机时长，提高了开机效率。C2，响应于该显示电量操作，该电子设备显示电量。响应于该显示电量操作，电子设备根据电子设备当前的电池状态和剩余电量百分比显示对应的电量图片。该过程为：响应于该显示电量操作，该电子设备获取电池状态和剩余电量百分比，该电池状态为充电状态或空闲状态；该电子设备根据该电池状态和电池电量获取对应的电量图片；该电子设备显示该电量图片。电子设备可以通过静态图片、动态图片、视频和语音播报等显示方式中的至少一种显示方式显示该电子设备的电量。其中，该电量包括电子设备的剩余电量百分比和电池状态等信息。该电池状态包括充电状态或空闲状态。电子设备可以采用相同的显示方式显示不同电池状态的电量。例如，使用静态图片的方式分别显示充电状态的电量和空闲状态的电量。其中，该静态图片中包括电池图标和剩余电量百分比。当电池状态为空闲状态时，显示白色的电池图标，当电池状态为充电状态时，显示绿色的显示图标。电子设备还可以通过不同的显示方式显示不同电池状态的电量。例如，当电池状态为空闲状态时，电子设备可以通过静态图片的方式显示电池电量。该静态图片中包括电池图标和剩余电量百分比；当电池状态为充电状态时，电子设备可以通过动态图片的方式显示电池电量，动态图片中包括动态显示的电池图标和剩余电量百分比。在本申请实施例中，通过获取电池状态和剩余电量百分比对应的图片，在关机状态显示电量，丰富了电子设备的功能。电子设备显示电量后，可以关闭显示电量，灭屏，继续保持关机状态。在一些实施例中，电子设备在显示电量的过程中接收到关闭操作，响应于该关闭操作，电子设备关闭电量显示。其中，该关闭操作可以为开机操作或者对电子设备的键盘中任一按键的按压操作等。在一些实施例中，电子设备在预设时长后，自动关闭显示电量。该过程包括：在预设时长后，该电子设备关闭该电量图片；该电子设备退出该关机状态显示电量功能，保持关机状态。其中，该预设时长可以根据需要进行设置，在本申请实施例中，对该预设时长不做具体限定。例如，该预设时长可以为3秒、5秒或10秒等。在本实现方式中，通过设置电量图片的显示时长，使得电量图片显示后可以及时关闭，从而减少电子设备耗电量，提高电子设备的续航时间。在本申请实施例中，为了保证电子设备关机状态显示电量后，在下次开机时能够正常开机，通过将本次关机状态显示电量后的异常标记位恢复为历史最新存储的异常标记位，从而使关机状态显示电量不对异常标记位产生影响。该过程可以为：响应于该显示电量操作，该电子设备获取第一异常标记位的标记值，该第一异常标记位为历史最新存储的异常标记位；该电子设备将该第一异常标记位的标记值赋值给预设变量；该电子设备显示电量；该电子设备显示电量之后，将该预设变量的值赋值给第二异常标记位，存储该第二异常标记位，该第二异常标记位为关机状态显示电量过程产生的异常标记位。这样通过设置预设变量作为中间量，使得历史最新存储的第一异常标记位不被清除，而是重新赋值给最新的第二异常标记位，从而在关机状态显示电量后，电子设备的异常标记位能够恢复为上次开机的异常标记位，这样关机状态显示电量不会对电子设备的异常标记位产生影响，进而避免了因关机状态显示电量而被标记为异常开机的问题，从而避免了关机状态显示电量导致下一次开机时间较长的问题。需要说明的一点时，在本步骤之前，电子设备确定是否开启了关机状态显示电量功能，若开启了关机状态显示电量功能，则执行步骤C2，若电子设备未开启关机状态显示电量功能，则电子设备不响应该显示电量操作。相应地，该电子设备确定关机状态显示电量功能的运行状态；若该电子设备的关机状态显示电量功能的运行状态为启动状态，执行步骤C2。在本申请实施例中，通过检测关机状态显示电量功能的运行状态，确定是否执行电量的功能，这样，若关机状态显示电量功能的运行状态为未启动状态，则不响应显示电量操作，以供用户在需要节能的情况下关闭该功能，节省电子设备的电量。C3，在关机状态，该电子设备接收开机操作，该开机操作用于启动该电子设备。该开机操作可以为作用于电子设备的开机键上的按压操作，或者，作用于电子设备的开机键上的长按操作等，在本申请实施例中，对此不作具体限定。需要说明的一点是，该关机操作可以为电子设备显示电量后恢复至开机状态时，检测到的开机操作。该开机操作还可以为电子设备显示关机电量时，检测到的开机操作。在本申请实施例中，对此不做具体限定。C4，响应于该开机操作，该电子设备开机，在该电子设备开机过程中，不执行内存训练。电子设备在接收到开机操作后，响应于该开机操作，执行开机流程。相应地，电子设备接收到该开机操作，确定本次开机是否为异常开机，若本次开机不是异常开机，则继续获取电子设备最新存储的异常标记位，根据该电子设备的异常标记位确定本次开机是否需要进行内存训练。在本申请实施例中，以电子设备的第一异常标记位表示电子设备开机正常为例进行说明，相应地，当根据第一异常标记位确定第二异常标记位后，在本步骤中，响应于该开机操作，该电子设备获取该第二异常标记位；该电子设备基于该第二异常标记位的标记值，确定历史开机状态为正常开机，不执行内存训练。在本实现方式中，将第二异常标记位存储为历史最新存储的异常标记位，这样当电子设备开机时，可以通过第二异常标记位确定是否需要进行内存训练，由于第二异常标记位为根据历史的第一异常标记位确定的，因此，关机状态显示电量后生成的异常标记位不对电子设备产生影响。这样，电子设备在开机时，获取第二异常标记位的标记值，由于第二异常标记位的标记值为根据历史的第一异常标记位确定的，因此，开机时仍是使用历史的异常标记位对电子设备的开机情况进行判断，从而避免了关机状态显示电量对开机的影响。在此对一种特殊情况进行说明，即在电子设备状态显示电量时，若接收到了开机操作，则电子设备直接结束步骤C2，进行异常标记位标记，然后执行开机过程。在本申请实施例中，在执行关机状态显示电量功能时，记录的历史最新存储的异常标记位的标记值，在执行完关机状态显示电量的功能后，将历史最新存储的异常标记位的标记值赋值给电子设备本次关机状态显示电量产生的异常标记位，从而在关机状态显示电量后，电子设备的异常标记位能够恢复为上次开机的异常标记位，这样，例如，参见图11，在接收到显示电量操作后，启动BIOS系统，显示电量，当显示电量结束后，电子设备保持关机状态，若再次检测到开机操作，则可以直接开机，而不用进行内存训练。由于在关机状态显示电量流程开始前记录一个标记位，在关机状态显示电量流程结束后，将异常标记位还原回关机状态显示电量流程开启前的异常标记位，从而防止了关机状态显示电量流程启动对电子设备的异常标记位的影响，进而防止了关机状态显示电量流程造成的标记为异常开机状态，而导致的开机时长较长的问题。本申请应用于图4所示的系统架构中，为了便于理解，下面结合电子设备的系统架构对本申请提供的电子设备开机方法进行说明，参见图12，其示出了一种本申请实施例提供的一种电子设备开机方法的时序图。D1，显示电量操作触发硬件终端。D2，通过检测到显示电量操作的硬件，EC模块发送硬件中断通知。D3，EC模块接收到硬件中断通知时，确定电子设备是否开启了关机状态显示电量功能。D4，若电子设备开启了关机状态显示电量功能，则EC模块向BIOS系统发送显示电量通知。D5，BIOS系统接收到现实电量通知后，读取历史最新存储的第一异常标记位的标记值。D6，BIOS系统将第一异常标记位的值赋值给预设变量。D7，BIOS向EC模块发送电量获取请求，该电量获取请求用于获取电源状态和电量百分比。D8，EC模块获取电源状态和电量百分比，根据电量获取请求向BIOS系统发送电源状态和电量百分比。D9，BIOS系统根据该电源状态和电量百分比显示电量图片。D10，BIOS系统退出关机状态显示电量流程。D11，BIOS系统将当前预设变量的值赋值给本次开机流程对应的第二异常标记位。在本申请实施例中，在执行关机状态显示电量功能时，记录的历史最新存储的异常标记位的标记值，在执行完关机状态显示电量的功能后，将历史最新存储的异常标记位的标记值赋值给电子设备本次关机状态显示电量产生的异常标记位，从而在关机状态显示电量后，电子设备的异常标记位能够恢复为上次开机的异常标记位，这样在关机状态显示电量流程开始前记录一个标记位，在关机状态显示电量流程结束后，将异常标记位还原回关机状态显示电量流程开启前的异常标记位，从而防止了关机状态显示电量流程启动对电子设备的异常标记位的影响，进而防止了关机状态显示电量流程造成的标记为异常开机状态，而导致的开机时长较长的问题。下面为了方便对方案的进一步理解，分别以历史最新存储的第一异常标记位为不同标记值的情况下，多次实现管家状态显示电量后再开机为例，对本方案进行说明。作为一个实施例，以第一异常标记位的标记值为0，即电子设备上次正常开机的情况为例进行说明。E1，电子设备接收到开机操作，正常开机，将异常标记位标记为0；E2，电子设备接收到关机操作，关机；E3，电子设备在关机状态，接收到显示电量操作，显示电量，根据历史最新存储的异常标记位，将本次异常标记位标记为0；E4，若电子设备执行一次上述关机状态显示电量功能后，检测到开机操作，获取异常标记位，异常标记位的标记值为0，不需要进行内存训练；E5，若电子设备执行一次上述关机状态显示电量功能后，电子设备在关机状态，又接收到显示电量操作，显示电量，根据历史最新存储的异常标记位，将本次异常标记位标记为0；E6，检测到开机操作，获取异常标记位，异常标记位的标记值为0，不需要进行内存训练。需要说明的一点是，在本申请实施例中，以电子设备关机和开机之间，进行了两次关机状态显示电量的流程为例进行说明，实际上，电子设备关机和开机之间进行两次以上的关机状态显示电量的流程与上述流程原理相同，在此不再赘述。本申请实施例在电子设备开机正常的情况下，电子设备正常开机后关机，在下次开机前，即使进行了多次关机状态显示电量的流程，也不会对异常标记位产生影响，因此，降低了电子设备执行关机状态显示电量后的开机时长。作为另一实施例，以第一异常标记位的标记值为1，即电子设备上次正常开机的情况为例进行说明。F1，电子设备接收到开机操作，异常开机，将异常标记位标记为1；检测到电子设备开机异常，为了使电子设备能够正常开机，在下次开机时，需要进行内存训练。F2，电子设备接收到关机操作，关机；F3，电子设备在关机状态，接收到显示电量操作，显示电量，根据历史最新存储的异常标记位，将本次异常标记位标记为1；F4，若电子设备执行一次上述关机状态显示电量功能后，检测到开机操作，获取异常标记位，异常标记位的标记值为1，需要进行内存训练；F5，若电子设备执行一次上述关机状态显示电量功能后，电子设备在关机状态，又接收到显示电量操作，显示电量，根据历史最新存储的异常标记位，将本次异常标记位标记为1；F6，检测到开机操作，获取异常标记位，异常标记位的标记值为1，需要进行内存训练。本申请实施例在电子设备开机异常的情况下，电子设备异常开机后关机，在下次开机前，即使进行了多次关机状态显示电量的流程，也不会对异常标记位产生影响，因此，保证了电子设备的正常运行。可以理解，本申请实施例在本身不需要通过内存训练保证电子设备正常运行的情况下，关机状态显示电量功能不对电子设备的异常标记位产生影响，使得电子设备在执行关机状态显示电量后，开机的过程中也无需进行内存训练，从而降低了开机时长，提高开机效率；在本身需要内存训练保证电子设备正常运行的情况下，在开机时可以继续执行内存训练，从而在不影响电子设备安全运行的情况下提高开机效率。图13是本申请实施例提供的一种电子设备的开机装置的结构示意图，该装置可以由软件、硬件或者两者的结合实现成为计算机设备的部分或者全部，该计算机设备可以为图1所示的电子设备。参见图13，该装置包括：接收模块1310、显示模块1320和控制模块。接收模块1310，用于在关机状态，接收显示电量操作，该显示电量操作用于触发在关机状态显示电量；显示模块1320，用于响应于该显示电量操作，显示电量；该接收模块1310，用于在关机状态，接收开机操作，该开机操作用于启动该电子设备；控制模块1330，用于响应于该开机操作，开机；在该电子设备开机过程中，不执行内存训练。作为本申请的一个示例，该显示模块1320，包括：第一获取单元，用于响应于该显示电量操作，获取第一异常标记位的标记值，该第一异常标记位为历史最新存储的异常标记位；赋值单元，用于将该第一异常标记位的标记值赋值给预设变量；显示单元，用于显示电量；该赋值单元，还用于将该预设变量的值赋值给第二异常标记位，存储该第二异常标记位，该第二异常标记位为关机状态显示电量过程产生的异常标记位。作为本申请的一个示例，该控制模块1330，包括：第二获取单元，用于响应于该开机操作，获取该第二异常标记位；确定单元，用于基于该第二异常标记位的标记值，确定历史开机状态为正常开机，不执行内存训练。作为本申请的一个示例，该接收模块1310，还用于在关机状态，接收开机操作；该控制模块1330，还用于响应于该开机操作，正常开机；存储模块，用于标记第一异常标记位的标记值，存储该第一异常标记位；该控制模块1330，还用于响应于关机操作，关机。作为本申请的一个示例，该控制模块1330，包括：读取单元，用于响应于该开机操作，读取目标存储区域，该目标存储区域用于存储内存训练结果；内存训练单元，用于若在该目标存储区域读取到内存训练结果，在开机过程中不执行内存训练；该内存训练单元，用于若在该目标存储区域未读取到内存训练结果，在开机过程中执行内存训练。作为本申请的一个示例，该显示模块1320，包括：第三获取单元，用于响应于该显示电量操作，获取电池状态和剩余电量百分比，该电池状态为充电状态或空闲状态；第四获取单元，用于根据该电池状态和电池电量获取对应的电量图片；该显示单元，用于显示该电量图片。作为本申请的一个示例，该显示模块1320，还用于在预设时长后，关闭该电量图片；该控制模块1330，还用于退出该关机状态显示电量功能，保持关机状态。作为本申请的一个示例，该装置还包括：确定模块，用于确定关机状态显示电量功能的运行状态；该显示模块1320，还用于若该电子设备的关机状态显示电量功能的运行状态为启动状态，响应于该显示电量操作，显示电量。在本申请实施例中，在执行关机状态显示电量功能时，记录的历史最新存储的异常标记位的标记值，在执行完关机状态显示电量的功能后，将历史最新存储的异常标记位的标记值赋值给电子设备本次关机状态显示电量产生的异常标记位，从而在关机状态显示电量后，电子设备的异常标记位能够恢复为上次开机的异常标记位，这样在关机状态显示电量流程开始前记录一个标记位，在关机状态显示电量流程结束后，将异常标记位还原回关机状态显示电量流程开启前的异常标记位，从而防止了关机状态显示电量流程启动对电子设备的异常标记位的影响，进而防止了关机状态显示电量流程造成的标记为异常开机状态，而导致的开机时长较长的问题。需要说明的是：上述实施例提供的电子设备的开机装置控制电子设备开机时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请实施例的保护范围。上述实施例提供的电子设备的开机装置与电子设备的开机方法实施例属于同一构思，上述实施例中单元、模块的具体工作过程及带来的技术效果，可参见方法实施例部分，此处不再赘述。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意结合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，比如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质，或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质）或半导体介质）等。以上所述为本申请提供的可选实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的揭露的技术范围之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
