标题title
供应链风险全过程监测防控管理方法及管理系统
摘要abst
本发明提供一种供应链风险全过程监测防控管理方法及管理系统，通过在物资全业务流嵌入数字监督管控技术手段，能够对供应链业务风险开展实时动态监测、形成发现、预警督办和反馈整改的监督新模式，打造物资数字监督业务网，促提升物资核心敏感业务作业规范水平。本发明获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态；根据所述第一状态确定相对应的第一模型，采集与第一设备所对应的第一采集信息；第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，将第二采集信息和扩充展示信息分别填充至第二基准信息模版内，得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据。
权利要求书clms
1.供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，包括：获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态，所述第一状态至少包括配送配置状态、使用状态以及报废状态中的一种；根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据所述第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息；第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第二采集信息对第一基准信息模版调整得到相对应的第二基准信息模版；基于第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，所述第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版；根据所述第二采集信息进行计算得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，所述扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种；将所述第二采集信息和扩充展示信息分别填充至第二基准信息模版内，得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据。2.根据权利要求1所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，所述获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态，所述第一状态至少包括配送配置状态、使用状态以及报废状态中的一种，包括：在判断采购系统内完成对设备的采购并输入相对应的设备信息后，将相应的设备作为第一设备并生成与第一设备所对应的信息；接收用户对第一设备所添加的第一状态以及所配置的相关物联网设备。3.根据权利要求2所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，其中，不同的第一状态对应不同的第一物联网设备。4.根据权利要求3所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，所述根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据所述第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息，包括：根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一状态具有预设的第一模型；根据所述第一模型确定相对应的第一数据采集接口组，所述第一数据采集接口组包括多个预设物联网设备；将所述预设物联网设备与第一设备的第一物联网设备比对得到相同物联网设备集合和区别物联网设备集合，所述区别物联网设备集合内的物联网设备为预设物联网设备中存在、第一物联网设备不存在的物联网设备；根据所述相同物联网设备集合确定所有相关联的物联网设备并采集相对应的信息，得到与第一设备所对应的第一采集信息。5.根据权利要求4所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，所述第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第二采集信息对第一基准信息模版调整得到相对应的第二基准信息模版，包括：第一模型根据第一采集信息的种类确定相对应的第一分析策略，若所述第一采集信息满足所述第一分析策略，则将相应的第一采集信息作为第二采集信息；若所述第一采集信息不满足所述第一分析策略，则将相应的第一采集信息作为第三采集信息；第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第三采集信息、区别物联网设备集合对第一基准信息模版差别化调整得到相对应的第二基准信息模版。6.根据权利要求5所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，所述第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第三采集信息、区别物联网设备集合对第一基准信息模版差别化调整得到相对应的第二基准信息模版，包括：所述第一基准信息模版包括多个第一基准展示槽位，将区别物联网设备集合内区别物联网设备所对应的第一基准展示槽位作为第二基准展示槽位，将所有的第二基准展示槽位由所述第一基准信息模版内删除；将第三采集信息所对应的第一基准展示槽位作为第三基准展示槽位，对第三基准展示槽位填充预设展示信息，得到相对应的第二基准信息模版；统计所有的第二基准展示槽位、第三基准展示槽位生成相对应的信息反馈模版及监测防控管理系数，并将所述信息反馈模版和监测防控管理系数发送至第一管理端，每个第一设备具有相对应的第一管理端。7.根据权利要求6所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，所述基于第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，所述第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版，包括：根据所述第二基准展示槽位确定相对应的模版调整策略，所述模版调整策略包括相应的第二基准展示槽位为具有扩展展示槽位或不具有扩展展示槽位，所述扩展展示槽位具有相对应的扩展条件；若所述第二基准展示槽位为扩展展示槽位则确定相应的扩展条件，若所述第二采集信息满足所述扩展条件，则生成与第二基准展示槽位对应的至少一个扩展展示槽位，每个第二基准展示槽位对应的扩展展示槽位对应一个扩充展示区域；根据所有的第二基准展示槽位、扩展展示槽位生成第二基准信息模版，将相应的第二基准展示槽位和扩展展示槽位相对应。8.根据权利要求7所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，所述根据所述第二采集信息进行计算得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，所述扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种，包括：第一模型根据每个第二采集信息所对应的第一计算策略进行计算得到相对应的计算结果，根据所述计算结果确定至少一个相对应的扩充展示信息，每个计算结果具有至少一个相对应的扩充展示信息。9.根据权利要求6所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，所述统计所有的第二基准展示槽位、第三基准展示槽位生成相对应的信息反馈模版及监测防控管理系数，并将所述信息反馈模版和监测防控管理系数发送至第一管理端，每个第一设备具有相对应的第一管理端，包括：统计第二基准展示槽位的数量得到物联网设备的缺失数量，统计第三基准展示槽位的数量得到物联网设备的损坏数量，根据所述缺失数量和损坏数量进行计算得到数量维度系数；获取第二基准展示槽位所对应物联网设备的缺失权重，以及第三基准展示槽位所对应物联网设备的损害权重，根据所述缺失权重和损害权重进行计算得到设备维度系数；根据所述数量维度系数、设备维度系数相加得到相应反馈模版的监测防控管理系数。10.根据权利要求9所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，通过以下公式计算监测防控管理系数，，其中，为第/＞个第一设备的监测防控管理系数，/＞为缺失数量，/＞为损坏数量，/＞为第一数量权重，/＞为第二数量权重，/＞为数量归一化系数，/＞为第/＞个物联网设备的缺失权重或损害权重，/＞为物联网设备的数量的上限值，/＞为设备归一化系数。11.根据权利要求10所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，还包括：获取第一管理端所对应第一设备的设备总数量，根据所述设备总数量、每个第一设备的监测防控管理系数综合计算得到相应第一管理端的尽职评价系数；若所述尽职评价系数小于预设评价系数，则将相应第一管理端的第一身份标签发送至第二管理端。12.根据权利要求11所述的供应链风险全过程监测防控管理方法，其特征在于，通过以下公式计算第一管理端的尽职评价系数，，其中，为第/＞个第一管理端的尽职评价系数，/＞为第一设备的设备总数量，/＞为第一预设常数值，/＞为第三数量权重，d为第二预设常数值，/＞为第/＞个第一设备的监测防控管理系数，/＞为第一管理端所对应第一设备的上限值。13.供应链风险全过程监测防控管理系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态，所述第一状态至少包括配送配置状态、使用状态以及报废状态中的一种；确定模块，用于根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据所述第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息；调取模块，用于使第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第二采集信息对第一基准信息模版调整得到相对应的第二基准信息模版；生成模块，用于基于第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，所述第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版；计算模块，用于根据所述第二采集信息进行计算得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，所述扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种；填充模块，用于将所述第二采集信息和扩充展示信息分别填充至第二基准信息模版内，得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据。14.电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器以及计算机程序，所述计算机程序存储在所述存储器中，所述处理器运行所述计算机程序执行权利要求1至12任一所述的方法。15.存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现权利要求1至12任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种供应链风险全过程监测防控管理方法及管理系统。背景技术随着智能电网的不断建设，其电力物资的供应链建设也不断发展，为了保证电力设备的入网质量，需要对电力物资供应链的全过程进行监测。电力物资的稳定是智能电网稳定的基础，对电力物资供应链的全过程进行监测，利于提高智能电网稳定性的基础上，可以实现数据的回溯。现有技术中，往往是人防为主的形式对电力物资供应链的全过程进行监测，而由于供应链监督涉及多种电力物资、需要监测的对象多、业务规模庞大，且电力设备不同状态、不同属性需要监测的数据不同，依靠人防为主的监督管理模式难以实现全方位管理。因此，如何结合电力设备的不同状态、不同属性形成自动规模化的监测，成为了急需解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种供应链风险全过程监测防控管理方法及管理系统，可以结合电力设备的不同状态、不同属性形成自动规模化的监测。本发明实施例的第一方面，提供一种供应链风险全过程监测防控管理方法，包括：获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态，所述第一状态至少包括配送配置状态、使用状态以及报废状态中的一种；根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据所述第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息；第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第二采集信息对第一基准信息模版调整得到相对应的第二基准信息模版；基于第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，所述第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版；根据所述第二采集信息进行计算得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，所述扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种；将所述第二采集信息和扩充展示信息分别填充至第二基准信息模版内，得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态，所述第一状态至少包括配送配置状态、使用状态以及报废状态中的一种，包括：在判断采购系统内完成对设备的采购并输入相对应的设备信息后，将相应的设备作为第一设备并生成与第一设备所对应的信息；接收用户对第一设备所添加的第一状态以及所配置的相关物联网设备。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，不同的第一状态对应不同的第一物联网设备。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据所述第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息，包括：根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一状态具有预设的第一模型；根据所述第一模型确定相对应的第一数据采集接口组，所述第一数据采集接口组包括多个预设物联网设备；将所述预设物联网设备与第一设备的第一物联网设备比对得到相同物联网设备集合和区别物联网设备集合，所述区别物联网设备集合内的物联网设备为预设物联网设备中存在、第一物联网设备不存在的物联网设备；根据所述相同物联网设备集合确定所有相关联的物联网设备并采集相对应的信息，得到与第一设备所对应的第一采集信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第二采集信息对第一基准信息模版调整得到相对应的第二基准信息模版，包括：第一模型根据第一采集信息的种类确定相对应的第一分析策略，若所述第一采集信息满足所述第一分析策略，则将相应的第一采集信息作为第二采集信息；若所述第一采集信息不满足所述第一分析策略，则将相应的第一采集信息作为第三采集信息；第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第三采集信息、区别物联网设备集合对第一基准信息模版差别化调整得到相对应的第二基准信息模版。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第三采集信息、区别物联网设备集合对第一基准信息模版差别化调整得到相对应的第二基准信息模版，包括：所述第一基准信息模版包括多个第一基准展示槽位，将区别物联网设备集合内区别物联网设备所对应的第一基准展示槽位作为第二基准展示槽位，将所有的第二基准展示槽位由所述第一基准信息模版内删除；将第三采集信息所对应的第一基准展示槽位作为第三基准展示槽位，对第三基准展示槽位填充预设展示信息，得到相对应的第二基准信息模版；统计所有的第二基准展示槽位、第三基准展示槽位生成相对应的信息反馈模版及监测防控管理系数，并将所述信息反馈模版和监测防控管理系数发送至第一管理端，每个第一设备具有相对应的第一管理端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，所述第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版，包括：根据所述第二基准展示槽位确定相对应的模版调整策略，所述模版调整策略包括相应的第二基准展示槽位为具有扩展展示槽位或不具有扩展展示槽位，所述扩展展示槽位具有相对应的扩展条件；若所述第二基准展示槽位为扩展展示槽位则确定相应的扩展条件，若所述第二采集信息满足所述扩展条件，则生成与第二基准展示槽位对应的至少一个扩展展示槽位，每个第二基准展示槽位对应的扩展展示槽位对应一个扩充展示区域；根据所有的第二基准展示槽位、扩展展示槽位生成第二基准信息模版，将相应的第二基准展示槽位和扩展展示槽位相对应。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述第二采集信息进行计算得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，所述扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种，包括：第一模型根据每个第二采集信息所对应的第一计算策略进行计算得到相对应的计算结果，根据所述计算结果确定至少一个相对应的扩充展示信息，每个计算结果具有至少一个相对应的扩充展示信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述统计所有的第二基准展示槽位、第三基准展示槽位生成相对应的信息反馈模版及监测防控管理系数，并将所述信息反馈模版和监测防控管理系数发送至第一管理端，每个第一设备具有相对应的第一管理端，包括：统计第二基准展示槽位的数量得到物联网设备的缺失数量，统计第三基准展示槽位的数量得到物联网设备的损坏数量，根据所述缺失数量和损坏数量进行计算得到数量维度系数；获取第二基准展示槽位所对应物联网设备的缺失权重，以及第三基准展示槽位所对应物联网设备的损害权重，根据所述缺失权重和损害权重进行计算得到设备维度系数；根据所述数量维度系数、设备维度系数相加得到相应反馈模版的监测防控管理系数。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，通过以下公式计算监测防控管理系数，，其中，为第j个第一设备的监测防控管理系数，/＞为缺失数量，/＞为损坏数量，为第一数量权重，/＞为第二数量权重，/＞为数量归一化系数，/＞为第i个物联网设备的缺失权重或损害权重，/＞为物联网设备的数量的上限值，/＞为设备归一化系数。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，还包括：获取第一管理端所对应第一设备的设备总数量，根据所述设备总数量、每个第一设备的监测防控管理系数综合计算得到相应第一管理端的尽职评价系数；若所述尽职评价系数小于预设评价系数，则将相应第一管理端的第一身份标签发送至第二管理端。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，通过以下公式计算第一管理端的尽职评价系数，，其中，为第/＞个第一管理端的尽职评价系数，/＞为第一设备的设备总数量，/＞为第一预设常数值，/＞为第三数量权重，/＞为第二预设常数值，/＞为第/＞个第一设备的监测防控管理系数，/＞为第一管理端所对应第一设备的上限值。本发明实施例的第二方面，提供一种供应链风险全过程监测防控管理系统，包括：获取模块，用于获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态，所述第一状态至少包括配送配置状态、使用状态以及报废状态中的一种；确定模块，用于根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据所述第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息；调取模块，用于使第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第二采集信息对第一基准信息模版调整得到相对应的第二基准信息模版；生成模块，用于基于第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，所述第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版；计算模块，用于根据所述第二采集信息进行计算得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，所述扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种；填充模块，用于将所述第二采集信息和扩充展示信息分别填充至第二基准信息模版内，得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据。本发明实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：存储器、处理器以及计算机程序，所述计算机程序存储在所述存储器中，所述处理器运行所述计算机程序执行本发明第一方面及第一方面各种可能涉及的所述方法。本发明实施例的第四方面，提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现本发明第一方面及第一方面各种可能涉及的所述方法。有益效果：1、本方案会得到供应链内所有的第一设备的属性信息和状态信息，结合属性信息和状态信息来确定对应的第一模型，从而自动得到一组第一数据采集接口组，然后结合第一数据采集接口组对第一设备的数据进行自动化采集得到对应的采集信息。同时，本方案还会对采集到的信息进行自动化分析，分析过程中，本方案会结合第一基准信息模版和第二基准信息模版进行分析，并结合信息维度的不同以及模版调整策略，得到相对应的扩充展示区域，对相应的展示信息进行展示，通过上述方式，可以得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据，从而结合电力设备的不同状态、不同属性形成自动规模化的监测。2、本方案会结合第一设备的不同的第一状态得到对应不同的第一物联网设备，对相应阶段的数据进行数据采集，得到与第一设备所对应的第一采集信息。之后，本方案会结合第一采集信息的种类确定相对应的第一分析策略，利用第一分析策略自动的对第一采集信息进行分析，结合分析结果对信息模板进行调整。在调整时，会结合分析结果的不同进行不同的调整方式，其中，针对第二基准展示槽位而言，本方案会对其进行删除调整，针对第三基准展示槽位而言，本方案会进行预设展示信息的替换调整，从而得到相对应的第二基准信息模版，发给对应的第一管理端。通过上述方式，可以针对不同阶段、不同状态自动化对数据采集，并对数据进行自动分析和调整，使得第一管理端所接受到的数据是直观的。此外，本方案会结合数据的不同，确定相对应的模版调整策略，来得到具有扩展展示槽位或不具有扩展展示槽位的模板，结合计算结果进行相对应的扩充展示信息的展示。3、本方案还会结合不同维度的瑕疵数据进行综合计算，得到监测防控管理系数，来对第一设备的全过程状态进行评价分析，最后结合监测防控管理系数以及第一设备的设备总数量对第一管理端进行综合分析，得到对应的系数进行评价。其中，在计算监测防控管理系数时，本方案会结合不同维度的瑕疵数据得到数量维度系数和设备维度系数，然后综合计算；在计算对第一管理端进行综合分析的系数时，本方案会结合第一设备的设备总数量以及监测防控管理系数综合计算，得到对应的评价数据。附图说明图1是本发明实施例提供的一种供应链风险全过程监测防控管理方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的一种供应链风险全过程监测防控管理系统的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。参见图1，是本发明实施例提供的一种供应链风险全过程监测防控管理方法的流程示意图，该供应链风险全过程监测防控管理方法包括S1-S6：S1，获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态，所述第一状态至少包括配送配置状态、使用状态以及报废状态中的一种。可以理解的是，在供应链内，第一设备有多个，例如是变压器等电力设备。还可以理解的是，第一设备的全过程包括配送过程、使用过程以及报废过程，不同的阶段第一设备处于不同的状态。因此，本方案会对第一设备的配送配置状态、使用状态以及报废状态进行监测。在一些实施例中，S1包括S11-S12：S11，在判断采购系统内完成对设备的采购并输入相对应的设备信息后，将相应的设备作为第一设备并生成与第一设备所对应的信息。值得一提的是，第一设备中也包含设备属性，例如是设备种类、设备型号等。本方案会在判断采购系统内完成对设备的采购并输入相对应的设备信息后，将相应的设备作为第一设备并生成与第一设备所对应的信息。S12，接收用户对第一设备所添加的第一状态以及所配置的相关物联网设备，其中，不同的第一状态对应不同的第一物联网设备。同时，本方案会接收用户对第一设备所添加的第一状态以及所配置的相关物联网设备，对第一设备的数据进行采集，其中，不同的第一状态对应不同的第一物联网设备。例如，针对第一设备A而言，在配送状态，配置的相关物联网设备可以是位置采集设备，来对第一设备A的位置进行采集；在使用状态，配置的相关物联网设备可以是温度采集设备、湿度采集设备等，来对第一设备A的温湿度进行采集；在报废状态，配置的相关物联网设备可以是位置采集设备等，来对第一设备A的位置进行采集。值得一提的是，上述仅以示例说明，不限于上述示例。S2，根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据所述第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息。本方案会根据第一状态确定相对应的第一模型，也就是结合第一设备锁处于的阶段来确定对应的第一模型。其中，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息。在一些实施例中，S2包括S21-S24：S21，根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一状态具有预设的第一模型。本方案会结合第一设备的第一状态来确定相对应的第一模型，每个第一状态具有预设的第一模型。S22，根据所述第一模型确定相对应的第一数据采集接口组，所述第一数据采集接口组包括多个预设物联网设备。在确定了第一模型后，本方案会根据第一模型确定相对应的第一数据采集接口组，其中，第一数据采集接口组包括多个预设物联网设备，也就是利用相应的预设物联网设备实现相应维度的数据采集。S23，将所述预设物联网设备与第一设备的第一物联网设备比对得到相同物联网设备集合和区别物联网设备集合，所述区别物联网设备集合内的物联网设备为预设物联网设备中存在、第一物联网设备不存在的物联网设备。在得到多个预设物联网设备后，本方案会将预设物联网设备与第一设备的第一物联网设备比对得到相同物联网设备集合和区别物联网设备集合。其中，第一设备的第一物联网设备是指实际所配置的物联网设备，预设物联网设备是指需要配置的标准的物联网设备。相同物联网设备集合是指第一设备的第一物联网设备与预设物联网设备之间相同的设备。区别物联网设备集合内的物联网设备为预设物联网设备中存在、第一物联网设备不存在的物联网设备，也就是实际配置中所缺失的物联网设备。S24，根据所述相同物联网设备集合确定所有相关联的物联网设备并采集相对应的信息，得到与第一设备所对应的第一采集信息。本方案会根据相同物联网设备集合确定所有相关联的物联网设备并采集相对应的信息，得到与第一设备所对应的第一采集信息。可以这么理解，第一采集信息是所需要的并且采集到的信息。S3，第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第二采集信息对第一基准信息模版调整得到相对应的第二基准信息模版。在得到第一采集信息后，本方案的第一模型会对第一采集信息进行分析，来确定满足预设要求的第二采集信息。值得一提的是，本方案会为一些需要进行要求判断的维度的数据进行分析策略的配置，来判断所采集到的第一采集信息是否满足预设要求，并将满足预设要求的第一采集信息作为第二采集信息。在得到第二采集信息后，本方案的第一模型会调取预设的第一基准信息模版，然后根据第二采集信息对第一基准信息模版进行调整得到相对应的第二基准信息模版。其中，第一基准信息模版是工作人员提前预设好的。在一些实施例中，S3包括S31-S33：S31,第一模型根据第一采集信息的种类确定相对应的第一分析策略，若所述第一采集信息满足所述第一分析策略，则将相应的第一采集信息作为第二采集信息。首先，本方案的第一模型会结合第一采集信息的种类确定相对应的第一分析策略，如果第一采集信息满足第一分析策略，则本方案会将相应的第一采集信息作为第二采集信息。示例性的，针对第一采集信息为温度时，本方案的第一分析策略可以是设置一个较大的用于数据判断的温度区间，来判断采集到的温度是否在温度区间内，如果不在，那么说明采集的数据有误，如果在，说明采集的数据满足预设要求。值得一提的是，由于一些物联网设备在一些使用下，可能会损坏，导致采集的数据不正常，通过上述方式，可以进行分析判断。S32,若所述第一采集信息不满足所述第一分析策略，则将相应的第一采集信息作为第三采集信息。本方案会将不满足第一分析策略的第一采集信息作为第三采集信息。S33,第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第三采集信息、区别物联网设备集合对第一基准信息模版差别化调整得到相对应的第二基准信息模版。本方案的第一模型会调取预设的第一基准信息模版，然后根据第三采集信息、区别物联网设备集合对第一基准信息模版差别化调整得到相对应的第二基准信息模版，具体的调整方式参见下文阐述。其中，S33包括S331-S333：S331，所述第一基准信息模版包括多个第一基准展示槽位，将区别物联网设备集合内区别物联网设备所对应的第一基准展示槽位作为第二基准展示槽位，将所有的第二基准展示槽位由所述第一基准信息模版内删除。其中，第一基准信息模版包括多个第一基准展示槽位，用于填充相应的数据，本方案会将区别物联网设备集合内区别物联网设备所对应的第一基准展示槽位作为第二基准展示槽位，将所有的第二基准展示槽位由第一基准信息模版内删除。可以理解的是，区别物联网设备集合内是指应该配置但是实际没有配置的物联网设备，也就是对应的展示槽位内不会填充相应的数据，此时，本方案会将其对应的槽位标记为第二基准展示槽位，然后将所有的第二基准展示槽位由第一基准信息模版内删除。S332，将第三采集信息所对应的第一基准展示槽位作为第三基准展示槽位，对第三基准展示槽位填充预设展示信息，得到相对应的第二基准信息模版。可以理解的是，第三采集信息是指有误的信息，本方案会将第三采集信息所对应的第一基准展示槽位作为第三基准展示槽位，然后对第三基准展示槽位填充预设展示信息，得到相对应的第二基准信息模版。其中，预设展示信息例如可以是有误，也可以是特定的预设的展示符号。S333，统计所有的第二基准展示槽位、第三基准展示槽位生成相对应的信息反馈模版及监测防控管理系数，并将所述信息反馈模版和监测防控管理系数发送至第一管理端，每个第一设备具有相对应的第一管理端。本方案会统计所有的第二基准展示槽位、第三基准展示槽位生成相对应的信息反馈模版及监测防控管理系数。可以理解的是，第二基准展示槽位、第三基准展示槽位都是瑕疵的数据，本方案会结合上述数据来得到信息反馈模版及监测防控管理系数。在得到信息反馈模版及监测防控管理系数后，本方案会将信息反馈模版和监测防控管理系数发送至第一管理端，每个第一设备具有相对应的第一管理端。一个第一管理端可以对应一个工作人员。其中，S333包括S3331- S3333：S3331，统计第二基准展示槽位的数量得到物联网设备的缺失数量，统计第三基准展示槽位的数量得到物联网设备的损坏数量，根据所述缺失数量和损坏数量进行计算得到数量维度系数。本方案会统计第二基准展示槽位的数量得到物联网设备的缺失数量，同时统计第三基准展示槽位的数量得到物联网设备的损坏数量，结合缺失数量和损坏数量进行计算得到数量维度系数。可以理解的是，缺失数量和损坏数量越大，代表瑕疵越严重，对应的数量维度系数也就越大。S3332，获取第二基准展示槽位所对应物联网设备的缺失权重，以及第三基准展示槽位所对应物联网设备的损害权重，根据所述缺失权重和损害权重进行计算得到设备维度系数。同时，本方案还会考虑到相应维度数据的重要性，可以理解的是，不同维度的数据的重要程度不同，因此，本方案会获取第二基准展示槽位所对应物联网设备的缺失权重，以及第三基准展示槽位所对应物联网设备的损害权重，结合缺失权重和损害权重进行计算得到设备维度系数。还可以理解的是，对应的维度的数据越重要，得到的设备维度系数也就越大。S3333，根据所述数量维度系数、设备维度系数相加得到相应反馈模版的监测防控管理系数。通过以下公式计算监测防控管理系数，，其中，为第/＞个第一设备的监测防控管理系数，/＞为缺失数量，/＞为损坏数量，为第一数量权重，/＞为第二数量权重，/＞为数量归一化系数，/＞为第/＞个物联网设备的缺失权重或损害权重，/＞为物联网设备的数量的上限值，/＞为设备归一化系数。上述公式中，代表物联网设备的缺失数量维度的系数，/＞代表物联网设备的损坏数量维度的系数，/＞代表数量维度系数。/＞代表多个物联网设备的缺失权重或损害权重之和，其值越大，对应的设备维度系数/＞也就越大。其中，/＞第一数量权重、/＞第二数量权重、/＞数量归一化系数以及/＞设备归一化系数可以是工作人员预先设置的。其中，/＞第一数量权重可以设置的大于/＞第二数量权重。S4，基于第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，所述第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版。本方案会结合第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，其中，第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版。在一些实施例中，S4包括S41-S43：S41，根据所述第二基准展示槽位确定相对应的模版调整策略，所述模版调整策略包括相应的第二基准展示槽位为具有扩展展示槽位或不具有扩展展示槽位，所述扩展展示槽位具有相对应的扩展条件。值得一提的是，第二采集信息是满足预设要求的信息，然而，其只是表明所采集的数据是正常的，但是第一设备是否正常，需要结合采集的第二采集信息进行判断。首先，本方案会结合第二基准展示槽位确定相对应的模版调整策略，其中，模版调整策略包括相应的第二基准展示槽位为具有扩展展示槽位或不具有扩展展示槽位，其中，扩展展示槽位具有相对应的扩展条件。可以这么理解，不同的第二基准展示槽位所对应的配置条件是不同的，有些第二基准展示槽位具备扩展条件，其为扩展展示槽位，而有些第二基准展示槽位不具备扩展条件，其为普通的第二基准展示槽位。其是结合第二基准展示槽位对应的数据维度而提前设置的。示例性的，针对温度维度对应的第二基准展示槽位，其可以配置对应的扩展条件，为扩展展示槽位，在触发相应的扩展条件后，对应的扩展展示槽位会进行相应的动作。S42，若所述第二基准展示槽位为扩展展示槽位则确定相应的扩展条件，若所述第二采集信息满足所述扩展条件，则生成与第二基准展示槽位对应的至少一个扩展展示槽位，每个第二基准展示槽位对应的扩展展示槽位对应一个扩充展示区域。如果第二基准展示槽位为扩展展示槽位则确定相应的扩展条件，然后判断第二采集信息满足扩展条件时，则生成与第二基准展示槽位对应的至少一个扩展展示槽位，每个第二基准展示槽位对应的扩展展示槽位对应一个扩充展示区域。S43，根据所有的第二基准展示槽位、扩展展示槽位生成第二基准信息模版，将相应的第二基准展示槽位和扩展展示槽位相对应。本方案会根据所有的第二基准展示槽位、扩展展示槽位生成第二基准信息模版，然后将相应的第二基准展示槽位和扩展展示槽位相对应。S5，根据所述第二采集信息进行计算得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，所述扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种。本方案会根据第二采集信息进行计算，得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，其中，扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种。在一些实施例中，S5包括：第一模型根据每个第二采集信息所对应的第一计算策略进行计算得到相对应的计算结果，根据所述计算结果确定至少一个相对应的扩充展示信息，每个计算结果具有至少一个相对应的扩充展示信息。可以理解的是，每个第二采集信息都对应一个第一计算策略。示例性的，针对温度维度，第一计算策略可以将温度维度与一个标准温度区间进行计算比对，得到温度过低、温度过高、温度适中等结果。其中，每个计算结果具有至少一个相对应的扩充展示信息，扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种。展示监测信息例如是温度过高，防控信息例如是降低负载，管理信息例如是进行检修。上述仅以示例协助说明。S6，将所述第二采集信息和扩充展示信息分别填充至第二基准信息模版内，得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据。本方案会将第二采集信息和扩充展示信息分别填充至第二基准信息模版内，然后得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据。在上述实施例的基础上，还包括对第一管理端进行评价系数的计算：获取第一管理端所对应第一设备的设备总数量，根据所述设备总数量、每个第一设备的监测防控管理系数综合计算得到相应第一管理端的尽职评价系数。首先，本方案会获取第一管理端所对应第一设备的设备总数量，根据所述设备总数量、每个第一设备的监测防控管理系数综合计算得到相应第一管理端的尽职评价系数。可以理解的是，设备总数量越大，对应的管理复杂度也就越大，相应的尽职评价系数也就越高。监测防控管理系数越大，说明瑕疵越严重，相应的尽职评价系数也就越低。如果尽职评价系数小于预设评价系数，则将相应第一管理端的第一身份标签发送至第二管理端。第二管理端可以是第一管理端的上级，在系数较低时向第二管理端发出对第一管理端进行监管的提示。通过以下公式计算第一管理端的尽职评价系数，，其中，为第/＞个第一管理端的尽职评价系数，/＞为第一设备的设备总数量，/＞为第一预设常数值，/＞为第三数量权重，/＞为第二预设常数值，/＞为第/＞个第一设备的监测防控管理系数，/＞为第一管理端所对应第一设备的上限值。上述公式中，代表第一管理端的设备总数量维度的系数，设备总数量越大，对应的/＞也就越大，/＞代表在监测防控管理系数维度的值，监测防控管理系数越大，说明瑕疵越严重，其值越小，相应的尽职评价系数也就越低。其中，第三数量权重/＞可以是工作人员预先设置的。参见图2，是本发明实施例提供的一种供应链风险全过程监测防控管理系统的结构示意图，该供应链风险全过程监测防控管理系统包括：获取模块，用于获取供应链内所有的第一设备以及每个第一设备所对应的第一状态，所述第一状态至少包括配送配置状态、使用状态以及报废状态中的一种；确定模块，用于根据所述第一状态确定相对应的第一模型，每个第一模型具有相对应的第一数据采集接口组，根据所述第一数据采集接口组采集与第一设备所对应的第一采集信息；调取模块，用于使第一模型对所述第一采集信息分析确定满足预设要求的第二采集信息，第一模型调取预设的第一基准信息模版，根据所述第二采集信息对第一基准信息模版调整得到相对应的第二基准信息模版；生成模块，用于基于第二采集信息和模版调整策略生成对第二基准信息模版的扩充展示区域，所述第二基准信息模版和扩充展示区域生成第二基准信息模版；计算模块，用于根据所述第二采集信息进行计算得到与扩充展示区域所对应的扩充展示信息，所述扩充展示信息至少包括展示监测信息、防控信息以及管理信息中的一种；填充模块，用于将所述第二采集信息和扩充展示信息分别填充至第二基准信息模版内，得到与供应链相应第一设备对应的第一监测防控管理数据。本发明实施例提供的一种电子设备，该电子设备包括：处理器、存储器和计算机程序；其中存储器，用于存储所述计算机程序，该存储器还可以是闪存。所述计算机程序例如是实现上述方法的应用程序、功能模块等。处理器，用于执行所述存储器存储的计算机程序，以实现上述方法中设备执行的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器既可以是独立的，也可以跟处理器集成在一起。当所述存储器是独立于处理器之外的器件时，所述设备还可以包括：总线，用于连接所述存储器和处理器。本发明还提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现上述的各种实施方式提供的方法。其中，存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在存储介质中。设备的至少一个处理器可以从存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。在上述终端或者服务器的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
