标题title
一种基于BIM的建筑施工进度管理方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于BIM的建筑施工进度管理方法及系统，涉及建筑施工管理技术领域，该方法包括：构建目标建筑的三维BIM模型；获得施工进度分析结果；获得多个收尾现场图像集合；进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果；获得多个使用需求度分析结果；结合多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果；对施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。本发明解决了现有技术中存在施工进度分析不准确，无法进行有效进度管理的技术问题，达到了可靠分析建筑施工进度，使建筑施工进度管理更贴合实际施工情况，提升管理质量的技术效果。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的建筑施工进度管理方法，其特征在于，所述方法包括：基于当前进行施工的目标建筑的设计数据，构建目标建筑的三维BIM模型，其中，所述三维BIM模型内包括多楼层建筑的多个子BIM模型；采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的施工子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，获得施工进度分析结果；按照多个采集位置，采集当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的现场图像，获得多个收尾现场图像集合，其中，所述多个采集位置包括多种复用施工材料；根据所述多个收尾现场图像集合，基于所述多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果；根据所述施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，所述多种施工材料和多种复用施工材料一一对应；结合所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果；基于所述多个材料进度分析结果，对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，包括：采集当前进行施工楼层的施工现场图像；基于施工楼层在所述三维BIM模型内进行索引，获得当前进行施工楼层的施工子BIM模型；对所述施工现场图像进行施工进度预测分析，获得第一施工进度，结合所述施工现场图像和施工子BIM模型，进行施工进度相似度分析，获得第二施工进度；根据所述第一施工进度和第二施工进度，计算获得施工进度分析结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，对所述施工现场图像进行施工进度预测分析，获得第一施工进度，结合所述施工现场图像和施工子BIM模型，进行施工进度相似度分析，获得第二施工进度，包括：对目标建筑的多个楼层进行聚类，获得多个楼层聚类结果；根据多个楼层聚类结果，采集多个样本施工现场图像集和多个样本第一施工进度集，并结合多个样本施工现场图像集和多个楼层聚类结果对应的子BIM模型，进行施工进度相似度评估，获取多个样本第二施工进度集；采用所述多个样本施工现场图像集和多个样本第一施工进度集，构建并训练多个施工进度预测分支，组成施工进度预测路径；基于孪生网络，构建多个施工进度相似度分析分支，分别采用所述多个样本施工现场图像集和多个楼层聚类结果对应的子BIM模型，对多个施工进度相似度分析分支进行训练，组成施工进度相似度分析路径；采用所述施工进度预测路径和施工进度相似度分析路径，分别对所述施工现场图像进行施工进度预测，以及对所述施工现场图像和施工子BIM模型进行施工进度相似度分析，获得第一施工进度和第二施工进度。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述多个收尾现场图像集合，基于所述多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果，包括：对目标建筑的多个楼层进行聚类，获得多个楼层聚类结果；在所述多个楼层聚类结果内的所述多个采集位置处，采集多个样本收尾现场图像集合，并结合多个楼层聚类结果的多个BIM子模型，进行材料复用度分析，获得多个样本材料复用进度分析结果集合；分别采用所述多个样本收尾现场图像集合和多个样本材料复用进度分析结果集合，训练获取与多个楼层聚类结果对应的多个材料复用分析路径，每个材料复用分析路径包括多个采集位置的多个材料复用分析分支；获取多个收尾楼层对应的楼层聚类结果，将多个收尾现场图像集合输入对应的材料复用分析路径内，获得多个楼层材料复用进度分析结果集合；按照所述多种复用施工材料，对所述多个楼层材料复用进度分析结果集合进行划分和计算，获得多个材料复用进度分析结果。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，根据所述施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，包括：根据所述当前进行施工楼层对应的楼层聚类结果，采集样本施工现场图像集合，并采集多个样本使用需求度分析结果集合，每个样本使用需求度分析结果集合内包括多种施工材料的多个样本使用需求度分析结果；采用所述样本施工现场图像集合和多个样本使用需求度分析结果集合，训练更新包括与多种施工材料对应的多个材料需求分析分支的材料需求分析通道；将所述施工现场图像分别输入所述多个材料需求分析分支内，获得多个使用需求度分析结果。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，结合所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果，包括：根据所述多种施工材料的成本信息，计算获得多个复用系数；采用所述多个复用系数，对所述多个使用需求度分析结果进行修正计算，获得多个修正使用需求度分析结果；根据多个修正使用需求度分析结果和多个材料复用进度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述多个材料进度分析结果，对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，包括：根据所述多种施工材料的施工重要性进行权重分配，获得多个材料权值；采用多个材料权值，对所述多个材料进度分析结果进行加权计算，获得总材料进度分析结果；根据所述总材料进度分析结果，计算获得材料修正系数，对所述施工进度分析结果进行修正计算，获得所述修正施工进度分析结果。8.一种基于BIM的建筑施工进度管理系统，其特征在于，所述系统包括：BIM模型构建模块，用于基于当前进行施工的目标建筑的设计数据，构建目标建筑的三维BIM模型，其中，所述三维BIM模型内包括多楼层建筑的多个子BIM模型；进度分析结果获得模块，用于采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的施工子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，获得施工进度分析结果；现场图像集合获得模块，用于按照多个采集位置，采集当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的现场图像，获得多个收尾现场图像集合，其中，所述多个采集位置包括多种复用施工材料；复用进度分析结果获得模块，用于根据所述多个收尾现场图像集合，基于所述多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果；需求度分析结果获得模块，用于根据所述施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，所述多种施工材料和多种复用施工材料一一对应；材料进度分析结果计算模块，用于结合所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果；进度管理方案生成模块，用于基于所述多个材料进度分析结果，对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工管理技术领域，具体涉及一种基于BIM的建筑施工进度管理方法及系统。背景技术在进行建筑施工的过程中，为了在保证交付日期，需要对施工过程进行有效的进度管理。然而，不少企业施工过程中，由于对施工进度数据分析不够深度，导致施工进度管理方案与建筑实际进程脱节，无法按时完成建筑交付的后果。现有技术中存在施工进度分析不准确，未考虑施工材料问题，无法进行有效进度管理的技术问题。发明内容本申请提供了一种基于BIM的建筑施工进度管理方法及系统，用于针对解决现有技术中存在施工进度分析不准确，无法进行有效进度管理的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种基于BIM的建筑施工进度管理方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种基于BIM的建筑施工进度管理方法，所述方法包括：基于当前进行施工的目标建筑的设计数据，构建目标建筑的三维BIM模型，其中，所述三维BIM模型内包括多楼层建筑的多个子BIM模型。采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的施工子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，获得施工进度分析结果。按照多个采集位置，采集当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的现场图像，获得多个收尾现场图像集合，其中，所述多个采集位置包括多种复用施工材料。根据所述多个收尾现场图像集合，基于所述多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果。根据所述施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，所述多种施工材料和多种复用施工材料一一对应。结合所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果。基于所述多个材料进度分析结果，对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。本申请的第二个方面，提供了一种基于BIM的建筑施工进度管理系统，所述系统包括：BIM模型构建模块，用于基于当前进行施工的目标建筑的设计数据，构建目标建筑的三维BIM模型，其中，所述三维BIM模型内包括多楼层建筑的多个子BIM模型。进度分析结果获得模块，用于采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的施工子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，获得施工进度分析结果。现场图像集合获得模块，用于按照多个采集位置，采集当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的现场图像，获得多个收尾现场图像集合，其中，所述多个采集位置包括多种复用施工材料。复用进度分析结果获得模块，用于根据所述多个收尾现场图像集合，基于所述多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果。需求度分析结果获得模块，用于根据所述施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，所述多种施工材料和多种复用施工材料一一对应。材料进度分析结果计算模块，用于结合所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果。进度管理方案生成模块，用于基于所述多个材料进度分析结果，对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请基于当前进行施工的目标建筑的设计数据，构建目标建筑的三维BIM模型，其中，BIM模型内包括多楼层建筑的多个子BIM模型，然后采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的施工子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，获得施工进度分析结果，进而按照多个采集位置，采集当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的现场图像，获得多个收尾现场图像集合，其中，多个采集位置包括多种复用施工材料，根据多个收尾现场图像集合，基于多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果，然后根据施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，多种施工材料和多种复用施工材料一一对应，结合多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果，然后基于多个材料进度分析结果，对施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。达到了提升施工进度管理与实际建筑施工的贴合程度，提高进度管理质量的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种基于BIM的建筑施工进度管理方法流程示意图。图2为本申请实施例提供的一种基于BIM的建筑施工进度管理方法中计算获得施工进度分析结果的流程示意图。图3为本申请实施例提供的一种基于BIM的建筑施工进度管理方法中获得多个材料复用进度分析结果的流程示意图。图4为本申请实施例提供的一种基于BIM的建筑施工进度管理系统结构示意图。附图标记说明：BIM模型构建模块11，进度分析结果获得模块12，进度分析结果获得模块13，复用进度分析结果获得模块14，需求度分析结果获得模块15，材料进度分析结果计算模块16，进度管理方案生成模块17。具体实施方式本申请通过提供了一种基于BIM的建筑施工进度管理方法及系统，用于针对解决现有技术中存在施工进度分析不准确，无法进行有效进度管理的技术问题。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。实施例一如图1所示，本申请提供了一种基于BIM的建筑施工进度管理方法，其中，所述方法包括：步骤S100：基于当前进行施工的目标建筑的设计数据，构建目标建筑的三维BIM模型，其中，所述三维BIM模型内包括多楼层建筑的多个子BIM模型。在本申请的实施例中，所述目标建筑是需要根据BIM模型进行施工进度管理的任意一个建筑物，包括办公楼、商场、学校等。通过调取所述目标建筑的设计数据，将设计数据中设计图纸、平面数据、外立面数据、各结构尺寸、建筑周围环境等数据，输入AutoCAD中进行BIM模型构建，从而获得所述目标建筑的三维BIM模型。其中，所述三维BIM模型用于对目标建筑进行三维模拟，包括多楼层建筑的多个子BIM模型。每个子BIM模型对应一个楼层建筑，从而将目标建筑细化为多楼层，达到了为后续进行建筑进度管理提供模拟建筑数据，提升进度管理精细化程度的技术效果。步骤S200：采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的施工子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，获得施工进度分析结果。进一步的，如图2所示，采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，本申请实施例步骤S200还包括：采集当前进行施工楼层的施工现场图像。基于施工楼层在所述三维BIM模型内进行索引，获得当前进行施工楼层的施工子BIM模型。对所述施工现场图像进行施工进度预测分析，获得第一施工进度，结合所述施工现场图像和施工子BIM模型，进行施工进度相似度分析，获得第二施工进度。根据所述第一施工进度和第二施工进度，计算获得施工进度分析结果。进一步的，对所述施工现场图像进行施工进度预测分析，获得第一施工进度，结合所述施工现场图像和施工子BIM模型，进行施工进度相似度分析，获得第二施工进度，本申请实施例步骤S200还包括：对目标建筑的多个楼层进行聚类，获得多个楼层聚类结果。根据多个楼层聚类结果，采集多个样本施工现场图像集和多个样本第一施工进度集，并结合多个样本施工现场图像集和多个楼层聚类结果对应的子BIM模型，进行施工进度相似度评估，获取多个样本第二施工进度集。采用所述多个样本施工现场图像集和多个样本第一施工进度集，构建并训练多个施工进度预测分支，组成施工进度预测路径。基于孪生网络，构建多个施工进度相似度分析分支，分别采用所述多个样本施工现场图像集和多个楼层聚类结果对应的子BIM模型，对多个施工进度相似度分析分支进行训练，组成施工进度相似度分析路径。采用所述施工进度预测路径和施工进度相似度分析路径，分别对所述施工现场图像进行施工进度预测，以及对所述施工现场图像和施工子BIM模型进行施工进度相似度分析，获得第一施工进度和第二施工进度。在一个实施例中，利用COMS相机对目标建筑当前进行施工楼层的施工现场进行图像采集，从而获得所述施工现场图像。其中，所述施工现场图像用于对目标建筑当前进行施工楼层的施工画面进行描述，为预测当前进行施工楼层的施工进度提供基础数据支持。并通过利用施工现场图像集合与当前进行施工楼层的施工子BIM模型进行比对分析，实现了从施工进度相似度方面进行分析的目标。通过进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析两个方面进行施工进度分析，获得施工进度分析结果，达到了提升确定施工进度的准确性，为施工进度管理提供可靠管理依据的技术效果。在一个实施例中，根据当前进行施工楼层的设计信息以及在目标建筑中的位置信息，在所述三维BIM模型内进行检索，从而获得当前进行施工楼层的施工子BIM模型。其中，所述当前进行施工楼层的子BIM模型用于对当前进行施工楼层的施工进度达到100%之后的结构情况进行三维模拟。通过获得当前进行施工楼层的施工子BIM模型，为后续进行施工进度相似度分析提供比对依据。进而，以所述施工现场图像为基础进行施工进度预测分析，获得第一施工进度。所述第一施工进度为根据施工现场图像中描述的当前进行施工楼层的施工实际现状预测的楼层施工进展情况。结合所述施工现场图像和施工子BIM模型，进行施工进度相似度分析，获得第二施工进度。所述第二施工进度是将当前进行施工楼层的实际现场状态与完工后的三维模拟状态，也就是所述施工子BIM模型进行相似比对后，获得的楼层施工进展情况。优选的，通过对第一施工进度和第二施工进度按照本领域技术人员预设的权重值进行加权计算，将加权计算后获得的施工进度作为施工进度分析结果。在本申请的实施例中，通过以楼层结构为索引，在所述设计数据中进行检索，从而获得目标建筑的多个楼层的多个结构数据，根据多个结构数据对所述多个楼层进行聚类，将具有相同结构的楼层划分到一个楼层聚类结果中，从而获得多个楼层聚类结果。优选的，通过从所述多个结构数据中随机抽取一个结构数据作为第一结构数据，根据所述第一结构数据配置第一聚类节点，然后将所述多个结构数据输入所述第一聚类节点中进行余弦相似度计算，将余弦相似度满足预设余弦相似度的结构数据添加进第一聚类节点的第一聚类结果中，将不满足预设余弦相似度的结构数据添加进第一划分数据集合。进而，从所述第一划分数据集合中随机抽取一个结构数据作为第二结构数据，并根据所述第二结构数据配置第二聚类节点，然后将第一划分数据集合输入所述第二聚类节点中进行余弦相似度计算，将余弦相似度满足预设余弦相似度的结构数据添加进第二聚类节点的第二聚类结果中，将不满足预设余弦相似度的结构数据添加进第二划分数据集合。经过N次聚类，获得第N聚类结果和第N划分数据集合。将所述第N划分数据集合作为第N+1聚类结果，进而，根据第一聚类结果、第二聚类结果、第N聚类结果和第N+1聚类结果生成多个楼层聚类结果。进而，根据多个楼层聚类结果中每个聚类结果的结构数据，调取实际进行施工时，不同结构对应的多个样本现场图像集和多个样本第一施工进度集。然后根据所述多个样本施工现场图像集呈现的楼层结构情况和多个楼层聚类结果对应的子BIM模型中楼层结构情况，进行施工进度相似度评估，从而获得多个样本第二施工进度集。将所述多个样本施工现场图像集和多个样本第一施工进度集作为训练数据，构建并训练多个施工进度预测分支，组成施工进度预测路径。其中，每个施工进度预测分支对应一个楼层聚类结果，是对该楼层聚类结果中的楼层施工进度进行智能化预测的分支，输入数据为施工现场图像，输出数据为第一施工进度。可选的，通过利用训练数据对基于卷积神经网络构建的多个框架进行监督训练，直至输出达到收敛，获得训练完成的多个施工进度预测分支，进而组成所述施工进度预测路径。在一个可能的实施例中，以孪生网络为基础框架构建多个施工进度相似度分析分支，每个施工进度相似度分析分支对应一个楼层聚类结果，用于对施工现场图像和对应的施工子BIM模型之间的相似程度进行智能化分析。可选的，每个施工进度相似度分支具有两个并列的输入层和一个LOSS层，第一输入数据为施工现场图像，第二输入数据为施工子BIM模型，在LOSS层中对两个输入数据进行相似度评价。通过利用多个样本施工现场图像集和多个楼层聚类结果对应的子BIM模型，对多个施工进度相似度分析分支进行监督训练，直至输出达到收敛，从而获得施工进度相似分析路径。在一个实施例中，通过将施工现场图像输入所述施工进度预测路径中对应的施工进度预测分支中进行智能化分析，获得第一施工进度。并将施工现场图像和施工子BIM模型输入所述施工进度相似度分析路径中对应的施工进度相似度分析分支，获得第二施工进度。达到了智能化获得第一施工进度和第二施工进度，提高进度分析的效率的技术效果。步骤S300：按照多个采集位置，采集当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的现场图像，获得多个收尾现场图像集合，其中，所述多个采集位置包括多种复用施工材料。在本申请的一个实施例中，利用COMS相机对当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的多个采集位置进行现场图像采集，从而获得所述多个收尾现场图像集合，每个收尾现场图像集合对应一个收尾楼层，反映了各个收尾楼层的多种复用施工材料的存放情况。且每个收尾现场图像集合内包括该收尾楼层内的多个采集位置被COMS相机采集到的图片。其中，收尾楼层为已经完成施工进度，需要进行施工材料清场的楼层。所述多个采集位置包括多种复用施工材料，每种复用施工材料对应一个采集位置。也就是说，在收尾楼层内每种复用施工材料会堆放在一个位置，该位置就是采集位置。所述复用施工材料是可以重复利用的材料，包括钢管、再生砖块、再生木材等。步骤S400：根据所述多个收尾现场图像集合，基于所述多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果。进一步的，如图3所示，根据所述多个收尾现场图像集合，基于所述多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果，本申请实施例步骤S400还包括：对目标建筑的多个楼层进行聚类，获得多个楼层聚类结果。在所述多个楼层聚类结果内的所述多个采集位置处，采集多个样本收尾现场图像集合，并结合多个楼层聚类结果的多个BIM子模型，进行材料复用度分析，获得多个样本材料复用进度分析结果集合。分别采用所述多个样本收尾现场图像集合和多个样本材料复用进度分析结果集合，训练获取与多个楼层聚类结果对应的多个材料复用分析路径，每个材料复用分析路径包括多个采集位置的多个材料复用分析分支。获取多个收尾楼层对应的楼层聚类结果，将多个收尾现场图像集合输入对应的材料复用分析路径内，获得多个楼层材料复用进度分析结果集合。按照所述多种复用施工材料，对所述多个楼层材料复用进度分析结果集合进行划分和计算，获得多个材料复用进度分析结果。在本申请的实施例中，基于多个收尾楼层在所述三维BIM模型中进行检索，从而获得多个收尾子BIM模型。根据所述多个收尾现场图像集合和所述多个收尾子BIM模型进行材料复用进度分析，从而获得多个材料复用进度分析结果。其中，所述材料复用进度分析结果反映了每种复用施工材料进行复用处理的进度信息，例如收尾楼层内的支撑木板拆卸比例，复用钢管表面锈蚀被清除的程度等。在一个实施例中，在获得多个楼层聚类结果之后，在所述多个楼层聚类结果内的所述多个采集位置处，采集多个样本收尾现场图像集合，并结合所述多个楼层聚类结果对应的多个BIM子模型，由本领域技术人员根据样本收尾现场图像中各复用施工材料与对应BIM子模型中楼层状态进行比较，确定材料进行复用处理的百分比，进而获得多个样本材料复用进度分析结果集合。进而，分别采用多个样本收尾现场图像集合和多个样本材料复用进度分析结果集合作为训练数据，训练获取与多个楼层聚类结果对应的多个材料复用分析路径，每个材料复用分析路径包括多个采集位置的多个材料复用分析分支。每个材料复用分析分支对应一种复用材料。其中，材料复用分析分支是以卷积神经网络为基础框架构建的网络层，输入数据为收尾现场图像，输出数据为楼层材料复用分析进度。获取多个收尾楼层对应的楼层聚类结果，将多个收尾现场图像集合输入对应的材料复用分析路径内，获得多个楼层材料复用进度分析结果集合。其中，所述多个楼层材料复用进度分析结果集合反映了当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的材料复用进度情况。以多种复用施工材料为索引，对多个楼层材料复用进度分析结果集合进行划分，获得每种复用施工材料对应的多个楼层材料复用进度分析结果集合，以此为基础进行每种复用施工材料的复用进度分析，从而获得多种复用施工材料对应的多个材料复用进度分析结果。然后根据每种复用施工材料在多个收尾楼层的多个材料复用进度分析结果，按照距离当前进行施工楼层的高度进行加权计算，获得每种复用施工材料复用进度分析结果，进而，获得所述多个材料复用进度分析结果。其中，每个收尾楼层的权重值为该收尾楼层到当前进行施工楼层的距离比上多个收尾楼层到当前进行施工楼层的距离之和的比值。步骤S500：根据所述施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，所述多种施工材料和多种复用施工材料一一对应。进一步的，根据所述施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，本申请实施例步骤S500还包括：根据所述当前进行施工楼层对应的楼层聚类结果，采集样本施工现场图像集合，并采集多个样本使用需求度分析结果集合，每个样本使用需求度分析结果集合内包括多种施工材料的多个样本使用需求度分析结果。采用所述样本施工现场图像集合和多个样本使用需求度分析结果集合，训练更新包括与多种施工材料对应的多个材料需求分析分支的材料需求分析通道。将所述施工现场图像分别输入所述多个材料需求分析分支内，获得多个使用需求度分析结果。在一个可能的实施例中，根据所述施工现场图像确定多种施工材料的使用需求度，获得多个使用需求度分析结果。其中，所述多个使用需求度分析结果与多种施工材料一一对应。所述使用需求度反映了当前进行施工楼层的施工材料短缺程度，为施工现场图像内反映的施工材料量比上施工所需施工材料量的百分比。且所述多种施工材料和多种复用施工材料一一对应。在一个可能的实施例中，根据所述当前进行施工楼层对应的楼层聚类结果，采集样本施工现场图像集合，并采集多个样本使用需求度分析结果集合，每个样本使用需求度分析结果集合内包括多种施工材料的多个样本使用需求度分析结果。采用所述样本施工现场图像集合和多个样本使用需求度分析结果集合，训练更新包括与多种施工材料对应的多个材料需求分析分支的材料需求分析通道，其中，每个材料需求分析通道为基于卷积神经网络构建的网络层，输入数据为施工现场图像，输出数据为使用需求度分析结果，且将所述材料需求分析通道嵌于所述材料需求分析分支中。将所述施工现场图像分别输入所述多个材料需求分析分支内，获得多个使用需求度分析结果。步骤S600：结合所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果。进一步的，结合所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果，本申请实施例步骤S600还包括：根据所述多种施工材料的成本信息，计算获得多个复用系数。采用所述多个复用系数，对所述多个使用需求度分析结果进行修正计算，获得多个修正使用需求度分析结果。根据多个修正使用需求度分析结果和多个材料复用进度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果。在一个可能的实施例中，根据所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果进行材料进度分析，确定多种复用材料对应的多个材料进度分析结果。其中，材料进度分析结果是综合当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的材料被恢复为可再次使用状态的进度以及当前进行施工楼层的材料缺失情况，确定的目标建筑的施工材料方面的进度情况。可选的，计算所述多种施工材料的成本信息，也就是每种施工材料使用时所需要花费的总成本，进而计算当前进行施工楼层完成施工时多种施工材料所需的总成本之和，通过计算每种施工材料的总成本与总成本之和的比值，获得多个复用系数。其中，所述复用系数反映了施工材料进行施工时的成本高低程度，成本越高，复用系数越大，则修正后的修正使用需求度分析结果越大。根据所述多个修正使用需求度分析结果和多个材料复用进度分析结果进行差值计算，从而获得多个材料进度分析结果。其中，所述多个材料进度分析结果反映了多种施工材料在考虑多种复用材料的复用进度，弥补多个修正使用需求度后，完成当前进行施工楼层的施工还需要的材料缺失程度。步骤S700：基于所述多个材料进度分析结果，对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。进一步的，基于所述多个材料进度分析结果，对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，本申请实施例步骤S700还包括：根据所述多种施工材料的施工重要性进行权重分配，获得多个材料权值。采用多个材料权值，对所述多个材料进度分析结果进行加权计算，获得总材料进度分析结果。根据所述总材料进度分析结果，计算获得材料修正系数，对所述施工进度分析结果进行修正计算，获得所述修正施工进度分析结果。在一个可能的实施例中，所述多个材料进度分析结果是对当前进行施工楼层的材料缺失情况进行分析，而施工材料缺失会影响当前进行施工楼层的施工进度，因此，根据所述多个材料进度分析结果对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得的修正施工进度分析结果，能够更加贴合目标建筑的实际施工进度情况。并根据所述修正进度分析结果确定对应的施工进度管理方案。其中，所述施工进度管理方案是基于当前的目标建筑施工进度，为了保证建筑可靠交付而确定的管理方案。优选的，通过获取多个样本修正进度分析结果、多个样本施工进度管理方案作为训练数据，对基于卷积神经网络构建的框架进行监督训练，直至输出达到收敛，从而获得训练完成的进度管理方案识别网络层。将所述修正施工进度分析结果输入所述进度管理方案识别网络层中进行智能化识别，进而输出所述施工进度管理方案。在本申请的实施例中，根据当前进行施工楼层的结构，由本领域技术人员确定多种施工材料的施工重要性，然后根据重要性进行权重分配，获得多个材料权重。施工材料的施工重要性越高，对应的材料权值越大。通过利用多个材料权值，对所述多个材料进度分析结果进行加权计算，获得总材料进度分析结果。所述材料修正系数为总材料进度分析结果与当前进行施工楼层材料完全准备完成时的总材料进度分析结果的比值。将所述材料修正系数乘以所述施工进度分析结果，从而获得修正施工进度分析结果。综上所述，本申请实施例至少具有如下技术效果：本申请通过构建目标建筑的三维BIM模型，实现了为进行施工进度预测和施工进度相似度分析提供比对依据的目标，然后根据施工现场图像和当前进行施工楼层的施工子BIM模型，获得施工进度分析结果，通过获得多个收尾现场图像集合为材料复用进度分析提供依据，然后进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果，获得多个使用需求度分析结果，然后结合多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果，基于多个材料进度分析结果，对施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。达到了可靠分析建筑施工进度，使施工进度管理更贴合实际施工情况，提升进度管理方案准确性的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种基于BIM的建筑施工进度管理方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种基于BIM的建筑施工进度管理系统，本申请实施例中的系统与方法实施例基于同样的发明构思。其中，所述系统包括：BIM模型构建模块11，用于基于当前进行施工的目标建筑的设计数据，构建目标建筑的三维BIM模型，其中，所述三维BIM模型内包括多楼层建筑的多个子BIM模型。进度分析结果获得模块12，用于采集当前进行施工楼层的施工现场图像，结合当前进行施工楼层的施工子BIM模型，进行施工进度预测分析和施工进度相似度分析，获得施工进度分析结果。现场图像集合获得模块13，用于按照多个采集位置，采集当前进行施工楼层以下多个收尾楼层的现场图像，获得多个收尾现场图像集合，其中，所述多个采集位置包括多种复用施工材料。复用进度分析结果获得模块14，用于根据所述多个收尾现场图像集合，基于所述多个收尾楼层的多个收尾子BIM模型，进行材料复用进度分析，获得多个材料复用进度分析结果。需求度分析结果获得模块15，用于根据所述施工现场图像，进行多种施工材料的使用需求度分析，获得多个使用需求度分析结果，所述多种施工材料和多种复用施工材料一一对应。材料进度分析结果计算模块16，用于结合所述多个材料复用进度分析结果和多个使用需求度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果。进度管理方案生成模块17，用于基于所述多个材料进度分析结果，对所述施工进度分析结果进行加权修正计算，获得修正施工进度分析结果，并生成施工进度管理方案。进一步的，所述进度分析结果获得模块12用于执行如下步骤：采集当前进行施工楼层的施工现场图像。基于施工楼层在所述三维BIM模型内进行索引，获得当前进行施工楼层的施工子BIM模型。对所述施工现场图像进行施工进度预测分析，获得第一施工进度，结合所述施工现场图像和施工子BIM模型，进行施工进度相似度分析，获得第二施工进度。根据所述第一施工进度和第二施工进度，计算获得施工进度分析结果。进一步的，所述进度分析结果获得模块12用于执行如下步骤：对目标建筑的多个楼层进行聚类，获得多个楼层聚类结果。根据多个楼层聚类结果，采集多个样本施工现场图像集和多个样本第一施工进度集，并结合多个样本施工现场图像集和多个楼层聚类结果对应的子BIM模型，进行施工进度相似度评估，获取多个样本第二施工进度集。采用所述多个样本施工现场图像集和多个样本第一施工进度集，构建并训练多个施工进度预测分支，组成施工进度预测路径。基于孪生网络，构建多个施工进度相似度分析分支，分别采用所述多个样本施工现场图像集和多个楼层聚类结果对应的子BIM模型，对多个施工进度相似度分析分支进行训练，组成施工进度相似度分析路径。采用所述施工进度预测路径和施工进度相似度分析路径，分别对所述施工现场图像进行施工进度预测，以及对所述施工现场图像和施工子BIM模型进行施工进度相似度分析，获得第一施工进度和第二施工进度。进一步的，所述复用进度分析结果获得模块14用于执行如下步骤：对目标建筑的多个楼层进行聚类，获得多个楼层聚类结果。在所述多个楼层聚类结果内的所述多个采集位置处，采集多个样本收尾现场图像集合，并结合多个楼层聚类结果的多个BIM子模型，进行材料复用度分析，获得多个样本材料复用进度分析结果集合。分别采用所述多个样本收尾现场图像集合和多个样本材料复用进度分析结果集合，训练获取与多个楼层聚类结果对应的多个材料复用分析路径，每个材料复用分析路径包括多个采集位置的多个材料复用分析分支。获取多个收尾楼层对应的楼层聚类结果，将多个收尾现场图像集合输入对应的材料复用分析路径内，获得多个楼层材料复用进度分析结果集合。按照所述多种复用施工材料，对所述多个楼层材料复用进度分析结果集合进行划分和计算，获得多个材料复用进度分析结果。进一步的，所述需求度分析结果获得模块15用于执行如下步骤：根据所述当前进行施工楼层对应的楼层聚类结果，采集样本施工现场图像集合，并采集多个样本使用需求度分析结果集合，每个样本使用需求度分析结果集合内包括多种施工材料的多个样本使用需求度分析结果。采用所述样本施工现场图像集合和多个样本使用需求度分析结果集合，训练更新包括与多种施工材料对应的多个材料需求分析分支的材料需求分析通道。将所述施工现场图像分别输入所述多个材料需求分析分支内，获得多个使用需求度分析结果。进一步的，所述材料进度分析结果计算模块16用于执行如下步骤：根据所述多种施工材料的成本信息，计算获得多个复用系数。采用所述多个复用系数，对所述多个使用需求度分析结果进行修正计算，获得多个修正使用需求度分析结果。根据多个修正使用需求度分析结果和多个材料复用进度分析结果，计算获得多个材料进度分析结果。进一步的，所述进度管理方案生成模块17用于执行如下步骤：根据所述多种施工材料的施工重要性进行权重分配，获得多个材料权值。采用多个材料权值，对所述多个材料进度分析结果进行加权计算，获得总材料进度分析结果。根据所述总材料进度分析结果，计算获得材料修正系数，对所述施工进度分析结果进行修正计算，获得所述修正施工进度分析结果。需要说明的是，上述本申请实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
