标题title
基于视频监控的转台状态监测方法
摘要abst
本发明涉及图像处理技术领域，具体涉及基于视频监控的转台状态监测方法，包括：获取若干帧转台运行时灰度图像；根据每帧转台运行时灰度图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性，获取每帧转台运行时目标图像的每个目标类别区域；获取转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度；根据转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，获取转台运行时的角速度，进而获取转台的运行状态。本发明获得转台运行时的角速度不受外界环境影响且测量结果准确性更高。
权利要求书clms
1.基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取若干帧转台运行时灰度图像；获取每帧转台运行时灰度图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性；将任意一帧转台运行时灰度图像作为转台运行时目标图像，根据每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性构建转台运行时目标图像的无向图，对无向图进行聚类获取转台运行时目标图像的若干个类别区域；根据每个类别区域的质心位置，获取转台运行时目标图像的每个目标类别区域；获取转台运行时目标图像中每个像素点的混合高斯模型曲线；根据每个像素点的混合高斯模型曲线，获取每个目标类别区域中每个像素点的所有目标灰度区间；根据每个像素点在每帧转台运行时灰度图像的灰度值所属目标灰度区间的序号，获取每个像素点的目标序号序列；根据每个目标类别区域中每个像素点的目标序号序列内每种目标灰度区间的序号的数量，获取每个目标类别区域的所有目标像素点；根据每个目标像素点的目标序号序列内每个序号种类的位置分布，获取每个目标像素点的孔洞帧数间隔值；根据每个目标像素点的孔洞帧数间隔值，获取每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值；根据每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值，获取转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度；根据转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，获取转台运行时的角速度，根据转台运行时的角速度，获取转台的运行状态；其中，获取转台运行时目标图像中每个像素点的混合高斯模型曲线的方法为：对每帧转台运行时灰度图像进行高斯混合背景建模，得到转台运行时目标图像中每个像素点的混合高斯模型曲线。2.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述获取每帧转台运行时灰度图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性，包括的具体方法为：预设一个参数，对每帧转台运行时灰度图像进行高斯混合背景建模，获得每帧转台运行时灰度图像中每个像素点的每个子高斯模型的权重值、均值参数和标准差参数；对于第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点，将第/＞个像素点的所有子高斯模型按照子高斯模型的权重值大小从大到小进行排序，得到第/＞个像素点的子高斯模型序列，将第/＞个像素点的子高斯模型序列中前/＞个子高斯模型，作为第/＞个像素点的目标子高斯模型序列；则第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点与该像素点八邻域内第/＞个像素点的灰度分布相似性的计算方法为：式中，表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点与该像素点八邻域内第/＞个像素点的灰度分布相似性；/＞表示获取/＞中的最大值，/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的权重值，/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的权重值；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的均值参数；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的均值参数；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的标准差参数；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的标准差参数；表示取绝对值。3.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述根据每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性构建转台运行时目标图像的无向图，对无向图进行聚类获取转台运行时目标图像的若干个类别区域，包括的具体方法为：将转台运行时目标图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性作为无向图的边权值，构建转台运行时目标图像的无向图；对转台运行时目标图像的无向图进行谱聚类操作，得到转台运行时目标图像的若干个类别区域。4.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述根据每个像素点的混合高斯模型曲线，获取每个目标类别区域中每个像素点的所有目标灰度区间，包括的具体方法为：通过峰值检测法对转台运行时目标图像的第个目标类别区域中第/＞个像素点的混合高斯模型曲线进行峰值检测，得到第/＞个像素点的混合高斯模型曲线的所有极小值；将第一个极小值和第二个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第一个目标灰度区间，将第二个极小值和第三个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第二个目标灰度区间，将第三个极小值和第四个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第三个目标灰度区间；以此类推，获得第/＞个像素点的所有目标灰度区间。5.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述根据每个目标类别区域中每个像素点的目标序号序列内每种目标灰度区间的序号的数量，获取每个目标类别区域的所有目标像素点，包括的具体方法为：统计每个像素点对应的目标序号序列中每种目标灰度区间内的序号的数量，以及目标序号序列的所有序号总数量；预设一个参数，若在转台运行时目标图像的第/＞个目标类别区域中第/＞个像素点的目标序号序列中每种目标灰度区间的序号的数量与第/＞个像素点的目标序号序列的所有序号总数量的比值都小于/＞，则将第/＞个像素点记为目标像素点；其中，在第个像素点的所有目标灰度区间中，获取第/＞个像素点在每帧转台运行时灰度图像的灰度值所属目标灰度区间的序号，将所述所有序号构成的序列记为第/＞个像素点的目标序号序列。6.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述根据每个目标像素点的目标序号序列内每个序号种类的位置分布，获取每个目标像素点的孔洞帧数间隔值，包括的具体方法为：将转台运行时目标图像的任意目标类别区域中任意目标像素点的任意目标序号序列记为第b个序号种类，记为转台运行时目标图像的第个目标类别区域中第/＞个目标像素点的目标序号序列内第/＞个序号种类，将连续出现第/＞个序号种类的序号构成的序号段记为第/＞个序号种类的目标序号段，进而获得第/＞个序号种类的所有目标序号段；将任意相邻两个目标序号段之间序号数量记为第/＞个序号种类的不连续间隔值，进而获得第/＞个序号种类的所有不连续间隔值；将第/＞个序号种类的所有不连续间隔值的均值与第/＞个序号种类的所有目标序号段的数量的乘积的归一化值，作为第/＞个序号种类的孔洞可能性；进而获得第/＞个目标像素点的目标序号序列中每个序号种类的孔洞可能性，第/＞个目标像素点的目标序号序列中孔洞可能性最大的序号种类，作为第/＞个目标像素点的目标序号序列的目标序号种类，将目标序号种类的所有不连续间隔值的均值作为第/＞个目标像素点的孔洞帧数间隔值。7.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述根据每个目标像素点的孔洞帧数间隔值，获取每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值的具体公式为：式中，表示转台运行时目标图像第/＞个目标类别区域中第/＞个目标像素点的孔洞出现时间间隔值；/＞表示转台运行时目标图像的第/＞个目标类别区域中第/＞个目标像素点的孔洞帧数间隔值；/＞表示两帧间隔时间。8.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述根据每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值，获取转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，包括的具体方法为：将转台相邻孔洞间的距离参数与转台运行时目标图像的第个目标类别区域中所有目标像素点的孔洞出现时间间隔值的均值的比值，作为转台运行时目标图像的第/＞个目标类别区域的线速度。9.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述根据转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，获取转台运行时的角速度，包括的具体方法为：将转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度的均值与转台半径的比值作为转台运行时的角速度。10.根据权利要求1所述基于视频监控的转台状态监测方法，其特征在于，所述根据每个类别区域的质心位置，获取转台运行时目标图像的每个目标类别区域，包括的具体方法为：对转台运行时目标图像的每个类别区域通过像素级质心方法获取转台运行时目标图像的每个类别区域的质心位置，将转台运行时目标图像中既拥有同一质心位置的类别区域且类别区域数量最大的类别区域，作为转台运行时目标图像的每个目标类别区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像处理技术领域，具体涉及基于视频监控的转台状态监测方法。背景技术转台监测技术通常用于各种行业，包括制造业、国防、电信、能源、建筑、科学研究等。通过视频监控对转台状态的检测是目前常用的一种方法，便于对工业设备转台的运行状态监测是否正常。工业设备转台的状态监测是指使用各种传感器和监测技术来实时监测工业设备上的旋转部件的状态和性能。这有助于确保设备的正常运行、安全性和可靠性，同时也有助于提高生产效率和减少停机时间。工业设备转台的状态监测有助于及早识别设备问题，避免突发故障，提高生产效率，延长设备寿命，并降低维护成本。转台的实际转动速度与设定速度范围不同时，转台状态会存在异常，因此，需要通过测量转台运行时的角速度，来监测转台状态。目前通常通过机械、光电或电磁传感器对转台进行转速测量，但机械传感器与转台存在接触，易造成转台磨损，光电传感器测量结果易受环境光的影响，电磁传感器测量结果易受环境磁场的影响，使得测量结果准确性难以保证。因此，如何获得不受外界环境影响且测量结果准确性更高的转台运行时的角速度是亟待解决的问题。发明内容为了解决上述问题，本发明提供基于视频监控的转台状态监测方法，所述方法包括：获取若干帧转台运行时灰度图像；获取每帧转台运行时灰度图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性；将任意一帧转台运行时灰度图像作为转台运行时目标图像，根据每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性构建转台运行时目标图像的无向图，对无向图进行聚类获取转台运行时目标图像的若干个类别区域；根据每个类别区域的质心位置，获取转台运行时目标图像的每个目标类别区域；获取转台运行时目标图像中每个像素点的混合高斯模型曲线；根据每个像素点的混合高斯模型曲线，获取每个目标类别区域中每个像素点的所有目标灰度区间；根据每个像素点在每帧转台运行时灰度图像的灰度值所属目标灰度区间的序号，获取每个像素点的目标序号序列；根据每个目标类别区域中每个像素点的目标序号序列内每种目标灰度区间的序号的数量，获取每个目标类别区域的所有目标像素点；根据每个目标像素点的目标序号序列内每个序号种类的位置分布，获取每个目标像素点的孔洞帧数间隔值；根据每个目标像素点的孔洞帧数间隔值，获取每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值；根据每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值，获取转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度；根据转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，获取转台运行时的角速度，根据转台运行时的角速度，获取转台的运行状态；其中，获取转台运行时目标图像中每个像素点的混合高斯模型曲线的方法为：对每帧转台运行时灰度图像进行高斯混合背景建模，得到转台运行时目标图像中每个像素点的混合高斯模型曲线。优选的，所述获取每帧转台运行时灰度图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性，包括的具体方法为：预设一个参数，对每帧转台运行时灰度图像进行高斯混合背景建模，获得每帧转台运行时灰度图像中每个像素点的每个子高斯模型的权重值、均值参数和标准差参数；对于第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点，将第/＞个像素点的所有子高斯模型按照子高斯模型的权重值大小从大到小进行排序，得到第/＞个像素点的子高斯模型序列，将第/＞个像素点的子高斯模型序列中前/＞个子高斯模型，作为第/＞个像素点的目标子高斯模型序列；则第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点与该像素点八邻域内第/＞个像素点的灰度分布相似性的计算方法为：式中，表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点与该像素点八邻域内第/＞个像素点的灰度分布相似性；/＞表示获取/＞中的最大值，/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的权重值，/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的权重值；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的均值参数；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的均值参数；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的标准差参数；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的标准差参数；/＞表示取绝对值。优选的，所述根据每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性构建转台运行时目标图像的无向图，对无向图进行聚类获取转台运行时目标图像的若干个类别区域，包括的具体方法为：将转台运行时目标图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性作为无向图的边权值，构建转台运行时目标图像的无向图；对转台运行时目标图像的无向图进行谱聚类操作，得到转台运行时目标图像的若干个类别区域。优选的，所述根据每个像素点的混合高斯模型曲线，获取每个目标类别区域中每个像素点的所有目标灰度区间，包括的具体方法为：通过峰值检测法对转台运行时目标图像的第个目标类别区域中第/＞个像素点的混合高斯模型曲线进行峰值检测，得到第/＞个像素点的混合高斯模型曲线的所有极小值；将第一个极小值和第二个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第一个目标灰度区间，将第二个极小值和第三个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第二个目标灰度区间，将第三个极小值和第四个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第三个目标灰度区间；以此类推，获得第/＞个像素点的所有目标灰度区间。优选的，所述根据每个目标类别区域中每个像素点的目标序号序列内每种目标灰度区间的序号的数量，获取每个目标类别区域的所有目标像素点，包括的具体方法为：统计每个像素点对应的目标序号序列中每种目标灰度区间内的序号的数量，以及目标序号序列的所有序号总数量；预设一个参数，若在转台运行时目标图像的第/＞个目标类别区域中第/＞个像素点的目标序号序列中每种目标灰度区间的序号的数量与第/＞个像素点的目标序号序列的所有序号总数量的比值都小于/＞，则将第/＞个像素点记为目标像素点；其中，在第个像素点的所有目标灰度区间中，获取第/＞个像素点在每帧转台运行时灰度图像的灰度值所属目标灰度区间的序号，将所述所有序号构成的序列记为第/＞个像素点的目标序号序列。优选的，所述根据每个目标像素点的目标序号序列内每个序号种类的位置分布，获取每个目标像素点的孔洞帧数间隔值，包括的具体方法为：将转台运行时目标图像的任意目标类别区域中任意目标像素点的任意目标序号序列记为第b个序号种类，记为转台运行时目标图像的第个目标类别区域中第/＞个目标像素点的目标序号序列内第/＞个序号种类，将连续出现第/＞个序号种类的序号构成的序号段记为第/＞个序号种类的目标序号段，进而获得第/＞个序号种类的所有目标序号段；将任意相邻两个目标序号段之间序号数量记为第/＞个序号种类的不连续间隔值，进而获得第/＞个序号种类的所有不连续间隔值；将第/＞个序号种类的所有不连续间隔值的均值与第/＞个序号种类的所有目标序号段的数量的乘积的归一化值，作为第/＞个序号种类的孔洞可能性；进而获得第/＞个目标像素点的目标序号序列中每个序号种类的孔洞可能性，第/＞个目标像素点的目标序号序列中孔洞可能性最大的序号种类，作为第/＞个目标像素点的目标序号序列的目标序号种类，将目标序号种类的所有不连续间隔值的均值作为第/＞个目标像素点的孔洞帧数间隔值。优选的，所述根据每个目标像素点的孔洞帧数间隔值，获取每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值的具体公式为：式中，表示转台运行时目标图像第/＞个目标类别区域中第/＞个目标像素点的孔洞出现时间间隔值；/＞表示转台运行时目标图像的第/＞个目标类别区域中第/＞个目标像素点的孔洞帧数间隔值；/＞表示两帧间隔时间。优选的，所述根据每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值，获取转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，包括的具体方法为：将转台相邻孔洞间的距离参数与转台运行时目标图像的第个目标类别区域中所有目标像素点的孔洞出现时间间隔值的均值的比值，作为转台运行时目标图像的第/＞个目标类别区域的线速度。优选的，所述根据转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，获取转台运行时的角速度，包括的具体方法为：将转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度的均值与转台半径的比值作为转台运行时的角速度。优选的，所述根据每个类别区域的质心位置，获取转台运行时目标图像的每个目标类别区域，包括的具体方法为：对转台运行时目标图像的每个类别区域通过像素级质心方法获取转台运行时目标图像的每个类别区域的质心位置，将转台运行时目标图像中既拥有同一质心位置的类别区域且类别区域数量最大的类别区域，作为转台运行时目标图像的每个目标类别区域。本发明的技术方案的有益效果是：本发明通过计算每帧图像中每个像素点与其八邻域内每个像素点的灰度分布相似度对图像进行划分得到多个目标类别区域，根据目标类别区域中每个目标像素点的孔洞帧数间隔值，获取每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值；根据每个目标像素点的孔洞出现时间间隔值，获取转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，进而获取转台运行时的角速度；本发明获得转台运行时的角速度不受外界环境影响且测量结果准确性更高，通过准确的转台运行时的角速度对转台运行状态进行监测。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明基于视频监控的转台状态监测方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于视频监控的转台状态监测方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于视频监控的转台状态监测方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的基于视频监控的转台状态监测方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001：获取若干帧转台运行时灰度图像。需要说明的是，转台设定速度与实际转动速度不同时，转台状态会存在异常。目前通常通过机械、光电或电磁传感器对转台进行转速测量，但机械传感器与转台存在接触，易造成转台磨损，光电传感器测量结果易受环境光的影响，电磁传感器测量结果易受环境磁场的影响，使得测量结果准确性难以保证，针对现有传感器的缺点，本实施例进行后续步骤操作。具体的，为了实现本实施例提出的基于视频监控的转台状态监测方法，首先需要采集若干帧转台运行时灰度图像，具体过程为：在转台静止时，用刻度尺测量转台中任意相邻两个孔洞之间的最小边界距离，作为转台相邻孔洞间的距离参数，用刻度尺测量获取转台的半径。采用高分辨率的工业相机，捕捉转台运行时的视频影像，工业相机设备连接视频信号传输设备，将视频传影像输到监控系统终端，该终端为架设在本地的监视站，用于接收、存储和分析监测采集到的转台运行时的视频影像；将转台运行时的视频影像按照视频本身的帧率分割成若干帧转台运行时图像，对若干帧转台运行时图像进行中值滤波去噪和灰度化操作得到若干帧转台运行时灰度图像。其中，中值滤波和灰度化操作为现有技术，此处不做过多赘述，任意相邻两帧时间间隔相同，转台中任意相邻两个孔洞之间的最小边界距离相同。至此，通过上述方法得到若干帧转台运行时灰度图像。步骤S002：根据每帧转台运行时灰度图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性，获取每帧转台运行时目标图像的每个目标类别区域。1.获取每帧转台运行时灰度图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性。需要说明的是，对若干帧转台运行时灰度图像进行高斯背景建模，输出其所有帧图像中同一位置的像素点的混合高斯模型，进而得到混合高斯模型的所有个子高斯模型的参数。因为不同位置的混合高斯模型具有不同的特点，如所处位置在转台区域的小孔位置时，对混合高斯模型曲线会出现较明显的两个峰，一个为小孔部分，另一个为小孔之间的金属部分；而当所处位置为背景区域或者是其它纯金属区域的话，其混合高斯模型曲线中可能会仅出现一个峰。各帧图像中同一位置的像素点会因为转台的运行，使得在不同帧图像中同一位置处像素点的灰度值有所不同，而基于各帧图像中同一位置处像素点的灰度值所构建的混合高斯模型会体现出这一变化，并且各个相邻位置的像素点可能同属于一个类别，因此本实施例通过计算每帧图像中每个像素点与其八邻域内每个像素点的灰度分布相似度，对图像中各个部分进行划分，得到多个类别。预设一个参数，其中本实施例以/＞为例进行叙述，本实施例不进行具体限定，其中/＞根据具体实施情况而定。具体的，对每帧转台运行时灰度图像进行高斯混合背景建模，获得每帧转台运行时灰度图像中每个像素点的每个子高斯模型的权重值、均值参数和标准差参数；对于第帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点，将第/＞个像素点的所有子高斯模型按照子高斯模型的权重值大小从大到小进行排序，得到第/＞个像素点的子高斯模型序列，将第/＞个像素点的子高斯模型序列中前/＞个子高斯模型，作为第/＞个像素点的目标子高斯模型序列；则第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点与该像素点八邻域内第/＞个像素点的灰度分布相似性的计算方法为：式中，表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点与该像素点八邻域内第/＞个像素点的灰度分布相似性；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列的所有子高斯模型的数量；/＞表示获取/＞中的最大值，/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的权重值，/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的权重值；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的均值参数；表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的均值参数；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的标准差参数；/＞表示第/＞帧转台运行时灰度图像中第/＞个像素点八邻域内第/＞个像素点的目标子高斯模型序列中第/＞个子高斯模型的标准差参数；/＞表示取绝对值。需要说明的是，对每帧转台运行时灰度图像进行高斯背景建模为现有技术，此处不做过多赘述，混合高斯模型中各子高斯模型的权重反映了不同帧中同一个位置的像素点的灰度值在各子高斯模型下的分布情况，当子高斯模型的权重越大，说明越多的帧中该位置的像素点的灰度分布符合该子高斯模型的分布，当子高斯模型的权重越小，说明越少的帧中该位置的像素点的灰度分布符合该子高斯模型的分布。因此在获取两个相邻位置的像素点在所有帧中灰度分布的相似性时，越应该关注此两个相邻位置的混合高斯模型中权重越大的子高斯模型之间的差异，当权重越大的子高斯模型之间的差异越小，说明此两个相邻位置的像素点在越多的帧中的灰度分布越相似，此两个相邻位置的像素点越可能表示同一个图像特征。因此本实施例以混合高斯模型中子高斯模型的权重作为两个位置的子高斯模型差异之间的权重，对权重越大的子高斯模型的差异越关注，对权重越小的子高斯模型的差异越不关注。至此，获得每帧转台运行时灰度图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性。将任意一帧转台运行时灰度图像作为转台运行时目标图像。2.获取转台运行时目标图像的每个目标类别区域。需要说明的是，图像中包含着转台区域以及背景区域，通过各像素点与其八邻域内各像素点的灰度分布相似性确定无向图的边权值，以此作为进行无向图聚类操作的依据，便于将图像分为转台区域和背景区域；通过谱聚类，能够将混合高斯模型相似度非常大的连续的像素点聚为一类。而因为在图像中存在多个类别部分如转台、背景等多个类别部分。不同类别的混合高斯模型的相似性不同，所以其最终的谱聚类的结果也不同。特别是针对于转台区域中的各个类别来说，引起整体呈现同心圆的形式，故其整体质心的位置时一致的，而这些是非转台区域的各类别所不具有的特点。具体的，将转台运行时目标图像中每个像素点与该像素点八邻域内每个像素点的灰度分布相似性作为无向图的边权值，构建转台运行时目标图像的无向图；对转台运行时目标图像的无向图进行谱聚类操作，得到转台运行时目标图像的若干个类别区域。其中，构建无向图和谱聚类为现有技术，本实施此处不作过多赘述。需要说明的是，在转台区域中，各个小孔组成了多个不同大小的同心圆，各范围圆内的质心在同一点，而其它背景区域不存在这一性质，由此我们可以获取到图像中的转台区域；由于转台区域中包含金属转台以及金属转台上的黑色孔洞，黑色孔洞呈现圆周分布，黑色孔洞的和金属转台的特征不同，对应的混合高斯模型不同，通过聚类能够将黑色孔洞所在圆周与只包含金属转台的圆周分开，但此些圆周的圆心相同，即转台区域的多个类别的质心基本一致。对于背景中的像素点，通过聚类后其质心与转台区域的质心相差较大，因此本实施例通过所有类别质心的分布来筛选转台区域的所有类别。具体的，对转台运行时目标图像的每个类别区域通过像素级质心方法获取转台运行时目标图像的每个类别区域的质心位置，将转台运行时目标图像中既拥有同一质心位置的类别区域且类别区域数量最大的类别区域，作为转台运行时目标图像的每个目标类别区域。其中，像素级质心方法为现有技术，本实施例不作过多赘述。至此，通过上述方法得到转台运行时目标图像的每个目标类别区域。步骤S003：获取转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度。需要说明的是，通过上述过程我们可以获取到转台运行时目标图像的每个目标类别区域，分析在每个目标类别区域中的同一位置处的像素值的多帧转台运行时灰度图像在其混合高斯模型下的分布状况，以此确定转台运行时灰度图像中两个相邻孔洞出现时间间隔，通过转台运行时目标图像的每个目标类别区域中像素点的孔洞出现时间间隔值，来求出在转台运行时灰度图像中每个目标类别区域的线速度。具体的，对每帧转台运行时灰度图像进行高斯混合背景建模，得到转台运行时目标图像中每个像素点的混合高斯模型曲线；对于转台运行时目标图像的第个目标类别区域中第/＞个像素点，第/＞个像素点的混合高斯模型曲线的横轴为第/＞个像素点在转台运行时目标图像的灰度值，纵轴为每个灰度值出现的频率。通过峰值检测法对第个像素点的混合高斯模型曲线进行峰值检测，得到第/＞个像素点的混合高斯模型曲线的所有极小值；将第一个极小值和第二个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第一个目标灰度区间，将第二个极小值和第三个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第二个目标灰度区间，将第三个极小值和第四个极小值之间的灰度值范围作为第/＞个像素点的第三个目标灰度区间；以此类推，获得第/＞个像素点的所有目标灰度区间。需要说明的是，对获得的每个像素点的所有目标灰度区间进行筛选，在利用子高斯模型的分布特征来求当前目标类别区域下相邻孔洞的时间间隔，需要的是包含黑色孔洞的目标类别区域。而目标类别区域也包含不存在黑色孔洞的类别，这种目标类别区域是完全由金属组成的，预设其目标类别区域对应序列的构成占比为预设的参数A。因此需要将得到的各个目标类别区域下的序列中完全相同的序列进行剔除，以此来保证后续数据获取的精准度。预设一个参数，其中本实施例以/＞为例进行叙述，本实施例不进行具体限定，其中/＞根据具体实施情况而定。具体的，在第个像素点的所有目标灰度区间中，获取第/＞个像素点在每帧转台运行时灰度图像的灰度值所属目标灰度区间的序号，将所述所有序号构成的序列记为第/＞个像素点的目标序号序列，统计每个像素点对应的目标序号序列中每种目标灰度区间内的序号的数量，以及目标序号序列的所有序号总数量。在本发明实施例中通过统计的方法，获取每个像素点对应的目标序号序列中每种目标灰度区间内的序号的数量，以及目标序号序列的所有序号总数量，在其它实施例中还可以直接通过逐个计数来获取每个像素点对应的目标序号序列中每种目标灰度区间内的序号的数量，以及目标序号序列的所有序号总数量；若在第/＞个像素点的目标序号序列中每种目标灰度区间的序号的数量与第/＞个像素点的目标序号序列的所有序号总数量的比值都小于/＞，则将第/＞个像素点记为目标像素点，若在第个像素点的目标序号序列中任意一种目标灰度区间的序号的数量与第/＞个像素点的目标序号序列的所有序号总数量的比值大于或等于/＞，则将第/＞个像素点记为非目标像素点；进而获得第/＞个目标类别区域的所有目标像素点。其中，第/＞个像素点的目标序号序列包含多个序号种类，每个序号种类包含多个目标灰度区间的序号。将任意目标类别区域中任意目标像素点的任意目标序号序列，记为第个目标类别区域中第/＞个目标像素点的目标序号序列内第/＞个序号种类，将连续出现第/＞个序号种类的序号构成的序号段记为第/＞个序号种类的目标序号段，进而获得第/＞个序号种类的所有目标序号段；将任意相邻两个目标序号段之间序号数量记为第/＞个序号种类的不连续间隔值，进而获得第/＞个序号种类的所有不连续间隔值；将第/＞个序号种类的所有不连续间隔值的均值与第/＞个序号种类的所有目标序号段的数量的乘积的归一化值，作为第/＞个序号种类的孔洞可能性；所有不连续间隔值的均值是用于区分转台背景区域和孔洞，因为两个孔洞之间的间隔大于两个转台背景之间的间隔；其中，通过目标序号段的数量来计算得到孔洞可能性是为了防止噪声出现，噪声种类越少，孔洞数量越多。当所有不连续间隔值越大且所有目标序号段的数量越多时，则序号种类的孔洞可能性越大。这里通过不连续间隔值的均值与所有目标序列段的数量的乘积的归一化值得到孔洞可能性，其是为了体现不连续间隔值的均值和所有目标序列段的数量均与孔洞可能性呈正相关关系。进而获得第/＞个目标像素点的目标序号序列中每个序号种类的孔洞可能性，第/＞个目标像素点的目标序号序列中孔洞可能性最大的序号种类，作为第/＞个目标像素点的目标序号序列的目标序号种类，将目标序号种类的所有不连续间隔值的均值作为第/＞个目标像素点的孔洞帧数间隔值。进一步的，转台运行时目标图像的第个目标类别区域中第/＞个目标像素点的孔洞出现时间间隔值的计算方法为：式中，表示转台运行时目标图像第/＞个目标类别区域中第/＞个目标像素点的孔洞出现时间间隔值；/＞表示转台运行时目标图像的第/＞个目标类别区域中第/＞个目标像素点的孔洞帧数间隔值；/＞表示两帧间隔时间。具体的，将转台相邻孔洞间的距离参数与转台运行时目标图像的第个目标类别区域中所有目标像素点的孔洞出现时间间隔值的均值的比值，作为转台运行时目标图像的第/＞个目标类别区域的线速度；进而获得转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度。至此，通过上述方法得到转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度。步骤S004：根据转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度，获取转台运行时的角速度，进而获取转台的运行状态。需要说明的是，通过转台运行时的角速度与转台出厂时预定的标准角速度范围内进行对比，确定当前转台的运行状态是否存在异常。具体的，将转台运行时目标图像中所有目标类别区域的线速度的均值与转台半径的比值作为转台运行时的角速度；若转台运行时的角速度不在转台出厂时预定的标准角速度范围内，则转台的运行状态存在异常。至此，本实施例完成。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
