标题title
一种低冗余用电数据智能采集方法
摘要abst
本发明涉及数据智能采集的技术领域，公开了一种低冗余用电数据智能采集方法，所述方法包括：采集用户用电数据并进行集合划分；对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算；根据计算得到的用户用电数据集合中心点，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇；分别对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，得到消冗后的用户用电数据。本发明基于用电数据属性与用电类型的关联度矩阵构建得到不同用电数据属性的属性权重，基于加权属性的数据密度将用户用电数据集合划分为若干数据簇，利用势函数衡量不同数据簇之间的用户用电数据变化趋势，实现结合数据簇变化趋势的数据簇融合策略，结合动态权重对不同数据融合簇内数据进行消冗处理。
权利要求书clms
1.一种低冗余用电数据智能采集方法，其特征在于，所述方法包括：S1：采集用户用电数据并进行集合划分，得到多个用户用电数据集合；S2：对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，得到每个用户用电数据集合的中心点；S3：根据计算得到的用户用电数据集合的中心点，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇；S4：分别对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，得到消冗后的用户用电数据。2.如权利要求1所述的一种低冗余用电数据智能采集方法，其特征在于，所述S1步骤中采集用户用电数据，包括：采集用户用电数据，其中用户用电数据的形式为：其中：表示所采集第n位用户的用电数据，N表示所采集用户用电数据的总数，/＞表示用户用电数据/＞对应的用电类型；/＞，/＞表示城乡居民生活用电类型，/＞表示商业用电类型，/＞表示工业用电类型，/＞表示农业用电类型，/＞表示学校教学用电类型；表示M种用电数据属性；表示用户用电数据/＞在第m种用电数据属性中的数据值。3.如权利要求2所述的一种低冗余用电数据智能采集方法，其特征在于，所述S1步骤中对用户用电数据进行集合划分，包括：对所采集的N个用户用电数据进行集合划分，其中集合划分流程为：S11：计算得到不同用电类型出现的频率；S12：计算用户用电属性与用电类型之间的关联度矩阵，其中用电数据属性与用电类型之间的关联度为/＞；S13：计算得到不同用户用电属性的属性权重，其中第m种用电数据属性的属性权重为：S14：计算得到不同用户用电数据的密度，其中用户用电数据的密度计算公式为：其中：表示除用户用电数据/＞外的用户用电数据集合；表示用户用电数据k在用电数据属性/＞中的数据值；表示以自然常数为底的指数函数；表示用户用电数据/＞的密度；表示用户用电数据/＞与用户用电数据k之间的局部距离；S15：按照密度降序对N个用户用电数据进行排序，并计算任意两个用户用电数据之间的局部距离，按照排序顺序依次选取U个密度较大的用户用电数据，并保证所选取的相邻用户用电数据之间的局部距离大于预设置的距离阈值；将所选取的U个用户用电数据作为U个用户用电数据集合的集合中心，将未选取的用户用电数据划分到距离集合中心最近的用户用电数据集合中，得到U个用户用电数据集合，所述用户用电数据集合的形式为：其中：为第u个用户用电数据集合，/＞，/＞表示用户用电数据集合/＞的集合中心，表示用户用电数据集合/＞中的用户用电数据数目；表示用户用电数据/＞在用电数据属性/＞中的数据值。4.如权利要求3所述的一种低冗余用电数据智能采集方法，其特征在于，所述S2步骤中对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，包括：对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，其中用户用电数据集合的中心点计算流程为：重新计算用户用电数据集合中每个用户用电数据在用户用电数据集合/＞内的密度；选取密度较高的个用户用电数据作为中心点，其中：将中心点作为簇中心构建得到个初始簇；计算中除中心点外其他用户用电数据到中心点的局部距离，将除中心点外的其他用户用电数据划分到所距中心点最近的初始簇中，得到用户用电数据集合/＞中的/＞个数据簇。5.如权利要求1所述的一种低冗余用电数据智能采集方法，其特征在于，所述S3步骤中基于用户用电数据集合中心点对用户用电数据进行融合，得到不同数据融合簇，包括：根据计算得到的用户用电数据集合中心点和数据簇，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇，其中用户用电数据集合中的数据簇的融合流程为：S31：建立用户用电数据集合中任意两个数据簇之间的势函数关系：其中：表示任意两个数据簇之间的势函数关系；e表示自然常数；表示两个数据簇中的最大用户用电数据量；表示两个数据簇在用电数据属性/＞上数据值相同的用户用电数据数目，/＞表示两个数据簇在用电数据属性/＞上数据值不同的用户用电数据数目；S32：将两个数据簇之间的势函数关系转换为数据簇相似性：其中：表示两个数据簇之间的数据簇相似性；S33：若数据簇相似性高于预设的相似阈值，则将该两个簇合并为新数据簇，并返回步骤S31；S34：当用户用电数据集合中任意两个数据簇之间的数据簇相似性均低于预设的相似阈值，则将所保留的数据簇作为用户用电数据集合中的数据融合簇。6.如权利要求5所述的一种低冗余用电数据智能采集方法，其特征在于，所述S4步骤中对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，包括：对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，其中数据消冗处理的流程为：S41：计算数据融合簇中任意两组用户用电数据的动态相似性，其中动态相似性的计算公式为：其中：表示同一数据融合簇中的两组不同的用户用电数据；/＞表示/＞之间的动态相似性；分别表示/＞在用电数据属性/＞上的数据值；表示/＞之间的距离度量；/＞表示预设的用电数据属性/＞的最大相差距离；表示基于/＞的用电数据属性/＞的有效性表示；/＞仅在计算动态相似性/＞时生效；S42：若大于预设的阈值，则分别计算/＞与数据融合簇中其他用户用电数据的动态相似性，并分别取最高动态相似性/＞；S43：若，则删去/＞，否则删去/＞，返回步骤S41，直到数据融合簇中任意两组用户用电数据的动态相似性均小于等于预设的阈值，得到数据消冗处理的数据融合簇。7.如权利要求3所述的一种低冗余用电数据智能采集方法，其特征在于，所述S12步骤中用电数据属性与用电类型之间关联度计算公式如下：其中：表示用电数据属性/＞与用电类型之间的关联度；表示用电类型为i的出现频率；/＞表示第m种用电数据属性中数据值为j的概率；/＞表示第m种用电数据属性中数据取值集合；表示用电数据属性/＞的信息度，/＞表示用电类型的信息度。
说明书desc
技术领域本发明涉及用电数据采集的技术领域，尤其涉及一种低冗余用电数据智能采集方法。背景技术随着智能电网建设工作的全面开展，电力用户用电信息采集系统能够充分采集用户用电数据，但是采集的用电数据中存在大量冗余信息，给后续用电数据分析带来巨大的工作压力和工作量。针对该问题，本发明提出一种低冗余用电数据智能采集方法，该方法能够根据用电数据之间的关联程度检测出用电数据中的冗余数据并剔除，实现用电数据的低冗余化处理。发明内容有鉴于此，本发明提供一种低冗余用电数据智能采集方法，目的在于：1）根据用户用电数据中不同用电属性的信息度和用电类型的信息度构建得到用电数据属性与用电类型之间的关联度矩阵，并基于关联度矩阵构建得到不同用电数据属性的属性权重，其中属性与用电类型的关联度越高，表示利用该属性越容易区分用电类型，相应的属性权重越高，基于属性权重计算得到不同用户用电数据的加权后密度，密度越高则表示该用户用电数据的邻近数据越多，从而构建得到用户用电数据集合，用户用电数据集合内的用户用电数据具有类型的属性特征；2）基于密度将用户用电数据集合划分为若干数据簇，并利用势函数衡量不同数据簇之间的用户用电数据变化趋势，势函数越大则表示数据簇的相似性呈现增大趋势，进而衡量数据簇相似性，实现结合数据簇变化趋势的数据簇融合策略，结合动态权重对不同数据融合簇内数据进行数据消冗处理。实现上述目的，本发明提供的一种低冗余用电数据智能采集方法，包括以下步骤：S1：采集用户用电数据并进行集合划分，得到多个用户用电数据集合，其中属性条件矩阵为所述集合划分的依据；S2：对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，得到每个用户用电数据集合的中心点；S3：根据计算得到的用户用电数据集合中心点，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇；S4：分别对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，得到消冗后的用户用电数据，其中基于动态加权的数据相似性处理为所述数据消冗的主要实施方法。作为本发明的进一步改进方法：可选地，所述S1步骤中采集用户用电数据，包括：采集用户用电数据，其中用户用电数据的形式为：其中：表示所采集第n位用户的用电数据，N表示所采集用户用电数据的总数，/＞表示用户用电数据/＞对应的用电类型；/＞，/＞表示城乡居民生活用电类型，/＞表示商业用电类型，/＞表示工业用电类型，/＞表示农业用电类型，/＞表示学校教学用电类型；表示M种用电数据属性；在本发明实施例中，M种用电数据属性包括平均电流、平均电压、平均功率、电流峰值、电流偏度、电流方差以及变压器阻抗等等；表示用户用电数据/＞在第m种用电数据属性中的数据值。可选地，所述S1步骤中对用户用电数据进行集合划分，包括：对所采集的N个用户用电数据进行集合划分，其中集合划分流程为：S11：计算得到不同用电类型出现的频率；S12：计算用户用电属性与用电类型之间的关联度矩阵，其中用电数据属性与用电类型之间的关联度为/＞；S13：计算得到不同用户用电属性的属性权重，其中第m种用电数据属性的属性权重/＞为：S14：计算得到不同用户用电数据的密度，其中用户用电数据的密度计算公式为：其中：表示除用户用电数据/＞外的用户用电数据集合；表示用户用电数据k在用电数据属性/＞中的数据值；表示以自然常数为底的指数函数；表示用户用电数据/＞的密度；表示用户用电数据/＞与用户用电数据k之间的局部距离；S15：按照密度降序对N个用户用电数据进行排序，并计算任意两个用户用电数据之间的局部距离，按照排序顺序依次选取U个密度较大的用户用电数据，并保证所选取的相邻用户用电数据之间的局部距离大于预设置的距离阈值；将所选取的U个用户用电数据作为U个用户用电数据集合的集合中心，将未选取的用户用电数据划分到距离集合中心最近的用户用电数据集合中，得到U个用户用电数据集合，在本发明实施例中，用户用电数据与集合中心的距离表示为局部距离计算公式，所述用户用电数据集合的形式为：其中：为第u个用户用电数据集合，/＞，/＞表示用户用电数据集合/＞的集合中心，/＞表示用户用电数据集合/＞中的用户用电数据数目；表示用户用电数据/＞在用电数据属性/＞中的数据值。可选地，所述S2步骤中对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，包括：对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，其中用户用电数据集合的中心点计算流程为：重新计算用户用电数据集合中每个用户用电数据在用户用电数据集合/＞内的密度；选取密度较高的个用户用电数据作为中心点，其中：将中心点作为簇中心构建得到个初始簇；计算中除中心点外其他用户用电数据到中心点的局部距离，将除中心点外的其他用户用电数据划分到所距中心点最近的初始簇中，得到用户用电数据集合/＞中的/＞个数据簇。可选地，所述S3步骤中基于用户用电数据集合中心点对用户用电数据进行融合，得到不同数据融合簇，包括：根据计算得到的用户用电数据集合中心点和数据簇，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇，其中用户用电数据集合中的数据簇的融合流程为：S31：建立用户用电数据集合中任意两个数据簇之间的势函数关系：其中：表示任意两个数据簇之间的势函数关系；e表示自然常数；表示两个数据簇中的最大用户用电数据量；表示两个数据簇在用电数据属性/＞上数据值相同的用户用电数据数目，/＞表示两个数据簇在用电数据属性/＞上数据值不同的用户用电数据数目；S32：将两个数据簇之间的势函数关系转换为数据簇相似性：其中：表示两个数据簇之间的数据簇相似性；S33：若数据簇相似性高于预设的相似阈值，则将该两个簇合并为新数据簇，并返回步骤S31；S34：当用户用电数据集合中任意两个数据簇之间的数据簇相似性均低于预设的相似阈值，则将所保留的数据簇作为用户用电数据集合中的数据融合簇。可选地，所述S4步骤中对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，包括：对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，其中数据消冗处理的流程为：S41：计算数据融合簇中任意两组用户用电数据的动态相似性，其中动态相似性的计算公式为：其中：表示同一数据融合簇中的两组不同的用户用电数据；/＞表示/＞之间的动态相似性；分别表示/＞在用电数据属性/＞上的数据值；表示/＞之间的距离度量；/＞表示预设的用电数据属性/＞的最大相差距离；表示基于/＞的用电数据属性/＞的有效性表示；/＞仅在计算动态相似性/＞时生效；S42：若大于预设的阈值，则分别计算/＞与数据融合簇中其他用户用电数据的动态相似性，并分别取最高动态相似性/＞；S43：若，则删去/＞，否则删去/＞，返回步骤S41，直到数据融合簇中任意两组用户用电数据的动态相似性均小于等于预设的阈值，得到数据消冗处理的数据融合簇。进一步地，所述S12步骤中用电数据属性与用电类型之间关联度计算公式如下：其中：表示用电数据属性/＞与用电类型之间的关联度；表示用电类型为i的出现频率；/＞表示第m种用电数据属性中数据值为j的概率；/＞表示第m种用电数据属性中数据取值集合；表示用电数据属性/＞的信息度，/＞表示用电类型的信息度。为了解决上述问题，本发明提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器，存储至少一个指令；通信接口，实现电子设备通信；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现上述所述的低冗余用电数据智能采集方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的低冗余用电数据智能采集方法。相对于现有技术，本发明提出一种低冗余用电数据智能采集方法，该技术具有以下优势：首先，本方案提出一种用户用电数据集合构建方法，通过计算得到不同用电类型出现的频率；计算用户用电属性与用电类型之间的关联度矩阵，其中用电数据属性与用电类型之间的关联度为/＞；计算得到不同用户用电属性的属性权重，其中第m种用电数据属性/＞的属性权重/＞为：计算得到不同用户用电数据的密度，其中用户用电数据的密度计算公式为：其中：表示除用户用电数据/＞外的用户用电数据集合；/＞表示用户用电数据k在用电数据属性/＞中的数据值；/＞表示以自然常数为底的指数函数；/＞表示用户用电数据/＞的密度；/＞表示用户用电数据/＞与用户用电数据k之间的局部距离；按照密度降序对N个用户用电数据进行排序，并计算任意两个用户用电数据之间的局部距离，按照排序顺序依次选取U个密度较大的用户用电数据，并保证所选取的相邻用户用电数据之间的局部距离大于预设置的距离阈值；将所选取的U个用户用电数据作为U个用户用电数据集合的集合中心，将未选取的用户用电数据划分到距离集合中心最近的用户用电数据集合中，得到U个用户用电数据集合。本方案根据用户用电数据中不同用电属性的信息度和用电类型的信息度构建得到用电数据属性与用电类型之间的关联度矩阵，并基于关联度矩阵构建得到不同用电数据属性的属性权重，其中属性与用电类型的关联度越高，表示利用该属性越容易区分用电类型，相应的属性权重越高，基于属性权重计算得到不同用户用电数据的加权后密度，密度越高则表示该用户用电数据的邻近数据越多，从而构建得到用户用电数据集合，用户用电数据集合内的用户用电数据具有类型的属性特征。同时，本方案提出一种数据簇融合以及数据消冗处理方法，根据计算得到的用户用电数据集合中心点和数据簇，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇，其中用户用电数据集合中的数据簇的融合流程为：建立用户用电数据集合中任意两个数据簇之间的势函数关系：其中：表示任意两个数据簇之间的势函数关系；e表示自然常数；/＞表示两个数据簇中的最大用户用电数据量；/＞表示两个数据簇在用电数据属性/＞上数据值相同的用户用电数据数目，/＞表示两个数据簇在用电数据属性/＞上数据值不同的用户用电数据数目；将两个数据簇之间的势函数关系转换为数据簇相似性：其中：表示两个数据簇之间的数据簇相似性；若数据簇相似性高于预设的相似阈值，则将该两个簇合并为新数据簇；当用户用电数据集合中任意两个数据簇之间的数据簇相似性均低于预设的相似阈值，则将所保留的数据簇作为用户用电数据集合中的数据融合簇。对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，其中数据消冗处理的流程为：计算数据融合簇中任意两组用户用电数据的动态相似性，其中动态相似性的计算公式为：其中：表示同一数据融合簇中的两组不同的用户用电数据；/＞表示之间的动态相似性；/＞分别表示/＞在用电数据属性/＞上的数据值；表示/＞之间的距离度量；/＞表示预设的用电数据属性/＞的最大相差距离；/＞表示基于/＞的用电数据属性/＞的有效性表示；/＞仅在计算动态相似性/＞时生效；若/＞大于预设的阈值，则分别计算/＞与数据融合簇中其他用户用电数据的动态相似性，并分别取最高动态相似性/＞；若/＞，则删去/＞，否则删去/＞。本方案基于密度将用户用电数据集合划分为若干数据簇，并利用势函数衡量不同数据簇之间的用户用电数据变化趋势，势函数越大则表示数据簇的相似性呈现增大趋势，进而衡量数据簇相似性，实现结合数据簇变化趋势的数据簇融合策略，结合动态权重对不同数据融合簇内数据进行数据消冗处理。附图说明图1为本发明一实施例提供的一种低冗余用电数据智能采集方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的实现低冗余用电数据智能采集方法的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种低冗余用电数据智能采集方法。所述低冗余用电数据智能采集方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述低冗余用电数据智能采集方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。实施例1：S1：采集用户用电数据并进行集合划分，得到多个用户用电数据集合，其中属性条件矩阵为所述集合划分的依据。所述S1步骤中采集用户用电数据，包括：采集用户用电数据，其中用户用电数据的形式为：其中：表示所采集第n位用户的用电数据，N表示所采集用户用电数据的总数，/＞表示用户用电数据/＞对应的用电类型；/＞，/＞表示城乡居民生活用电类型，/＞表示商业用电类型，/＞表示工业用电类型，/＞表示农业用电类型，/＞表示学校教学用电类型；表示M种用电数据属性；在本发明实施例中，M种用电数据属性包括平均电流、平均电压、平均功率、电流峰值、电流偏度、电流方差以及变压器阻抗等等；表示用户用电数据/＞在第m种用电数据属性中的数据值。所述S1步骤中对用户用电数据进行集合划分，包括：对所采集的N个用户用电数据进行集合划分，其中集合划分流程为：S11：计算得到不同用电类型出现的频率；S12：计算用户用电属性与用电类型之间的关联度矩阵，其中用电数据属性与用电类型之间的关联度为/＞；S13：计算得到不同用户用电属性的属性权重，其中第m种用电数据属性的属性权重/＞为：S14：计算得到不同用户用电数据的密度，其中用户用电数据的密度计算公式为：其中：表示除用户用电数据/＞外的用户用电数据集合；表示用户用电数据k在用电数据属性/＞中的数据值；表示以自然常数为底的指数函数；表示用户用电数据/＞的密度；表示用户用电数据/＞与用户用电数据k之间的局部距离；S15：按照密度降序对N个用户用电数据进行排序，并计算任意两个用户用电数据之间的局部距离，按照排序顺序依次选取U个密度较大的用户用电数据，并保证所选取的相邻用户用电数据之间的局部距离大于预设置的距离阈值；将所选取的U个用户用电数据作为U个用户用电数据集合的集合中心，将未选取的用户用电数据划分到距离集合中心最近的用户用电数据集合中，得到U个用户用电数据集合，在本发明实施例中，用户用电数据与集合中心的距离表示为局部距离计算公式，所述用户用电数据集合的形式为：其中：为第u个用户用电数据集合，/＞，/＞表示用户用电数据集合/＞的集合中心，/＞表示用户用电数据集合/＞中的用户用电数据数目；表示用户用电数据/＞在用电数据属性/＞中的数据值。S2：对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，得到每个用户用电数据集合的中心点。所述S2步骤中对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，包括：对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，其中用户用电数据集合的中心点计算流程为：重新计算用户用电数据集合中每个用户用电数据在用户用电数据集合/＞内的密度；选取密度较高的个用户用电数据作为中心点，其中：将中心点作为簇中心构建得到个初始簇；计算中除中心点外其他用户用电数据到中心点的局部距离，将除中心点外的其他用户用电数据划分到所距中心点最近的初始簇中，得到用户用电数据集合/＞中的/＞个数据簇。S3：根据计算得到的用户用电数据集合中心点，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇。所述S3步骤中基于用户用电数据集合中心点对用户用电数据进行融合，得到不同数据融合簇，包括：根据计算得到的用户用电数据集合中心点和数据簇，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇，其中用户用电数据集合中的数据簇的融合流程为：S31：建立用户用电数据集合中任意两个数据簇之间的势函数关系：其中：表示任意两个数据簇之间的势函数关系；e表示自然常数；表示两个数据簇中的最大用户用电数据量；表示两个数据簇在用电数据属性/＞上数据值相同的用户用电数据数目，/＞表示两个数据簇在用电数据属性/＞上数据值不同的用户用电数据数目；S32：将两个数据簇之间的势函数关系转换为数据簇相似性：其中：表示两个数据簇之间的数据簇相似性；S33：若数据簇相似性高于预设的相似阈值，则将该两个簇合并为新数据簇，并返回步骤S31；S34：当用户用电数据集合中任意两个数据簇之间的数据簇相似性均低于预设的相似阈值，则将所保留的数据簇作为用户用电数据集合中的数据融合簇。S4：分别对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，得到消冗后的用户用电数据。所述S4步骤中对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，包括：对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，其中数据消冗处理的流程为：S41：计算数据融合簇中任意两组用户用电数据的动态相似性，其中动态相似性的计算公式为：其中：表示同一数据融合簇中的两组不同的用户用电数据；/＞表示/＞之间的动态相似性；分别表示/＞在用电数据属性/＞上的数据值；表示/＞之间的距离度量；/＞表示预设的用电数据属性/＞的最大相差距离；表示基于/＞的用电数据属性/＞的有效性表示；/＞仅在计算动态相似性/＞时生效；S42：若大于预设的阈值，则分别计算/＞与数据融合簇中其他用户用电数据的动态相似性，并分别取最高动态相似性/＞；S43：若，则删去/＞，否则删去/＞，返回步骤S41，直到数据融合簇中任意两组用户用电数据的动态相似性均小于等于预设的阈值，得到数据消冗处理的数据融合簇。作为本发明的另一个优选实施例，所述S12步骤中用电数据属性与用电类型之间关联度计算公式如下：/＞其中：表示用电数据属性/＞与用电类型之间的关联度；表示用电类型为i的出现频率；/＞表示第m种用电数据属性中数据值为j的概率；/＞表示第m种用电数据属性中数据取值集合；表示用电数据属性/＞的信息度，/＞表示用电类型的信息度。实施例2：如图2所示，是本发明一实施例提供的实现低冗余用电数据智能采集方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、通信接口13和总线，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如程序12。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如程序12的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述通信接口13可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接，并实现电子设备内部组件之间的连接通信。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图2仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图2示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的程序12是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：采集用户用电数据并进行集合划分，得到多个用户用电数据集合；对划分得到的用户用电数据集合进行中心点计算，得到每个用户用电数据集合的中心点；根据计算得到的用户用电数据集合中心点，对用户用电数据进行融合得到不同的数据融合簇；分别对不同数据融合簇内的数据进行数据消冗处理，得到消冗后的用户用电数据。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图2对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。需要说明的是，上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。并且本文中的术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
