标题title
基于神经网络的设备预测性维护方法及系统
摘要abst
本发明提供了基于神经网络的设备预测性维护方法及系统，涉及计算机技术领域，包括：采集工厂设备管理系统的设备集合，并对各个设备进行数据采集得到设备运行数据；进行故障预测得到设备集合中的异常设备，以及异常设备对应的故障类型，异常设备为运行特征匹配度大于预设特征匹配度的设备；分析发生故障时的瞬时影响度指标、发生故障后的等待影响性指标，以及用于维护时的维护影响度指标；结合预先训练好的全连接神经网络，输出故障风险指数；进行维护等级标识，得到维护提醒信息发送至相关管理人员。本发明解决了传统的设备维护方法往往基于定期维护或故障发生后的紧急维护，缺乏对设备状态的实时监测和准确的故障预测的技术问题。
权利要求书clms
1.基于神经网络的设备预测性维护方法，其特征在于，所述方法包括：采集工厂设备管理系统的设备集合，并对所述设备集合中的各个设备进行数据采集，得到设备运行数据；根据所述设备运行数据进行故障预测，得到所述设备集合中的异常设备，以及所述异常设备对应的故障类型，其中，所述异常设备为运行特征匹配度大于预设特征匹配度的设备，所述运行特征匹配度为设备运行数据与设备发生故障时的运行数据之间的特征匹配程度；根据所述异常设备和所述异常设备对应的故障类型，分析所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标、所述异常设备发生故障后的等待影响性指标，以及维护所述异常设备时的维护影响度指标；基于所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标，与预先训练好的全连接神经网络，输出所述异常设备的故障风险指数；根据所述故障风险指数对所述异常设备进行维护等级标识，得到维护提醒信息发送至相关管理人员。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述设备运行数据进行故障预测，方法包括：建立所述设备集合的设备关系拓扑网；获取所述设备集合中各个设备的故障信息库，所述故障信息库包括各个设备的历史故障类型，各个历史故障类型对应的设备运行特征；基于所述故障信息库对所述设备运行数据进行特征比对，得到各个历史故障类型分别对应的特征匹配度；当所述特征匹配度大于等于预设特征匹配度，输出为所述设备集合中的异常设备。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述故障信息库还包括各个历史故障类型对应的历史故障概率，方法包括：根据所述特征匹配度进行判断，得到大于等于预设特征匹配度的故障类型数量；若所述故障类型数量大于等于2，根据所述故障信息库进行识别，获取大于等于所述预设特征匹配度的故障类型所对应的历史故障概率；对大于等于所述预设特征匹配度的故障类型对应的历史故障概率进行识别，将历史故障概率最大的一方对应的故障类型输出为所述异常设备对应的故障类型。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述设备集合中的异常设备数量；判断所述异常设备数量是否大于等于预设异常设备数量；若所述异常设备数量大于等于所述预设异常设备数量，连接维护人员管理系统，获取所述维护人员管理系统的维护工单标签，所述维护人员管理系统为当设备发生故障时进行维修的人员管理系统；根据所述维护工单标签对所述异常设备进行维护同步性识别，若不满足维护同步性，以维护等级标识输出所述异常设备的优先级决策结果。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：采集瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本，将所述瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本输出为训练数据集；获取预先训练好的全连接神经网络；根据所述瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本对预先训练好的全连接神经网络进行训练，得到故障伴随风险模型；将所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标输入所述故障伴随风险模型，输出所述异常设备的故障风险指数。6.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述设备关系拓扑网定位所述异常设备的关联设备集合；根据所述异常设备对应的故障类型，分析所述关联设备集合中所述异常设备发生故障时的瞬时伴随故障设备集合；根据所述瞬时伴随故障设备集合的伴随设备数量、伴随设备重要性，得到所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，根据所述异常设备对应的故障类型，连接维护人员管理系统，输出派单等待时长、派单人员定位，得到所述异常设备发生故障后的等待影响性指标；根据所述异常设备对应的故障类型，获取维护断电范围、伴随断电设备数量、伴随断电时长，输出为维护所述异常设备时的维护影响度指标。8.基于神经网络的设备预测性维护系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7任一项所述的基于神经网络的设备预测性维护方法，包括：数据采集模块，所述数据采集模块用于采集工厂设备管理系统的设备集合，并对所述设备集合中的各个设备进行数据采集，得到设备运行数据；故障预测模块，所述故障预测模块用于根据所述设备运行数据进行故障预测，得到所述设备集合中的异常设备，以及所述异常设备对应的故障类型，其中，所述异常设备为运行特征匹配度大于预设特征匹配度的设备，所述运行特征匹配度为设备运行数据与设备发生故障时的运行数据之间的特征匹配程度；指标分析模块，所述指标分析模块用于根据所述异常设备和所述异常设备对应的故障类型，分析所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标、所述异常设备发生故障后的等待影响性指标，以及维护所述异常设备时的维护影响度指标；风险指数输出模块，所述风险指数输出模块用于基于所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标，与预先训练好的全连接神经网络，输出所述异常设备的故障风险指数；维护等级标识模块，所述维护等级标识模块用于根据所述故障风险指数对所述异常设备进行维护等级标识，得到维护提醒信息发送至相关管理人员。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，具体涉及基于神经网络的设备预测性维护方法及系统。背景技术在现代制造业中，实现高效的设备管理是企业追求的关键目标之一，而传统的设备维护方法还存在诸多问题，第一，传统的设备维护方法往往基于定期维护或故障发生后的紧急维护，缺乏对设备状态的实时监测和准确的故障预测；第二，传统方法通常无法提供对设备发生故障时各种关键指标的准确分析，导致维护决策的不科学性和低效性；第三，传统方法缺乏对异常设备的故障风险的量化评估，导致难以区分设备故障的优先级和紧急程度。发明内容本申请通过提供基于神经网络的设备预测性维护方法，旨在解决传统的设备维护方法往往基于定期维护或故障发生后的紧急维护，缺乏对设备状态的实时监测和准确的故障预测的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了基于神经网络的设备预测性维护方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了基于神经网络的设备预测性维护方法，所述方法包括：采集工厂设备管理系统的设备集合，并对所述设备集合中的各个设备进行数据采集，得到设备运行数据；根据所述设备运行数据进行故障预测，得到所述设备集合中的异常设备，以及所述异常设备对应的故障类型，其中，所述异常设备为运行特征匹配度大于预设特征匹配度的设备，所述运行特征匹配度为设备运行数据与设备发生故障时的运行数据之间的特征匹配程度；根据所述异常设备和所述异常设备对应的故障类型，分析所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标、所述异常设备发生故障后的等待影响性指标，以及维护所述异常设备时的维护影响度指标；基于所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标，与预先训练好的全连接神经网络，输出所述异常设备的故障风险指数；根据所述故障风险指数对所述异常设备进行维护等级标识，得到维护提醒信息发送至相关管理人员。本申请公开的另一个方面，提供了基于神经网络的设备预测性维护系统，所述系统用于上述方法，所述系统包括：数据采集模块，所述数据采集模块用于采集工厂设备管理系统的设备集合，并对所述设备集合中的各个设备进行数据采集，得到设备运行数据；故障预测模块，所述故障预测模块用于根据所述设备运行数据进行故障预测，得到所述设备集合中的异常设备，以及所述异常设备对应的故障类型，其中，所述异常设备为运行特征匹配度大于预设特征匹配度的设备，所述运行特征匹配度为设备运行数据与设备发生故障时的运行数据之间的特征匹配程度；指标分析模块，所述指标分析模块用于根据所述异常设备和所述异常设备对应的故障类型，分析所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标、所述异常设备发生故障后的等待影响性指标，以及维护所述异常设备时的维护影响度指标；风险指数输出模块，所述风险指数输出模块用于基于所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标，与预先训练好的全连接神经网络，输出所述异常设备的故障风险指数；维护等级标识模块，所述维护等级标识模块用于根据所述故障风险指数对所述异常设备进行维护等级标识，得到维护提醒信息发送至相关管理人员。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过采集设备运行数据和应用神经网络进行故障预测，能够实时监测设备状态，准确预测设备故障，提高维护的前瞻性和准确性；通过分析异常设备的瞬时影响度、等待影响性等指标，能够全面了解设备故障对生产的瞬时和持续影响，为维护决策提供更全面的数据支持；利用全连接神经网络，能够基于瞬时影响度、等待影响性和维护影响度等指标输出异常设备的故障风险指数，实现对设备故障优先级的量化评估；根据故障风险指数，为异常设备分配维护等级标识，并将维护提醒信息发送至相关管理人员，使其能够有针对性地进行设备维护，提高维护决策的科学性和实时性。综合而言，所述基于神经网络的设备预测性维护方法通过引入数据分析和机器学习技术，提高了设备维护的效率、准确性和及时性。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了基于神经网络的设备预测性维护方法流程示意图；图2为本申请实施例提供了基于神经网络的设备预测性维护系统结构示意图。附图标记说明：数据采集模块10，故障预测模块20，指标分析模块30，风险指数输出模块40，维护等级标识模块50。具体实施方式本申请实施例通过提供基于神经网络的设备预测性维护方法，解决了传统的设备维护方法往往基于定期维护或故障发生后的紧急维护，缺乏对设备状态的实时监测和准确的故障预测的技术问题。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了基于神经网络的设备预测性维护方法，所述方法包括：采集工厂设备管理系统的设备集合，并对所述设备集合中的各个设备进行数据采集，得到设备运行数据；与工厂设备管理系统建立连接，以便能够访问设备数据，通过连接到设备管理系统，获取设备列表形成设备集合。对于设备集合中的每个设备，执行数据采集操作，包括，进行设备状态监测，以获取设备的实时状态信息，例如温度、压力、电流等；获取设备的历史运行日志，包括过去的故障记录、维护记录等，以建立设备的运行历史；收集设备的性能参数，例如各种传感器的读数、工作速率、能耗等。将采集到的设备运行数据进行存储，这些数据为后续的故障预测和维护决策提供基础。根据所述设备运行数据进行故障预测，得到所述设备集合中的异常设备，以及所述异常设备对应的故障类型，其中，所述异常设备为运行特征匹配度大于预设特征匹配度的设备，所述运行特征匹配度为设备运行数据与设备发生故障时的运行数据之间的特征匹配程度；进一步而言，根据所述设备运行数据进行故障预测，包括：建立所述设备集合的设备关系拓扑网；获取所述设备集合中各个设备的故障信息库，所述故障信息库包括各个设备的历史故障类型，各个历史故障类型对应的设备运行特征；基于所述故障信息库对所述设备运行数据进行特征比对，得到各个历史故障类型分别对应的特征匹配度；当所述特征匹配度大于等于预设特征匹配度，输出为所述设备集合中的异常设备。明确定义设备之间的关系，包括连接、依赖、数据传输等关系，基于设备之间的关系定义，建立一个设备关系拓扑模型，这可以是一个图形模型，其中设备表示为节点，关系表示为边，设备之间的连接或依赖关系可以用有向边或无向边表示。收集有关设备之间关系的数据，包括连接信息、依赖关系、数据传输路径等，可以通过设备手册、系统文档、传感器数据等来源来获取。基于收集到的数据，构建设备关系拓扑图，这是一个描述设备之间关系的图形结构，以提供一个对设备之间关系的清晰图像。建立故障信息库结构，其中包含设备的唯一标识符、历史故障类型、故障发生时间，以及与每个历史故障类型相关的设备运行特征。通过设备日志、维护记录、报告或其他可用的历史数据，收集设备集合中各个设备的历史故障记录，包括过去发生的故障类型、故障发生的时间戳以及在故障发生时设备运行的特征数据。通过设备标识符进行匹配，将历史故障记录中的故障类型与对应的设备运行特征关联起来，以建立故障类型和设备运行特征的对应关系。将当前设备的运行数据与每个历史故障类型对应的特征进行比对，这可以通过计算相似性指标或距离度量来实现，例如余弦相似度、欧氏距离等，对于每个历史故障类型，计算设备运行数据与历史特征的匹配度，产生匹配度的分数，反映当前设备与历史故障类型的相似程度，输出各个历史故障类型分别对应的特征匹配度。根据实际情况和具体需求，设定一个预设的特征匹配度阈值，这个阈值是一个决策标准，用于判断特征匹配度是否足够高，当达到该阈值时则将对应设备标识为异常。对于所述设备集合中的每个设备，将其特征匹配度与预设特征匹配度阈值进行比对，如果任一特征匹配度大于等于预设特征匹配度阈值，将该设备标识为异常设备，将标识为异常的设备信息输出，以供后续的处理和决策。进一步而言，所述故障信息库还包括各个历史故障类型对应的历史故障概率，包括：根据所述特征匹配度进行判断，得到大于等于预设特征匹配度的故障类型数量；若所述故障类型数量大于等于2，根据所述故障信息库进行识别，获取大于等于所述预设特征匹配度的故障类型所对应的历史故障概率；对大于等于所述预设特征匹配度的故障类型对应的历史故障概率进行识别，将历史故障概率最大的一方对应的故障类型输出为所述异常设备对应的故障类型。统计大于等于预设特征匹配度阈值的故障类型数量，这个数量反映了当前设备可能存在的故障类型数量。如果得到的故障类型数量大于等于2，针对这2个或更多的故障类型，查询故障信息库，获取它们对应的历史故障概率，该历史故障概率反映了过去该故障类型发生的频率。在获取的历史故障概率中，识别最大的概率值对应的故障类型，将识别出的历史故障概率最大的故障类型输出为所述异常设备对应的故障类型，这样，在发现多个故障类型的情况下，通过历史故障概率的识别，找到最有可能发生的故障类型，并将其输出为所述异常设备对应的故障类型，这为维护人员提供了指导，使其能够更有针对性地处理异常设备。根据所述异常设备和所述异常设备对应的故障类型，分析所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标、所述异常设备发生故障后的等待影响性指标，以及维护所述异常设备时的维护影响度指标；进一步而言，所述方法还包括：根据所述设备关系拓扑网定位所述异常设备的关联设备集合；根据所述异常设备对应的故障类型，分析所述关联设备集合中所述异常设备发生故障时的瞬时伴随故障设备集合；根据所述瞬时伴随故障设备集合的伴随设备数量、伴随设备重要性，得到所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标。针对已经被识别为异常的设备，在设备关系拓扑网中，从异常设备开始进行遍历，找到直接或间接与异常设备相连的其他设备，根据遍历的结果，构建关联设备集合，这个集合包括与异常设备直接相连的设备和通过其他设备间接相连的设备。针对异常设备的故障类型，在设备关系拓扑网中分析与异常设备直接或间接相连的关联设备集合，对于关联设备集合中的每个设备，分析其在异常设备发生故障时可能出现的瞬时伴随故障设备，例如对设备之间的依赖关系、传播路径等进行分析，根据分析结果，构建瞬时伴随故障设备集合，该集合包含了在异常设备发生故障时，同时受到影响的其他设备。统计瞬时伴随故障设备集合中的伴随设备数量，这表示在异常设备发生故障时，有多少其他设备会受到影响。对于瞬时伴随故障设备集合中的每个伴随设备，进行重要性分析，包括考虑设备的功能、在系统中的地位、对整体运行的影响等因素，获取伴随设备重要性。结合伴随设备数量和伴随设备重要性，计算异常设备发生故障时的瞬时影响度指标，例如对设备数量和伴随设备重要性进行加权求和，得到一个综合考虑数量和重要性的数值指标，反映了异常事件对系统的瞬时影响程度。进一步而言，根据所述异常设备对应的故障类型，连接维护人员管理系统，输出派单等待时长、派单人员定位，得到所述异常设备发生故障后的等待影响性指标；根据所述异常设备对应的故障类型，获取维护断电范围、伴随断电设备数量、伴随断电时长，输出为维护所述异常设备时的维护影响度指标。通过应用程序接口与维护人员管理系统进行连接，根据异常设备的故障类型，向维护人员管理系统发起查询请求，以获取有关派单等待时长和派单人员定位的信息，其中，派单等待时长是从派单生成时间到维护人员接收任务的时间差，派单人员定位指派单时指派给异常设备的维护人员的定位信息，这可以是维护人员的实时位置。对获取的派单等待时长和派单人员定位等数据进行分析，包括计算等待时长、计算派单人员抵达时长等，根据分析结果生成等待影响性指标，例如，将两段时间加和，根据历史数据预设一个等待影响性系数，表征等待时长对于设备故障的影响程度，将加和结果与所述等待影响性系数相乘，或者进行指数运算，得到等待影响性指标，这个指标表示异常设备在发生故障后的等待影响程度。根据异常设备的故障类型，向系统查询断电信息，包括维护断电范围、伴随断电设备数量和伴随断电时长等数据，其中，维护断电范围可以是一个区域或设备列表，表示受到异常设备故障影响的范围；伴随断电设备数量是在维护断电期间受到影响的设备数量；伴随断电时长是断电开始到结束的时间差。对获取的维护断电范围、伴随断电设备数量和伴随断电时长等数据进行综合分析，例如对其进行加权求和，根据结合分析的结果生成维护影响度指标，反映了在维护异常设备时可能涉及的断电情况及其影响。基于所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标，与预先训练好的全连接神经网络，输出所述异常设备的故障风险指数；进一步而言，所述方法还包括：采集瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本，将所述瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本输出为训练数据集；获取预先训练好的全连接神经网络；根据所述瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本对预先训练好的全连接神经网络进行训练，得到故障伴随风险模型；将所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标输入所述故障伴随风险模型，输出所述异常设备的故障风险指数。从实际环境中采集样本数据，包括从工厂设备管理系统、维护记录、故障日志等源头收集相关数据，获取瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本。将采集的样本数据构建成训练数据集，这可以是一个结构化的表格，其中每一行代表一个样本，每一列代表一个特征，以便用于训练神经网络模型。获取预先训练好的全连接神经网络，其中，预先训练好的全连接神经网络可以从公开的模型库中获取的，模型库中存储有其他预测功能的神经网络模型，通过下载后可以使用，保留其全连接神经网络层的结构，来作为预先训练好的全连接神经网络进行输出，再利用训练数据集重新实例化模型，来实现故障风险预测的功能，得到所述故障伴随风险模型，包括，确定神经网络的层数、每层的神经元数量以及激活函数，确定输入层的维度，该维度应与训练数据的特征数量相匹配，输出层的维度与任务的类别数量相匹配。对网络的权重和偏置进行初始化，例如使用随机初始化的方法，也可以使用预训练的权重。建立适当的损失函数，该函数将用于度量模型在训练数据上的性能，选择一个优化算法来最小化损失函数，例如随机梯度下降等。加载已经预先训练好的全连接神经网络，将瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本组织成模型期望的输入格式，确保输入的维度与所述全连接神经网络的输入层匹配，将格式调整后的训练数据集用于对所述全连接神经网络进行训练，具体地，将训练数据集按照预设比例，例如8:2，划分为训练集和测试集，将准备好的训练集输入到加载的全连接神经网络中进行前向传播，得到模型对训练集的预测输出，根据模型的预测输出，结合测试集进行模型性能测试，并根据测试结果对模型参数进行迭代优化，当模型收敛，如达到预设迭代次数或满足预设准确度时，得到故障伴随风险模型。将所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标输入所述故障伴随风险模型，模型根据学习到的特征对这些指标进行分析，输出设备的故障风险指数。根据所述故障风险指数对所述异常设备进行维护等级标识，得到维护提醒信息发送至相关管理人员。设定一系列的维护等级，这些等级可以根据故障风险指数的不同范围划分，例如，可以定义高、中、低三个维护等级，根据设定的维护等级划分标准，将异常设备根据其故障风险指数划分到相应的维护等级，基于划分的维护等级，生成相应的维护提醒信息，包括设备标识、故障风险指数、维护等级等，将生成的维护提醒信息发送至相关的管理人员，以便他们能够及时采取必要的维护措施，以降低设备故障的风险，进而提高设备维护的效率和及时性。进一步而言，所述方法还包括：获取所述设备集合中的异常设备数量；判断所述异常设备数量是否大于等于预设异常设备数量；若所述异常设备数量大于等于所述预设异常设备数量，连接维护人员管理系统，获取所述维护人员管理系统的维护工单标签，所述维护人员管理系统为当设备发生故障时进行维修的人员管理系统；根据所述维护工单标签对所述异常设备进行维护同步性识别，若不满足维护同步性，以维护等级标识输出所述异常设备的优先级决策结果。对异常设备集合进行统计，获取异常设备的数量，根据实际情况和具体需求预先设定一个阈值，即预设异常设备数量。将计算得到的异常设备数量与预设异常设备数量进行比较，如果异常设备数量大于等于预设异常设备数量，表示异常设备数量较多，需要紧急采取维护行动；否则，可以选择等待更多设备出现问题或者进行定期的维护。当所述异常设备数量大于等于所述预设异常设备数量，与维护人员管理系统进行连接，维护人员管理系统是一种在设备故障时组织维护人员进行设备维护流程的系统，包括任务派发、排班管理、实时定位等功能，当设备出现异常时，该系统可以迅速响应，并确保维护人员能够及时、准确地处理问题，向维护人员管理系统发送查询请求，获取与异常设备相关的维护工单标签，这些标签包括工单号、设备信息、维护人员信息、维护工单的状态等。解析获取到的维护工单标签，包括判断当前维护工单是否与系统检测到的异常设备相关，例如将工单标签中的设备信息与异常设备的设备信息进行比对，判断是否一致，以及是否已经有维护人员正在处理，如果已经有维护工单在处理异常设备，则判断维护同步性已满足。如果不满足维护同步性，基于异常设备的故障风险指数等信息，根据业务需求和系统规则，为每个异常设备分配一个维护等级标识，这个标识可以基于设备的紧急程度、影响程度等因素确定。输出带有维护等级标识的异常设备列表，作为系统的优先级维护决策结果，根据这个结果制定维护计划，确定哪些设备需要首先得到维护，以此为异常设备进行优先级决策。综上所述，本申请实施例所提供的基于神经网络的设备预测性维护方法及系统具有如下技术效果：1.通过采集设备运行数据和应用神经网络进行故障预测，能够实时监测设备状态，准确预测设备故障，提高维护的前瞻性和准确性；2.通过分析异常设备的瞬时影响度、等待影响性等指标，能够全面了解设备故障对生产的瞬时和持续影响，为维护决策提供更全面的数据支持；3.利用全连接神经网络，能够基于瞬时影响度、等待影响性和维护影响度等指标输出异常设备的故障风险指数，实现对设备故障优先级的量化评估；4.根据故障风险指数，为异常设备分配维护等级标识，并将维护提醒信息发送至相关管理人员，使其能够有针对性地进行设备维护，提高维护决策的科学性和实时性。综合而言，所述基于神经网络的设备预测性维护方法通过引入数据分析和机器学习技术，提高了设备维护的效率、准确性和及时性。实施例二基于与前述实施例中基于神经网络的设备预测性维护方法相同的发明构思，如图2所示，本申请提供了基于神经网络的设备预测性维护系统，所述系统包括：数据采集模块10，所述数据采集模块10用于采集工厂设备管理系统的设备集合，并对所述设备集合中的各个设备进行数据采集，得到设备运行数据；故障预测模块20，所述故障预测模块20用于根据所述设备运行数据进行故障预测，得到所述设备集合中的异常设备，以及所述异常设备对应的故障类型，其中，所述异常设备为运行特征匹配度大于预设特征匹配度的设备，所述运行特征匹配度为设备运行数据与设备发生故障时的运行数据之间的特征匹配程度；指标分析模块30，所述指标分析模块30用于根据所述异常设备和所述异常设备对应的故障类型，分析所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标、所述异常设备发生故障后的等待影响性指标，以及维护所述异常设备时的维护影响度指标；风险指数输出模块40，所述风险指数输出模块40用于基于所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标，与预先训练好的全连接神经网络，输出所述异常设备的故障风险指数；维护等级标识模块50，所述维护等级标识模块50用于根据所述故障风险指数对所述异常设备进行维护等级标识，得到维护提醒信息发送至相关管理人员。进一步而言，所述故障预测模块还包括如下操作步骤：建立所述设备集合的设备关系拓扑网；获取所述设备集合中各个设备的故障信息库，所述故障信息库包括各个设备的历史故障类型，各个历史故障类型对应的设备运行特征；基于所述故障信息库对所述设备运行数据进行特征比对，得到各个历史故障类型分别对应的特征匹配度；当所述特征匹配度大于等于预设特征匹配度，输出为所述设备集合中的异常设备。进一步而言，所述系统还包括历史故障概率识别模块，以执行如下操作步骤：根据所述特征匹配度进行判断，得到大于等于预设特征匹配度的故障类型数量；若所述故障类型数量大于等于2，根据所述故障信息库进行识别，获取大于等于所述预设特征匹配度的故障类型所对应的历史故障概率；对大于等于所述预设特征匹配度的故障类型对应的历史故障概率进行识别，将历史故障概率最大的一方对应的故障类型输出为所述异常设备对应的故障类型。进一步而言，所述系统还包括决策结果获取模块，以执行如下操作步骤：获取所述设备集合中的异常设备数量；判断所述异常设备数量是否大于等于预设异常设备数量；若所述异常设备数量大于等于所述预设异常设备数量，连接维护人员管理系统，获取所述维护人员管理系统的维护工单标签，所述维护人员管理系统为当设备发生故障时进行维修的人员管理系统；根据所述维护工单标签对所述异常设备进行维护同步性识别，若不满足维护同步性，以维护等级标识输出所述异常设备的优先级决策结果。进一步而言，所述系统还包括故障风险指数获取模块，以执行如下操作步骤：采集瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本，将所述瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本输出为训练数据集；获取预先训练好的全连接神经网络；根据所述瞬时影响度指标样本、等待影响性指标样本和维护影响度指标样本对预先训练好的全连接神经网络进行训练，得到故障伴随风险模型；将所述瞬时影响度指标、所述等待影响性指标和所述维护影响度指标输入所述故障伴随风险模型，输出所述异常设备的故障风险指数。进一步而言，所述系统还包括瞬时影响度指标获取模块，以执行如下操作步骤：根据所述设备关系拓扑网定位所述异常设备的关联设备集合；根据所述异常设备对应的故障类型，分析所述关联设备集合中所述异常设备发生故障时的瞬时伴随故障设备集合；根据所述瞬时伴随故障设备集合的伴随设备数量、伴随设备重要性，得到所述异常设备发生故障时的瞬时影响度指标。进一步而言，所述系统还包括维护影响度指标获取模块，以执行如下操作步骤：根据所述异常设备对应的故障类型，连接维护人员管理系统，输出派单等待时长、派单人员定位，得到所述异常设备发生故障后的等待影响性指标；根据所述异常设备对应的故障类型，获取维护断电范围、伴随断电设备数量、伴随断电时长，输出为维护所述异常设备时的维护影响度指标。本说明书通过前述对基于神经网络的设备预测性维护方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚得知道本实施例中的基于神经网络的设备预测性维护系统，对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述得比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
