标题title
一种无刷电机的运行预警方法及系统
摘要abst
本公开提供了一种无刷电机的运行预警方法及系统，涉及智能预警技术领域，该方法包括：执行数据采集，建立初始数据集；构建T个子区域，并随机分布初始权重；建立初始节点集；执行雇佣数据采集；分布跟随节点，获得新增数据集；更新侦查节点和雇佣节点身份，将雇佣数据采集结果和新增数据集作为第一轮输出解；对T个子区域进行迭代搜索，建立故障识别模型；执行无刷电机的运行数据识别，根据识别结果完成故障预警。通过本公开可以解决现有技术中存在由于无刷电机的故障检测效率较低，导致电机故障预警效率较低，容易产生安全隐患的技术问题，实现提高电机的故障检测效率的目标，达到提高电机故障预警效率的技术效果。
权利要求书clms
1.一种无刷电机的运行预警方法，其特征在于，所述方法包括：在无刷电机的驱动端和风扇端配置加速度计，执行数据采集，建立初始数据集，其中，所述初始数据集为振动数据集；对所述初始数据集进行故障分类标识，建立初始故障簇；将所述初始故障簇进行子区域划分，构建T个子区域，并随机分布初始权重；配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量，建立初始节点集，并依据所述初始权重对所述初始节点集进行节点分布数量约束；通过节点分布数量约束结果在对应的T个子区域内随机分布侦查节点，并根据侦查节点的反馈数据配置雇佣节点，执行雇佣数据采集；通过雇佣数据采集结果重构T个子区域的分布权重，依据重构后的分布权重和所述雇佣数据采集结果分布跟随节点，获得新增数据集；基于雇佣数据采集结果和反馈数据更新侦查节点和雇佣节点身份，将所述雇佣数据采集结果和所述新增数据集作为第一轮输出解，完成一次搜索；设定迭代阈值，对T个子区域进行迭代搜索，当搜索结果满足所述迭代阈值，则停止搜索，选择输出解的最优解建立故障识别模型；通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别，根据识别结果完成故障预警。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当获得初始数据集时，在无刷电机内设置霍尔传感器，与所述加速度计同步执行数据采集，并建立与转速数据集的映射数据集；读取无刷电机的测试控制参数，通过所述测试控制参数和所述映射数据集进行转速响应的误差分析，生成误差响应结果；当通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别时，通过所述误差响应结果进行识别结果的辅助认证；通过辅助认证结果完成故障预警。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：建立侦查节点的末位淘汰机制；当任意雇佣数据采集结果生成后，基于所述反馈数据标识末位侦查节点，将其调整为激活状态；依据适应度函数进行雇佣数据采集结果和激活状态的侦查节点进行适应度值计算；判断适应度值是否满足所述末位淘汰机制，若满足，则调整对应侦查节点和雇佣节点身份，完成侦查节点和雇佣节点身份更新。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：以所述新增数据集作为辅助数据，对T个子区域进行搜索方向评价；设定强弱特征的识别阈值，依据所述识别阈值对搜索方向评价判定，根据判定结果生成分布约束；将所述分布约束反馈至下轮侦查节点，当进行下一轮侦查节点分布时，在进行重构后的分布权重分配侦查节点数量后，通过所述分布约束完成侦查节点分布，以完成迭代搜索。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：设定分布距离约束；在进行所述末位淘汰机制判定前，通过所述分布距离约束进行距离筛选；将满足距离筛选结果的适应度值执行所述末位淘汰机制判定。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：设定侦查节点的更新搜索步长；依据所述更新搜索步长执行侦查节点更新，并生成更新结果；记录侦查节点的同源节点，并进行连续淘汰判定；若在预定迭代次数内，同源节点满足所述连续淘汰时，则直接执行对应侦查节点淘汰。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：建立响应方案库，当生成故障预警时，通过所述响应方案库进行响应方案匹配；基于匹配结果进行故障预警管理。8.一种无刷电机的运行预警系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7中任意一项所述的一种无刷电机的运行预警方法，所述系统包括：初始数据集获得模块，所述初始数据集获得模块用于在无刷电机的驱动端和风扇端配置加速度计，执行数据采集，建立初始数据集，其中，所述初始数据集为振动数据集；初始故障簇获得模块，所述初始故障簇获得模块用于对所述初始数据集进行故障分类标识，建立初始故障簇；初始权重获得模块，所述初始权重获得模块用于将所述初始故障簇进行子区域划分，构建T个子区域，并随机分布初始权重；初始节点集获得模块，所述初始节点集获得模块用于配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量，建立初始节点集，并依据所述初始权重对所述初始节点集进行节点分布数量约束；雇佣数据采集模块，所述雇佣数据采集模块用于通过节点分布数量约束结果在对应的T个子区域内随机分布侦查节点，并根据侦查节点的反馈数据配置雇佣节点，执行雇佣数据采集；新增数据集获得模块，所述新增数据集获得模块用于通过雇佣数据采集结果重构T个子区域的分布权重，依据重构后的分布权重和所述雇佣数据采集结果分布跟随节点，获得新增数据集；一次搜索模块，所述一次搜索模块用于基于雇佣数据采集结果和反馈数据更新侦查节点和雇佣节点身份，将所述雇佣数据采集结果和所述新增数据集作为第一轮输出解，完成一次搜索；故障识别模型建立模块，所述故障识别模型建立模块用于设定迭代阈值，对T个子区域进行迭代搜索，当搜索结果满足所述迭代阈值，则停止搜索，选择输出解的最优解建立故障识别模型；故障预警模块，所述故障预警模块用于通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别，根据识别结果完成故障预警。
说明书desc
技术领域本公开涉及智能预警技术领域，具体涉及一种无刷电机的运行预警方法及系统。背景技术无刷电机作为新能源电动、智能家电、电气传动等应用的关键设备，在许多领域具有重要作用。但是，现存在电机控制系统的设计不规范，没有及时进行电机的故障状态检测而导致的电机事故，因此对电机的稳定控制与进行故障状态检测是非常重要的。综上所述，现有技术中存在由于无刷电机的故障检测效率较低，导致电机故障预警效率较低，容易产生安全隐患的技术问题。发明内容本公开提供了一种无刷电机的运行预警方法及系统，用以解决现有技术中存在由于无刷电机的故障检测效率较低，导致电机故障预警效率较低，容易产生安全隐患的技术问题。根据本公开的第一方面，提供了一种无刷电机的运行预警方法，包括：在无刷电机的驱动端和风扇端配置加速度计，执行数据采集，建立初始数据集，其中，所述初始数据集为振动数据集；对所述初始数据集进行故障分类标识，建立初始故障簇；将所述初始故障簇进行子区域划分，构建T个子区域，并随机分布初始权重；配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量，建立初始节点集，并依据所述初始权重对所述初始节点集进行节点分布数量约束；通过节点分布数量约束结果在对应的T个子区域内随机分布侦查节点，并根据侦查节点的反馈数据配置雇佣节点，执行雇佣数据采集；通过雇佣数据采集结果重构T个子区域的分布权重，依据重构后的分布权重和所述雇佣数据采集结果分布跟随节点，获得新增数据集；基于雇佣数据采集结果和反馈数据更新侦查节点和雇佣节点身份，将所述雇佣数据采集结果和所述新增数据集作为第一轮输出解，完成一次搜索；设定迭代阈值，对T个子区域进行迭代搜索，当搜索结果满足所述迭代阈值，则停止搜索，选择输出解的最优解建立故障识别模型；通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别，根据识别结果完成故障预警。根据本公开的第二方面，提供了一种无刷电机的运行预警系统，包括：初始数据集获得模块，所述初始数据集获得模块用于在无刷电机的驱动端和风扇端配置加速度计，执行数据采集，建立初始数据集，其中，所述初始数据集为振动数据集；初始故障簇获得模块，所述初始故障簇获得模块用于对所述初始数据集进行故障分类标识，建立初始故障簇；初始权重获得模块，所述初始权重获得模块用于将所述初始故障簇进行子区域划分，构建T个子区域，并随机分布初始权重；初始节点集获得模块，所述初始节点集获得模块用于配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量，建立初始节点集，并依据所述初始权重对所述初始节点集进行节点分布数量约束；雇佣数据采集模块，所述雇佣数据采集模块用于通过节点分布数量约束结果在对应的T个子区域内随机分布侦查节点，并根据侦查节点的反馈数据配置雇佣节点，执行雇佣数据采集；新增数据集获得模块，所述新增数据集获得模块用于通过雇佣数据采集结果重构T个子区域的分布权重，依据重构后的分布权重和所述雇佣数据采集结果分布跟随节点，获得新增数据集；一次搜索模块，所述一次搜索模块用于基于雇佣数据采集结果和反馈数据更新侦查节点和雇佣节点身份，将所述雇佣数据采集结果和所述新增数据集作为第一轮输出解，完成一次搜索；故障识别模型建立模块，所述故障识别模型建立模块用于设定迭代阈值，对T个子区域进行迭代搜索，当搜索结果满足所述迭代阈值，则停止搜索，选择输出解的最优解建立故障识别模型；故障预警模块，所述故障预警模块用于通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别，根据识别结果完成故障预警。本公开中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：根据本公开采用的通过在无刷电机的驱动端和风扇端配置加速度计，执行数据采集，建立初始数据集，其中，所述初始数据集为振动数据集；对所述初始数据集进行故障分类标识，建立初始故障簇；将所述初始故障簇进行子区域划分，构建T个子区域，并随机分布初始权重；配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量，建立初始节点集，并依据所述初始权重对所述初始节点集进行节点分布数量约束；通过节点分布数量约束结果在对应的T个子区域内随机分布侦查节点，并根据侦查节点的反馈数据配置雇佣节点，执行雇佣数据采集；通过雇佣数据采集结果重构T个子区域的分布权重，依据重构后的分布权重和所述雇佣数据采集结果分布跟随节点，获得新增数据集；基于雇佣数据采集结果和反馈数据更新侦查节点和雇佣节点身份，将所述雇佣数据采集结果和所述新增数据集作为第一轮输出解，完成一次搜索；设定迭代阈值，对T个子区域进行迭代搜索，当搜索结果满足所述迭代阈值，则停止搜索，选择输出解的最优解建立故障识别模型；通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别，根据识别结果完成故障预警，解决了现有技术中存在由于无刷电机的故障检测效率较低，导致电机故障预警效率较低，容易产生安全隐患的技术问题，实现提高电机的故障检测效率的目标，达到提高电机故障预警效率的技术效果。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标示本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其他特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本公开或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种无刷电机的运行预警方法的流程示意图；图2为本公开实施例一种无刷电机的运行预警方法中生成误差响应结果的流程示意图；图3为本公开实施例提供的一种无刷电机的运行预警系统的结构示意图。附图标记说明：初始数据集获得模块11，初始故障簇获得模块12，初始权重获得模块13，初始节点集获得模块14，雇佣数据采集模块15，新增数据集获得模块16，一次搜索模块17，故障识别模型建立模块18，故障预警模块19。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例作出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。实施例一本公开实施例提供的一种无刷电机的运行预警方法，兹参照图1作说明，所述方法包括：本公开实施例提供的方法中包括：在无刷电机的驱动端和风扇端配置加速度计，执行数据采集，建立初始数据集，其中，所述初始数据集为振动数据集；具体地，造成无刷电机故障的原因包括轴承故障、电源故障、控制故障以及人为损坏。进一步地，无刷电机中支撑转子转动的轴承，是由安装在电机帽上的外圈、固定电机轴的内圈、滚动元件和抑制相邻滚动元件之间相对距离的保持架组成。其中，故障的原因中轴承故障的原因包括内圈故障、滚动体故障、外圈故障。进一步地，无刷电机的外圈包括驱动端和风扇端，分别在驱动端和风扇端配置两个加速度计，用于采集多个电机负载下和电机转速下的振动数据。进一步地，建立初始数据集，将采集获得多个电机负载下和电机转速下的振动数据集作为初始数据集。对所述初始数据集进行故障分类标识，建立初始故障簇；将所述初始故障簇进行子区域划分，构建T个子区域，并随机分布初始权重；具体地，对初始数据集进行故障分类标识，建立初始故障簇。其中，初始故障簇包括内圈故障、滚动体故障、外圈故障。进一步地，将初始故障簇进行T个子区域划分，构建T个子区域，并随机分布T个初始权重。配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量，建立初始节点集，并依据所述初始权重对所述初始节点集进行节点分布数量约束；具体地，配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量。其中，初始数量的配置根据自定义设置。例如，配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量为100、100、8。进一步地，组合初始数量的侦查节点、跟随节点和雇佣节点，建立初始节点集。进一步地，将初始节点集分成T组，并根据T个初始权重划分获得T组侦查节点、跟随节点和雇佣节点，当权重较高时，划分获得侦查节点、跟随节点和雇佣节点的数量较多，当权重较低时，划分获得侦查节点、跟随节点和雇佣节点的数量较少，进而对初始节点集进行节点分布数量约束。通过节点分布数量约束结果在对应的T个子区域内随机分布侦查节点，并根据侦查节点的反馈数据配置雇佣节点，执行雇佣数据采集；具体地，通过节点分布数量约束结果，将T个权重对应的数量的T组侦查节点、跟随节点和雇佣节点在T个子区域内进行分布。进一步地，在每个子区域内随机分布T组侦查节点、跟随节点和雇佣节点中的侦查节点，通过侦查节点获取对应子区域内故障分布数据，生成反馈数据。根据反馈数据配置雇佣节点的数量和分布区域。通过雇佣节点执行雇佣数据的采集，获得雇佣数据采集结果。通过雇佣数据采集结果重构T个子区域的分布权重，依据重构后的分布权重和所述雇佣数据采集结果分布跟随节点，获得新增数据集；具体地，通过雇佣数据采集结果，重构T个子区域的分布权重，依据重构后的分布权重，将跟随节点分成T组，并根据T个重构后的分布权重划分获得T组跟随节点，当权重较高时，划分获得跟随节点的数量较多，当权重较低时，划分获得跟随节点的数量较少。进一步地，根据雇佣数据采集结果，在每个子区域内，分布跟随节点的数量和分布区域。通过跟随节点对每个子区域进行故障分布数据采集，获得新增数据集。基于雇佣数据采集结果和反馈数据更新侦查节点和雇佣节点身份，将所述雇佣数据采集结果和所述新增数据集作为第一轮输出解，完成一次搜索；具体地，建立侦查节点的末位淘汰机制。根据侦查节点的反馈数据对侦查节点进行序列化处理，对序列化处理结构的末位侦查节点进行提取。基于末位侦查节点对应的反馈数据对末位侦查节点进行标识，将末位侦查节点调整为激活状态。设置适应度函数。进行雇佣数据采集结果和激活状态的侦查节点进行适应度值计算，分别获得适应度值。判断适应度值是否满足末位淘汰机制，若适应度值满足末位淘汰机制，表示现存侦查节点的评价值或雇佣节点的评价值较低，则淘汰现存侦查节点，通过其他雇佣节点或侦查节点调整对应侦查节点和雇佣节点身份，完成侦查节点和雇佣节点身份更新。进一步地，将雇佣数据采集结果和新增数据集作为T个子区域进行搜索的第一轮输出解，完成一次搜索。设定迭代阈值，对T个子区域进行迭代搜索，当搜索结果满足所述迭代阈值，则停止搜索，选择输出解的最优解建立故障识别模型；具体地，设定迭代阈值，迭代阈值为迭代搜索过程中的最优搜索输出结果。根据搜索方向和搜索步长，对T个子区域进行迭代搜索，当搜索结果满足迭代阈值，则停止搜索，选择多个输出解中的最优解，建立故障识别模型。其中，迭代阈值为本领域技术人员根据实际情况进行自定义设置获得。通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别，根据识别结果完成故障预警。具体地，通过故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别，并通过误差响应结果进行识别结果的辅助认证，获得识别结果，根据识别结果完成故障预警。其中，通过本实施例可以解决现有技术中存在由于无刷电机的故障检测效率较低，导致电机故障预警效率较低，容易产生安全隐患的技术问题，实现提高电机的故障检测效率的目标，达到提高电机故障预警效率的技术效果。本公开实施例提供的方法中还包括：当获得初始数据集时，在无刷电机内设置霍尔传感器，与所述加速度计同步执行数据采集，并建立与转速数据集的映射数据集；读取无刷电机的测试控制参数，通过所述测试控制参数和所述映射数据集进行转速响应的误差分析，生成误差响应结果；当通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别时，通过所述误差响应结果进行识别结果的辅助认证；通过辅助认证结果完成故障预警。如图2所示，具体地，当获得初始数据集时，在无刷电机内设置霍尔传感器，用以检测磁场变化，获得磁场变化检测结果。根据磁场变化可以获取转速变化。将霍尔传感器与加速度计同步执行数据采集，获得转速数据集和初始数据集。将转速数据集作为映射数据集。进一步地，读取无刷电机在空载情况下的测试控制参数，通过测试控制参数和映射数据集进行转速响应的误差分析，生成误差响应结果，表示无刷电机的参数读数具有空载情况下的误差。进一步地，当通过故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别时，通过误差响应结果进行识别结果的辅助认证，即消除误差响应结果的影响，继续执行无刷电机的运行数据识别，生成辅助认证结果。通过辅助认证结果完成故障预警。其中，消除误差响应结果的影响执行无刷电机的运行数据识别，进而提高获得故障预警的准确程度。本公开实施例提供的方法中还包括：建立侦查节点的末位淘汰机制；当任意雇佣数据采集结果生成后，基于所述反馈数据标识末位侦查节点，将其调整为激活状态；依据适应度函数进行雇佣数据采集结果和激活状态的侦查节点进行适应度值计算；判断适应度值是否满足所述末位淘汰机制，若满足，则调整对应侦查节点和雇佣节点身份，完成侦查节点和雇佣节点身份更新。具体地，建立侦查节点的末位淘汰机制，末位淘汰机制为淘汰现存侦查节点的最后一名的判断机制。根据侦查节点的反馈数据对侦查节点进行序列化处理，对序列化处理结构的末位侦查节点进行提取。进一步地，当任意雇佣节点的雇佣数据采集结果生成后，基于末位侦查节点对应的反馈数据对末位侦查节点进行标识，将末位侦查节点调整为激活状态。进一步地，设置适应度函数，适应度函数的输出结果适应度值表示输入数据在子区域内获得故障检测结果的适应性情况，即现存侦查节点的评价值和雇佣节点的评价值。进一步地，进行雇佣数据采集结果和激活状态的侦查节点进行适应度值计算，分别获得适应度值。进一步地，判断适应度值是否满足末位淘汰机制，若适应度值满足末位淘汰机制，表示现存侦查节点的评价值或雇佣节点的评价值较低，则淘汰现存侦查节点，通过其他雇佣节点或侦查节点调整对应侦查节点和雇佣节点身份，完成侦查节点和雇佣节点身份更新。其中，通过更新侦查节点和雇佣节点身份，以提高更新侦查节点和雇佣节点的适应度值。本公开实施例提供的方法中还包括：以所述新增数据集作为辅助数据，对T个子区域进行搜索方向评价；设定强弱特征的识别阈值，依据所述识别阈值对搜索方向评价判定，根据判定结果生成分布约束；将所述分布约束反馈至下轮侦查节点，当进行下一轮侦查节点分布时，在进行重构后的分布权重分配侦查节点数量后，通过所述分布约束完成侦查节点分布，以完成迭代搜索。具体地，以跟随节点的新增数据集作为辅助数据，即评价标准，对T个子区域进行搜索方向评价，获得T个搜索方向评价结果。进一步地，设定强弱特征的识别阈值，强弱特征的识别阈值包括强特征阈值和弱特征阈值。强特征阈值为T个子区域的搜索方向判定适应度值高于预定数量和预定值的判定阈值，弱特征阈值为T个子区域的搜索方向判定适应度值低于或等于预定数量和预定值的判定阈值。其中，强弱特征的识别阈值为自定义设定。进一步地，依据识别阈值判断T个搜索方向评价结果是否满足，进而对搜索方向评价判定，当T个搜索方向评价结果满足强特征阈值时，则对满足的搜索方向评价结果进行提取，当T个搜索方向评价结果不满足强特征阈值时，则对不满足的搜索方向评价结果进行剔除，根据判定结果生成分布约束，将提取的搜索方向作为分布约束。进一步地，将分布约束反馈至下轮侦查节点，当进行下一轮侦查节点分布时，在进行重构后的分布权重分配侦查节点数量后，通过分布约束完成T个搜索方向的侦查节点分布，以完成迭代搜索。其中，通过进行搜索方向评价判定，以提高搜索效率。本公开实施例提供的方法中还包括：设定分布距离约束；在进行所述末位淘汰机制判定前，通过所述分布距离约束进行距离筛选；将满足距离筛选结果的适应度值执行所述末位淘汰机制判定。具体地，设定T个子区域的分布距离约束，分布距离约束为自定义设置。进一步地，在进行末位淘汰机制判定前，通过分布距离约束对适应度值进行距离筛选。统计分布距离约束内的适应度值进行末位淘汰机制判定。其中，通过进行距离筛选，排除由于距离过远生成的适应度值的影响结果。本公开实施例提供的方法中还包括：设定侦查节点的更新搜索步长；依据所述更新搜索步长执行侦查节点更新，并生成更新结果；记录侦查节点的同源节点，并进行连续淘汰判定；若在预定迭代次数内，同源节点满足所述连续淘汰时，则直接执行对应侦查节点淘汰。具体地，设定侦查节点的更新搜索步长。更新搜索步长为本领域技术人员根据实际情况进行自定义设置获得。进一步地，依据更新搜索步长执行侦查节点更新，并生成更新结果，获得侦查节点的搜索步长。例如，更新搜索步长后，则获得搜索步长内的适应度值。进一步地，记录侦查节点的同源节点，并进行连续淘汰判定。例如，同源节点为具有相同搜索步长或相同适应度值的侦查节点。进一步地，设置预定迭代次数。通过执行连续的末位淘汰机制，若在预定迭代次数内，侦查节点的同源节点满足末位淘汰的连续淘汰时，则直接执行对应侦查节点淘汰。其中，预定迭代次数为自定义设置。其中，对侦查节点进行搜索步长的更新，以提高获得故障识别的精确度。本公开实施例提供的方法中还包括：建立响应方案库，当生成故障预警时，通过所述响应方案库进行响应方案匹配；基于匹配结果进行故障预警管理。具体地，建立响应方案库，当满足迭代阈值，生成故障预警时，通过响应方案库进行响应方案匹配。其中，响应方案库可基于大数据，以无刷电机故障响应方案为目标进行检索获得。进一步地，基于匹配结果对无刷电机进行故障预警管理。例如，故障预警管理可以包括无刷电机轴承故障的内圈故障预警管理、滚动体故障预警管理、外圈故障预警管理。其中，通过匹配响应方案库，获得响应方案，可以提高进行故障预警的效率和精确度。实施例二基于与前述实施例中一种无刷电机的运行预警方法同样的发明构思，兹参照图3作说明，本公开还提供了一种无刷电机的运行预警系统，所述系统包括：初始数据集获得模块11，所述初始数据集获得模块11用于在无刷电机的驱动端和风扇端配置加速度计，执行数据采集，建立初始数据集，其中，所述初始数据集为振动数据集；初始故障簇获得模块12，所述初始故障簇获得模块12用于对所述初始数据集进行故障分类标识，建立初始故障簇；初始权重获得模块13，所述初始权重获得模块13用于将所述初始故障簇进行子区域划分，构建T个子区域，并随机分布初始权重；初始节点集获得模块14，所述初始节点集获得模块14用于配置侦查节点、跟随节点和雇佣节点的初始数量，建立初始节点集，并依据所述初始权重对所述初始节点集进行节点分布数量约束；雇佣数据采集模块15，所述雇佣数据采集模块15用于通过节点分布数量约束结果在对应的T个子区域内随机分布侦查节点，并根据侦查节点的反馈数据配置雇佣节点，执行雇佣数据采集；新增数据集获得模块16，所述新增数据集获得模块16用于通过雇佣数据采集结果重构T个子区域的分布权重，依据重构后的分布权重和所述雇佣数据采集结果分布跟随节点，获得新增数据集；一次搜索模块17，所述一次搜索模块17用于基于雇佣数据采集结果和反馈数据更新侦查节点和雇佣节点身份，将所述雇佣数据采集结果和所述新增数据集作为第一轮输出解，完成一次搜索；故障识别模型建立模块18，所述故障识别模型建立模块18用于设定迭代阈值，对T个子区域进行迭代搜索，当搜索结果满足所述迭代阈值，则停止搜索，选择输出解的最优解建立故障识别模型；故障预警模块19，所述故障预警模块19用于通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别，根据识别结果完成故障预警。进一步地，所述系统还包括：映射数据集获得模块，所述映射数据集获得模块用于当获得初始数据集时，在无刷电机内设置霍尔传感器，与所述加速度计同步执行数据采集，并建立与转速数据集的映射数据集；误差响应结果获得模块，所述误差响应结果获得模块用于读取无刷电机的测试控制参数，通过所述测试控制参数和所述映射数据集进行转速响应的误差分析，生成误差响应结果；辅助认证模块，所述辅助认证模块用于当通过所述故障识别模型执行无刷电机的运行数据识别时，通过所述误差响应结果进行识别结果的辅助认证；辅助认证结果获得模块，所述辅助认证结果获得模块用于通过辅助认证结果完成故障预警。进一步地，所述系统还包括：末位淘汰机制建立模块，所述末位淘汰机制建立模块用于建立侦查节点的末位淘汰机制；激活状态调整模块，所述激活状态调整模块用于当任意雇佣数据采集结果生成后，基于所述反馈数据标识末位侦查节点，将其调整为激活状态；适应度值计算模块，所述适应度值计算模块用于依据适应度函数进行雇佣数据采集结果和激活状态的侦查节点进行适应度值计算；末位淘汰机制判断模块，所述末位淘汰机制判断模块用于判断适应度值是否满足所述末位淘汰机制，若满足，则调整对应侦查节点和雇佣节点身份，完成侦查节点和雇佣节点身份更新。进一步地，所述系统还包括：搜索方向评价模块，所述搜索方向评价模块用于以所述新增数据集作为辅助数据，对T个子区域进行搜索方向评价；分布约束获得模块，所述分布约束获得模块用于设定强弱特征的识别阈值，依据所述识别阈值对搜索方向评价判定，根据判定结果生成分布约束；迭代搜索模块，所述迭代搜索模块用于将所述分布约束反馈至下轮侦查节点，当进行下一轮侦查节点分布时，在进行重构后的分布权重分配侦查节点数量后，通过所述分布约束完成侦查节点分布，以完成迭代搜索。进一步地，所述系统还包括：分布距离约束获得模块，所述分布距离约束获得模块用于设定分布距离约束；距离筛选模块，所述距离筛选模块用于在进行所述末位淘汰机制判定前，通过所述分布距离约束进行距离筛选；末位淘汰机制执行模块，所述末位淘汰机制执行模块用于将满足距离筛选结果的适应度值执行所述末位淘汰机制判定。进一步地，所述系统还包括：更新搜索步长获得模块，所述更新搜索步长获得模块用于设定侦查节点的更新搜索步长；更新结果获得模块，所述更新结果获得模块用于依据所述更新搜索步长执行侦查节点更新，并生成更新结果；连续淘汰判定模块，所述连续淘汰判定模块用于记录侦查节点的同源节点，并进行连续淘汰判定；对应侦查节点淘汰执行模块，所述对应侦查节点淘汰执行模块用于若在预定迭代次数内，同源节点满足所述连续淘汰时，则直接执行对应侦查节点淘汰。进一步地，所述系统还包括：响应方案匹配模块，所述响应方案匹配模块用于建立响应方案库，当生成故障预警时，通过所述响应方案库进行响应方案匹配；匹配结果获得模块，所述匹配结果获得模块用于基于匹配结果进行故障预警管理。前述实施例一中的一种无刷电机的运行预警方法具体实例同样适用于本实施例的一种无刷电机的运行预警系统，通过前述对一种无刷电机的运行预警方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚地知道本实施例中一种无刷电机的运行预警系统，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述得比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所做的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
