标题title
一种连接盘结构参数优化方法、装置、设备及介质
摘要abst
本公开涉及一种连接盘结构参数优化方法、装置、设备及介质。该方法包括：获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值；基于所述连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定所述待优化结构参数的优化值。本公开通过优化连接盘的结构参数保证连接盘的强度，并且提高了连接盘结构参数的优化效率。
权利要求书clms
1.一种连接盘结构参数优化方法，其特征在于，包括：获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值；基于所述连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定所述待优化结构参数的优化值。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述结构约束条件包括：所述连接盘的轮齿为矩形齿；所述连接盘的轮齿是均匀分布的；所述连接盘的齿间距与齿宽相同；所述连接盘的轮齿的数量不小于10；所述连接盘的承载齿数为4。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述待优化结构参数包括齿宽、倒角和齿厚。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定所述待优化结构参数的优化值，包括：从齿宽、倒角和齿厚中选择一个结构参数作为目标优化参数；将所述结构约束条件、所述连接盘的每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值输入所述有限元计算软件，利用所述有限元计算软件对所述连接盘进行参数化建模，分析在所述传递扭矩的预设值下所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系；根据所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系确定所述目标优化参数的优化值；重复上述选择目标优化参数、分析关联关系以及确定优化值的步骤，直至得到齿数、倒角和齿厚的优化值；其中，在重复选择目标优化参数的步骤时不会选择已得到优化值的结构参数；在重复分析关联关系的步骤时，将已得到优化值的结构参数的预设值更新为对应的优化值。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述分析在所述传递扭矩的预设值下所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系，包括：调整所述目标优化参数的输入值，并运行所述有限元计算软件得到在所述传递扭矩的预设值下所述轮齿所受最大应力值的输出值；根据所述目标优化参数的每个输入值及其对应的轮齿所受最大应力值的输出值，绘制所述目标优化参数变化时所述轮齿所受最大应力值的变化曲线，通过所述变化曲线表征所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系 所述目标优化参数的优化值，包括：当所述目标优化参数为齿宽或倒角时，分析所述轮齿所受最大应力值的变化曲线的变化趋势，并在所述变化曲线中选取变化趋势小于预设阈值的曲线段；在所述曲线段对应的所述目标优化参数的输入值中随机选取一个输入值作为所述目标优化参数的优化值。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系确定所述目标优化参数的优化值，包括：当所述目标优化参数为齿厚时，在所述轮齿所受最大应力值的变化曲线表征齿厚与轮齿所受最大应力值之间呈线性关系；在所述轮齿所受最大应力值的变化曲线中随机选取一个点作为试算点；获取用户输入的所述连接盘的材料许用应力值，并根据所述试算点对应的齿厚值与所述试算点对应的轮齿所受最大应力值的比值；将所述比值与所述材料许用应力值的乘积作为齿厚的优化值。8.一种连接盘结构参数优化装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值；优化模块，用于基于所述连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定所述待优化结构参数的优化值。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器；处理器；以及计算机程序；其中，所述计算机程序存储在所述存储器中，并被配置为由所述处理器执行以实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及结构优化技术领域，具体涉及一种连接盘结构参数优化方法、装置、设备及介质。背景技术矩形齿连接盘的主要作用是用来连接两个零件，将扭矩载荷从一个零件传递到另一个零件。当连接盘传递扭矩时，矩形齿会受到被连接件带来的切线方向的力。由于连接盘存在加工误差，导致在传递扭矩时连接盘的所有矩形齿不会同时受力，使得矩形齿容易发生断裂，因此需要对矩形齿的结构设计进行优化。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种连接盘结构参数优化方法、装置、设备及介质。第一方面，一种连接盘结构参数优化方法，包括：获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值；基于所述连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定所述待优化结构参数的优化值。可选的，所述结构约束条件包括：所述连接盘的轮齿为矩形齿；所述连接盘的轮齿是均匀分布的；所述连接盘的齿间距与齿宽相同；所述连接盘的轮齿的数量不小于10；所述连接盘的承载齿数为4。可选的，所述待优化结构参数包括齿宽、倒角和齿厚。可选的，所述基于所述连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定所述待优化结构参数的优化值，包括：从齿宽、倒角和齿厚中选择一个结构参数作为目标优化参数；将所述结构约束条件、所述连接盘的每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值输入所述有限元计算软件，利用所述有限元计算软件对所述连接盘进行参数化建模，分析在所述传递扭矩的预设值下所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系；根据所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系确定所述目标优化参数的优化值；重复上述选择目标优化参数、分析关联关系以及确定优化值的步骤，直至得到齿数、倒角和齿厚的优化值；其中，在重复选择目标优化参数的步骤时不会选择已得到优化值的结构参数；在重复分析关联关系的步骤时，将已得到优化值的结构参数的预设值更新为对应的优化值。可选的，所述分析在所述传递扭矩的预设值下所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系，包括：调整所述目标优化参数的输入值，并运行所述有限元计算软件得到在所述传递扭矩的预设值下所述轮齿所受最大应力值的输出值；根据所述目标优化参数的每个输入值及其对应的轮齿所受最大应力值的输出值，绘制所述目标优化参数变化时所述轮齿所受最大应力值的变化曲线，通过所述变化曲线表征所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系。可选的，所述根据所述目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系 所述目标优化参数的优化值，包括：当所述目标优化参数为齿宽或倒角时，分析所述轮齿所受最大应力值的变化曲线的变化趋势，并在所述变化曲线中选取变化趋势小于预设阈值的曲线段；在所述曲线段对应的所述目标优化参数的输入值中随机选取一个输入值作为所述目标优化参数的优化值。可选的，所述根据所述目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系确定所述目标优化参数的优化值，包括：当所述目标优化参数为齿厚时，在所述轮齿所受最大应力值的变化曲线表征齿厚与轮齿所受最大应力值之间呈线性关系；在所述轮齿所受最大应力值的变化曲线中随机选取一个点作为试算点；获取用户输入的所述连接盘的材料许用应力值，并根据所述试算点对应的齿厚值与所述试算点对应的轮齿所受最大应力值的比值；将所述比值与所述材料许用应力值的乘积作为齿厚的优化值。第二方面，本公开提供了一种连接盘结构参数优化装置，包括：获取模块，用于获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值；优化模块，用于基于所述连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定所述待优化结构参数的优化值。可选的，所述结构约束条件包括：所述连接盘的轮齿为矩形齿；所述连接盘的轮齿是均匀分布的；所述连接盘的齿间距与齿宽相同；所述连接盘的轮齿的数量不小于10；所述连接盘的承载齿数为4。可选的，所述待优化结构参数包括齿宽、倒角和齿厚。可选的，所述优化模块在基于所述连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定所述待优化结构参数的优化值时，具体用于从齿宽、倒角和齿厚中选择一个结构参数作为目标优化参数；将所述结构约束条件、所述连接盘的每个结构参数的预设值和所述传递扭矩的预设值输入所述有限元计算软件，利用所述有限元计算软件对所述连接盘进行参数化建模，分析在所述传递扭矩的预设值下所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系；根据所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系确定所述目标优化参数的优化值；重复上述选择目标优化参数、分析关联关系以及确定优化值的步骤，直至得到齿数、倒角和齿厚的优化值；其中，在重复选择目标优化参数的步骤时不会选择已得到优化值的结构参数；在重复分析关联关系的步骤时，将已得到优化值的结构参数的预设值更新为对应的优化值。可选的，所述优化模块在分析在所述传递扭矩的预设值下所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系时，具体用于调整所述目标优化参数的输入值，并运行所述有限元计算软件得到在所述传递扭矩的预设值下所述轮齿所受最大应力值的输出值；根据所述目标优化参数的每个输入值及其对应的轮齿所受最大应力值的输出值，绘制所述目标优化参数变化时所述轮齿所受最大应力值的变化曲线，通过所述变化曲线表征所述目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系。可选的，所述优化模块在根据所述目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系 所述目标优化参数的优化值时，具体用于当所述目标优化参数为齿宽或倒角时，分析所述轮齿所受最大应力值的变化曲线的变化趋势，并在所述变化曲线中选取变化趋势小于预设阈值的曲线段；在所述曲线段对应的所述目标优化参数的输入值中随机选取一个输入值作为所述目标优化参数的优化值。可选的，所述优化模块在根据所述目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系确定所述目标优化参数的优化值时，具体用于当所述目标优化参数为齿厚时，在所述轮齿所受最大应力值的变化曲线表征齿厚与轮齿所受最大应力值之间呈线性关系；在所述轮齿所受最大应力值的变化曲线中随机选取一个点作为试算点；获取用户输入的所述连接盘的材料许用应力值，并根据所述试算点对应的齿厚值与所述试算点对应的轮齿所受最大应力值的比值；将所述比值与所述材料许用应力值的乘积作为齿厚的优化值。第三方面，本公开提供了一种电子设备，包括：存储器；处理器；以及计算机程序；其中，所述计算机程序存储在所述存储器中，并被配置为由所述处理器执行以实现如第一方面任一项所述的方法。第四方面，本公开提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面任一项所述的方法。本公开提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开提供的连接盘结构参数优化方法、装置、设备及介质，通过获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值，然后基于连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和传递扭矩的预设值，运用有限元计算软件对连接盘进行参数化建模，通过有限元分析依次确定待优化结构参数的优化值，从而保证连接盘的强度，并且提高了连接盘结构参数的优化效率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的连接盘结构参数优化方法流程图；图2为本公开实施例提供的一种矩形齿连接盘的应用场景示意图；图3为本公开实施例提供的一种矩形齿连接盘端面结构示意图；图4为图3所示矩形齿连接盘的矩形齿结构示意图；图5为本公开实施例提供的一种齿宽与应力的关系图；图6为本公开实施例提供的参数RL的说明图；图7为本公开实施例提供的一种倒角与应力的关系图；图8为本公开实施例提供的一种齿厚与应力的关系图；图9为本公开实施例提供的连接盘结构参数优化装置的结构示意图；图10为本公开实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。图1为本公开实施例提供的一种连接盘结构参数优化方法流程图，该方法可以由连接盘结构参数优化装置执行，该连接盘结构参数优化装置可配置于电子设备中，例如服务器、电脑等。该连接盘结构参数优化方法包括如下步骤：S110、获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值。加强连接盘的矩形齿结构强度可以通过增加齿厚、扩大齿宽和加大倒角三个方面实现。但增加齿厚会增加材料成本；扩大齿宽会减少齿数，影响定心效果；加大倒角容易造成与连接件的干涉，为此就必须增加齿根高，而增加齿根高又会削弱结构强度。因此本公开实施例通过对矩形齿连接盘以上三个结构参数进行综合优化，在保证矩形齿结构强度的同时，寻找合适的齿厚以节省材料，合适的齿宽以保证齿数不会过少，合适的倒角值以避免造成与连接件的干涉。因而本公开实施例中的待优化结构参数包括齿宽、倒角和齿厚。相应的，在本公开实施例中，结构约束条件包括：连接盘的轮齿为矩形齿；连接盘的轮齿是均匀分布的；连接盘的齿间距与齿宽相同；连接盘的轮齿的数量不小于10；连接盘的承载齿数为4。连接盘的轮齿是均匀分布的，是因为矩形齿连接盘是旋转件，需要保证其几何形状处于静平衡状态，所以矩形齿在设计时需要均匀分布。令齿间距与齿宽相同是为了减少设计参数，在齿间距与齿宽相同的情况下，当齿宽确定时，齿数也随之确定。齿数不小于10是为了保证矩形齿连接盘的定心精度，因为连接盘的矩形齿与被连接件的矩形齿是间隙装配的，所以齿数越多定心精度越好，记齿数为Z，根据经验通常取Z≥10。连接盘的承载齿数为4即四齿承载，承载齿是指连接盘同时传递扭矩的轮齿，当矩形齿连接盘传递扭矩时，由于加工误差，无法令所有矩形齿均处于相同的接触状态，根据实验结果，当按照矩形齿连接盘的承载齿数为4齿设计时，矩形齿连接盘的强度校核最符合实际情况。图2为本公开实施例提供的一种矩形齿连接盘的应用场景示意图。其中包括矩形齿连接盘210和被连接件220，矩形齿211作为矩形齿连接盘210的多个矩形齿中的一个示例。参照图2，矩形齿连接盘210的多个矩形齿通过直接接触与被连接件220连接，从而将扭矩传递给被连接件220。以下结合图3、图4对矩形齿连接盘的一些参数进行介绍。图3为本公开实施例提供的一种矩形齿连接盘端面结构示意图，如图3所示，连接盘的齿根圆半径记为Rf、切向力作用圆半径记为Rd、齿顶圆半径记为Ra。图4为图3所示矩形齿连接盘的矩形齿结构示意图，如图4所示，矩形齿的齿宽记为H，齿厚记为E，倒角记为R。图4所示矩形齿受到的切向力是指在传动过程中作用于连接盘轮齿上的沿齿宽方向的力。这个力的大小与传递的扭矩、齿面几何形状、齿轮材料等因素有关。记矩形齿连接盘传递扭矩为T，本公开实施例中涉及到的矩形齿连接盘的结构参数包括齿根圆半径Rf、切向力作用圆半径记Rd、齿顶圆半径记Ra、齿宽H、倒角R以及齿厚E。本公开实施例通过将矩形齿连接盘的设计参数提炼出来，以便后续进行结构优化。S120、基于连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和传递扭矩的预设值，使用有限元计算软件依次确定待优化结构参数的优化值。本公开实施例通过将S110中获取的结构约束条件、传递扭矩T的预设值、齿根圆半径Rf、切向力作用圆半径Rd、齿宽H、倒角R以及齿厚E的预设值输入有限元计算软件，使用有限元计算软件的参数化计算方法根据这些预设值对连接盘进行参数化建模，然后运行有限元计算软件对建模完成的连接盘进行有限元分析，从而确定待优化结构参数的优化值。具体的，S120包括：S121、从齿宽、倒角和齿厚中选择一个结构参数作为目标优化参数。待优化结构参数包括齿宽、倒角和齿厚这三个结构参数，本公开实施例通过分步对这三个结构参数进行优化得到这三个结构参数各自的优化值。S122、将结构约束条件、连接盘的每个结构参数的预设值和传递扭矩的预设值输入有限元计算软件，利用有限元计算软件对连接盘进行参数化建模，分析在传递扭矩的预设值下目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系。S123、根据目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系确定目标优化参数的优化值。重复S121、S122以及S122，直至得到齿数、倒角和齿厚的优化值。其中，在重复S121时不会选择已得到优化值的结构参数；在重复S122时，将已得到优化值的结构参数的预设值更新为对应的优化值。以首先确定齿宽的优化值，其次确定倒角的优化值，最后确定齿厚的优化值为例，在本步骤中选取齿宽作为目标优化参数，执行S122、S123确定齿宽的优化值，然后重复本步骤选取倒角作为目标优化参数，重复执行S122、S123确定倒角的优化值，最后重复本步骤选取齿厚作为目标优化参数，再次重复执行S122、S123确定齿厚的优化值，从而得到齿宽、倒角和齿厚各自的优化值。待优化结构参数的优化顺序可以由用户设定，也可以随机选择。除了齿宽-倒角-齿厚这一优化顺序外，还有齿宽-齿厚-倒角、倒角-齿宽-齿厚等五种优化顺序。以下以齿宽-倒角-齿厚这一优化顺序对S121、S122、S123进行示例性说明。在选取齿宽H作为目标优化参数后，将结构约束条件、传递扭矩T的预设值、齿根圆半径Rf、切向力作用圆半径Rd、齿宽H、倒角R以及齿厚E的预设值输入有限元计算软件，利用有限元计算软件对连接盘进行参数化建模。然后运行有限元计算软件分析在传递扭矩T的预设值下齿宽H与轮齿所受最大应力值的关联关系。具体的，S122包括：调整目标优化参数的输入值，并运行有限元计算软件得到在传递扭矩的预设值下轮齿所受最大应力值的输出值；根据目标优化参数的每个输入值及其对应的轮齿所受最大应力值的输出值，绘制目标优化参数变化时轮齿所受最大应力值的变化曲线，通过变化曲线表征目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系。传递扭矩T、齿根圆半径Rf、切向力作用圆半径Rd、齿宽H、倒角R以及齿厚E各自的预设值作为其输入值。保持T、Rf、Ra、Rd、R、E各自的输入值不变，每调整一次齿宽H的输入值，即可运行一次有限元计算软件进行一次有限元分析，计算在传递扭矩T的预设值下连接盘的矩形齿所受的最大应力值，得到矩形齿所受最大应力值的输出值。因此每个齿宽H的输入值对应有一个矩形齿所受最大应力值的输出值。将每个齿宽H的输入值与其对应的矩形齿所受最大应力值的输出值记为一组，得到齿宽H-应力值的序列组。然后根据齿宽H-应力值的序列组绘制矩形齿所受最大应力值随齿宽H变化的曲线图，即变化曲线。图5为本公开实施例提供的一种齿宽与应力的关系图，如图5所示，以齿宽H为横轴，矩形齿所受最大应力值为纵轴建立坐标系，绘制得到变化曲线C1。在一种实施方式中，S123具体包括：当目标优化参数为齿宽或倒角时，分析轮齿所受最大应力值的变化曲线的变化趋势，并在变化曲线中选取变化趋势小于预设阈值的曲线段；在曲线段对应的目标优化参数的输入值中随机选取一个输入值作为目标优化参数的优化值。由图5可知，随着齿宽H的增大，矩形齿所受最大应力值不断减小，当H的值到达某一范围H1—H2时，应力值减小就很缓慢了，继续增大齿宽对强度的提高帮助甚小，因此只需要分析变化曲线C1的变化趋势，从变化曲线C1选取一段变化趋势小于预设阈值的曲线段，该曲线段说明应力值减小速度缓慢，如图5中范围H1-H2对应的曲线段。该曲线段对应的齿宽H的取值范围，也就是范围H1-H2即为齿宽H 的最优值区间，可从范围H1-H2任取一值作为齿宽H的优化值。在确定齿宽H的优化值后，因为齿宽和齿间距相同，进而可以求得齿数Z。齿数Z约为πRa/H，该值为计算值，实际值为向上取整后的值。上述实施例在选取变化趋势小于预设阈值的曲线段时，可以通过在横轴坐标上截取相同长度区间的曲线段，计算曲线段的斜率，当前某个曲线段的斜率小于对应的预设斜率阈值时，即可确定该曲线段变化趋势小于对应的预设阈值。在确定了齿宽H的优化值后，进行下一轮步骤循环，因为在重复S121时不会选取已得到优化值的结构参数，所以在倒角和齿厚中选取倒角R作为本轮步骤循环的目标优化参数。重复步骤S122，此时将齿宽H的优化值作为齿宽H的输入值，T、Rf、Rd、R、E各自的输入值仍为各自的预设值。然后保持T、Rf、Rd、Ra、H、E各自的输入值不变，调整倒角R的输入值，运行有限元计算软件得到每个倒角R的输入值对应的矩形齿所受最大应力值的输出值，并将每个倒角R的输入值与其对应的矩形齿所受最大应力值的输出值记为一组，得到倒角R-应力值的序列组。在此过程中，为了避免连接盘与被连接件发生干涉，需要保证尺寸RL的大小，在本公开实施例中尺寸RL为被连接件与连接盘的矩形齿直接接触时，被连接件顶端到连接盘的中心的距离，保证尺寸RL的大小可以保证被连接件与连接盘的矩形齿直接接触时，齿顶圆与被连接件之间存在足够间隙，从而避免干涉。尺寸RL如图6所示，图6为本公开实施例提供的参数RL的说明图，其中Rf表示齿根圆半径。因为需要保证尺寸RL，所以当R值增大时，Rf需要有相应的减小。跟确定齿宽H的优化值的实施例类似，根据倒角R应力值的序列组绘制矩形齿所受最大应力值随倒角R变化的曲线图。图7为本公开实施例提供的一种倒角与应力的关系图，如图7所示，以齿宽R为横轴，矩形齿所受最大应力值为纵轴建立坐标系，绘制得到变化曲线C2。由图5可知，随着R的增大，应力值不断减小，当R到达某一区间值R1—R2时，应力值减小缓慢，继续增大倒角对强度的提高帮助较小，而且倒角R增加会使齿根高Rf增大，这样会增加加工成本。同样从变化曲线C2选取一段变化趋势小于预设阈值的曲线段，该曲线段说明随着倒角R增加应力值减小速度较为缓慢，如图7中范围R1-R2对应的曲线段，该曲线段对应的倒角R的取值范围，也就是范围R1-R2即为倒角R的最优值区间，可从范围R1-R2任取一值作为倒角R的优化值。在确定了齿宽H的优化值后，进行下一轮步骤循环，此时待优化结构参数中还剩下齿厚E，所以选取齿厚E作为本轮步骤循环的目标优化参数。再次重复步骤S122，此时将齿宽H的优化值作为齿宽H的输入值，倒角R的优化值作为倒角R的输入值，T、Rf、Rd、E各自的输入值仍为各自的预设值。然后保持T、Rf、Rd、Ra、H、R各自的输入值不变，调整齿厚E的输入值，运行有限元计算软件得到每个齿厚E的输入值对应的矩形齿所受最大应力值的输出值，并将每个齿厚E的输入值与其对应的矩形齿所受最大应力值的输出值记为一组，得到齿厚E-应力值的序列组。类似的，根据齿厚E-应力值的序列组绘制矩形齿所受最大应力值随齿厚E变化的曲线图。在一些实施例中，根据目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系确定目标优化参数的优化值，包括：当目标优化参数为齿厚时，在轮齿所受最大应力值的变化曲线表征齿厚与轮齿所受最大应力值之间呈线性关系；在轮齿所受最大应力值的变化曲线中随机选取一个点作为试算点；获取用户输入的连接盘的材料许用应力值，并根据试算点对应的齿厚值与试算点对应的轮齿所受最大应力值的比值；将比值与材料许用应力值的乘积作为齿厚的优化值。图8为本公开实施例提供的一种齿厚与应力的关系图，如图7所示，以齿厚E为横轴，矩形齿所受最大应力值为纵轴建立坐标系，绘制得到变化曲线C3。由图8可知，该变化曲线C3为直线，也就是齿厚E与应力值呈现线性关系，随着齿厚E的增大，应力值不断减小，由于齿厚E与应力值呈现线性关系，因此可以通过试算齿厚E一个的输入值得到齿厚E的优化值。在一种实施方式中，因为变化曲线C3的截距较小，因此可以忽略变化曲线C3的截距，在变化曲线C3上随机选取一个试算点，如图8所示，该试算点对应的齿厚值为E1、应力值为S1，用户输入的连接盘的材料许用应力值SX，可得齿厚E的优化值EB= E1*SX/ S1。在另一种实施方式中，为了得到齿厚E更精确的优化值，可以通过变化曲线C3对应的直线方程来求齿厚E的优化值。因为已知一条变化曲线C3上的点的坐标，所以可以使用两点式来确定变化曲线C3对应的直线方程。记矩形齿所受最大应力值为S，可得变化曲线C3的直线方程为S=mE+n，其中m和n均为常数。将材料许用应力值SX代入方程直线方程S=mE+n，计算得到E的值即为齿厚E的优化值。在最后一轮步骤循环完成后，齿厚E、倒角R和齿宽H的优化值均已确定。本公开实施例通过对连接盘进行参数化建模，只需调整待优化结构参数的输入值即可确定待优化结构参数与轮齿所受最大应力值之间的关联关系，提高了优化效率。不难理解的是，因为是先确定齿宽H和倒角R的优化值，最后确定齿厚E的优化值，所以齿宽-倒角-齿厚这一优化顺序是以最优齿厚为主的优化顺序，此外还可以先确定齿宽H和齿厚E的优化值，最后确定倒角R的优化值，设计以最优倒角为主的优化顺序。或是先确定倒角R和齿厚E的优化值，最后确定齿宽H的优化值，设计以最优齿宽为主的优化顺序。由此可以选择各参数的优化顺序，增加方案的自由度。例如，因空间要求齿厚无法增加时，可以根据当前齿厚求得满足要求的其他待优化结构参数的最优解。本公开实施例通过获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值，然后基于连接盘的结构约束条件、每个结构参数的预设值和传递扭矩的预设值，运用有限元计算软件对连接盘进行参数化建模，通过有限元分析依次确定待优化结构参数的优化值，从而保证连接盘的强度，并且提高了连接盘结构参数的优化效率。图9为本公开实施例提供的连接盘结构参数优化装置的结构示意图。该连接盘结构参数优化装置可以是如上实施例的终端中的部件或组件。本公开实施例提供的连接盘结构参数优化装置可以执行连接盘结构参数优化方法实施例提供的处理流程，如图9所示，该连接盘结构参数优化装置300包括：获取模块301，用于获取用户输入的连接盘的结构约束条件、待优化结构参数、每个结构参数的预设值以及传递扭矩的预设值；优化模块302，用于基于连接盘的结构约束条件和每个结构参数的预设值，使用有限元计算软件依次确定待优化结构参数的优化值。在一些实施例中，结构约束条件包括：连接盘的轮齿为矩形齿；连接盘的轮齿是均匀分布的；连接盘的齿间距与齿宽相同；连接盘的轮齿的数量不小于10；连接盘的承载齿数为4。在一些实施例中，待优化结构参数包括齿宽、倒角和齿厚。在一些实施例中，优化模块302在基于连接盘的结构约束条件和每个结构参数的预设值，使用有限元计算软件依次确定待优化结构参数的优化值时，具体用于从齿宽、倒角和齿厚中选择一个结构参数作为目标优化参数；将结构约束条件和连接盘的每个结构参数的预设值输入有限元计算软件，利用有限元计算软件对连接盘进行参数化建模，确定目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系；根据目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系确定目标优化参数的优化值；重复上述选择目标优化参数、分析关联关系以及确定优化值的步骤，直至得到齿数、倒角和齿厚的优化值；其中，在重复选择目标优化参数的步骤时不会选择已得到优化值的结构参数；在重复分析关联关系的步骤时，将已得到优化值的结构参数的预设值更新为对应的优化值。在一些实施例中，优化模块302在确定目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系时，具体用于调整目标优化参数的输入值，并运行有限元计算软件得到在传递扭矩的预设值下所述轮齿所受最大应力值的输出值；根据目标优化参数的每个输入值及其对应的轮齿所受最大应力值的输出值，绘制目标优化参数变化时轮齿所受最大应力值的变化曲线，通过变化曲线表征目标优化参数与轮齿所受最大应力值的关联关系。在一些实施例中，优化模块302在根据目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系 目标优化参数的优化值时，具体用于当目标优化参数为齿宽或倒角时，分析轮齿所受最大应力值的变化曲线的变化趋势，并在变化曲线中选取变化趋势小于预设阈值的曲线段；在曲线段对应的目标优化参数的输入值中随机选取一个输入值作为目标优化参数的优化值。在一些实施例中，优化模块302在根据目标优化参数的值与轮齿所受最大应力值的关联关系确定目标优化参数的优化值时，具体用于当目标优化参数为齿厚时，在轮齿所受最大应力值的变化曲线表征齿厚与轮齿所受最大应力值之间呈线性关系；在轮齿所受最大应力值的变化曲线中随机选取一个点作为试算点；获取用户输入的连接盘的材料许用应力值，并根据试算点对应的齿厚值与试算点对应的轮齿所受最大应力值的比值；将比值与材料许用应力值的乘积作为齿厚的优化值。图9所示实施例的连接盘结构参数优化装置可用于执行上述方法实施例的技术方案，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。图10为本公开实施例提供的电子设备的结构示意图。该电子设备可以是如上实施例所述的服务器。本公开实施例提供的电子设备可以执行连接盘结构参数优化方法实施例提供的处理流程，如图10所示，电子设备400包括：存储器401、处理器402、计算机程序和通讯接口403；其中，计算机程序存储在存储器401中，并被配置为由处理器402执行如上所述的连接盘结构参数优化方法。在特定实施例中，存储器401可以是非易失性固态存储器。在特定实施例中，存储器401包括只读存储器ROM。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存，或者两个或及其以上这些的组合。另外，本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行以实现上述实施例所述的连接盘结构参数优化方法。其中，存储介质可以是非易失性/非临时性计算机可读存储介质，例如，非易失性/非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、光盘只读存储器、磁带、软盘和光数据存储设备等。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
