标题title
近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法
摘要abst
本发明公开了一种近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，包括如下步骤：获取特征参数；建立数值仿真模型并进行静力分析；获取典型监测线段拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线；绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；计算应力衰减度曲线拐点；划分拱坝荷载集中传递区、扩散区；绘制拱坝荷载集中传递区、扩散区界线；初步布置地下厂房洞室群；计算拱座岩体点安全度；精确布置地下厂房洞室群。本发明具有成本低，科学合理，安全性好，定量准确的优点，突破了传统地下厂房洞室群采用远离大坝，不小于2倍拱端厚度布置限制，实现了地下厂房洞室群近拱坝坝肩定量布置。
权利要求书clms
1.近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：获取特征参数；获取拱坝的特征参数和拱坝坝肩周边抗力岩体的特征参数；步骤二：建立数值仿真模型并进行静力分析；建立不同高程拱圈及抗力岩体二维数值仿真模型，并进行静力分析；步骤三：获取监测线段拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线；以拱坝坝趾角点为基准点，沿坝趾角点绘制辐射状线段作为监测线段，读取监测线段上的各节点的主压应力数值σ，并绘制拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线；步骤四：绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；计算各节点的拱坝坝趾角点应力衰减度η，并根据拱坝坝趾角点应力衰减度η绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；步骤五：计算应力衰减度曲线拐点ηkey；步骤六：划分拱坝荷载集中传递区、扩散区；根据ηkey划分拱坝荷载集中传递区、扩散区：η≤ηkey为拱坝荷载集中传递区，η＞ηkey为拱坝荷载扩散区；步骤七：绘制拱坝荷载集中传递区、扩散区界线；连接每条监测线段应力衰减度曲线拐点，形成拱坝荷载集中传递区、扩散区界线；步骤八：初步布置地下厂房洞室群；将地下厂房洞室群初步布置在拱坝荷载扩散区范围内任意位置；步骤九：计算拱座岩体点安全度Kp；根据地下厂房洞室群初步布置位置，计算地下厂房洞室群与拱坝相互作用条件下拱座岩体点安全度Kp＝/)//×σ1-σ3)，其中，c、φ—为拱座岩体材料的粘聚力及内摩擦角，σ1、σ3—为地下厂房洞室群与拱坝相互作用时，拱座岩体摩尔应力圆最大、最小主应力；步骤十：精确布置地下厂房洞室群。2.根据权利要求1所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在步骤一中，所述特征参数包括拱坝的尺寸、库水位、围岩力学参数、拱坝混凝土弹性模量及泊松比。3.根据权利要求1所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在步骤三中，所述监测线段的条数根据工程实际精度要求确定。4.根据权利要求3所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在步骤三中，所述监测线段的条数为n条，n＝180/β+1，其中，β为两条监测线段之间的夹角。5.根据权利要求4所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在步骤三中，所述监测线段的长度根据岩体主压应力衰减情况确定。6.根据权利要求1所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在步骤四中，所述拱坝坝趾角点应力衰减度η的计算公式为：η＝/×100％，0≤η≤1，其中，σmax为主压应力沿程变化曲线上的最大应力值；σmin为主压应力沿程变化曲线上的最小应力值，σ为各节点的主压应力数值。7.根据权利要求1所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在步骤五中，应力衰减度曲线拐点ηkey的计算公式为：ηkey＝ηa/-a)，其中，、和表示应力衰减度曲线上三组典型特征点，和为应力衰减度曲线近水平段两端特征点；与原点为应力衰减度陡变段两端特征点；ηkey主要是根据特征点、原点连线与特征点、连线交点求得，对应交点横坐标即为应力衰减度拐点ηkey。8.根据权利要求1所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在步骤七中，各监测线段应力衰减度曲线拐点采用平滑曲线连接。9.根据权利要求1-8任意一项权利要求所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在步骤十中，按照以下方法精确布置地下厂房洞室群：当地下厂房洞室群布置在拱坝荷载扩散区范围内任意位置时，Kp＞f恒成立，则地下厂房洞室群近拱坝坝肩最小布置距离为拱坝荷载集中传递区、扩散区界线与坝趾角点最小距离，同时可以计算得到实际拱座岩体点安全度Kp；当地下厂房洞室群布置在拱坝荷载扩散区范围内，存在Kp≤f时，则调整地下厂房洞室群布置位置，直至拱座岩体点安全度Kp＝f，此时地下厂房洞室群与拱坝坝肩距离为近拱坝坝肩最小布置距离；其中，f为预设的拱座岩体点安全度取值，且f≥1。10.根据权利要求9所述的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：在实际工程应用中，根据工程等别、建筑物重要性等综合确定f的取值。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利水电工程设计技术领域，具体地涉及一种近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法。背景技术高山峡谷地区修建的水电站大多采用拱坝结合大型地下厂房洞室群的布置型式。传统枢纽布置方式为“大坝优先、避让为上”，即在确保工程主体建筑物安全的前提下，优良地层优先布置大坝、地下厂房洞室群次之，大坝、厂房尽量避开不良地层。根据相关统计资料，国内大型地下电站地下厂房洞室群均采用远离大坝，不小于2倍拱端厚度布置方式，以保证地下厂房洞室群长期稳定。然而高山峡谷地区，地质构造复杂，存在优良地层范围有限问题，在大坝优先占用优良岩体条件下，若地下厂房洞室群采取传统布置方式，则需要远离大坝，即不小于2倍拱端厚度，靠山体内侧布置，导致输水线路长度显著增加，工程投资大幅提升，经济性降低；若地下厂房洞室群布置在距离拱坝拱肩较近处，即小于2倍拱端厚度，则受拱坝坝肩推力的影响，地下厂房洞室局部范围洞室围岩稳定安全性难以保证，洞室围岩失稳又会影响拱坝安全，根据《水电站地下厂房设计规范》，地下厂房不宜布置在大坝荷载传递作用范围内。目前现有技术对拱坝坝肩基础抗力岩体合理利用范围有一定研究，但并未给出地下厂房洞室群近拱坝坝肩定量布置方法，因此，当优良地层范围有限时，怎么确定厂坝距离，既能保证大坝及地下洞室稳定安全，又减少输水线路长度，节约投资，提出一种科学合理的近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法具有重要意义。发明内容本发明的目的是为了提供一种近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，能够解决优良地层范围有限条件下近拱坝坝肩布置地下厂房洞室群技术难题，突破传统地下厂房洞室群与拱坝安全距离不小于2倍拱端厚度的限制，实现地下厂房洞室群近拱坝坝肩的定量布置。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：获取特征参数；获取拱坝的特征参数和拱坝坝肩周边抗力岩体的特征参数；步骤二：建立数值仿真模型并进行静力分析；建立不同高程拱圈及抗力岩体二维数值仿真模型，并进行静力分析；步骤三：获取监测线段拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线；以拱坝坝趾角点为基准点，沿坝趾角点绘制辐射状线段作为监测线段，读取监测线段上的各节点的主压应力数值σ，并绘制拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线；步骤四：绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；计算各节点的拱坝坝趾角点应力衰减度η，并根据拱坝坝趾角点应力衰减度η绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；步骤五：计算应力衰减度曲线拐点ηkey；步骤六：划分拱坝荷载集中传递区、扩散区；根据ηkey划分拱坝荷载集中传递区、扩散区：η≤ηkey为拱坝荷载集中传递区，η＞ηkey为拱坝荷载扩散区；步骤七：绘制拱坝荷载集中传递区、扩散区界线；连接每条监测线段应力衰减度曲线拐点，形成拱坝荷载集中传递区与扩散区界线；步骤八：初步布置地下厂房洞室群；将地下厂房洞室群初步布置在拱坝荷载扩散区范围内任意位置；步骤九：计算拱座岩体点安全度Kp；根据地下厂房洞室群初步布置位置，计算地下厂房洞室群与拱坝相互作用条件下拱座岩体点安全度Kp＝/)//×σ1-σ3)，其中，c、φ—为拱座岩体材料的粘聚力及内摩擦角，σ1、σ3—为地下厂房洞室群与拱坝相互作用时，拱座岩体摩尔应力圆最大、最小主应力；步骤十：精确布置地下厂房洞室群。优选地，在步骤一中，特征参数包括拱坝的尺寸、库水位、围岩力学参数、拱坝混凝土弹性模量及泊松比。优选地，在步骤三中，监测线段的条数根据工程实际精度要求确定。优选地，监测线段的条数为n条，n＝180/β+1，其中，β为两条监测线段之间的夹角。优选地，在步骤三中，所述监测线段的长度根据岩体主压应力衰减情况确定。优选地，在步骤四中，拱坝坝趾角点应力衰减度η的计算公式为：η＝/×100％，0≤η≤1，其中，σmax为主压应力沿程变化曲线上的最大应力值；σmin为主压应力沿程变化曲线上的最小应力值，σ为各节点的主压应力数值。优选地，在步骤五中，应力衰减度曲线拐点ηkey的计算公式为：ηkey＝ηa/-a)，其中，、和表示应力衰减度曲线上三组典型特征点，和为应力衰减度曲线近水平段两端特征点；与原点为应力衰减度陡变段两端特征点；ηkey主要是根据特征点、原点连线与特征点、连线交点求得，对应交点横坐标即为应力衰减度拐点ηkey。优选地，在步骤七中，各监测线段应力衰减度曲线拐点采用平滑曲线连接。优选地，在步骤十中，按照以下方法精确布置地下厂房洞室群洞室群：当地下厂房洞室群布置在拱坝荷载扩散区范围内任意位置时，Kp＞f恒成立，则地下厂房洞室群近拱坝坝肩最小布置距离为拱坝荷载集中传递区、扩散区界线与坝趾角点最小距离，同时可以计算得到实际拱座岩体点安全度Kp；当地下厂房洞室群布置在拱坝荷载扩散区范围内，存在Kp≤f时，则调整地下厂房洞室群布置位置，直至拱座岩体点安全度Kp＝f，此时地下厂房洞室群与拱坝坝肩距离为近拱坝坝肩最小布置距离；其中，f为预设的拱座岩体点安全度取值，且f≥1。优选地，在实际工程应用中，根据工程等别、建筑物重要性等综合确定f的取值。与现有技术相比，本发明的有益效果为：提供了拱坝荷载集中传递区、扩散区划分流程，为地下厂房洞室群初步布置提供一定依据；本发明所提供的应力衰减度曲线拐点的确定方法较现有技术相比更为科学合理，能更准确地反应应力衰减度变化过程；解决了优良地层范围有限条件下近拱坝坝肩布置地下厂房洞室群技术难题，实现地下厂房洞室群近拱坝坝肩定量布置；突破了传统地下厂房洞室群采用远离大坝，不小于2倍拱端厚度布置限制，缩短了输水线路，降低了工程投资成本，为大型地下厂房洞室群近拱坝布置提供一条新的研究思路。综上所述，本发明近拱坝坝肩布置地下厂房洞室群的厂坝安全距离定量控制方法具有成本低，科学合理，安全性好，量化程度高，可操作性强的优点，突破了传统地下厂房洞室群采用远离大坝，不小于2倍拱端厚度布置限制，实现了地下厂房洞室群近拱坝坝肩定量布置。附图说明图1为本发明近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法分析流程。图2为本发明拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线及应力衰减度曲线。图3为本发明应力衰减度曲线拐点确定示意图。图4为本发明拱坝荷载扩散区布置地下厂房洞室群示意图。图5为本发明应力衰减度曲线拐点确定方法的科学合理性的验证示意图。图中：1-拱坝，2-坝趾角点，3-拱坝荷载集中传递区，4-拱坝荷载集中传递区、扩散区界线，5-拱坝荷载扩散区，6-主厂房，7-主变洞，8-调压室，9-地下厂房洞室群近拱坝坝肩最小布置距离。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的实施情况，但它们并不构成对本发明的限定，仅作举例而已。同时通过说明使本发明的优点更加清楚和容易理解。申请人发现库水压力向两岸坝肩传递时，抗力岩体承载特性总体呈“应力扩散、量值衰减”分布，且存在明显的衰减拐点，本发明据此进行拱坝荷载集中传递区和扩散区的划分，并提供相应的计算公式，然后根据工程等别、建筑物重要性等综合确定拱座岩体点安全度，通过计算拱座岩体点安全度确定地下厂房洞室群近拱坝坝肩最小布置距离，从而精准布置地下厂房洞室群，可实现地下厂房洞室群近拱坝坝肩定量布置，为优良地层范围有限的情况下，地下洞室群的布置距离提供定量控制方法及其具体计算公式。具体地，本发明的技术方案为：近拱坝坝肩布置地下厂房的厂坝安全距离定量控制方法，包括如下步骤：步骤一：获取特征参数；获取拱坝的特征参数和拱坝坝肩周边抗力岩体的特征参数；步骤二：建立数值仿真模型并进行静力分析；建立不同高程拱圈及抗力岩体二维数值仿真模型，并进行静力分析；步骤三：获取监测线段拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线；以拱坝坝趾角点2为基准点，沿坝趾角点2绘制辐射状线段作为监测线段，读取监测线段上的各节点的主压应力数值σ，并绘制拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线；步骤四：绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；计算各节点的拱坝坝趾角点应力衰减度η，并根据拱坝坝趾角点应力衰减度η绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；步骤五：计算应力衰减度曲线拐点ηkey；步骤六：划分拱坝荷载集中传递区、扩散区；根据ηkey划分拱坝荷载集中传递区、扩散区：η≤ηkey为拱坝荷载集中传递区3，η＞ηkey为拱坝荷载扩散区5；步骤七：绘制拱坝荷载集中传递区、扩散区界线4；连接每条监测线段应力衰减度曲线拐点，形成拱坝荷载集中传递区与扩散区界线4；步骤八：初步布置地下厂房洞室群；将地下厂房洞室群初步布置在拱坝荷载扩散区范围内任意位置；步骤九：计算拱座岩体点安全度；根据地下厂房洞室群初步布置位置，计算地下厂房洞室群与拱坝相互作用条件下拱座岩体点安全度Kp＝/)//×σ1-σ3)，其中，c、φ—为拱座岩体材料的粘聚力及内摩擦角，σ1、σ3—为地下厂房洞室群与拱坝相互作用时，拱座岩体摩尔应力圆最大、最小主应力；步骤十：精确布置地下厂房洞室群。在步骤一中，所述特征参数包括拱坝的尺寸、库水位、围岩力学参数、拱坝混凝土弹性模量及泊松比。在步骤三中，所述监测线段的条数根据工程实际精度要求确定。在步骤三中，所述监测线段的条数为n条，n＝180/β+1，其中，β为两条监测线段之间的夹角。在步骤三中，所述监测线段的长度根据岩体主压应力衰减情况确定。在步骤四中，所述拱坝坝趾角点应力衰减度η的计算公式为：η＝/×100％，0≤η≤1，其中，σmax为主压应力沿程变化曲线上的最大应力值；σmin为主压应力沿程变化曲线上的最小应力值，σ为各节点的主压应力数值。在步骤五中，应力衰减度曲线拐点ηkey的计算公式为：ηkey＝ηa/-a)，其中，、和表示应力衰减度曲线上三组典型特征点，和为应力衰减度曲线近水平段两端特征点；与原点为应力衰减度陡变段两端特征点；ηkey主要是根据特征点、原点连线与特征点、连线交点求得，对应交点横坐标即为应力衰减度拐点ηkey。本发明所提供的应力衰减度曲线拐点的确定方法科学合理，较现有技术相比能更为准确的计算出应力衰减度曲线拐点。根据图5可以看出：在两条不同的应力衰减度曲线1和曲线2的σmax、σmin相同的情况下，采用现有技术σn＝×5％计算出的两条应力衰减度曲线的拐点是一致的，而采用本发明方法，计算得到应力衰减度曲线拐点分别为ηkey1和ηkey2。根据图5应力衰减度变化情况可知，本发明所提应力衰减度曲线拐点计算方法更加科学合理，更能反应应力衰减度变化过程。通过对比分析两条不同应力衰减度曲线，充分说明本发明应力衰减度曲线拐点的计算公式的合理性。在步骤七中，各监测线段应力衰减度曲线拐点采用平滑曲线连接。在步骤十中，按照以下方法精确布置地下厂房洞室群：当地下厂房洞室群布置在拱坝荷载扩散区范围内任意位置时，Kp＞f恒成立，则地下厂房洞室群近拱坝坝肩最小布置距离为拱坝荷载集中传递区、扩散区界线与坝趾角点最小距离，同时可以计算得到实际拱座岩体点安全度Kp；当地下厂房洞室群布置在拱坝荷载扩散区范围内，存在Kp≤f时，则调整地下厂房洞室群布置位置，直至拱座岩体点安全度Kp＝f，此时地下厂房洞室群与拱坝坝肩距离为近拱坝坝肩最小布置距离；其中，f为预设的拱座岩体点安全度取值，且f≥1。在实际工程应用中，根据工程等别、建筑物重要性等综合确定f的取值。现以本发明试用于某水电站为实施例对本发明进行详细说明，对本发明应用于其他水电站同样具有指导作用。实施例1：某水电站枢纽工程主要由混凝土双曲拱坝、泄洪消能建筑物、左右岸引水发电系统及导流建筑物等组成，总装机容量10200MW，水库总库容74.08亿m3。混凝土双曲拱坝最大坝高270m，地下厂房洞室群采取主厂房、主变洞和尾水调压室并列平行布置格局，其中主厂房、主变洞最大开挖尺寸分别为333.00m×32.50m×89.80m、272.00m×18.80m×35.00m，调压室直径为53m、高度为113.50m。右岸地下厂房洞室群布置区域受地质构造影响，仅限于“河床-白沟断层-极薄层大理化白云岩”围成的狭小三角空间内，存在地下厂房洞室群近拱坝坝肩布置难题。本实施例为了定量控制地下厂房洞室群的布置距离，采用本发明的近拱坝坝肩布置地下厂房洞室群的厂坝安全距离定量控制方法，如图1和图4所示，其实施流程包括以下步骤：步骤一：确定拱坝和岩体特征参数；本实例中，计算参数主要为拱坝尺寸、水位、围岩力学参数、拱坝混凝土弹性模量及泊松比；步骤二：建立数值仿真模型并进行静力分析；建立典型的不同高程拱圈及抗力岩体二维数值仿真模型，并进行静力分析，得到模型范围内各节点的应力值；本实例中，计算范围为拱坝上游近1.0倍坝高，下游近2.5倍坝高，左右两岸近2.0倍坝高，坝基约1倍坝高；本实施例中，所述数值仿真模型建立平台为ANSYS；步骤三：获取典型监测线段拱坝坝趾角点主压应力沿程变化曲线；如图4所示，以拱坝坝趾角点2为基准点，沿坝趾角点2绘制n条辐射状线段作为监测线段；读取监测线段上的各节点的主压应力数值σ，并绘制主压应力沿程变化曲线，如图2所示；在步骤三中，所述监测线段的条数为n条，n＝180/β+1，其中，β为两条监测线段之间的夹角；本实例中，β＝20，n＝10；以拱坝坝趾角点2为基准点，按20角度间隔，顺时针方向在180°范围内选取了10条监测线段，线段长度约300m，如图4所示，图中，n为检测线段条数，B1、……、Bn表示检测线段，β为两条监测线段之间的夹角；绘制了各线段沿程应力变化曲线，如图2和图3所示主压应力曲线，图中，主压应力曲线横坐标为线段距拱坝坝趾角点2的距离，单位m，纵坐标为主压应力值，单位MPa；步骤四：绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；根据以下公式计算出各节点的拱坝坝趾角点应力衰减度η：η＝/×100％，0≤η≤1，其中，σmax为主压应力沿程变化曲线上的最大应力值；σmin为主压应力沿程变化曲线上的最小应力值，σ为各节点的主压应力数值；并根据拱坝坝趾角点应力衰减度η绘制拱坝坝趾角点应力衰减度曲线；本实例中，拱坝坝趾角点应力衰减度曲线如图2和图3，其中，应力衰减度曲线横坐标为线段距拱坝坝趾角点距离，单位m，纵坐标为应力衰减度，无量纲单位；步骤五：计算应力衰减度曲线拐点ηkey；根据以下公式计算出应力衰减度曲线拐点ηkey：ηkey＝ηa/-a)，其中，、和表示应力衰减度曲线上三组典型特征点，和为应力衰减度曲线近水平段两端特征点；与原点为应力衰减度陡变段两端特征点；ηkey主要是根据特征点、原点连线与特征点、连线交点求得，对应交点横坐标即为应力衰减度拐点ηkey；如图3所示，本实例中，a＝50，ηa＝0.6，b＝150，ηb＝0.97，c＝300，即、和分别为、和，根据公式计算得到ηkey＝0.95。步骤六：划分拱坝荷载集中传递区、扩散区；依据步骤五，拱坝荷载集中传递区、扩散区划分标准为：η≤0.95为拱坝荷载集中传递区3，η＞0.95为拱坝荷载扩散区5；步骤七：绘制拱坝荷载集中传递区、扩散区界线4；采用平滑曲线连接每条监测线段应力衰减度曲线拐点，形成拱坝荷载集中传递区与扩散区界线4；本实例中，计算得到10条监测线段的应力衰减度拐点η1、η2、···、η10。采用样条曲线依次连接10条监测线段拐点，得到拱坝荷载集中传递区与扩散区界线4；步骤八：初步布置地下厂房洞室群；将地下厂房洞室群初步布置在拱坝荷载扩散区范围内任意位置；本实例中，将地下厂房洞室群主厂房6、主变洞7和调压室8初步布置在拱坝荷载扩散传递区5范围内，距离拱坝坝肩距离为100m；步骤九：计算拱座岩体点安全度；根据地下厂房洞室群初步布置位置，计算地下厂房洞室群与拱坝相互作用条件下拱座岩体点安全度Kp＝/)//×σ1-σ3)，其中，c、φ—为拱座岩体材料的粘聚力及内摩擦角，σ1、σ3—为地下厂房洞室群与拱坝相互作用时，拱座岩体摩尔应力圆最大、最小主应力；；本实施例中，计算得到地下厂房洞室群与拱坝相互作用条件下拱座岩体点安全度Kp＝2；步骤十：精确布置地下厂房洞室群；当地下厂房洞室群布置在拱坝荷载扩散区范围内任意位置时，Kp＞f恒成立，则地下厂房洞室群近拱坝坝肩最小布置距离为拱坝荷载集中传递区、扩散区界线与坝趾角点最小距离，同时可以计算得到实际拱座岩体点安全度Kp；当地下厂房洞室群布置在拱坝荷载扩散区范围内，存在Kp≤f时，则调整地下厂房洞室群布置位置，直至拱座岩体点安全度Kp＝f，此时地下厂房洞室群与拱坝坝肩距离为近拱坝坝肩最小布置距离；其中，f为预设的拱座岩体点安全度取值，且f≥1；在实际工程应用中，根据工程等别、建筑物重要性等综合确定f的取值；本实例中，f取1.5；由于初步布置的地下厂房洞室群位置拱座岩体点安全度Kp＝2＞1.5，故对地下厂房洞室群位置进行调整，得到当地下洞室群与坝趾角点2最小距离9为62m时，Kp＝1.5，因此，本实例将地下厂房洞室群布置距离拱坝坝肩62m处，仅为相应拱端厚度的1.2倍，突破了传统地下厂房洞室群不小于2倍拱端厚度的限制，较常规地下厂房洞室群不小于2倍拱端厚度技术，有效减少了引水发电系统工程量，共节约工程投资约12.5亿元。本发明的近拱坝坝肩布置地下厂房洞室群的厂坝安全距离定量控制方法，通过绘制主压应力沿程变化曲线及应力衰减度曲线确定拱坝荷载集中传递区和扩散区，最后依据拱座岩体点安全度来精准布置地下厂房洞室群，并给出具体的计算方法。经论证，本发明提出的一种近拱坝坝肩布置地下厂房洞室群的厂坝安全距离定量控制方法，较好的解决了优良地层范围有限条件下近拱坝坝肩布置地下厂房洞室群技术难题，突破了传统地下厂房洞室群采用远离大坝，不小于2倍拱端厚度布置限制，实现地下厂房洞室群近拱坝坝肩的定量布置，且流程清晰，可操作性强，成本低，科学合理，安全性好，定量准确，具有一定的经济效益，且为拱坝荷载集中传递区、扩散区划分提供一定依据，同时为大型地下厂房洞室群近拱坝布置提供一条新的研究思路。参见附图可知，其它未说明的部分均属于现有技术。
