标题title
无缝光谱成像的仿真方法及应用
摘要abst
本发明涉及天文无缝光谱技术领域，提出了一种无缝光谱成像的仿真方法及应用，所述方法包括：S1、根据无缝光谱成像设备的设计参数、光栅的性能参数，计算得到各级次无缝光谱与探测器焦面图像的位置、形态之间的对应关系；S2、根据所述对应关系，对于给定的多源无缝光谱，在焦面上逐个像元进行色散，得到光谱在焦面上的仿真图像；S3、在逐个像元进行色散的同时，记录落在该像元处的仿真天体的ID，计算该像元处的信噪比；S4、根据逐个像元色散的结果及所述信噪比，计算仿真天体的污染比例及无缝光谱在探测器焦面上图像的光谱混叠率。本发明可以确定源的可用性及评估无缝光谱设备的性能。
权利要求书clms
1.一种无缝光谱成像的仿真方法，其特征在于，所述方法包括：S1、根据无缝光谱成像设备的设计参数、光栅的性能参数，计算得到各级次无缝光谱与探测器焦面图像的位置、形态之间的对应关系；S2、根据步骤S1中的所述对应关系，对于给定的多源无缝光谱，在探测器焦面上逐个像元进行色散，得到多源无缝光谱在探测器焦面上的仿真图像；S3、在步骤S2逐个像元进行色散的同时，记录落在该像元处的仿真天体的ID，计算该像元处的信噪比；S4、根据步骤S2逐个像元色散的结果、及步骤S3中的所述信噪比，计算仿真的天体光谱的污染比例、及无缝光谱在探测器焦面上图像的光谱混叠率。2.如权利要求1所述的无缝光谱成像的仿真方法，其特征在于，步骤S1的具体步骤包括：S1.1 根据无缝光谱成像设备的设计参数、光栅的性能参数，确定光谱成像设备的分光特性，所述分光特性包括不同波长、不同位置的入射光对应在探测器焦面上的位置；波长为λ的入射光在探测器焦面上的位置通过下式计算：；其中，入射光和主光轴的夹角为θ1，通过光栅极大衍射角的角度为θ2，焦面和光栅面的夹角为θ3，光栅面到探测器焦面的距离为D，d为光栅的刻线距离，m为光栅色散的级数，λ为波长，Dm为波长为λ的入射光经过光栅后第m级次在焦面上的位置，该位置表示为到原点O的距离，原点O为入射光通过光栅入射点法线与探测器焦面的交点；式中分子上的号取值规则为：当θ1和θ2在法线同侧时取-号，当在法线异侧时取+号；式中分母上的/＞号取值规则为：当衍射光线与探测器焦面的夹角大于90°时取-号，否则取+号；S1.2 计算光栅起止波长的入射光在探测器焦面上的位置；某一光栅范围内的起始波长分别为λ1和λ2，通过步骤S1.1中的式计算得到m级次入射光λ1和λ2的分别在探测器焦面上的位置；S1.3使用探测器坐标描述无缝光谱在探测器焦面上的位置；在探测器焦面上描述无缝光谱位置采用探测器坐标，衍射的各级次的光谱在探测器上为线性分布，分光方向和探测器的X方向有一个很小的夹角，x和y的位置关系用线性轨迹方程描述为：；方程表示光谱在探测器上的色散轨迹，b为截距，b由光栅色散的起点的位置决定，如果色散的起点为通过光栅入射点法线与探测器焦面的交点，则b=0；从上述色散的起点到所求波长入射光在探测器焦面上位置的距离为式中所计算的Dm，在探测器焦面上Dm表示为：。3.如权利要求1所述的无缝光谱成像的仿真方法，其特征在于，步骤S1中，所述无缝光谱成像设备的设计参数包括：主光轴与光栅的夹角、光栅与探测器焦面的夹角、光栅面到探测器焦面的距离；光栅参数包括波长范围、光栅的刻线密度、光栅各级次的通光效率。4.如权利要求2所述的无缝光谱成像的仿真方法，其特征在于，步骤S2中，根据式、式、式，建立入射光波长与探测器焦面上像元的对应关系；将给定的目标源的光谱和无缝光谱成像设备的光栅各级次的通光效率按照波长对应到探测器焦面相应的像元上，记作Spec1d_pix，Spec1d_pix是将连续的光谱离散成按照像元尺度计算的一维光谱，相邻的两个像元pix1和pix2的距离即为Dm_pix1-Dm_pix2，Dm_pix1、Dm_pix2分别为像元pix1、pix2在探测器焦面上的位置，均通过式、式、式计算得到，目标源在图像中占一块延展的区域，该区域的每一个像元均按照Spec1d_pix进行色散分光，所有像元色散分光的结果按照图像空间位置合并到一起，得到仿真的光谱图像。5.如权利要求1所述的无缝光谱成像的仿真方法，其特征在于，步骤S3中，在探测器焦面生成仿真光谱图像时，同步生成矩阵segment mag，每个像元对应矩阵中一个list，该list中记录落在图像该像元处的仿真天体的ID，以及根据输入天体的亮度和该位置的噪声计算的该像元处的信噪比。6.如权利要求1所述的无缝光谱成像的仿真方法，其特征在于，步骤S4中，某仿真的天体光谱被污染的比例为：；其中，表示被探测到的且互相混叠的像元数目，/＞表示被探测到的像元的数目；当一条仿真的天体光谱的，该仿真的天体光谱为能够利用的光谱；光谱混叠率/＞的计算公式如下：；能够被利用的光谱数目为，总共能够探测到的光谱数目为/＞。7.如权利要求1所述的无缝光谱成像的仿真方法，其特征在于，所述无缝光谱成像设备为空间站望远镜无缝光谱系统，空间站望远镜无缝光谱仪有三个光栅波段：GU、GV和GI。8.一种如权利要求1-7任一项所述的无缝光谱成像的仿真方法的应用，其特征在于，在无缝光谱成像设备设计过程中，对多组无缝光谱成像设备设计参数、多组光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真，并计算出各设计参数下所对应的光谱混叠率，选择光谱混叠率/＞最小时所对应的无缝光谱成像设备设计参数、及光栅的性能参数作为选定的设备参数。9.一种如权利要求1-7任一项所述的无缝光谱成像的仿真方法的应用，其特征在于，对于给定的无缝光谱成像设备，使用该无缝光谱成像设备设计参数、光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真，并计算出光谱混叠率，根据光谱混叠率/＞，评价该无缝光谱成像设备的成像性能。10.一种如权利要求1-7任一项所述的无缝光谱成像的仿真方法的应用，其特征在于，对于给定的无缝光谱成像设备，使用该无缝光谱成像设备设计参数、光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真；对于同一观测方向下所述无缝光谱成像设备不同旋转角度观测得到的光谱中的无混叠的观测源数量分别进行计算；在两次不同旋转角度的观测中，无混叠的观测源取并集；对旋转角度进行优化，得到该观测方向下两次观测通过旋转一定角度降低观测源混叠的最佳旋转角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及天文无缝光谱技术领域，特别涉及一种无缝光谱成像的仿真方法及应用。背景技术光谱观测在天文学研究中具有非常重要的作用，它使得对宇宙中的物质的研究变得更加立体，为揭示物质的本质提供更加可靠更加真实的内在依据。在天文观测中常用光谱观测仪器是有缝光谱，但是对于空间项目来说有缝光谱操作复杂、观测效率低，因此，从HST开始无缝光谱观测设备更多的用于空间天文观测设备上。而对于无缝光谱成像的仿真方法更是少之又少。本申请人开发的空间站望远镜第一版无缝光谱仿真软件是利用指标数据将光谱一个分辨单元内的流量分配到探测器成像范围内80%的区域内，这样生成一个离散的一维光谱，该光谱与图像卷积得到无缝光谱；HST在无缝光谱仿真方面的主要工作是按照Axe抽谱软件的工作原理进行无缝光谱仿真，该方法主要是用两个多项式对光谱进行描述，其中一个多项式是描述位置关系，另一个多项式是描述波长和位置的关系，将该光谱描述应用到图像上得到仿真的直接光谱图像。上述第一种无缝光谱仿真方法是基于空间站望远镜巡天项目开发的一个指标相关的无缝光谱仿真方法，该方法描述的光谱分光只能在探测器垂直或平行的两个方向上，并且光谱分辨率中耦合了PSF的信息，所以并不能更真实的反应无缝光谱的特性；Axe的方法较为通用，但是需要实测的数据对描述光谱的多项式进行拟合，另外拟合的阶数高的话会增加计算量。发明内容本发明的目的就是克服现有技术的不足，提供了一种无缝光谱成像的仿真方法及应用，根据衍射光栅的特性，得到理论的各级次无缝光谱的位置、形态等信息，根据光谱的位置和形态的信息，可以直接生成描述光谱的多项式用以无缝光谱图像的仿真，在仿真中是逐个像元进行色散，色散之后可以直接计算出每个像元或者分光方向上每列像元的信噪比和位置等信息，利用该信息和混叠率的定义，分析光谱的可用性以及性能分析等。本发明采用如下技术方案：一方面，本发明提供了一种无缝光谱成像的仿真方法，包括：S1、根据无缝光谱成像设备的设计参数、光栅的性能参数，计算得到各级次无缝光谱与探测器焦面图像的位置、形态之间的对应关系；S2、根据步骤S1中的所述对应关系，对于给定的多源无缝光谱，在探测器焦面上逐个像元进行色散，得到多源无缝光谱在探测器焦面上的仿真图像；S3、在步骤S2逐个像元进行色散的同时，记录落在该像元处的仿真天体的ID，计算该像元处的信噪比；S4、根据步骤S2逐个像元色散的结果、及步骤S3中的所述信噪比，计算仿真的天体光谱的污染比例、及无缝光谱在探测器焦面上图像的光谱混叠率。如上所述的任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S1的具体步骤包括：S1.1 根据无缝光谱成像设备的设计参数、光栅的性能参数，确定光谱成像设备的分光特性，所述分光特性包括不同波长、不同位置的入射光对应在探测器焦面上的位置；波长为λ的入射光在探测器焦面上的位置通过下式计算：其中，入射光和主光轴的夹角为θ1，通过光栅极大衍射角的角度为θ2，焦面和光栅面的夹角为θ3，光栅面到探测器焦面的距离为D，d为光栅的刻线距离，m为光栅色散的级数，λ为波长，Dm为波长为λ的入射光经过光栅后第m级次在焦面上的位置，该位置可以表示为到原点O的距离，原点O为入射光通过光栅入射点法线与探测器焦面的交点；式中分子上的号取值规则为：当θ1和θ2在法线同侧时取-号，当在法线异侧时取+号；式中分母上的号取值规则为：当衍射光线与探测器焦面的夹角大于90°时取-号，否则取+号；S1.2 计算光栅起止波长的入射光在探测器焦面上的位置；某一光栅范围内的起始波长分别为λ1和λ2，通过步骤S1.1中的式计算得到m级次入射光λ1和λ2的分别在探测器焦面上的位置；S1.3 使用探测器坐标描述无缝光谱在探测器焦面上的位置在探测器焦面上描述无缝光谱位置采用探测器坐标，衍射的各级次的光谱在探测器上为线性分布，分光方向和探测器的X方向有一个很小的夹角，x和y的位置关系用线性轨迹方程描述为：；上述方程表示光谱在探测器上的色散轨迹，b为截距，b由光栅色散的起点的位置决定，如果色散的起点为通过光栅入射点法线与探测器焦面的交点，则b=0。从上述色散起点到所求波长入射光在探测器焦面上位置的距离为式中所计算的Dm，在探测器焦面上Dm可以表示为：。如上所述的任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S1中，所述无缝光谱成像设备的设计参数包括：主光轴与光栅的夹角、光栅与探测器焦面的夹角、光栅面到探测器焦面的距离；光栅参数包括波长范围、光栅的刻线密度、光栅各级次的通光效率。如上所述的任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S2中，根据式、式、式，建立入射光波长与探测器焦面上像元的对应关系；将给定的目标源的光谱和无缝光谱成像设备光栅各级次的通光效率按照波长对应到探测器焦面相应的像元上，记作Spec1d_pix，Spec1d_pix是将连续的光谱离散成按照像元尺度计算的一维光谱，相邻的两个像元pix1和pix2的距离即为Dm_pix1-Dm_pix2，Dm_pix1、Dm_pix2分别为像元pix1、pix2在探测器焦面上的位置，Dm的计算方法如上，见式、式、式，目标源在图像占一块延展的区域，该区域的每一个像元均按照Spec1d_pix进行色散分光，所有像元色散分光的结果按照图像空间位置合并到一起，得到仿真的光谱图像。如上所述的任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S3中，在探测器焦面生成模拟光谱图像时，同步生成矩阵segment mag，每个像元对应矩阵中一个list，该list中记录落在图像该像元处的仿真天体的ID，以及根据输入天体的亮度和该位置的噪声计算的该像元处的信噪比。如上所述的任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，步骤S4中，某仿真的天体光谱被污染的比例为：其中，表示被探测到的且互相混叠的像元数目，/＞表示被探测到的像元的数目；当一条光谱的，该光谱为能够利用的光谱；光谱混叠率/＞的计算公式如下：能够被利用的光谱数目为，总共能够探测到的光谱数目为。如上所述的任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述无缝光谱成像设备为空间站望远镜无缝光谱系统，空间站望远镜无缝光谱仪有三个光栅波段： GU、GV、GI。另一方面，本发明还提供了一种上述的无缝光谱成像的仿真方法的应用，在无缝光谱成像设备设计过程中，对多组无缝光谱成像设备设计参数、多组光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真，并计算出各设计参数下所对应的光谱混叠率，选择光谱混叠率最小时所对应的无缝光谱成像设备设计参数、及光栅的性能参数作为选定的设备参数。进一步的，该仿真结果还可以用于实际数据提取和数据分析的应用开发。另一方面，本发明还提供了一种上述的无缝光谱成像的仿真方法的应用，在无缝光谱成像设备设计过程中，对多组无缝光谱成像设备设计参数、多组光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真，并计算出各设计参数下所对应的光谱混叠率，选择光谱混叠率最小时所对应的无缝光谱成像设备设计参数、及光栅的性能参数作为选定的设备参数。本发明还提供了另一种上述的无缝光谱成像的仿真方法的应用，对于给定的无缝光谱成像设备，使用该无缝光谱成像设备设计参数、光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真，并计算出光谱混叠率，根据光谱混叠率/＞，评价该无缝光谱成像设备的成像性能。本发明还提供了另一种上述的无缝光谱成像的仿真方法的应用，对于给定的无缝光谱成像设备，使用该无缝光谱成像设备设计参数、光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真；对于同一观测方向下所述无缝光谱成像设备不同旋转角度观测得到的光谱中的无混叠的观测源数量分别进行计算；在两次不同旋转角度的观测中，无混叠的观测源取并集；对旋转角度进行优化，得到该观测方向下两次观测通过旋转一定角度降低观测源混叠的最佳旋转角度。另一方面，本发明还提供了一种上述的无缝光谱成像的仿真方法的应用，在对无缝光谱成像设备仿真的同时，在另一个与仿真图像大小一样的segmentmap记录每个像元的观测信息，该信息可以用于分析无缝光谱成像对于观测目标源的探测率。本发明的有益效果为：1、根据光栅型的无缝光谱仪的设计特点，如入射光方向、光栅刻度，光栅距焦面距离等设计信息，获得光谱的分光特性。2、利用光谱的分光特性，在图像上按像元进行色散，将色散后的光谱图像准确的放置到仿真图像中。3、上述图像中，每个像元均记录了源的信息，如源的流量信息、背景信息、噪声信息、位置信息等，对所记录的信息进行分析，获取光谱的混叠情况以及成像光谱仪器的探测性能等。4、仿真结束对于每个源的每一个像素进行分析以确定源的可用性用以评估无缝光谱设备的性能。附图说明图1所示为无缝光谱设备设计示意图。图2所示为实施例中星团中心无缝光谱GI波段模拟结果。图3所示为星团中心区域光谱混叠率及混叠示意图，光谱混叠率，混叠示意图。图4所示为本发明实施例一种无缝光谱成像的仿真方法的流程示意图。具体实施方式下文将结合具体附图详细描述本发明具体实施例。应当注意的是，下述实施例中描述的技术特征或者技术特征的组合不应当被认为是孤立的，它们可以被相互组合从而达到更好的技术效果。本发明实施例一种无缝光谱成像的仿真方法，包括：S1、根据无缝光谱成像设备的设计参数、光栅的性能参数，计算得到各级次无缝光谱与探测器焦面图像的位置、形态之间的对应关系；S2、根据步骤S1中的所述对应关系，对于给定的多源无缝光谱，在焦面上逐个像元进行色散，得到多源无缝光谱在探测器焦面上的仿真图像；S3、在步骤S2逐个像元进行色散的同时，记录落在该像元处的仿真天体的ID，计算该像元处的信噪比；S4、根据步骤S2逐个像元色散的结果、及步骤S3中的所述信噪比，计算仿真的天体光谱的污染比例、及无缝光谱在探测器焦面上图像的光谱混叠率。具体如图4所示。在一个具体实施例中，无缝光谱成像的仿真方法具体操作如下：1）根据光谱仪器的设计，确定光谱仪分光的特性，所述分光特性包括不同波长、不同位置的入射光对应在探测器焦面上的位置；图1给出了无缝光谱仪器设计的示意图，图中入射光和主光轴的夹角为θ1，通过光栅极大衍射角的角度为θ2，焦面和光栅面的夹角为θ3，光栅面到焦面的距离为D，d为光栅的刻线距离，m为光栅色散的级数，λ为波长，根据上述参数，由衍射光栅的衍射方程，代入光谱仪器设计的参数可以得到下式子：Dm为波长为λ的入射光经过光栅后第m级次在焦面上的位置，该位置表示为到原点O的距离，原点O为入射光通过光栅入射点法线与探测器焦面的交点；上面式子中分子上的号取值规则为：当θ1和θ2在法线同侧时取-号，当在法线异侧时取+号；式子中分母上的/＞号取值规则为：当衍射光线与探测器焦面的夹角大于90°时取-号，否则取+号。2）假设某一光栅范围内的起止波长分别为λ1和λ2，可以通过式得到m级次λ1和λ2的在焦面上的位置，通过上式，可以发现，位置Dm是变量λ的一次多项式，所以这里可以用式来描述波长λ和位置Dm的关系，并且得到起止点λ1和λ2的在焦面上的位置。3）上述中的距离是距离模数，实际上如果在焦面上描述光谱位置需要用探测器坐标进行描述。根据衍射光栅的特性，这里假设衍射的各级次的光谱在探测器上为线性分布，理论上分光方向和探测器的x方向平行，实际上安装存在一定误差，导致分光方向和探测器x方向有一个很小的角度，但是空间方向分布依然可以按照线性方程描述。假设这个微小的偏离角度为α，这里x和y的位置关系可以描述为：。4）上述中和描述的式中方程的原点都是图1中的O点，也就是光线垂直入射到探测器焦面上的点，则。5）设置光谱的起止点位置的x坐标为x1和x2，根据式的线性轨迹方程，可以计算起止点y坐标y1和y2，这样就可以根据式和式中计算对应的起止波长，整个轨迹上是在和之间按照图像像元大小的间隔选取若干个离散的点计算相应的位置，通过位置计算相应波长，将目标源的光谱和整个望远镜系统的光栅各级次的通光效率按照上述波长分配到相应的像元上，记作Spec1d_pix，Spec1d_pix是将连续的光谱离散成按照像元尺度计算的一维光谱，相邻的两个像元pix1和pix2的距离即为Dm_pix1-Dm_pix2，Dm_pix1、Dm_pix2分别为像元pix1、pix2在探测器焦面上的位置，均通过式、式、式计算得到，目标源在图像中占一块延展的区域，该区域的每一个像元均按照Spec1d_pix进行分光，所有像元分光的结果按照图像空间位置合并到一起，就可以得到模拟的光谱图像。6）上述生成仿真光谱图像的同时，需要同步生成segment mag，大小和图像大小一致，矩阵中每个位置存储一个list，list中记录落在图像该位置处的仿真的天体的ID，以及根据输入天天的亮度和该位置的噪声计算的该像元处的信噪比。7）定义像元信噪比大于1为探测到的像元，根据6）中定义的segment mag，计算每一个仿真的天体在图像中大于1的像元的数目，同时也可以计算出该仿真的天体所有信噪比大于1的像元中有多少像元被污染。下式中定义了仿真的天体光谱的污染比例，式中表示被探测到的且互相混叠的像元数目，/＞表示被探测到的像元的数目，/＞表示该仿真的天体光谱被污染的比例：。8）光谱混叠率定义，假设光谱混叠率为，对于一条光谱定义/＞为能够利用的光谱，这里面需要定义被光谱被污染的比例阈值/＞。按照上述定义能够被利用的光谱数目为/＞,总共能够探测到的光谱数目为/＞,则光谱混叠率为。9）根据步骤7）、8）我们可以统计得到整张仿真图像上，被探测到的天体的数目，同时也可得到其中被污染的天体数目，从而可以进一步对仿真结果进行分析。本实施例是针对中国空间站望远镜无缝光谱系统进行仿真，空间站望远镜无缝光谱仪总共有三个光栅波段，GU、GV和GI。下面是仿真的结果以及对于混叠的分析主要是对GI波段进行分析。仿真中采用中国空间站望远镜的部分设计参数进行计算，GI波段的刻线密度为150g/mm,光栅均焦面的距离为64mm，入射角度在+-10之间，波长范围620nm-1000nm，计算得到一级光谱的长度约为3.7mm，探测器像元为10um，则在探测器上的长度约为370个像元。探测器与光栅假设有0.5°的旋转角度，可以计算得到一级光谱在探测器上轨迹的斜率。根据上述计算我们可以对光谱的轨迹进行描述，从而进行模拟及分析，在星表中选择星团中心位置，该位置是密集星场位置，在GI波段进行一块CCD成像的模拟,该位置输入的恒星数目为73719颗，输入的星系数目为993颗。在GI波段按照曝光时间为150秒，进行1次曝光进行模拟，模拟一块CCD的图像如2所示。按照上述被探测光谱的定义，在该密集星场上该块CCD上可以探测到的源的数目为9009颗，星系数目为565颗，恒星数目为8444颗。模拟中CCD大小为9232*9216,像元大小为0.074 arcsec，按此计算一块CCD面积为129.42arcmin2，探测到的光谱数密度为69.8/ arcmin2。图3给出了该密集星场区域光谱混叠率统计及混叠的示意图。左图中横坐标表示单颗星被污染的比例，纵坐标表示假定光谱污染比例固定的前提下整幅图像光谱的混叠率/＞；右图为被探测到的混叠光谱的segmentation，从该图中可以看出有的光谱被污染很厉害，有的光谱只有一小块区域被污染。利用上述计算结果，可以对空间站望远镜无缝光谱仪的设计参数进行优化，也可以对无缝光谱的可用性进行评估。本发明的具体应用：在一个具体实施例中，在无缝光谱成像设备设计过程中，对多组无缝光谱成像设备设计参数、多组光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真，并计算出各设计参数下所对应的光谱混叠率，选择光谱混叠率/＞最小时所对应的无缝光谱成像设备设计参数、及光栅的性能参数作为选定的设备参数。在另一个具体实施例中，对于给定的无缝光谱成像设备，使用该无缝光谱成像设备设计参数、光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真，并计算出光谱混叠率，根据光谱混叠率/＞，评价该无缝光谱成像设备的成像性能。在另一个具体实施例中，对于给定的无缝光谱成像设备，使用该无缝光谱成像设备设计参数、光栅的性能参数进行无缝光谱成像仿真；对于同一观测方向下所述无缝光谱成像设备不同旋转角度观测得到的光谱中的无混叠的观测源数量分别进行计算；在两次不同旋转角度的观测中，无混叠的观测源取并集；对旋转角度进行优化，得到该观测方向下两次观测通过旋转一定角度降低观测源混叠的最佳旋转角度。本发明根据光谱仪器的光学设计和衍射光栅的特性，计算出光谱各级次的位置关系，再根据探测器和光栅位置关系，确定光谱在探测器上的位置关系，同时，由衍射光栅的特性可以计算输出波长和位置的关系。根据上述关系，同时考虑到整个光学系统的光学特性以及不同的噪声源，在仿真的同时记录不同成分的贡献等，仿真结束对于每个源的每一个像素进行分析以确定源的可用性用以评估无缝光谱设备的性能。本文虽然已经给出了本发明的实施例，但是本领域的技术人员应当理解，在不脱离本发明精神的情况下，可以对本文的实施例进行改变。上述实施例只是示例性的，不应以本文的实施例作为本发明权利范围的限定。
