标题title
一种假牙材料智能化检测切割设备及其切割方法
摘要abst
本发明公开了一种假牙材料智能化检测切割设备及其切割方法，本发明通过计算机视觉对形状进行检测，识别不同材料，再依据识别数据进行定制加工，大大提高生产效率，应用热成像技术精确检测出材料内可能存在的微小缝隙，减少人工漏检，确保产品质量，结合导热液体和吸热粒体，使检测液更深入地渗透入缝隙内，有利于灵敏地发现隐蔽的裂缝缺陷，自动分类处理，合格产品直接出站，不合格产品回环二次加工，实现智能化管理，全程检测与加工一体化，节约人力成本，提高生产效率，降低产品残次率，可有效提升品质和企业效益，既能够准确找出缝隙问题，又可高效率完成产品检测与管理，为假牙定制生产提供了有效的技术支持。
权利要求书clms
1.一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：包括：切割座，所述切割座一端固定连接有切割板，所述切割板上安装有激光切割机械臂；传输组件，所述传输组件设置在切割座上侧，所述传输组件包括传输带，所述传输带上安装有多个均匀分布的标签盒；上料输送带，所述上料输送带设置在传输带一侧，且上料输送带与传输带设置在同一中轴线上，所述上料输送带设置在传输带的上侧；检测组件，所述检测组件设置在切割座上，所述检测组件包括检测块，所述检测块与切割座顶端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：所述切割座顶端且位于激光切割机械臂一侧固定连接有固定台，所述固定台底端固定连接有固定块，所述固定块一端安装有固定伺服电机，所述固定伺服电机输出端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆外包围套设有一对相互对称的夹持螺套，且往复丝杆远离固定伺服电机一端与固定块内壁转动连接。3.根据权利要求2所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：所述固定台上开设有固定孔，一对所述夹持螺套上侧均固定连接有固定垫，所述固定垫贯穿固定孔并延伸至固定台上侧，所述固定台顶端且位于一对固定垫中间处固定连接有切割圆台。4.根据权利要求1所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：所述切割座顶端且位于传输带外包围处安装有智能识别箱，所述切割座顶端且位于智能识别箱外包围处固定连接有支撑座，所述支撑座顶端固定连接有夹持机械臂。5.根据权利要求1所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：所述传输带远离上料输送带一侧设置有成品传输带，所述成品传输带设置在传输带正下侧，所述检测组件一侧设置有二次加工输送带。6.根据权利要求1所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：所述检测块顶端固定连接有U形板，所述U形板一端固定连接有第二伺服电机，所述第二伺服电机输出端固定连接有第一丝杆，所述第一丝杆外包围安装有第一螺套，且第一丝杆远离第二伺服电机一端与U形板内壁转动连接，所述第一螺套底端安装有夹持机构。7.根据权利要求1所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：所述检测块上开设有检测槽，所述检测槽内壁安装有热成像仪和热风机，且检测槽内壁安装有隔热垫，所述检测块上且位于检测槽一侧开设有梯形槽。8.根据权利要求7所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：所述检测块上且位于梯形槽一侧开设有加热加压槽，所述加热加压槽内安装有尾开炉，所述尾开炉内安装有滤网，且尾开炉内填充有检测液，所述检测块上开设有连通槽，所述连通槽内安装有多个加热棒，所述连通槽均与检测槽和尾开炉相连通，且连通槽上安装有阀门。9.根据权利要求8所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，其特征在于：所述切割座顶端且位于检测块一侧安装有超声波清洗箱和分类台，所述分类台顶端安装有分类机械臂，所述检测液由导热液体和吸热颗粒构成，所述导热液体的材质设置为低聚丙烯酸酯型凝胶，所述吸热颗粒的材质设置为石墨烯颗粒。10.一种假牙材料智能化检测切割方法，其特征在于：包括如权利要求1至9任意一项所述的一种假牙材料智能化检测切割设备，所述智能化检测切割方法包括以下步骤：S1：原料上料：通过上料输送带将多个待检测切割的假牙材料输送至传输带；S2：标签盒入箱：传输带运转将假牙材装入标签盒，标签盒进入智能识别箱；S3：形状检测：通过计算机视觉对原料进行尺寸和形状检测，识别出各假牙材料的详细参数与标签对应；S4：参数传输和切割加工：将识别参数传递给激光切割机械臂，激光切割机械臂根据参数进行对假牙材料定制切割；S5：加热压入：夹持机构将切割完成的假牙材料放置到尾开炉对其进行高温高压；S6：放入检测槽：将切割完成的假牙材料放入检测组件进行检测，通过热成像检测发现形状特征和潜在缝隙数据，后续再热风机去除表面的检测液；S7：检测分类：根据检测结果分类，依据检测数据选择二次加工、直接淘汰或者二次补救，同时合格材料进行成品传输。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能化检测切割设备技术领域，更具体地说，涉及一种假牙材料智能化检测切割设备及其切割方法。背景技术假牙材料智能化检测切割设备及其切割方法是一项技术创新，结合智能化检测技术、切割技术和自动化控制技术，旨在提高假牙制备的质量和效率。该设备利用高分辨率摄像头和传感器进行自动化的假牙材料质量检测，包括尺寸、形状和表面质量等方面，通过智能化算法分析检测结果。同时，采用先进的切割技术，如激光切割或数控切割，实现对假牙材料的精确切割。自动化控制技术使设备能够根据检测结果自动调整切割参数，从而实现高精度、高效率的切割过程。这种智能化设备及其切割方法能够提高假牙制备的质量、准确性和生产效率，为患者提供更好的口腔修复解决方案。在实际操作过程中，假牙材料出现裂缝的情况是有可能发生的。这些裂缝可能由于材料的应力集中、不当的切割或加工等因素引起。而通过传统的人为观测方式，效率低下的同时，很难准确地检测到这些微小的裂缝，不易被肉眼察觉，易导致残次品被顾客使用，影响品牌效益。因此，针对上述技术问题，有必要提供一种假牙材料智能化检测切割设备及其切割方法。发明内容本发明的目的在于提供一种假牙材料智能化检测切割设备及其切割方法，以解决上述的问题。为了实现上述目的，本发明一实施例提供的技术方案如下：一种假牙材料智能化检测切割设备，包括切割座、传输组件、上料输送带和检测组件，所述切割座一端固定连接有切割板，所述切割板上安装有激光切割机械臂；所述传输组件设置在切割座上侧，所述传输组件包括传输带，所述传输带上安装有多个均匀分布的标签盒；所述上料输送带设置在传输带一侧，且上料输送带与传输带设置在同一中轴线上，所述上料输送带设置在传输带的上侧；所述检测组件设置在切割座上，所述检测组件包括检测块，所述检测块与切割座顶端固定连接。作为本发明的进一步改进，所述切割座顶端且位于激光切割机械臂一侧固定连接有固定台，所述固定台底端固定连接有固定块，所述固定块一端安装有固定伺服电机，所述固定伺服电机输出端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆外包围套设有一对相互对称的夹持螺套，且往复丝杆远离固定伺服电机一端与固定块内壁转动连接。作为本发明的进一步改进，所述固定台上开设有固定孔，一对所述夹持螺套上侧均固定连接有固定垫，所述固定垫贯穿固定孔并延伸至固定台上侧，所述固定台顶端且位于一对固定垫中间处固定连接有切割圆台。作为本发明的进一步改进，所述切割座顶端且位于传输带外包围处安装有智能识别箱，所述切割座顶端且位于智能识别箱外包围处固定连接有支撑座，所述支撑座顶端固定连接有夹持机械臂。作为本发明的进一步改进，所述传输带远离上料输送带一侧设置有成品传输带，所述成品传输带设置在传输带正下侧，所述检测组件一侧设置有二次加工输送带。作为本发明的进一步改进，所述检测块顶端固定连接有U形板，所述U形板一端固定连接有第二伺服电机，所述第二伺服电机输出端固定连接有第一丝杆，所述第一丝杆外包围安装有第一螺套，且第一丝杆远离第二伺服电机一端与U形板内壁转动连接，所述第一螺套底端安装有夹持机构。作为本发明的进一步改进，所述检测块上开设有检测槽，所述检测槽内壁安装有热成像仪和热风机，且检测槽内壁安装有隔热垫，所述检测块上且位于检测槽一侧开设有梯形槽。作为本发明的进一步改进，所述检测块上且位于梯形槽一侧开设有加热加压槽，所述加热加压槽内安装有尾开炉，所述尾开炉内安装有滤网，且尾开炉内填充有检测液，所述检测块上开设有连通槽，所述连通槽内安装有多个加热棒，所述连通槽均与检测槽和尾开炉相连通，且连通槽上安装有阀门。作为本发明的进一步改进，所述切割座顶端且位于检测块一侧安装有超声波清洗箱和分类台，所述分类台顶端安装有分类机械臂，所述检测液由导热液体和吸热颗粒构成，所述导热液体的材质设置为低聚丙烯酸酯型凝胶，所述吸热颗粒的材质设置为石墨烯颗粒。一种假牙材料智能化检测切割方法，包括以下步骤：S1：原料上料：通过上料输送带将多个待检测切割的假牙材料输送至传输带；S2：标签盒入箱：传输带运转将假牙材装入标签盒，标签盒进入智能识别箱；S3：形状检测：通过计算机视觉对原料进行尺寸和形状检测，识别出各假牙材料的详细参数与标签对应；S4：参数传输和切割加工：将识别参数传递给激光切割机械臂，激光切割机械臂根据参数进行对假牙材料定制切割；S5：加热压入：夹持机构将切割完成的假牙材料放置到尾开炉对其进行高温高压；S6：放入检测槽：将切割完成的假牙材料放入检测组件进行检测，通过热成像检测发现形状特征和潜在缝隙数据，后续再热风机去除表面的检测液；S7：检测分类：根据检测结果分类，依据检测数据选择二次加工、直接淘汰或者二次补救，同时合格材料进行成品传输。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过计算机视觉对形状进行检测，识别不同材料，再依据识别数据进行定制加工，大大提高生产效率，应用热成像技术精确检测出材料内可能存在的微小缝隙，减少人工漏检，确保产品质量，结合导热液体和吸热粒体，使检测液更深入地渗透入缝隙内，有利于灵敏地发现隐蔽的裂缝缺陷，自动分类处理，合格产品直接出站，不合格产品回环二次加工，实现智能化管理，全程检测与加工一体化，节约人力成本，提高生产效率，降低产品残次率，可有效提升品质和企业效益，既能够准确找出缝隙问题，又可高效率完成产品检测与管理，为假牙定制生产提供了有效的技术支持。附图说明图1为本发明的智能化检测切割设备立体结构示意图；图2为本发明的传输组件立体结构示意图；图3为本发明的固定台立体结构示意图；图4为本发明的检测块侧面剖视结构示意图；图5为本发明的检测块立体结构示意图；图6为本发明的智能化检测切割方法流程示意图。图中标号说明：1、切割座；2、传输组件；3、上料输送带；4、检测组件；11、切割板；12、激光切割机械臂；13、固定台；14、固定块；15、固定伺服电机；16、固定孔；17、固定垫；18、切割圆台；21、传输带；22、智能识别箱；23、支撑座；24、夹持机械臂；25、标签盒；31、二次加工输送带；32、成品传输带；41、检测块；42、检测槽；43、热成像仪；44、热风机；45、U形板；46、第二伺服电机；47、第一丝杆；48、第一螺套；49、夹持机构；51、尾开炉；52、滤网；53、检测液；54、加热加压槽；55、分类台；56、分类机械臂；57、超声波清洗箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-2，一种假牙材料智能化检测切割设备，包括切割座1、传输组件2、上料输送带3和检测组件4，切割座1一端固定连接有切割板11，切割板11上安装有激光切割机械臂12；传输组件2设置在切割座1上侧，传输组件2包括传输带21，传输带21上安装有多个均匀分布的标签盒25；上料输送带3设置在传输带21一侧，且上料输送带3与传输带21设置在同一中轴线上，上料输送带3设置在传输带21的上侧；检测组件4设置在切割座1上，检测组件4包括检测块41，检测块41与切割座1顶端固定连接。其中，本方案通过切割座1上设置有传输组件2和上料输送带3，使得在对假牙材料进行切割时先通过上料输送带3运输多个假牙材料至传输组件2中传输带21上安装的多个标签盒25内，通过传输带21的运转使得多个标签盒25依次进入到智能识别箱22内，通过智能识别箱22运用计算机视觉、图像处理和模式识别技术，使用高分辨率摄像头、传感器和图像处理算法，对假牙材料进行尺寸、形状和表面质量等方面的自动化检测和分析，且多个标签盒25上均安装有不同标签，使得将识别到的假牙材料的数据与标签相对应后，再通过夹持机械臂24将其夹持在固定台13上，并通过智能识别箱22将识别的对应数据传输至激光切割机械臂12上，进而依据对应的识别数据对多个假牙材料进行高精度的切割，在切割完成后再通过切割座1上设置的检测组件4对切割完成的假牙材料进行形状规格以及是否存在缝隙进行检测，若检测到形状规格不符合且未存在缝隙时，可通过二次加工输送带31再次输送至传输带21上进行二次切割，若检测出存在缝隙则可选择二次补救或者直接淘汰残次品，从而保证产品的高质量水准和检测效率，预防残次品被顾客使用，影响品牌效益。请参阅图3，切割座1顶端且位于激光切割机械臂12一侧固定连接有固定台13，固定台13底端固定连接有固定块14，固定块14一端安装有固定伺服电机15，固定伺服电机15输出端固定连接有往复丝杆，往复丝杆外包围套设有一对相互对称的夹持螺套，且往复丝杆远离固定伺服电机15一端与固定块14内壁转动连接，固定台13上开设有固定孔16，一对夹持螺套上侧均固定连接有固定垫17，固定垫17贯穿固定孔16并延伸至固定台13上侧，固定台13顶端且位于一对固定垫17中间处固定连接有切割圆台18。切割座1顶端且位于传输带21外包围处安装有智能识别箱22，切割座1顶端且位于智能识别箱22外包围处固定连接有支撑座23，支撑座23顶端固定连接有夹持机械臂24，传输带21远离上料输送带3一侧设置有成品传输带32，成品传输带32设置在传输带21正下侧，检测组件4一侧设置有二次加工输送带31。其中，在对假牙材料进行切割时，通过夹持机械臂24将其待切割的假牙材料夹持放置在切割圆台18上，通过启动固定伺服电机15的电源开关，从而同步带动往复丝杆转动，使得往复丝杆外包围安装的一对夹持螺套向互相靠近一侧移动，使得一对固定垫17完成对假牙材料的夹持，通过智能识别箱22将对应检测的假牙材料的数据输送至激光切割机械臂12，通过激光切割机械臂12对接收的数据进行图像处理算法、模式识别和几何分析技术，以提取关键的切割参数和指导信息，激光切割机械臂12会确定最佳的切割参数，通过激光束对假牙材料进行精确的切割。激光束的焦点位置和运动路径将根据所需的切割形状和轮廓进行控制，进而完成对假牙材料的切割。请参阅图4-5，检测块41顶端固定连接有U形板45，U形板45一端固定连接有第二伺服电机46，第二伺服电机46输出端固定连接有第一丝杆47，第一丝杆47外包围安装有第一螺套48，且第一丝杆47远离第二伺服电机46一端与U形板45内壁转动连接，第一螺套48底端安装有夹持机构49，检测块41上开设有检测槽42，检测槽42内壁安装有热成像仪43和热风机44，且检测槽42内壁安装有隔热垫，检测块41上且位于检测槽42一侧开设有梯形槽。检测块41上且位于梯形槽一侧开设有加热加压槽54，加热加压槽54内安装有尾开炉51，尾开炉51内安装有滤网52，且尾开炉51内填充有检测液53，检测块41上开设有连通槽，连通槽内安装有多个加热棒，连通槽均与检测槽42和尾开炉51相连通，且连通槽上安装有阀门。切割座1顶端且位于检测块41一侧安装有超声波清洗箱57和分类台55，分类台55顶端安装有分类机械臂56，检测液53由导热液体和吸热颗粒构成，导热液体的材质设置为低聚丙烯酸酯型凝胶，吸热颗粒的材质设置为石墨烯颗粒。其中，当在对切割完成的假牙材料进行检测时，先控制固定伺服电机15解除一对固定垫17对切割完成的假牙材料的夹持，再通过控制夹持机械臂24夹持切割完成的假牙材料至加热加压槽54内设置的尾开炉51上侧，再通过PLC或控制器控制尾开炉51的开启，使得夹持的切割完成的假牙材料放入尾开炉51内，通过尾开炉51内设置的绕组式电阻加热管，加热管上的交变电流通过电阻加热，使炉腔内产生高温，同时，尾开炉51内设有液压系统。液压油通过液压泵和液压阀进行控制，产生调节压力，液压油经过分配阀，将压力传导到压力弹簧并作用于活塞。活塞通过推挤管道壁面来实现对物体的机械压力施加。且温度设置在37－42℃，使得尾开炉51内设置的液体附着在切割完成的假牙材料的外表面，同时，若切割完成的假牙材料存在缝隙，则在加压状态下，也能够进入到缝隙内。完成后再通过启动第二伺服电机46，使得第二伺服电机46的启动带动第一丝杆47转动，进而同步带动第一螺套48和夹持机构49移动至尾开炉51上侧，夹持机构49由电推杆和自动夹持隔热的夹具构成，通过电推杆的启动带动隔热夹具实现对假牙材料的夹持，并再通过电推杆和第二伺服电机46的启动下带动夹持的假牙材料进入到检测槽42内。通过启动检测槽42内的热成像仪43，使得对夹持的假牙材料进行热成像，因设置检测液53由导热液体和吸热颗粒构成，且导热液体的材质设置为低聚丙烯酸酯型凝胶，吸热颗粒的材质设置为石墨烯颗粒，对低聚丙烯酸酯型凝胶来说，在25℃以下处于固态，流动性很差；在25-37℃处于半凝固状态，流动性好于固态但不至于流动，在37-45℃作为塑性流体状态，流动性较强，同时石墨烯具有高的导热性能，使得石墨烯与低聚丙烯酸酯型凝胶存在一定的温度差，利用其物理温差原理，在夹出时，假牙材料上附着的低聚丙烯酸酯型凝胶为半固化，从而使得其缝隙内的金属颗粒不易流出，再通过热成像仪43的启动，利用热成像技术可以明显显示出吸收更多热量的缝隙位置，以及切割完成后的形状特征，进而判断该切割完成的假牙材料形状特征是否合格以及是否存在缝隙。确定检测信息后，再通过启动热风机44，先对切割材料进行加热，从而溶解其附着的检测液体，则大多数检测液体由半固化变成液体流出至检测槽42底端，后续可通过启动连通槽内安装有多个加热棒和阀门，使得回流至尾开炉51内重复使用。再通过启动第二伺服电机46和夹持机构49对检测完成的已切割的假牙材料放置在梯形槽内，再由分类机械臂56对其进行夹持并放置到超声波清洗箱57内进行清洗，利用音波在液体中的作用，更深入地清除细小缝隙中的检测材料，属于现有技术，在此不再进行赘述，低聚丙烯酸酯型凝胶和石墨烯颗粒都可以通过有机溶剂重新提取回收。清洗完成后依据其检测后的信息，通过分类机械臂56将其已检测完成的已切割假牙材料进行分类转移；将检测出未出现缝隙的且形状符合生产规定的夹持在标签盒25内，再通过传输带21传输至成品传输带32上进行后续工序；将检测出未出现缝隙的但形状不符合生产规定的已切割假牙材料夹持到二次加工输送带31上，再次运输至初始位置进行二次切割；将检测出存在缝隙的假牙材料夹持到特定的位置，可依据检测数据缝隙的大小或者规定选择二次补救或者直接淘汰，二次补救可通过使用特定的填充材料或粘合剂来填补缝隙，以确保假牙的完整性和贴合度。通过二次补救，可以修复缝隙，改善假牙的性能和外观，使其符合患者的需求和期望。针对二次补救，还可以在检测槽42内安装自动刮除过量的低聚丙烯酸酯型液体和吸热颗粒的软刷，进而保留其缝隙内的半固化检测液体和粒子，后续可直接再次对其进行加热而确定缝隙的位置后，再进行相关清洗以及补救措施，依据实际生产规定情况进行选择。请参阅图6，一种假牙材料智能化检测切割方法，包括以下步骤：S1：原料上料：通过上料输送带3将多个待检测切割的假牙材料输送至传输带21；S2：标签盒入箱：传输带21运转将假牙材装入标签盒25，标签盒25进入智能识别箱22；S3：形状检测：通过计算机视觉对原料进行尺寸和形状检测，识别出各假牙材料的详细参数与标签对应；S4：参数传输和切割加工：将识别参数传递给激光切割机械臂12，激光切割机械臂12根据参数进行对假牙材料定制切割；S5：加热压入：夹持机构49将切割完成的假牙材料放置到尾开炉51对其进行高温高压；S6：放入检测槽：将切割完成的假牙材料放入检测组件4进行检测，通过热成像检测发现形状特征和潜在缝隙数据，后续再热风机44去除表面的检测液53；S7：检测分类：根据检测结果分类，依据检测数据选择二次加工、直接淘汰或者二次补救，同时合格材料进行成品传输。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施例加以描述，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
