标题title
一种防篡改的合同数据采集与生成的方法及装置
摘要abst
本公开是关于一种防篡改的合同数据采集与生成的方法及装置，涉及数据安全领域。其中，该方法包括：下级业务部门基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；上级业务部门接收合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。本公开提供端对端的合同数据交换和整合服务，保证了合同数据交换过程中的可靠传输，避免了合同数据被篡改等问题。
权利要求书clms
1.一种防篡改的合同数据采集与生成的方法，其特征在于，所述方法包括：下级业务部门基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；上级业务部门接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。2.如权利要求1所述的防篡改的合同数据采集与生成的方法，其特征在于，所述方法还包括：下级业务部门通过预设数据采集工具，基于流加工技术的预设数据接入方法，采集结构化、半机构化、非结构化的不同时效的数据，生成异构合同数据。3.如权利要求2所述的防篡改的合同数据采集与生成的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于预设规则、元数据及架构，将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据。4.如权利要求3所述的防篡改的合同数据采集与生成的方法，其特征在于，所述方法还包括：将预设规则的合同数据的数据包添加至缓存中得到合同数据包加密序列；基于所述预设规则的合同数据的属性信息确定所述预设规则的合同数据对应的RSA非对称加密算法的加密数据包；将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包。5.如权利要求4所述的防篡改的合同数据采集与生成的方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述合同加密数据包在所述预设数据采集工具进行可视化操作，生成、导出预设格式的合同加密数据包；将所述合同加密数据包发送至上级业务部门。6.如权利要求1所述的防篡改的合同数据采集与生成的方法，其特征在于，所述方法还包括：上级业务部门接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密；若解密失败则生成文件被篡改的报警提示信息。7.如权利要求1所述的防篡改的合同数据采集与生成的方法，其特征在于，所述方法还包括：上级业务部门得到预设规则的合同数据后，对所述预设规则的合同数据进行清洗、转换及入库操作。8.一种防篡改的合同数据采集与生成的装置，其特征在于，所述装置包括：下级数据处理模块，用于基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；上级数据梳理模块，用于接收下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现根据权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现根据权利要求1至7中任一项所述方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及数据安全领域，具体而言，涉及一种防篡改的合同数据采集与生成的方法及装置。背景技术在目前的合同采购领域，基于数据统一管理、整合分析的数据需求，需要到从下级业务部门到上级业务部门进行军品合同数据的采集、上报。合同的主要信息主要包括合同的基本信息、付款信息、进度信息以及一些关联的附件等。合同采集上报完成后，上级业务部门可以根据下级汇报的各类合同数据进行综合分析展示、辅助首长决策等。但是目前使用的合同基本都是word，excel等非结构化的数据格式或者是纸质的文档，常规的采集流程是下级部门填写excel或者word数据，上报到上级部门，上级部门再手动录入到信息系统中进行管理和综合决策，在合同数据采集过程中容易遭遇到内容被擅自修改、伪造等风险，同时也存在工作繁琐、数据标准不统一、费时费力等棘手的问题。因此，需要一种或多种方法解决上述问题。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包括不构成对本领域普通技术人员已知的现有技术的信息。发明内容本公开的目的在于提供一种防篡改的合同数据采集与生成的方法、装置、电子设备以及计算机可读存储介质，进而至少在一定程度上克服由于相关技术的限制和缺陷而导致的一个或者多个问题。根据本公开的一个方面，提供一种防篡改的合同数据采集与生成的方法，包括：下级业务部门基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；上级业务部门接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。在本公开的一种示例性实施例中，所述方法还包括：下级业务部门通过预设数据采集工具，基于流加工技术的预设数据接入方法，采集结构化、半机构化、非结构化的不同时效的数据，生成异构合同数据。在本公开的一种示例性实施例中，所述方法还包括：基于预设规则、元数据及架构，将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据。在本公开的一种示例性实施例中，所述方法还包括：将预设规则的合同数据的数据包添加至缓存中得到合同数据包加密序列；基于所述预设规则的合同数据的属性信息确定所述预设规则的合同数据对应的RSA非对称加密算法的加密数据包；将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包。在本公开的一种示例性实施例中，所述方法还包括：将所述合同加密数据包在所述预设数据采集工具进行可视化操作，生成、导出预设格式的合同加密数据包；将所述合同加密数据包发送至上级业务部门。在本公开的一种示例性实施例中，所述方法还包括：上级业务部门接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密；若解密失败则生成文件被篡改的报警提示信息。在本公开的一种示例性实施例中，所述方法还包括：上级业务部门得到预设规则的合同数据后，对所述预设规则的合同数据进行清洗、转换及入库操作。在本公开的一个方面，提供一种防篡改的合同数据采集与生成的装置，包括：下级数据处理模块，用于基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；上级数据梳理模块，用于接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。在本公开的一个方面，提供一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，所述存储器上存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述处理器执行时实现根据上述任意一项所述的方法。在本公开的一个方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现根据上述任意一项所述的方法。本公开的示例性实施例中的一种防篡改的合同数据采集与生成的方法，其中，该方法包括：下级业务部门基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；上级业务部门接收合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。本公开提供端对端的合同数据交换和整合服务，保证了合同数据交换过程中的可靠传输，避免了合同数据被篡改等问题。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明通过参照附图来详细描述其示例实施例，本公开的上述和其它特征及优点将变得更加明显。图1示出了根据本公开一示例性实施例的一种防篡改的合同数据采集与生成的方法的流程图；图2示出了根据本公开一示例性实施例的一种防篡改的合同数据采集与生成的装置的结构框图；图3示意性示出了根据本公开一示例性实施例的电子设备的框图；图4示意性示出了根据本公开一示例性实施例的计算机可读存储介质的示意图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施例。然而，示例实施例能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的实施例；相反，提供这些实施例使得本公开将全面和完整，并将示例实施例的构思全面地传达给本领域的技术人员。在图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。此外，所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本公开的实施例的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本公开的技术方案而没有所述特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、材料、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知结构、方法、装置、实现、材料或者操作以避免模糊本公开的各方面。附图中所示的方框图仅仅是功能实体，不一定必须与物理上独立的实体相对应。即，可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个软件硬化的模块中实现这些功能实体或功能实体的一部分，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。在本示例实施例中，首先提供了一种防篡改的合同数据采集与生成的方法；参考图1中所示，该一种防篡改的合同数据采集与生成的方法可以包括以下步骤：步骤S110，下级业务部门基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；步骤S120，上级业务部门接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。本公开的示例性实施例中的一种防篡改的合同数据采集与生成的方法，其中，该方法包括：下级业务部门基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；上级业务部门接收合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。本公开提供端对端的合同数据交换和整合服务，保证了合同数据交换过程中的可靠传输，避免了合同数据被篡改等问题。下面，将对本示例实施例中的一种防篡改的合同数据采集与生成的方法进行进一步的说明。为了解决合同数据在采集过程中遭遇的人为的修改，伪造等风险问题，通过数据采集程序，基于统一的规则和架构、提供规范的数据接入方法，从内外部数据源向数据采集平台导入结构化数据、半结构化数据、非结构化数据等不同类型的数据，并提供这些数据的整合方式。合同数据采集完成后，对合同数据进行加密处理后形成加密数据包，加密数据包即使截获后也无法进行处理。上级部门收到加密数据包后再由数据采集程序进行解析导入，这样在整个采集和传输过程中都能做到合同数据的完整性、一致性。在步骤S110中，可以下级业务部门基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门。在本示例的实施例中，所述方法还包括：下级业务部门通过预设数据采集工具，基于流加工技术的预设数据接入方法，采集结构化、半机构化、非结构化的不同时效的数据，生成异构合同数据。在本示例的实施例中，下级业务部门通过数据采集工具录入或者导入异构合同数据，基于流加工技术提供统一、规范的数据接入方法，从内外部数据源向采集平台导入结构化数据、半机构化数据、非结构化数据等不同类型的数据、不同时效的数据，并提供这些数据的整合方式。本方案支持物理隔离和复杂网络环境下可靠数据采集、提供跨网段、跨单位的联动式数据采集。在本示例的实施例中，所述方法还包括：基于预设规则、元数据及架构，将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据。在本示例的实施例中，基于统一的的规则和元数据、统一架构、通过可视化配置，提供数据采集、数据交换、数据清洗加工入库等不同的数据服务方案，能满足用户多种类型合同的数据交换和数据管理需要。在本示例的实施例中，所述方法还包括：将预设规则的合同数据的数据包添加至缓存中得到合同数据包加密序列；基于所述预设规则的合同数据的属性信息确定所述预设规则的合同数据对应的RSA非对称加密算法的加密数据包；将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包。在本示例的实施例中，采用RSA非对称加密算法对数据库中的合同数据进行加密，非对称加密是计算机通信安全的基石，实现了为数据加密算法提供高效的密码运算和加解密服务，首先需要将待加密合同数据包添加至缓存中得到合同数据包加密序列；基于合同数据包选择策略在数据包加密序列中确定出待加密的加密数据包，数据包选择策略基于当前的数据包加密序列的属性信息，属性信息包括所述数据包加密序列的数据缓存长度以及数据包内容；基于当前场景确定通过RAS加密算法和加密密钥对选择的加密数据包进行加密，得到加密信息，保证了合同敏感数据的机密性、真实性、完整性和抗抵赖性。在本示例的实施例中，所述方法还包括：将所述合同加密数据包在所述预设数据采集工具进行可视化操作，生成、导出预设格式的合同加密数据包；将所述合同加密数据包发送至上级业务部门。在本示例的实施例中，数据包加密完成后，直接在数据采集工具中进行可视化操作，生成、导出特定格式的合同加密数据包。在步骤S120中，可以上级业务部门接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。在本示例的实施例中，上级业务部门接收下级业务部门上报的合同数据包，通过线上或者离线的方式收集下级部门上报的合同数据包。在本示例的实施例中，所述方法还包括：上级业务部门接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密；若解密失败则生成文件被篡改的报警提示信息。在本示例的实施例中，合同数据包解密包括：上级业务部门在数据采集工具中通过解密私钥对下级报送的合同数据包进行解密，如果文件被篡改，在数据包解密过程中会有报警提示。在本示例的实施例中，所述方法还包括：上级业务部门得到预设规则的合同数据后，对所述预设规则的合同数据进行清洗、转换及入库操作。在本示例的实施例中，合同数据转换入库包括：依据统一的数据标准规范，上级数据采集平台将采集到的下级部门的合同信息通过清洗、转换等操作完成入库操作。在本示例的实施例中，本公开从数据本身入手，杜绝了在采集过程中存在的人为修改、伪造的风险，提高了数据安全性，并支持在物理隔绝下的数据交换和网络服务等多种应用场景；本公开基于统一的规则和元数据、统一架构，提供了数据采集、数据交换、数据加工等不同的数据服务方案，能满足上级部门的数据交换和数据管理需要。提供端对端的数据交换和整合服务，保证了交换过程中的数据可靠传输，避免了数据被篡改等安全问题；本公开采用了非对称式加密算法，这种算法一般来说分为两个密钥，分别是“公钥”和“私钥”，但是无法由前一个公开密钥推算出私有密钥，即使公开密钥发生泄露，也不会影响私有密钥的安全，在很大程度上保证了合同信息在网络传输过程中不被窃取，不泄露给未经授权的人或者组织，同时也保护了数据的一致性，防止数据被未授权者修改，嵌入和删除等。需要说明的是，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选的，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。此外，在本示例实施例中，还提供了一种防篡改的合同数据采集与生成的装置。参照图2所示，该一种防篡改的合同数据采集与生成的装置200可以包括：下级数据处理模块210、上级数据梳理模块220。其中：下级数据处理模块210，用于基于预设数据采集工具采集异构合同数据，并将所述异构合同数据进行数据清洗、转换处理，生成预设规则的合同数据，将所述预设规则的合同数据基于RSA非对称加密算法进行加密，生成合同加密数据包，并将所述合同加密数据包发送至上级业务部门；上级数据梳理模块220，用于接收所述下级业务部门发送的合同加密数据包后，基于所述预设数据采集工具对所述合同加密数据包进行解密，得到预设规则的合同数据，基于所述预设规则的合同数据完成合同数据综合决策。上述中各一种防篡改的合同数据采集与生成的装置模块的具体细节已经在对应的一种防篡改的合同数据采集与生成的方法中进行了详细的描述，因此此处不再赘述。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了防篡改的合同数据采集与生成的装置200的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，在本公开的示例性实施例中，还提供了一种能够实现上述方法的电子设备。所属技术领域的技术人员能够理解，本发明的各个方面可以实现为系统、方法或程序产品。因此，本发明的各个方面可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件实施例、完全的软件实施例，或硬件和软件方面结合的实施例，这里可以统称为“电路”、“模块”或“系统”。下面参照图3来描述根据本发明的这种实施例的电子设备300。图3显示的电子设备300仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300以通用计算设备的形式表现。电子设备300的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理单元310、上述至少一个存储单元320、连接不同系统组件的总线330、显示单元340。其中，所述存储单元存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理单元310执行，使得所述处理单元310执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施例的步骤。例如，所述处理单元310可以执行如图1中所示的步骤S110至步骤S120。存储单元320可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元3201和/或高速缓存存储单元3202，还可以进一步包括只读存储单元3203。存储单元320还可以包括具有一组程序模块3205的程序/实用工具3204，这样的程序模块3205包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线330可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备300也可以与一个或多个外部设备370通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备300交互的设备通信，和/或与使得该电子设备300能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口350进行。并且，电子设备300还可以通过网络适配器360与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。如图所示，网络适配器360通过总线330与电子设备300的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备300使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施例的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施例可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施例的方法。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有能够实现本说明书上述方法的程序产品。在一些可能的实施例中，本发明的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在终端设备上运行时，所述程序代码用于使所述终端设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施例的步骤。参考图4所示，描述了根据本发明的实施例的用于实现上述方法的程序产品400，其可以采用便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本发明的程序产品不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。此外，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其他实施例。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限。
