标题title
一种基于语音和图像的说话人数目估计方法和系统
摘要abst
一种基于语音和图像的说话人数目估计方法和系统，其方法包括：获取图像数据和麦克风阵列数据；检测图像中人脸数量；根据人脸数量生成one‑hot向量；使用麦克风阵列数据计算频域谱；将频域信号输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间中的噪声向量；将噪声向量和频域信号输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量；将人脸数量的one‑hot向量和人声向量融合成一个混合向量；将混合向量通过多层全连接层；将全连接层结果输出到说话人数嵌入空间估计说话人数向量；将说话人数向量输入到softmax分类器中，估计出说话人个数。本发明提升了噪声环境下说话人数目估计的准确性和抗干扰能力。
权利要求书clms
1.一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，其特征在于，包括：获取图像数据和麦克风阵列数据；检测图像中人脸数量；根据人脸数量生成one-hot向量；使用麦克风阵列数据计算频域数据向量；将频域信号输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间中的噪声向量；将噪声向量和频域信号输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量；将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量；将混合向量通过多层全连接层；将全连接层结果输入到说话人数嵌入空间，估计说话人数向量；最后将说话人数向量输入到softmax分类器中，估计出说话人个数。2.根据权利要求1所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，其特征在于，所述的获取同步图像数据和麦克风阵列数据，对图像数据进行人脸检测，包括：同时获得图像数据和数据序列，对图像数据进行人脸检测，统计人脸数量。3.根据权利要求1所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，其特征在于，所述的根据人脸数量生成one-hot向量，包括：根据人脸数量生成one-hot向量，并判断图像中人脸数量是否超过麦克风阵列阵元数目。4.根据权利要求1所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，其特征在于，所述使用麦克风阵列数据计算傅里叶频域数据，包括：对每个阵元的时域数据做傅里叶变换，选取指定频域范围的多个阵元的频域数据，将多个阵元的频域数据拼接成一个频域数据向量。5.根据权利要求1所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，其特征在于，将频域数据向量输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间的噪声向量，包括：将频域数据向量输入到多层全连接层和多层GRU层，将GRU层的结果输入到噪声嵌入空间估计噪声向量。6.根据权利要求1所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，其特征在于，将噪声向量和频域数据向量输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量，包括：将噪声向量和频域向量数据拼接成一个向量，然后通过多层全连接层，将全连接层的结果输入到人声嵌入空间估计人声向量。7.根据权利要求1所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，其特征在于，将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量，包括：将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量，融合的方式包括但不限于：向量的维度拼接，向量的加减乘除运算，使用多层全连接层融合数据。8.根据权利要求1所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，其特征在于，将混合向量输入到多层全连接层，然后将全连接层的结果输入到说话人数嵌入空间获得说话人数向量，最后将说话人数向量输入到softmax分类器，包括：将混合向量输入到多层全连接层；将全连接层的结果输入到说话人数嵌入空间获得说话人数向量；将说话人数向量输入到softmax分类器中，获得说话人数目。9.一种基于语音和图像的说话人数目估计系统，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取图像数据和麦克风阵列数据；人脸数量检测模块，用于检测图像中人脸数量；one-hot向量生成模块，用于根据人脸数量生成one-hot向量；频域数据向量计算模块，使用麦克风阵列数据计算频域数据向量；噪声向量估算模块，将频域信号输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间中的噪声向量；人声向量估算模块，将噪声向量和频域信号输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量；向量融合模块，将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量；全连接模块，用于将混合向量通过多层全连接层；说话人数向量估计模块，将全连接层结果输入到说话人数嵌入空间，估计说话人数向量；说话人数估计模块，将说话人数向量输入到softmax分类器中，估计出说话人个数。10.一种基于语音和图像的说话人数目估计装置，其特征在于，包括存储器和一个或多个处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述一个或多个处理器执行所述可执行代码时，用于实现权利要求1-8中任一项所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现权利要求1-8中任一项所述的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法。
说明书desc
技术领域本发明主要应用于语音和图像多模态信号处理技术领域，特别是在涉及视频会议、声源定位、说话人数目估计等，具体涉及一种基于语音和图像的说话人数目估计方法和系统。背景技术在涉及到图像和音频信号处理的应用场景中，常常会有说话人方向定位和说话人数目估计的需求，在视频会议中，声源定位常常是一个不可缺少的功能，而声源定位的前提是要知道声源数目，但是估计说话人数目一直是一个较为困难的问题，并且说话人数目估计的准确性和效果常常不如人意。在《基于DNN模型和支持向量机模型的说话人个数估计方法》中，该方案利用DNN模型和支持向量机模型的说话人个数估计方法。该方案利用了语音信号估计说话人个数，但是没有考虑噪声对说话人个数估计的影响，也没有结合图像信息提升估计的准确性。在《一种基于说话人嵌入空间的竞争说话人数估计方法及系统》中，该方案通过嵌入空间技术从幅度信号和相位信号提取对说话人数估计有用的信息，最后利用说话人嵌入空间提取说话人数目。该方案虽然利用了麦克风阵列的幅度和相位信息，并在其基础上挖掘对说话人数目估计有用的信息，但是没有考虑到阵列阵元数目对说话人数目估计的先天限制，即声源数目必定不能大于说话人数目，并且该方案没有结合图像信息估计说话人数目。综上所述，目前尚缺乏一种充分利用图像和语音信息提升说话人数目估计准确性的方法。发明内容本发明要解决现有技术的上述缺点，提供一种基于语音和图像的说话人数目估计方法和系统。本发明充分使用图像和语音多模态信息提升说话人数目估计的准确性，通过利用神经网络处理图像和语音多模态信息，提升说话人数目估计的准确性。为解决上述问题，本发明提供了一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，包括：获取图像数据和麦克风阵列数据；检测图像中人脸数量；根据人脸数量生成one-hot向量；使用麦克风阵列数据计算频域数据向量；将频域数据向量输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间中的噪声向量；将噪声向量和频域信号输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量；将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量；将混合向量通过多层全连接层；将全连接层结果输出到说话人数嵌入空间，估计说话人数向量；最后将说话人数向量输入到softmax分类器中，估计出说话人个数。其中，获取图像数据和麦克风阵列数据步骤，包括：使用摄像头和麦克风阵列获取麦克风阵列语音数据和摄像头的单帧图像数据。其中，检测图像中人脸数量步骤，包括：使用图像检测相关模型和算法检测图像中的人脸，并统计人脸数量。其中，根据人脸数量生成one-hot向量，包括：根据人脸数量生成one-hot向量，one-hot的维度等于麦克风阵列的麦克风数目M，如果没有检测到人脸，则不启动后续步骤。其中，使用麦克风阵列数据计算频域数据向量步骤，包括：将每个通道的麦克风数据转换到频域，然后选取指定频域范围内的频域信号，将多个通道的频域信号拼接成一个频域数据向量。其中，将频域数据向量输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间中的噪声向量，包括：将频域数据向量输入到多层全连接层进行降维，然后将全连接层的结果输入到多层GRU层，最后将GRU层的结果输入到噪声嵌入空间估计噪声向量。其中，将噪声向量和频域信号输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量，包括：将噪声向量和频域向量数据拼接成一个向量，然后通过多层全连接层，将全连接层的结果输入到人声嵌入空间估计人声向量。其中，将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量，包括：将人脸数量的one-hot向量和人声向量拼接成一个混合向量。其中，将混合向量通过多层全连接层，将全连接层结果输出到说话人数嵌入空间估计说话人数向量，包括：将混合向量通过多层全连接层，将全连接层结果输出到说话人数嵌入空间估计说话人数向量。其中，最后将说话人数向量输入到softmax分类器中，估计出说话人个数，包括：将说话人数向量输入到softmax分类器中，根据softmax的输出结合设定的概率门限值得到说话人数目，softmax的输出向量维度为阵元数目M。本发明的第二个方面涉及一种基于语音和图像的说话人数目估计系统，包括：数据获取模块，用于获取图像数据和麦克风阵列数据；人脸数量检测模块，用于检测图像中人脸数量；one-hot向量生成模块，用于根据人脸数量生成one-hot向量；频域数据向量计算模块，使用麦克风阵列数据计算频域数据向量；噪声向量估算模块，将频域信号输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间中的噪声向量；人声向量估算模块，将噪声向量和频域信号输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量；向量融合模块，将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量；全连接模块，用于将混合向量通过多层全连接层；说话人数向量估计模块，将全连接层结果输入到说话人数嵌入空间，估计说话人数向量；说话人数估计模块，将说话人数向量输入到softmax分类器中，估计出说话人个数。本发明的第三个方面涉及一种基于语音和图像的说话人数目估计装置，包括存储器和一个或多个处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述一个或多个处理器执行所述可执行代码时，用于实现本发明的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法。本发明的第四个方面涉及一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现本发明的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法。本发明的创新点是：通过融合处理音频和图像信息，提升在噪声环境下说话人数目估计的准确性。本发明的工作原理是：使用神经网络和嵌入空间技术从音频和图像信息中提取和说话人数目估计相关的人脸数量向量和人声向量，增强了对对噪声的抗干扰能力；并通过融合人脸数量向量和人声向量，将图像和语音信息充分结合用于说话人数目估计；最后利用神经网络和嵌入空间估计说话人数目提升了说话人数目估计的准确性。本发明的有益效果是：充分利用了麦克风阵列多通道语音信息和摄像头的图像信息，并使用神经网络和嵌入空间技术从语音和图像信息中提取有利于估计说话人数目的信息；利用了神经网络估计噪声嵌入空间中的噪声向量，并利用神经网络和人声嵌入空间从噪声向量和频域数据向量中提取人声向量用于人声数量估计，提升了噪声环境下说话人数目估计的准确性和抗干扰能力；通过融合人脸数量的one-hot向量和人声向量，将图像和语音信息充分结合用于说话人数目估计，并利用神经网络和嵌入空间估计说话人数目，充分利用了语音和图像在说话人数估计上的互补性，增强了说话人数目估计的可靠性，为噪声环境下说话人数目估计提供了可靠的解决方案。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是本发明方法的实施方式的流程示意图；图2是本发明方法的实施方式的主要模型结构示意图；图3是本发明的终端结构示意图；图4是本发明的计算机可读存储介质结构示意图；图5是本发明的系统结构图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。实施例1本实施例提供一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，请参阅图1，图1为本申请基于语音和图像的说话人数目估计方法一实施方式的流程示意图，如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤S11：获取图像数据和麦克风阵列采样数据。在一台语音和图像交互终端设备上，通过摄像头和麦克风阵列实时获取图像数据和多通道语音数据，图像数据和语音数据是时间同步的。线阵等一维麦克风阵列，可以是等边三角形阵、T型阵、均匀圆阵、均匀方阵、同轴圆阵、圆形/矩形面阵等二维麦克风阵列。步骤S12：检测图像中人脸数量。使用人脸检测算法检测图像中的人脸，并统计人脸数量。人脸检测算法可以采用开源的yolo系列算法。如果没有检测到人脸，则不进入后续步骤。步骤S13，生成人脸数量的one-hot向量。根据人脸数量估计生成one-hot向量，one-hot向量的维度是阵元数目M，如果有一个人脸，则one-hot向量，如果是两个人脸，则，如果是M个，则/＞。如果大于M个，则采用和M个相同的/＞。步骤S14，使用麦克风阵列数据计算频域数据向量。将麦克风阵列的多通道语音信号转换到频域，然后选取指定范围频域数据，如500Hz到2000Hz,然后将多个通道的频域数据拼接成一个频域数据向量，其中/＞表示第i个麦克风的频域数据。步骤S15，将频域数据向量输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间的噪声向量。将频域数据向量输入到两层全连接层，将全连接的输出传入到两层GRU层，将GRU层的输出传入到噪声嵌入空间估计噪声向量，其中噪声嵌入空间是一个矩阵，通过将GRU的输出乘以该矩阵就能够得到噪声嵌入空间中的噪声向量。在该步骤的整个过程中，要保证最终估计出的噪声向量的维度等于频域数据向量的维度，但是在网络的中间某一层开源对维度进行升降维处理。步骤S16：将噪声向量和频域数据向量输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量。将频域数据向量和噪声向量拼接，然后通过两层全连接层进行降维，降维到和频域数据向量同样的维度K，将降维后的结果输入到人声嵌入空间中估计人声向量S，S维度是。人声嵌入空间是一个矩阵，它的两个维度分别是M和K。步骤S17，将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量。通过拼接将人脸数量的one-hot向量和人声向量S拼接成一个向量/＞，其中/＞的维度是/＞。步骤S18，将通过两层全连接层。将通过两层全连接层，全连接层的输出/＞，它的维度是/＞。步骤S19，将输入到说话人数嵌入空间中，估计说话人数向量。将输入到说话人数嵌入空间获得说话人数向量/＞，说话人数嵌入空间是一个/＞的矩阵，说话人数向量/＞的维度是/＞。步骤S20，将说话人数向量输入到softmax分类器中，获得说话人数目。将说话人数向量输入到softmax分类器中，将/＞中的值转变成0到1的概率值，选取其中最大的概率值的索引下标，就是说话人数目。同时，设定一个概率门限值，只有超过该门限制时，才判定识别出的说话人数目是有效的。在本实施例中，利用先图像数据检测人脸是否存在，并统计人脸数量为说话人数目估计提供“最多可能的说话人数目“信息。利用噪声嵌入空间和人声嵌入空间从麦克风阵列数据中获得人声向量，降低了噪声干扰，还通过对多通道数据降维提取出对说话人数目估计有用的关键信息。最后利用神经网络和说话人数嵌入空间从图像提供的人脸数目信息和人声向量信息中估计出说话人数目向量，并结合分类器估计出说话人数目。同时，相比于使用视频流估计说话人的方式，该方法只需要使用一帧的图像和语音数据就能够估计出说话人数目，大大将最低了计算复杂度和实际应用时的难度。该方法还充分利用了音频和图像信息，深度挖掘了语音和图像数据中对说话人数目估计有帮助的信息，有效提升了说话人数目估计的准确性。参照图2，本实施例提供一种基于语音和图像的说话人数目估计模型结构示意图，实现本实施例1的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法，主要包括：获取图像和麦克风阵列采样数据；人脸数量onehot向量生成；噪声向量估计结构，使用两层全连接层、两层GRU和噪声嵌入空间估计噪声向量；人声向量估计结构，使用向量拼接、两层全连接层和人声嵌入空间估计人声向量；说话人数向量估计结构，使用向量拼接、两层全连接层、说话人数嵌入空间估计说话人数向量；softmax分类器，估计说话人数目。实施例2参照图5，本实施例提供一种基于语音和图像的说话人数目估计系统，实现本实施例1的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法包括：数据获取模块，用于获取图像数据和麦克风阵列数据；人脸数量检测模块，用于检测图像中人脸数量；one-hot向量生成模块，用于根据人脸数量生成one-hot向量；频域数据向量计算模块，使用麦克风阵列数据计算频域数据向量；噪声向量估算模块，将频域信号输入到噪声估计神经网络中估计噪声嵌入空间中的噪声向量；人声向量估算模块，将噪声向量和频域信号输入到神经网络中估计人声嵌入空间的人声向量；向量融合模块，将人脸数量的one-hot向量和人声向量融合成一个混合向量；全连接模块，用于将混合向量通过多层全连接层；说话人数向量估计模块，将全连接层结果输入到说话人数嵌入空间，估计说话人数向量；说话人数估计模块，将说话人数向量输入到softmax分类器中，估计出说话人个数。实施例3参照图3，本实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现本实施例1的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法。实施例4参照图4，本实施例提供一种基于语音和图像的说话人数目估计装置，包括存储器和一个或多个处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述一个或多个处理器执行所述可执行代码时，用于实现实施例1的一种基于语音和图像的说话人数目估计方法。在硬件层面，该装置包括处理器、内部总线、网络接口、内存以及非易失性存储器，当然还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，以实现上述图1所述的方法。当然，除了软件实现方式之外，本发明并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件）就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20 以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本发明时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本发明，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本发明中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
