标题title
基于流程引擎的主机加固管理方法和系统
摘要abst
本发明提供一种基于流程引擎的主机加固管理方法和系统，包括：预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎；获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量；基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固。本发明增强了主机加固设置的规范性，提升了主机加固监测和启动的自动化水平，增强了主机加固的实时动态性、规范性和可溯源性。
权利要求书clms
1.一种基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，包括：预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎；获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量；基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固。2.根据权利要求1所述的基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，所述预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎，具体包括：提供表示加固插件的可视化插件标识符；提供表示提取和监测主机状态变量的可视化主机状态判断符；通过画布预编辑所述可视化主机状态判断符和可视化插件标识符的逻辑路径；基于所述逻辑路径生成所述基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎。3.根据权利要求2所述的基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，所述获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量之前，还包括：确定作为加固目标的主机状态；根据作为加固目标的主机状态，按照预定规则生成主机状态模板。4.根据权利要求3所述的基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，所述获得主机状态的时间序列，具体包括：针对作为加固目标的主机状态，根据所述主机状态模板，将初始主机状态写入所述主机状态模块，形成初始主机状态量；实时监测运行过程中的主体状态，并根据所述主体状态模板，将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板，形成一系列监测主机状态量；根据所述初始主机状态量和监测主机状态量，形成所述主机状态的时间序列。5.根据权利要求4所述的基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，实时监测运行过程中的主机状态过程中，根据主机状态变更，触发将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板。6.根据权利要求4所述的基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，实时监测运行过程中的主机状态过程中，按照预设的时间频率，将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板。7.根据权利要求4所述的基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量，具体包括：计算所述初始主机状态量和所述监测主机状态量的变量距离，获得所述主机状态变量。8.根据权利要求7所述的基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固，具体包括：判断所述主机状态变量是否满足触发条件；在满足所述触发条件时，基于所述流程引擎的逻辑路径，确定对应触发的加固插件，触发所述加固插件执行主机加固。9.根据权利要求1所述的基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，所述主机加固具体包括：操作系统加固、可执行程序加固、文件加固、存储介质加固、数据库加固。10.一种基于流程引擎的主机加固管理系统，其特征在于，包括：引擎预编辑模块，用于预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎；主机状态测评模块，用于获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量；加固触发模块，用于基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业网络安全技术领域，特别涉及一种基于流程引擎的主机加固管理方法和系统。背景技术近年来，主机加固技术在工业网络安排领域得到广泛的应用，成为继边缘防护、病毒库等技术之外维护网络安全的又一道重要屏障。主机加固是将安全标记和访问控制相结合，针对主机软硬件构造身份识别与鉴权体系，从而防范计算机病毒入侵，保护核心数据，预防内部泄密、越权访问等行为，提升主机整体安全性能。主机加固具体可以包括操作系统加固、可执行程序加固、文件加固、存储介质加固、数据库加固等多个层面。目前主机加固主要是依靠用户人为操作，存在加固设置步骤复杂且缺乏规范的问题，并且不能实时监控主机状态并主动启动加固，导致主机存在大量未有效加固的隐患，并且后期人为排查和补充加固带来的时间和人力成本比较高。发明内容为了改进主机加固存在缺乏规范流程引导、缺乏自动化监控和启动加固机制的问题，增强主机加固的实时动态性、规范性和可溯源性，本发明提供一种基于流程引擎的主机加固管理方法和系统。本发明所述基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，包括：预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎；获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量；基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固。优选的是，所述预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎，具体包括：提供表示加固插件的可视化插件标识符；提供表示提取和监测主机状态变量的可视化主机状态判断符；通过画布预编辑所述可视化主机状态判断符和可视化插件标识符的逻辑路径；基于所述逻辑路径生成所述基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎。优选的是，所述获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量之前，还包括：确定作为加固目标的主机状态；根据作为加固目标的主机状态，按照预定规则生成主机状态模板。优选的是，所述获得主机状态的时间序列，具体包括：针对作为加固目标的主机状态，根据所述主机状态模板，将初始主机状态写入所述主机状态模块，形成初始主机状态量；实时监测运行过程中的主体状态，并根据所述主体状态模板，将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板，形成一系列监测主机状态量；根据所述初始主机状态量和监测主机状态量，形成所述主机状态的时间序列。进一步优选的是，实时监测运行过程中的主机状态过程中，根据主机状态变更，触发将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板。进一步优选的是，实时监测运行过程中的主机状态过程中，按照预设的时间频率，将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板。优选的是，通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量，具体包括：计算所述初始主机状态量和所述监测主机状态量的变量距离，获得所述主机状态变量。优选的是，基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固，具体包括：判断所述主机状态变量是否满足触发条件；在满足所述触发条件时，基于所述流程引擎的逻辑路径，确定对应触发的加固插件，触发所述加固插件执行主机加固。优选的是，所述主机加固具体包括：操作系统加固、可执行程序加固、文件加固、存储介质加固、数据库加固。本发明提供了基于流程引擎的主机加固管理系统，其特征在于，包括：引擎预编辑模块，用于预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎；主机状态测评模块，用于获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量；加固触发模块，用于基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固。本发明对于通过预编辑流程引擎的方式，增强了主机加固设置的规范性，降低了操作人员实施主机加固操作的复杂性，在流程引擎基础上，以主机状态变量作为触发条件，提升了主机加固监测和启动的自动化水平，增强了主机加固的实时动态性、规范性和可溯源性。附图说明下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的基于流程引擎的主机加固管理方法流程图；图2是本发明提供的基于流程引擎的主机加固管理系统结构图。具体实施方式为使本发明实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行更加详细的描述。需要说明的是：在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面参考图1，详细描述本发明提供的一种基于流程引擎的主机加固管理方法。为了改进主机加固存在缺乏规范流程引导、缺乏自动化监控和启动加固机制的问题，增强主机加固的实时动态性、规范性和可溯源性，本发明提供的所述基于流程引擎的主机加固管理方法，其特征在于，包括以下步骤。S101，预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎。在本步骤中，对于如何以主机状态变量作为判断条件，适时触发主机加固的流程，通过预编辑流程引擎加以定义。对主机加固流程引擎的预编辑，可以建立支持可视化操作的流程引擎编辑画布插件，嵌入到主机加固的系统之中。对于提取和监测主机状态变量的逻辑判断过程，在流程引擎编辑画布中可以定义为可视化主机状态判断符。进而，实现主机加固功能的各种插件也可以在流程引擎编辑画布中展示为可供调用的可视化插件标识符。用户可以通过拖拽操作，将流程引擎所需的所述可视化主机状态判断符以及可视化插件标识符加入画布，进而在画布上以创建逻辑链接的形式，预编辑所述可视化主机状态判断符和可视化插件标识符的逻辑路径，该逻辑路径描述了以主机状态变量作为判断条件，适时触发主机加固的流程逻辑。最终，基于所述逻辑路径生成所述基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎。S102，获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量。在本步骤中，首先，确定作为加固目标的主机状态；根据作为加固目标的主机状态，按照预定规则生成主机状态模板。主机加固具体包括：操作系统加固、可执行程序加固、文件加固、存储介质加固、数据库加固。例如，当执行文件加固时，确定作为加固目标的文件状态，包括文件名、文件存储路径、文件校验哈希值等，将以上状态的描述信息按照预定的顺序、格式排列为主机状态模板。又例如，执行存储介质加固时，确定作为加固目标的存储介质硬件，将介质名、介质存储路径、介质盘区状态的描述信息排列为主机状态模板。针对作为加固目标的主机状态，根据所述主机状态模板，将初始主机状态写入所述主机状态模块，形成初始主机状态量。进而，实时监测运行过程中的主体状态，并根据所述主体状态模板，将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板，形成一系列监测主机状态量；实时监测运行过程中的主机状态过程中，可以根据主机状态变更，触发将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板，也可以按照预设的时间频率，将实时监测的主机状态写入所述主机状态模板。根据所述初始主机状态量和监测主机状态量，形成所述主机状态的时间序列。进而，通过计算所述初始主机状态量和所述监测主机状态量的变量距离，获得所述主机状态变量。所述变量距离可以采取变量余弦距离等进行计算，当变量距离超过预定范围，则将实时的所述监测主机状态量作为所述主机状态变量，用于实现加固触发。S103，基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固。本步骤具体来说，判断所述主机状态变量是否满足触发条件；在满足所述触发条件时，基于所述流程引擎的逻辑路径，确定对应触发的加固插件，触发所述加固插件执行主机加固。参见图2，本发明还提供了基于流程引擎的主机加固管理系统，其特征在于，包括：引擎预编辑模块，用于预编辑基于主机状态变量触发主机加固的流程引擎；主机状态测评模块，用于获得主机状态的时间序列，进而通过时间序列匹配比对，获得主机状态变量；加固触发模块，用于基于预编辑的流程引擎，根据主机状态变量，触发加固插件，执行主机加固。本发明对于通过预编辑流程引擎的方式，增强了主机加固设置的规范性，降低了操作人员实施主机加固操作的复杂性，在流程引擎基础上，以主机状态变量作为触发条件，提升了主机加固监测和启动的自动化水平，增强了主机加固的实时动态性、规范性和可溯源性。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
