标题title
一种可预警式防火复合光缆
摘要abst
本发明涉及光电复合缆制备技术领域，尤其涉及一种可预警式防火复合光缆，包括缆芯，以及设置在缆芯外侧，由内向外依次包覆的内保护层、耐火层和外保护层；耐火层和外保护层之间设置有感温预警光缆；缆芯包括中心光缆单元和多个沿中心光缆单元的外周中心对称设置的电缆单元，缆芯的外侧紧密包覆有绕包层，中心光缆单元包括一体成型的壳体，壳体至少包括3个叶尖端，叶尖端绕壳体的中轴线中心对称设置，每一叶尖端处设置有第一通孔，壳体的中心设置有第二通孔，第一通孔内设置有测温光纤，第二通孔内设置有通信光纤。本发明具有提前预警和通信功能，满足复合光缆在火焰高温下线路的完整性试验要求，以及线缆中数据传输和系统的正常通信。
权利要求书clms
1.一种可预警式防火复合光缆，其特征在于，包括缆芯，以及设置在所述缆芯外侧，由内向外依次包覆的内保护层、耐火层和外保护层；所述耐火层和所述外保护层之间设置有感温预警光缆；所述缆芯包括中心光缆单元和多个电缆单元，多个所述电缆单元沿所述中心光缆单元的外周中心对称设置，所述中心光缆单元和多个所述电缆单元的外侧紧密包覆有绕包层，所述中心光缆单元、所述电缆单元和所述绕包层之间填充有阻燃材料；所述中心光缆单元包括一体成型的壳体，所述壳体至少包括3个叶尖端，所述叶尖端绕壳体的中轴线中心对称设置，每一所述叶尖端处设置有第一通孔，所述壳体的中心设置有第二通孔，所述第一通孔内设置有测温光纤，所述第二通孔内设置有通信光纤；所述壳体为纤维增强塑料管，相邻两个所述叶尖端的连接处设置为第一内弧形侧壁，所述第二通孔包括延伸至每个所述叶尖端上靠近所述第一通孔处的端侧壁，以及连接两个所述端侧壁的第二内弧形侧壁；在叶尖端朝向壳体轴心的方向上，所述第一通孔和所述第二通孔之间的壁厚L满足：；其中，L1为相邻的两个第一通孔的侧壁朝向壳体轴心的最近端的端点之间的距离，L2为壳体外壁上相邻两个与壳体外接圆的切点之间的距离，L3为复合光缆的总直径，R为壳体外接圆的半径。2.根据权利要求1所述的一种可预警式防火复合光缆，其特征在于，所述第一通孔和所述第二通孔内还设置有纤膏，所述纤膏设置在所述测温光纤及所述壳体之间，以及所述通信光纤及所述壳体之间，所述纤膏为耐高温纤膏。3.根据权利要求2所述的一种可预警式防火复合光缆，其特征在于，每个所述电缆单元均包括中心导体、耐火隔离层和绝缘层；所述耐火隔离层紧密包覆于所述中心导体的外部，所述绝缘层紧密包覆于所述耐火隔离层的外部。4.根据权利要求1所述的一种可预警式防火复合光缆，其特征在于，所述内保护层为无机矿物防火填料挤包而成，并填满所述缆芯的边沿间隙。5.根据权利要求1所述的一种可预警式防火复合光缆，其特征在于，所述耐火层由无卤阻燃带在所述内保护层的外表面重叠绕包制成，所述无卤阻燃带的重叠率不小于20%。6.根据权利要求5所述的一种可预警式防火复合光缆，其特征在于，所述感温预警光缆外径控制在1.5～2.0mm，外护材料为低烟无卤阻燃材料，抗压强度不小于300N/100mm。7.根据权利要求6所述的一种可预警式防火复合光缆，其特征在于，所述外保护层包括设置在所述耐火层表面的螺旋铠装层，以及在所述螺旋铠装层的外表面挤塑的高阻燃低烟无卤外护套。8.根据权利要求1~7任一项所述的一种可预警式防火复合光缆，其特征在于，所述中心导体的一端与供电电源连接，所述中心导体的另一端与用电设备连接；所述中心光缆单元和所述感温预警光缆分别与交换器连接，所述交换器接收所述中心光缆单元和所述感温预警光缆的光信号，并将光信号转换成电信号后通过以太网传输至远程客户端，所述远程客户端用于收集监控的数据并进行分析与监控。
说明书desc
技术领域本发明涉及光电复合缆制备技术领域，尤其涉及一种可预警式防火复合光缆。背景技术近年来，针对数据传输稳定性和安全性的要求越来越高，在数据传输过程中，如何在火灾发生过程及发生后光缆通信线路仍然保持畅通越来越重要。为实现数据的有效传输，要求应用在线路中的光缆能够在火焰条件下一段时间内保持线路有效通信的性能，为解决上述技术问题，有人提出复合光缆解决方案，复合光缆常以单根磷化钢丝作为加强构件，周围以SZ绞方式紧密排列着内含多芯光纤及油膏的松套管，松套管的间隙充满阻水油膏，外包阻水包带，轧纹铝带或钢带，外护套采用优质线性低密度或高密度黑色聚乙烯塑料。整体线缆全截面阻水，具有低损耗、低色散的优点，适用于长途通信线路及市内接入网，局域网通信的管道或架空敷设。这些光缆能在火焰的燃烧保持一段时间的通信能力。然而由于无法监测线缆的运行状态，无法提供线缆故障或火灾产生的预兆，往往由于通风不足、电缆老化、内部温升过高导致火灾从线路内部发生。因此监测光电复合缆内部的温度变化，实现火灾提前预警的发生同时提升光缆的耐火的功能极为重要。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本发明总体背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种可预警式防火复合光缆，具有提前预警和通信功能，满足复合光缆在火焰高温下线路的完整性试验要求，以及线缆中数据传输和系统的正常通信。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种可预警式防火复合光缆，包括缆芯，以及设置在缆芯外侧，由内向外依次包覆的内保护层、耐火层和外保护层；耐火层和外保护层之间设置有感温预警光缆；缆芯包括中心光缆单元和多个电缆单元，多个电缆单元沿中心光缆单元的外周中心对称设置，中心光缆单元和多个电缆单元的外侧紧密包覆有绕包层，中心光缆单元、电缆单元和绕包层之间填充有阻燃材料；中心光缆单元包括一体成型的壳体，壳体至少包括3个叶尖端，叶尖端绕壳体的中轴线中心对称设置，每一叶尖端处设置有第一通孔，壳体的中心设置有第二通孔，第一通孔内设置有测温光纤，第二通孔内设置有通信光纤。进一步的，壳体为纤维增强塑料管，相邻两个叶尖端的连接处设置为第一内弧形侧壁，第二通孔包括延伸至每个叶尖端上靠近第一通孔处的端侧壁，以及连接两个端侧壁的第二内弧形侧壁；本申请中第二通孔为类似壳体结构设计的中空孔道，其中朝向第一通孔的端侧壁为圆弧形，与第一通孔朝向壳体中轴线的一端形成对冲，提高中心光缆单元的抗弯性能，在此基础上，第二内弧形侧壁与第一内弧形侧壁弧度相同，保证壳体的壁厚均匀，提高壳体的结构强度，使得中心光缆单元具有良好的弯曲性，能避免扭曲和挤压。第一通孔和第二通孔内还设置有纤膏，纤膏设置在测温光纤及壳体之间，以及通信光纤及壳体之间，纤膏为耐高温纤膏。本申请采用中心光缆单元提高了复合光缆的结构强度，同时具有良好的弯曲性。进一步的，在叶尖端朝向壳体轴心的方向上，第一通孔和第二通孔之间的壁厚L满足：其中，L1为相邻的两个第一通孔的侧壁朝向壳体轴心的最近端的端点之间的距离，L2为壳体外壁上相邻两个与壳体外接圆的切点之间的距离，也即相邻两个叶尖端端部之间的直线距离，L3为复合光缆的总直径，R为壳体外接圆的半径。当叶尖端的数量为3个时，3个叶尖端中心对称设置，且相邻两个叶尖端之间的角度相同，此时:其中，Lm为第一通孔的侧壁朝向壳体轴心的最近端的端点与壳体轴心之间的距离。进一步的，每个电缆单元均包括中心导体、耐火隔离层和绝缘层；耐火隔离层紧密包覆于中心导体的外部，绝缘层紧密包覆于耐火隔离层的外部。中心导体采用多股软铜丝绞合，耐火隔离层采用单面氟金云母带绕包，搭盖率不小于20%；绝缘层为低烟无卤阻燃材料挤制而成。进一步的，绕包层采用双面氟金云母带绕包，搭盖率不小于30%。氟金云母带是由无碱玻璃纤维布补强，并以有机硅胶粘剂粘合云母纸组成的柔软云母带。本申请中绕包层直接裹覆在壳体的叶尖端外侧，利用壳体的支撑作用提高缆芯的支撑强度，电缆单元设置在壳体的内弧形侧壁处，通过阻燃材料进行限位，避免缆芯错位，保证每个电缆单元的两侧均设置有测温光缆，对电缆单元进行监测和判断预警，提高预警精确度。进一步的，内保护层为无机矿物防火填料挤包而成，并填满缆芯的边沿间隙。进一步的，耐火层由无卤阻燃带在内保护层的外表面重叠绕包制成，无卤阻燃带的重叠率不小于20%。进一步的，感温预警光缆外径控制在1.5～2.0mm，外护材料为低烟无卤阻燃材料，抗压强度不小于300N/100mm。感温预警光缆能够实时监测线缆外部环境温度，进行火灾预警监控，起到很好的预警作用并降低火灾发生率。外护材料为低烟无卤阻燃材料，可以将感温预警光缆固定在耐火层的外侧，从而保证感温预警光缆的抗损伤性能。进一步的，外保护层包括设置在耐火层表面的螺旋铠装层，以及在螺旋铠装层的外表面挤塑的高阻燃低烟无卤外护套。本发明通过设置螺旋铠装层形成一层软铠装保护结构，在不影响光电复合缆弯曲性能的前提下，可以有效的加强复合光缆的抗侧压和抗冲击性能；同时在螺旋铠装层外面挤塑一层高阻燃低烟无卤外护套，对光电复合缆做最外层的机械保护，进一步提供光电复合缆的阻燃性能。进一步的，中心导体的一端与供电电源连接，中心导体的另一端与用电设备连接；中心光缆单元和感温预警光缆分别与交换器连接，交换器接收中心光缆单元和感温预警光缆的光信号，并将光信号转换成电信号后通过以太网传输至远程客户端，远程客户端用于收集监控的数据并进行分析与监控。一种可预警式防火复合光缆的控制方法，使用如上可预警式防火复合光缆作为供配电线路，包括如下步骤：S01：运行电缆单元和中心光缆单元并进入S02；S02：判断实测叶尖端表面温度是否高于最大设定值，当相邻两个叶尖端的表面温度均高于最大设定值时进入S03；当只有一个叶尖端的表面温度高于最大设定值时，进入S04；S03：接通报警系统，检查线路是否故障；S04：对比与其相邻的叶尖端的表面温度变化趋势，若温度增长趋势大于设定值，则进入S03；S05：运行所述感温预警光缆，判断所测温度是否高于最大设定值，如果是则进入S06；S06：接通报警系统，检查是否火灾发生。本发明的有益效果为：本发明通过设置中心光缆单元，利用一体成型的壳体包裹光纤，再将其与电缆单元组合绕包，组成复合缆芯，实现在火灾环境下具有较好的耐久性和通讯能力，每个通孔内形成独立的光纤传输，有利于提高绝缘等级及耐火程度，减少电缆之间的互相影响。具体将测温光纤设置在第一通孔中，将通信光纤设置在第二通孔内，可以在实现信号传输的基础上有效监控中心光缆单元的正常工作温度，并对线路故障造成的温度异常提前报警，多组光纤相互独立，能够实现精准定位，保证线路的安全稳定运行。同时设置感温预警光缆，在日常线路运行过程中起到温度监控及预警作用，避免造成损失。本申请中设置了第二通孔为与壳体结构类似的中空孔道，使得朝向第一通孔的端侧壁与第一通孔朝向壳体中轴线的一端形成对冲，提高中心光缆单元的抗弯性能，避免壳体受到较大的弯折力而发生断裂，进而导致损伤光纤的现象。在此基础上，由于第二通孔为类似壳体结构设计的中空孔道，第二内弧形侧壁与第一内弧形侧壁弧度相同，保证壳体的壁厚均匀，提高壳体的结构强度，使得中心光缆单元具有良好的弯曲性，能避免扭曲和挤压。本申请通过第一通孔的冲孔位置限定第二通孔的设置，保证第一通孔和第二通孔之间的壁厚可以承受缆芯外部最大的挤压力，此时第一通孔和第二通孔相向的位置具有相反的作用力，提高壳体的抗弯折性能，保证壳体强度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中可预警式防火复合光缆的结构示意图；图2为本发明实施例中缆芯的结构示意图；图3为本发明实施例中中心光缆单元壳体的结构示意图；图4为本发明实施例中L1及L2的标注示意图。附图标记：10、缆芯；11、中心光缆单元；111、壳体；112、叶尖端；113、第一通孔；114、第二通孔；115、第一内弧形侧壁；116、第二内弧形侧壁；12、电缆单元；121、中心导体；122、绝缘层；13、绕包层；14、阻燃材料；15、测温光纤；16、通信光纤；20、内保护层；30、耐火层；40、感温预警光缆；41、外护材料；50、外保护层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1~4所示的一种可预警式防火复合光缆，包括缆芯10，以及设置在缆芯10外侧，由内向外依次包覆的内保护层20、耐火层30和外保护层50；耐火层30和外保护层50之间设置有感温预警光缆40；缆芯10包括中心光缆单元11和多个电缆单元12，多个电缆单元12沿中心光缆单元11的外周中心对称设置，中心光缆单元11和多个电缆单元12的外侧紧密包覆有绕包层13，中心光缆单元11、电缆单元12和绕包层13之间填充有阻燃材料14；中心光缆单元11包括一体成型的壳体111，壳体111至少包括3个叶尖端112，叶尖端112绕壳体111的中轴线中心对称设置，每一叶尖端112处设置有第一通孔113，壳体111的中心设置有第二通孔114，第一通孔113内设置有测温光纤15，第二通孔114内设置有通信光纤16。本申请中每个通孔内形成独立的光纤传输，有利于提高绝缘等级及耐火程度，减少电缆之间的互相影响。具体将测温光纤15设置在第一通孔113中，将通信光纤16设置在第二通孔114内，可以在实现信号传输的基础上有效监控中心光缆单元11的正常工作温度，并对线路故障造成的温度异常提前报警，多组光纤相互独立，能够实现精准定位，保证线路的安全稳定运行。在本实施例中，壳体111包括第一叶尖端、第二叶尖端和第三叶尖端，当第一叶尖端和第二叶尖端的测温光纤15同时发出异常信号，客户端能够第一时间确认设置在第一叶尖端和第二叶尖端之间的电缆故障，进而及时排除及修理异常点，提高线路的运行安全性。作为本实施例的优选，壳体111为纤维增强塑料管，相邻两个叶尖端112的连接处设置为第一内弧形侧壁115，第二通孔114包括延伸至每个叶尖端112上靠近第一通孔113处的端侧壁，以及连接两个端侧壁的第二内弧形侧壁116；本申请中第二通孔114为类似壳体111结构设计的中空孔道，使得第二通孔114的结构最大化，提高通信性能。其中朝向第一通孔113的端侧壁大体为圆弧形，与第一通孔113朝向壳体111中轴线的一端形成对冲，提高中心光缆单元11的抗弯性能，在此基础上优选的，第二内弧形侧壁116与第一内弧形侧壁115弧度相同，保证壳体111的壁厚均匀，提高壳体111的结构强度，同时每个叶尖端112的外壁均抵靠绕包层13，使得中心光缆单元11具有良好的弯曲性，能避免扭曲和挤压。此处需要解释的是，本申请中第一通孔113和第二通孔114不联通，各个光缆独立工作，能够缩短对温度异常位置的确认时间，降低火灾风险。具体的，第一通孔113和第二通孔114内还设置有纤膏，纤膏设置在测温光纤15及壳体111之间，以及通信光纤16及壳体111之间，纤膏为耐高温纤膏。本申请采用中心光缆单元11提高了复合光缆的结构强度，同时具有良好的弯曲性。中心光缆单元11的设置，采用壳体111结构对多个电缆单元12进行阻隔，在火灾发生时起到阻燃作用，测温光纤15实时监测光缆温度，能够起到更好的预警作用。进一步的，在叶尖端112朝向壳体111轴心的方向上，第一通孔113和第二通孔114之间的壁厚L满足：其中，如图4所示，L1为相邻的两个第一通孔113的侧壁朝向壳体111轴心的最近端的端点之间的距离，L2为壳体111外壁上相邻两个与壳体111外接圆的切点之间的距离，也即相邻两个叶尖端112端部之间的直线距离，L3为复合光缆的总直径，R为壳体111外接圆的半径。本申请中为包覆在缆芯10外侧的外包材料的厚度，/＞为比例参数，通过比例缩小确定第一通孔113和第二通孔114之间的壁厚最小值，保证复合光缆的结构强度最大化。具体的，本申请设置一体成型的壳体111，通过以上指标控制第一通孔113和第二通孔114之间形成对冲的壁厚，避免壳体111受到较大的弯折力而发生断裂，进而导致损伤光纤的现象。同时在第一通孔113内设置测温光纤15，利用多个测温光纤15对电缆的温升进行监测，提高预警精确性，可避免火灾从光缆内部发生，避免造成损失。第二通孔114内设置的通信光纤16，在恶劣的火灾环境下具有良好的耐久性和通讯能力，提高复合光缆的通信能力。本实施例中，叶尖端112的数量为3个，3个叶尖端112中心对称设置，且相邻两个叶尖端112之间的角度相同，此时:其中，Lm为第一通孔113的侧壁朝向壳体111轴心的最近端的端点与壳体111轴心之间的距离。即影响第一通孔113和第二通孔114之间对冲壁厚的因素主要为第一通孔113的直径及第一通孔113的侧壁朝向壳体111轴心的最远端与壳体111外壁之间的距离之和，也即主要是第一通孔113的冲孔位置，本申请通过第一通孔113的冲孔位置限定第二通孔114的设置，保证第一通孔113和第二通孔114之间的壁厚可以承受缆芯10外部最大的挤压力，此时第一通孔113和第二通孔114相向的位置具有相反的作用力，提高壳体111的抗弯折性能，保证壳体111强度。在此基础上，由于第二通孔114为类似壳体111结构的中空孔道，优选地，第二内弧形侧壁116与第一内弧形侧壁115弧度相同，使得连接位置的壁厚均匀，提高壳体111的韧性，能够最大化的避免壳体111断裂，提高复合光缆的耐久性。如图2所示，每个电缆单元12均包括中心导体121、耐火隔离层和绝缘层122；耐火隔离层紧密包覆于中心导体121的外部，绝缘层122紧密包覆于耐火隔离层的外部。中心导体121采用多股软铜丝绞合，耐火隔离层采用单面氟金云母带绕包，搭盖率不小于20%；绝缘层122为低烟无卤阻燃材料挤制而成。为了提高阻燃效果，绕包层13采用双面氟金云母带绕包，搭盖率不小于30%。氟金云母带是由无碱玻璃纤维布补强，并以有机硅胶粘剂粘合云母纸组成的柔软云母带。在此基础上，内保护层20为无机矿物防火填料挤包而成，并填满缆芯10的边沿间隙。耐火层30由无卤阻燃带在内保护层20的外表面重叠绕包制成，无卤阻燃带的重叠率不小于20%。感温预警光缆40外径控制在1.5～2.0mm，外护材料41为低烟无卤阻燃材料，抗压强度不小于300N/100mm。感温预警光缆40能够实时监测线缆外部环境温度，进行火灾预警监控，起到很好的预警作用并降低火灾发生率。外护材料41为低烟无卤阻燃材料，可以将感温预警光缆40固定在耐火层30的外侧，从而保证感温预警光缆40的抗损伤性能。外保护层50包括设置在耐火层30表面的螺旋铠装层，以及在螺旋铠装层的外表面挤塑的高阻燃低烟无卤外护套。本发明通过设置螺旋铠装层形成一层软铠装保护结构，在不影响光电复合缆弯曲性能的前提下，可以有效的加强复合光缆的抗侧压和抗冲击性能；同时在螺旋铠装层外面挤塑一层高阻燃低烟无卤外护套，对光电复合缆做最外层的机械保护，进一步提供光电复合缆的阻燃性能。中心导体121的一端与供电电源连接，中心导体121的另一端与用电设备连接；中心光缆单元11和感温预警光缆40分别与交换器连接，交换器接收中心光缆单元11和感温预警光缆40的光信号，并将光信号转换成电信号后通过以太网传输至远程客户端，远程客户端用于收集监控的数据并进行分析与监控。针对以上设置，本申请还提供了一种可预警式防火复合光缆的控制方法，使用如上可预警式防火复合光缆作为供配电线路，包括如下步骤：S01：运行电缆单元12和中心光缆单元11并进入S02；S02：判断实测叶尖端112表面温度是否高于最大设定值，当相邻两个叶尖端112的表面温度均高于最大设定值时进入S03；当只有一个叶尖端112的表面温度高于最大设定值时，进入S04；S03：接通报警系统，检查线路是否故障；S04：对比与其相邻的叶尖端112的表面温度变化趋势，若温度增长趋势大于设定值，则进入S03；S05：运行所述感温预警光缆40，判断所测温度是否高于最大设定值，如果是则进入S06；S06：接通报警系统，检查是否火灾发生。具体的，中心光缆单元11和电缆单元12处于通电状态，壳体111内的光纤实时监控线路正常运行时壳体111外侧的表面温度，当电缆单元12发生故障时，可以通过温度异常信号的反馈，确定故障点，及时采取相应的预防和处理措施，同时，感温预警光缆40实时监控周围环境温度，进行火灾预警监控，降低火灾发生率。本申请通过设置可预警式防火复合光缆的控制方法，通过两路报警信号的输出，形成报警信号逻辑，避免因环境因素或人为因素产生的误报可能，在此基础上，即使有一种报警模式发生故障无法使用，另一种报警模式也可进行火灾报警，防止因为线路的突然故障导致无法报警，最终造成巨大的损失，同时两种报警模式的存在也可极大的加快感应速度，可在火灾发生的早期，灵敏的感应温度变化，发出报警信号，降低火灾风险。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
