标题title
一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备及使用方法
摘要abst
本发明本发明涉及抗压检测技术领域，公开了一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备及使用方法，包括待检测托盘和位于待检测托盘正上方的下压控制台，所述待检测托盘底部设有两个相互滑动的U形滑动架，所述待检测托盘上设有驱动两个U形滑动架滑动的滑动部，所述下压控制台上设有多个用于对待检测托盘挤压的伸缩按压杆，所述下压控制台以及对应伸缩按压杆底部分别设有用于检测凹痕的第一钢珠和第二钢珠。本发明如若施压过程中未出现凹痕，掉落在待检测托盘上的第一钢珠不会滚落在对应的凹痕中，待检测托盘上残留有钢珠时，即证明在施压过程中并为出现明显的凹痕，即可证明待检测托盘质量过关。
权利要求书clms
1.一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，包括待检测托盘和位于待检测托盘正上方的下压控制台，其特征在于，所述待检测托盘底部设有两个相互滑动的U形滑动架，所述待检测托盘上设有驱动两个U形滑动架滑动的滑动部，所述下压控制台上设有多个用于对待检测托盘挤压的伸缩按压杆，所述下压控制台以及对应伸缩按压杆底部分别设有用于检测凹痕的第一钢珠和第二钢珠，所述伸缩按压杆内设有用于推动钢珠的推动部，所述下压控制台上设有电磁触发部和落球部。2.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，其特征在于，所述滑动部包括：正反丝杆和驱动件，所述正反丝杆两端分别与两个U形滑动架螺纹相连，且驱动件输出端与正反丝杆中间部位相连；两个端部支架，两个所述端部支架分别设置在正反丝杆两端。3.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，其特征在于，所述下压控制台通过第一滑动腔和第一复位弹簧在下压控制台底部伸缩滑动，所述第一滑动腔内设有第一电磁发生器，所述伸缩按压杆顶部开设有弹簧腔，且第一复位弹簧设置在弹簧腔内，所述弹簧腔底部设有磁铁片，所述第一滑动腔内设有设有用于对伸缩按压杆限位的限位环。4.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，其特征在于，所述推动部包括：第一钢珠腔和倒角斜面，所述第一钢珠腔和倒角斜面相接处设有用于对钢珠进行限位的第一弹性凸出；第二滑动腔和第一倾斜推块，所述第二滑动腔与第一钢珠腔连通，且第一倾斜推块通过第二复位弹簧在第二滑动腔内滑动；磁铁块，所述磁铁块通过第一连接杆与倒角斜面相连，且第二滑动腔内固定有辅助第一连接杆滑动的限位板。5.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，其特征在于，所述电磁触发部包括：电磁发生腔和第二电磁发生器，所述第二电磁发生器固定在电磁发生腔内；第一触电组件和第二触电组件，所述第一触电组件和第二触电组件均为两个金属触点，所述伸缩按压杆内设有电源。6.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，其特征在于，所述落球部包括：第一倾斜滑腔和第二倾斜滑腔，所述第一倾斜滑腔和第二倾斜滑腔分别开设在伸缩按压杆和下压控制台上；第二钢珠腔和第二弹性凸出，所述第二钢珠腔与第二倾斜滑腔连通，所述第二弹性凸出设置在第二钢珠腔内壁；突出块和推动槽，所述突出块固定在伸缩按压杆外侧壁，所述推动槽内设有L形推动架，且L形推动架一端与伸缩按压杆外侧壁相抵。7.根据权利要求1所述的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，其特征在于，所述下压控制台和伸缩按压杆上分别设有第二推动孔和第一推动孔，且第二推动孔和第一推动孔内均设有抵球部。8.根据权利要求7所述的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，其特征在于，所述抵球部包括：第二连接杆和第二倾斜推块，所述第二连接杆通过定位板在第二推动孔和第一推动孔内伸缩，所述第二倾斜推块固定在第二连接杆端部；圆盘和第三复位弹簧，所述圆盘固定在第二连接杆上，且第三复位弹簧设置在定位板和圆盘之间。9.一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备的使用方法，根据权利要求1-8中任意一项所述一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，其特征在于，具体操作步骤如下：S1：首先将两个U形滑动架卡设在待检测托盘上，然后通过开启驱动件带动正反丝杆发生转动，这样便可以带动两端的U形滑动架相向或者相背运动，这样即可以改变两个U形滑动架在待检测托盘底部位置，当两个U形滑动架移动到待检测托盘两端时，下压控制台中的多个伸缩按压杆选择施压在待检测托盘中间部位，这样即可实现对待检测托盘中间的承压能力；当两个U形滑动架移动到待检测托盘中间位置时，此时再选择多个伸缩按压杆选择施压在待检测托盘两端，这样的待检测托盘便可以实现一端施压，从而可以检测待检测托盘的弯折承受能力；S2：其中第一电磁发生器为选择开启状态，这样可以实现对伸缩按压杆选择施压在待检测托盘上，其中在伸缩按压杆下压抵住待检测托盘后，然后伸缩按压杆在第一复位弹簧作用下复位抬升；S3：在伸缩按压杆抬升过程中当第一推动孔中的抵球部推抵着第二钢珠在第一钢珠腔抬升，并解除第一弹性凸出对第二钢珠定位，此时的第一触电组件和第二触电组件均为两个金属触点由原本的分离状态变为相接触状态，第二电磁发生器会通过导线和连通的第一触电组件和第二触电组件与电源正负极相连，此时第二电磁发生器会产生与磁铁块相斥的磁极，那样第一倾斜推块便会在磁力的作用下将抬起的第二钢珠推动到第一倾斜滑腔并通过第二倾斜滑腔滑动到第二钢珠腔；S4：此时的伸缩按压杆继续抬升，那样原本与伸缩按压杆外侧壁相抵的L形推动架便会与突出块相抵并推动L形推动架，那样就会触发第二推动孔内的抵球部并推动第二钢珠腔中第一钢珠下降，即解除第二弹性凸出对第一钢珠限位，便于第一钢珠的掉落；S5：其中第一钢珠会掉落在待检测托盘上，如若伸缩按压杆对待检测托盘施压过程中出现凹痕，那么掉落在待检测托盘上的第一钢珠便会滚落在对应的凹痕中，当伸缩按压杆再次下压时，伸缩按压杆底部的倒角斜面便会辅助第一钢珠进入到第一钢珠腔，从而完成第一钢珠和第二钢珠的循环使用；如若施压过程中未出现凹痕，掉落在待检测托盘上的第一钢珠不会滚落在对应的凹痕中，待检测托盘上残留有钢珠时，即证明在施压过程中并为出现明显的凹痕。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗压检测技术领域，尤其涉及一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备及使用方法。背景技术目前现有的托盘一般采用木托盘或者是塑料托盘，塑料托盘或者木托盘存在承受力和抗压力不够的问题，在使用时存在一定的安全隐患，由于玄武岩纤维复合材料具有较强的承受力以及高抗压力，因此可以作为新材料的托盘，但是这类托盘需要进行相应的抗压测试，但是现有的抗压测试通常都为直接施压作用在托盘上，这样通常都会造成以下的几个问题：首先，现有的施压装置通常为一整块施压板作用在托盘上，但是托盘上所放置的物件通常都为随意摆放状态，此时的物件的重心并不是位于托盘正中心，因此托盘需要对偏心施压的抗压测试，同时偏心放置的物件也会导致托盘弯折破损；其次，实际使用过程中由于托盘可能会多次承载重物，托盘在多次承载过后可能会产生相应的形变，这就需要对该托盘尤其是施压区域进行形变检测，但是现有的施压检测装置通常都没有针对施压部位进行检测的装置。为此，我们设计了一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备及使用方法。发明内容本发明的目的是为了解决托盘在多次承载过后可能会产生相应的形变而无法进行检测的问题，而提出的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备及使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，包括待检测托盘和位于待检测托盘正上方的下压控制台，所述待检测托盘底部设有两个相互滑动的U形滑动架，所述待检测托盘上设有驱动两个U形滑动架滑动的滑动部，所述下压控制台上设有多个用于对待检测托盘挤压的伸缩按压杆，所述下压控制台以及对应伸缩按压杆底部分别设有用于检测凹痕的第一钢珠和第二钢珠，所述伸缩按压杆内设有用于推动钢珠的推动部，所述下压控制台上设有电磁触发部和落球部。优选地，所述滑动部包括：正反丝杆和驱动件，所述正反丝杆两端分别与两个U形滑动架螺纹相连，且驱动件输出端与正反丝杆中间部位相连；两个端部支架，两个所述端部支架分别设置在正反丝杆两端。优选地，所述下压控制台通过第一滑动腔和第一复位弹簧在下压控制台底部伸缩滑动，所述第一滑动腔内设有第一电磁发生器，所述伸缩按压杆顶部开设有弹簧腔，且第一复位弹簧设置在弹簧腔内，所述弹簧腔底部设有磁铁片，所述第一滑动腔内设有设有用于对伸缩按压杆限位的限位环。优选地，所述推动部包括：第一钢珠腔和倒角斜面，所述第一钢珠腔和倒角斜面相接处设有用于对钢珠进行限位的第一弹性凸出；第二滑动腔和第一倾斜推块，所述第二滑动腔与第一钢珠腔连通，且第一倾斜推块通过第二复位弹簧在第二滑动腔内滑动；磁铁块，所述磁铁块通过第一连接杆与倒角斜面相连，且第二滑动腔内固定有辅助第一连接杆滑动的限位板。优选地，所述电磁触发部包括：电磁发生腔和第二电磁发生器，所述第二电磁发生器固定在电磁发生腔内；第一触电组件和第二触电组件，所述第一触电组件和第二触电组件均为两个金属触点，所述伸缩按压杆内设有电源。优选地，所述落球部包括：第一倾斜滑腔和第二倾斜滑腔，所述第一倾斜滑腔和第二倾斜滑腔分别开设在伸缩按压杆和下压控制台上；第二钢珠腔和第二弹性凸出，所述第二钢珠腔与第二倾斜滑腔连通，所述第二弹性凸出设置在第二钢珠腔内壁；突出块和推动槽，所述突出块固定在伸缩按压杆外侧壁，所述推动槽内设有L形推动架，且L形推动架一端与伸缩按压杆外侧壁相抵。优选地，所述下压控制台和伸缩按压杆上分别设有第二推动孔和第一推动孔，且第二推动孔和第一推动孔内均设有抵球部。优选地，所述抵球部包括：第二连接杆和第二倾斜推块，所述第二连接杆通过定位板在第二推动孔和第一推动孔内伸缩，所述第二倾斜推块固定在第二连接杆端部；圆盘和第三复位弹簧，所述圆盘固定在第二连接杆上，且第三复位弹簧设置在定位板和圆盘之间。一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备的使用方法，具体操作步骤如下：S1：首先将两个U形滑动架卡设在待检测托盘上，然后通过开启驱动件带动正反丝杆发生转动，这样便可以带动两端的U形滑动架相向或者相背运动，这样即可以改变两个U形滑动架在待检测托盘底部位置，当两个U形滑动架移动到待检测托盘两端时，下压控制台中的多个伸缩按压杆选择施压在待检测托盘中间部位，这样即可实现对待检测托盘中间的承压能力；当两个U形滑动架移动到待检测托盘中间位置时，此时再选择多个伸缩按压杆选择施压在待检测托盘两端，这样的待检测托盘便可以实现一端施压，从而可以检测待检测托盘的弯折承受能力；S2：其中第一电磁发生器为选择开启状态，这样可以实现对伸缩按压杆选择施压在待检测托盘上，其中在伸缩按压杆下压抵住待检测托盘后，然后伸缩按压杆在第一复位弹簧作用下复位抬升；S3：在伸缩按压杆抬升过程中当第一推动孔中的抵球部推抵着第二钢珠在第一钢珠腔抬升，并解除第一弹性凸出对第二钢珠定位，此时的第一触电组件和第二触电组件均为两个金属触点由原本的分离状态变为相接触状态，第二电磁发生器会通过导线和连通的第一触电组件和第二触电组件与电源正负极相连，此时第二电磁发生器会产生与磁铁块相斥的磁极，那样第一倾斜推块便会在磁力的作用下将抬起的第二钢珠推动到第一倾斜滑腔并通过第二倾斜滑腔滑动到第二钢珠腔；S4：此时的伸缩按压杆继续抬升，那样原本与伸缩按压杆外侧壁相抵的L形推动架便会与突出块相抵并推动L形推动架，那样就会触发第二推动孔内的抵球部并推动第二钢珠腔中第一钢珠下降，即解除第二弹性凸出对第一钢珠限位，便于第一钢珠的掉落；S5：其中第一钢珠会掉落在待检测托盘上，如若伸缩按压杆对待检测托盘施压过程中出现凹痕，那么掉落在待检测托盘上的第一钢珠便会滚落在对应的凹痕中，当伸缩按压杆再次下压时，伸缩按压杆底部的倒角斜面便会辅助第一钢珠进入到第一钢珠腔，从而完成第一钢珠和第二钢珠的循环使用；如若施压过程中未出现凹痕，掉落在待检测托盘上的第一钢珠不会滚落在对应的凹痕中，待检测托盘上残留有钢珠时，即证明在施压过程中并为出现明显的凹痕。本发明的有益效果为：本发明中伸缩按压杆对待检测托盘施压过程中出现凹痕，那么掉落在待检测托盘上的第一钢珠便会滚落在对应的凹痕中，当伸缩按压杆再次下压时，伸缩按压杆底部的倒角斜面便会辅助第一钢珠进入到第一钢珠腔，从而完成第一钢珠和第二钢珠的循环使用。本发明中如若施压过程中未出现凹痕，掉落在待检测托盘上的第一钢珠不会滚落在对应的凹痕中，待检测托盘上残留有钢珠时，即证明在施压过程中并为出现明显的凹痕，即可证明待检测托盘质量过关。附图说明图1为本发明提出的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备的结构示意图；图2为本发明提出的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备中下压控制台与伸缩按压杆的适配示意图；图3为本发明提出的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备中伸缩按压杆的内部结构示意图；图4为本发明提出的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备中电磁触发部的结构示意图；图5为本发明提出的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备中推动部的结构示意图；图6为本发明提出的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备中落球部的结构示意图；图7为本发明提出的一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备中抵球部的结构示意图。图中：1、待检测托盘；2、U形滑动架；3、正反丝杆；4、驱动件；5、端部支架；6、下压控制台；7、伸缩按压杆；8、第一电磁发生器；9、第一滑动腔；10、弹簧腔；11、第一复位弹簧；12、限位环；13、第一钢珠；14、第二钢珠；15、第一钢珠腔；16、第一倾斜滑腔；17、第二倾斜滑腔；18、第二滑动腔；19、电磁发生腔；20、第二钢珠腔；21、倒角斜面；22、第一弹性凸出；23、电源；24、第一触电组件；25、第二触电组件；26、第二电磁发生器；27、第一倾斜推块；28、第一连接杆；29、限位板；30、磁铁块；31、第二复位弹簧；32、第一推动孔；33、第二推动孔；34、推动槽；35、L形推动架；36、突出块；37、第二连接杆；38、第二倾斜推块；39、定位板；40、圆盘；41、第三复位弹簧；42、第二弹性凸出。具体实施方式参照图1-图7，一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备，包括待检测托盘1和位于待检测托盘1正上方的下压控制台6，待检测托盘1底部设有两个相互滑动的U形滑动架2，待检测托盘1上设有驱动两个U形滑动架2滑动的滑动部，滑动部包括正反丝杆3和驱动件4，正反丝杆3两端分别与两个U形滑动架2螺纹相连，且驱动件4输出端与正反丝杆3中间部位相连，通过开启驱动件4带动正反丝杆3发生转动，这样便可以带动两端的U形滑动架2相向或者相背运动。两个端部支架5，两个端部支架5分别设置在正反丝杆3两端，当两个U形滑动架2移动到待检测托盘1两端时，下压控制台6中的多个伸缩按压杆7选择施压在待检测托盘1中间部位，这样即可实现对待检测托盘1中间的承压能力；当两个U形滑动架2移动到待检测托盘1中间位置时，此时再选择多个伸缩按压杆7选择施压在待检测托盘1两端，这样的待检测托盘1便可以实现一端施压，从而可以检测待检测托盘1的弯折承受能力。下压控制台6上设有多个用于对待检测托盘1挤压的伸缩按压杆7，下压控制台6中设有用于调控第一电磁发生器8开启的调控部件，该调控部件为现有技术，在此不做过多阐。下压控制台6通过第一滑动腔9和第一复位弹簧11在下压控制台6底部伸缩滑动，第一滑动腔9内设有第一电磁发生器8，其中第一电磁发生器8为选择开启状态，这样可以实现对伸缩按压杆7选择施压在待检测托盘1上，其中在伸缩按压杆7下压抵住待检测托盘1后，然后伸缩按压杆7在第一复位弹簧11作用下复位抬升。伸缩按压杆7顶部开设有弹簧腔10，且第一复位弹簧11设置在弹簧腔10内，弹簧腔10底部设有磁铁片，第一滑动腔9内设有设有用于对伸缩按压杆7限位的限位环12，其中第一电磁发生器8的开启可以起到对磁铁片排斥并对伸缩按压杆7的推动，当关闭第一电磁发生器8后，伸缩按压杆7又会在第一复位弹簧11作用下复位抬升。下压控制台6以及对应伸缩按压杆7底部分别设有用于检测凹痕的第一钢珠13和第二钢珠14，伸缩按压杆7内设有用于推动钢珠的推动部。推动部包括第一钢珠腔15和倒角斜面21，第一钢珠腔15和倒角斜面21相接处设有用于对钢珠进行限位的第一弹性凸出22，在伸缩按压杆7抬升过程中当第一推动孔32中的抵球部推抵着第二钢珠14在第一钢珠腔15抬升，并解除第一弹性凸出22对第二钢珠14定位。推动部还包括第二滑动腔18和第一倾斜推块27，第二滑动腔18与第一钢珠腔15连通，且第一倾斜推块27通过第二复位弹簧31在第二滑动腔18内滑动，推动部还包括磁铁块30，磁铁块30通过第一连接杆28与倒角斜面21相连，且第二滑动腔18内固定有辅助第一连接杆28滑动的限位板29，第一倾斜推块27便会在磁力的作用下将抬起的第二钢珠14推动到第一倾斜滑腔16并通过第二倾斜滑腔17滑动到第二钢珠腔20。下压控制台6上设有电磁触发部和落球部，电磁触发部包括电磁发生腔19和第二电磁发生器26，第二电磁发生器26固定在电磁发生腔19内；电磁触发部还包括第一触电组件24和第二触电组件25，第一触电组件24和第二触电组件25均为两个金属触点，伸缩按压杆7内设有电源23，在伸缩按压杆7抬升过程中当第一推动孔32中的抵球部推抵着第二钢珠14在第一钢珠腔15抬升，并解除第一弹性凸出22对第二钢珠14定位，此时的第一触电组件24和第二触电组件25均为两个金属触点由原本的分离状态变为相接触状态，第二电磁发生器26会通过导线和连通的第一触电组件24和第二触电组件25与电源23正负极相连，此时第二电磁发生器26会产生与磁铁块30相斥的磁极。落球部包括第一倾斜滑腔16和第二倾斜滑腔17，第一倾斜滑腔16和第二倾斜滑腔17分别开设在伸缩按压杆7和下压控制台6上，第二钢珠腔20与第二倾斜滑腔17连通，第二弹性凸出42设置在第二钢珠腔20内壁，第二推动孔33内的抵球部推动第二钢珠腔20中第一钢珠13下降，即解除第二弹性凸出42对第一钢珠13限位，便于第一钢珠13的掉落。落球部还包括突出块36和推动槽34，突出块36固定在伸缩按压杆7外侧壁，推动槽34内设有L形推动架35，且L形推动架35一端与伸缩按压杆7外侧壁相抵，伸缩按压杆7继续抬升，那样原本与伸缩按压杆7外侧壁相抵的L形推动架35便会与突出块36相抵并推动L形推动架35。下压控制台6和伸缩按压杆7上分别设有第二推动孔33和第一推动孔32，且第二推动孔33和第一推动孔32内均设有抵球部，抵球部包括第二连接杆37和第二倾斜推块38，第二连接杆37通过定位板39在第二推动孔33和第一推动孔32内伸缩，第二倾斜推块38固定在第二连接杆37端部，抵球部还包括圆盘40和第三复位弹簧41，圆盘40固定在第二连接杆37上，且第三复位弹簧41设置在定位板39和圆盘40之间，这样可以对第二连接杆37进行复位伸缩。其中在第二连接杆37受到挤压会带动第二倾斜推块38移动，这样可以实现对第一钢珠13和第二钢珠14的推动，让原本被弹性凸出限位的第一钢珠13和第二钢珠14挤出解除限位。其中第一钢珠13会掉落在待检测托盘1上，如若伸缩按压杆7对待检测托盘1施压过程中出现凹痕，那么掉落在待检测托盘1上的第一钢珠13便会滚落在对应的凹痕中，当伸缩按压杆7再次下压时，伸缩按压杆7底部的倒角斜面21便会辅助第一钢珠13进入到第一钢珠腔15，从而完成第一钢珠13和第二钢珠14的循环使用；如若施压过程中未出现凹痕，掉落在待检测托盘1上的第一钢珠13不会滚落在对应的凹痕中，待检测托盘1上残留有钢珠时，即证明在施压过程中并为出现明显的凹痕。本发明的工作原理如下：一种玄武岩纤维复合材料托盘抗压测试设备的使用方法，具体操作步骤如下：S1：首先将两个U形滑动架2卡设在待检测托盘1上，然后通过开启驱动件4带动正反丝杆3发生转动，这样便可以带动两端的U形滑动架2相向或者相背运动，这样即可以改变两个U形滑动架2在待检测托盘1底部位置，当两个U形滑动架2移动到待检测托盘1两端时，下压控制台6中的多个伸缩按压杆7选择施压在待检测托盘1中间部位，这样即可实现对待检测托盘1中间的承压能力；当两个U形滑动架2移动到待检测托盘1中间位置时，此时再选择多个伸缩按压杆7选择施压在待检测托盘1两端，这样的待检测托盘1便可以实现一端施压，从而可以检测待检测托盘1的弯折承受能力；S2：其中第一电磁发生器8为选择开启状态，这样可以实现对伸缩按压杆7选择施压在待检测托盘1上，其中在伸缩按压杆7下压抵住待检测托盘1后，然后伸缩按压杆7在第一复位弹簧11作用下复位抬升；S3：在伸缩按压杆7抬升过程中当第一推动孔32中的抵球部推抵着第二钢珠14在第一钢珠腔15抬升，并解除第一弹性凸出22对第二钢珠14定位，此时的第一触电组件24和第二触电组件25均为两个金属触点由原本的分离状态变为相接触状态，第二电磁发生器26会通过导线和连通的第一触电组件24和第二触电组件25与电源23正负极相连，此时第二电磁发生器26会产生与磁铁块30相斥的磁极，那样第一倾斜推块27便会在磁力的作用下将抬起的第二钢珠14推动到第一倾斜滑腔16并通过第二倾斜滑腔17滑动到第二钢珠腔20；S4：此时的伸缩按压杆7继续抬升，那样原本与伸缩按压杆7外侧壁相抵的L形推动架35便会与突出块36相抵并推动L形推动架35，那样就会触发第二推动孔33内的抵球部并推动第二钢珠腔20中第一钢珠13下降，即解除第二弹性凸出42对第一钢珠13限位，便于第一钢珠13的掉落；S5：其中第一钢珠13会掉落在待检测托盘1上，如若伸缩按压杆7对待检测托盘1施压过程中出现凹痕，那么掉落在待检测托盘1上的第一钢珠13便会滚落在对应的凹痕中，当伸缩按压杆7再次下压时，伸缩按压杆7底部的倒角斜面21便会辅助第一钢珠13进入到第一钢珠腔15，从而完成第一钢珠13和第二钢珠14的循环使用；如若施压过程中未出现凹痕，掉落在待检测托盘1上的第一钢珠13不会滚落在对应的凹痕中，待检测托盘1上残留有钢珠时，即证明在施压过程中并为出现明显的凹痕。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
