标题title
一种空调配管受压检测装置及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种空调配管受压检测装置及检测方法，涉及空调维修技术领域，包括定位尺座，所述定位尺座上设置滑槽，所述滑槽上滑动连接手持组件，所述手持组件包括手持底座，所述手持底座的底部设置手持滑块，所述手持底座的顶部采用螺栓固定安装手持杆架，所述手持底座处延伸设置卷线槽，所述卷线槽的底部设置槽孔，所述手持组件通过手持滑块与定位尺座连接，所述定位尺座的一侧设置夹持组件一，另一侧设置夹持组件二，所述夹持组件一包括横置杆一，所述横置杆一的两端均设置电控杆一，所述电控杆一上固定连接侧壁杆，提高检测的效率和准确性，减少人工巡检的工作量，同时可以及时发现和修复配管泄漏问题，确保空调系统的正常运行。
权利要求书clms
1.一种空调配管受压检测装置，包括定位尺座，其特征在于，所述定位尺座上设置滑槽，所述滑槽上滑动连接手持组件，所述手持组件包括手持底座，所述手持底座的底部设置手持滑块，所述手持底座的顶部采用螺栓固定安装手持杆架，所述手持底座处延伸设置卷线槽，所述卷线槽的底部设置槽孔，所述手持组件通过手持滑块与定位尺座连接。2.根据权利要求1所述的一种空调配管受压检测装置，其特征在于，所述定位尺座的一侧设置夹持组件一，另一侧设置夹持组件二，所述夹持组件一包括横置杆一，所述横置杆一的两端均设置电控杆一，所述电控杆一上固定连接侧壁杆，所述侧壁杆上固定安装阀门一，所述阀门一的前端设置阀孔一，后端设置阀孔二。3.根据权利要求2所述的一种空调配管受压检测装置，其特征在于，所述夹持组件二包括横置杆二，所述横置杆二的两端均设置电控杆二，所述电控杆二上固定连接侧杆一，所述侧杆一上设置电控杆三，所述电控杆三上固定连接侧杆二，所述侧杆二上固定连阀门二，所述阀门二的前端设置阀孔三，后端设置阀孔四。4.根据权利要求3所述的一种空调配管受压检测装置，其特征在于，所述定位尺座的侧壁上设置侧壁滑轨，所述侧壁滑轨上滑动连接切割组件，所述切割组件包括金属架，所述金属架的侧壁上设置侧壁滑块，所述侧壁滑块与侧壁滑轨滑动连接，所述金属架上活动设置置物槽块，所述置物槽块中轴承连接切割杆，所述切割杆上的一侧侧壁上设置电机一，所述切割杆的另一侧侧壁上设置切割刀，所述切割刀与电机一连接。5.根据权利要求4所述的一种空调配管受压检测装置，其特征在于，所述金属架与置物槽块的底部为轴承连接，所述金属架的顶部设置左螺栓孔，所述置物槽块的顶部设置右螺栓孔，所述左螺栓孔与右螺栓孔匹配，采用外接的活动螺栓作为固定金属架与置物槽块的连接件。6.根据权利要求5所述的一种空调配管受压检测装置，其特征在于，所述侧壁滑轨上还滑动连接检测仪组件，所述检测仪组件包括承载柱一和承载柱二，所述承载柱一轴承安装活动架一，所述活动架一上设置轴承座一，所述活动架一内设置漏氟检测仪，所述漏氟检测仪的侧壁上设置轴承座二，所述轴承座一与轴承座二为轴承连接。7.根据权利要求6所述的一种空调配管受压检测装置，其特征在于，所述承载柱二轴承安装活动架二，所述活动架二上设置轴承座三，所述活动架二内设置氟气输入仪，所述氟气输入仪的侧壁上设置轴承座四，所述轴承座三与轴承座四为轴承连接，所述氟气输入仪上设置进气管和出气管。8.根据权利要求7所述的一种空调配管受压检测装置，其特征在于，所述承载柱一内设置电机槽一，所述电机槽一内设置电机二，所述电机二与漏氟检测仪连接；所述承载柱二内设置电机槽二，所述电机槽二内设置电机三，所述电机三与氟气输入仪连接。9.如权利要求8所述的一种空调配管受压检测装置的检测方法，其特征在于，步骤S1，安装传感器，首先，将传感器安装在空调系统的配管上，将传感器与控制器进行连接，以实现传感器数据的传输和处理，一旦传感器和控制器连接成功，开始进行受压检测，控制器通过传感器实时监测空调配管中的压力变化，并将检测结果进行记录和分析，如果检测到压力变化异常，控制器将发出警报信号；步骤S2，根据传感器的检测结果，控制器判断空调配管是否存在泄漏。10.如权利要求9所述的一种空调配管受压检测装置的检测方法，其特征在于，在阀孔一和阀孔二上分别连接一根软管，阀孔一连接水源，阀孔二连接空调配管内部，从阀孔一处灌入带压水源，通过阀门一和阀孔二进入空调配管，阀门一则控制水源流动与否，相同地，在阀孔三和阀孔四上分别连接一根软管，阀孔三连接空调配管内部，阀孔四连接存水箱，阀门二则控制水源流动与否，水源、阀孔一、阀孔二、空调配管、阀孔三、阀孔四和存水箱形成一条通路，利用带压水源对空调配管内部赋压，压力传感器实时监测水压数据，将水压数据传输至移动端，若是压力传感器传输水压数值合格，则表示此根空调配管受压正常，若是压力传感器传输水压数值不合格，则表示此根空调配管受压不正常，人工检查空调配管漏水处即可找到需维修区域，人工定期对空调配管进行检查。
说明书desc
技术领域本发明涉及空调维修技术领域，具体为一种空调配管受压检测装置及检测方法。背景技术在现代社会，空调系统已经成为人们生活中不可或缺的一部分，空调系统通常由室内机、外机和连接它们的配管组成，这些配管在空调系统中起着关键的作用，它们负责将制冷剂从室外机传输到室内机，实现空调系统的正常运行。然而，由于各种原因，如材料老化、连接不牢固等，配管可能会出现泄漏问题，易发生泄漏，空调系统的制冷效果将受到影响，甚至可能导致系统故障，因此，及时检测和修复配管泄漏问题对于保证空调系统的正常运行至关重要。目前，传统的空调配管泄漏检测方法主要依赖于人工巡检，工作人员需要定期检查配管系统，通过观察和听觉判断是否存在泄漏，然而，这种方法存在一些缺点，首先，人工巡检需要耗费大量的人力物力，并且效率低下，其次，人的感知能力有限，无法实时准确地判断配管是否存在泄漏，因此，需要一种自动化、实时监测的空调配管泄漏检测装置及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种空调配管受压检测装置及检测方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种空调配管受压检测装置，包括定位尺座，所述定位尺座上设置滑槽，所述滑槽上滑动连接手持组件，所述手持组件包括手持底座，所述手持底座的底部设置手持滑块，所述手持底座的顶部采用螺栓固定安装手持杆架，所述手持底座处延伸设置卷线槽，所述卷线槽的底部设置槽孔，所述手持组件通过手持滑块与定位尺座连接。根据上述技术方案，所述定位尺座的一侧设置夹持组件一，另一侧设置夹持组件二，所述夹持组件一包括横置杆一，所述横置杆一的两端均设置电控杆一，所述电控杆一上固定连接侧壁杆，所述侧壁杆上固定安装阀门一，所述阀门一的前端设置阀孔一，后端设置阀孔二。根据上述技术方案，所述夹持组件二包括横置杆二，所述横置杆二的两端均设置电控杆二，所述电控杆二上固定连接侧杆一，所述侧杆一上设置电控杆三，所述电控杆三上固定连接侧杆二，所述侧杆上固定连接阀门二，所述阀门二的前端设置阀孔三，后端设置阀孔四。根据上述技术方案，所述定位尺座的侧壁上设置侧壁滑轨，所述侧壁滑轨上滑动连接切割组件，所述切割组件包括金属架，所述金属架的侧壁上设置侧壁滑块，所述侧壁滑块与侧壁滑轨滑动连接，所述金属架上活动设置置物槽块，所述置物槽块中轴承连接切割杆，所述切割杆上的一侧侧壁上设置电机一，所述切割杆的另一侧侧壁上设置切割刀，所述切割刀与电机一连接。根据上述技术方案，所述金属架与置物槽块的底部为轴承连接，所述金属架的顶部设置左螺栓孔，所述置物槽块的顶部设置右螺栓孔，所述左螺栓孔与右螺栓孔匹配，采用外接的活动螺栓作为固定金属架与置物槽块的连接件。根据上述技术方案，所述侧壁滑轨上还滑动连接检测仪组件，所述检测仪组件包括承载柱一和承载柱二，所述承载柱一轴承安装活动架一，所述活动架一上设置轴承座一，所述活动架一内设置漏氟检测仪，所述漏氟检测仪的侧壁上设置轴承座二，所述轴承座一与轴承座二为轴承连接。根据上述技术方案，所述承载柱二轴承安装活动架二，所述活动架二上设置轴承座三，所述活动架二内设置氟气输入仪，所述氟气输入仪的侧壁上设置轴承座四，所述轴承座三与轴承座四为轴承连接，所述氟气输入仪上设置进气管和出气管。根据上述技术方案，所述承载柱一内设置电机槽一，所述电机槽一内设置电机二，所述电机二与漏氟检测仪连接；所述承载柱二内设置电机槽二，所述电机槽二内设置电机三，所述电机三与氟气输入仪连接。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有检测仪组件，通过本发明提供的空调配管受压检测装及检测方法，可以实现对空调系统配管的实时监测和泄漏检测，这将大大提高检测的效率和准确性，减少人工巡检的工作量，同时可以及时发现和修复配管泄漏问题，确保空调系统的正常运行，对于保证空调系统的正常运行具有重要意义。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的检测装置整体结构示意图；图2是本发明的检测装置爆炸三维结构示意图；图3是本发明的手持组件示意图；图4是本发明的切割组件示意图；图5是本发明的金属架和置物槽块示意图；图6是本发明的检测仪组件示意图；图7是本发明的夹持组件一三维结构示意图；图8是本发明的夹持组件二正面结构示意图；图9是本发明的夹持组件一正面结构示意图；图10是本发明的夹持组件二夹持示意图；图11是本发明的夹持组件一夹持示意图；图中：1、定位尺座；11、滑槽；12、侧壁滑轨；13、金属架；14、侧壁滑块；15、置物槽块；16、切割杆；17、切割刀；18、电机一；19、活动螺栓；2、夹持组件一；21、横置杆一；22、电控杆一；23、侧壁杆；24、阀门一；25、阀孔一；26、阀孔二；3、夹持组件二；31、横置杆二；32、电控杆二；33、侧杆一；34、电控杆三；35、侧杆二；36、阀门二；37、阀孔三；38、阀孔四；4、手持组件；41、手持底座；42、卷线槽；43、槽孔；44、手持杆架；45、手持滑块；5、检测仪组件；51、承载柱一；52、承载柱二；53、电机槽一；54、电机槽二；55、电机二；56、电机三；57、活动架一；571、轴承座一；572、轴承座二；573、漏氟检测仪；58、活动架二；581、轴承座三；582、轴承座四；583、氟气输入仪；584、进气管；585、出气管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供技术方案：一种空调配管受压检测装置，包括空调配管内部检测机构和空调配管外部检测机构。空调配管内部检测机构包括传感器和无线充电电池，其中无线充电电池设置在传感器的顶部，且无线充电电池为传感器供电，促使传感器运行，安装传感器时首先将传感器安装在空调配管内部，这个安装过程可以是在安装新配管时进行，也可以对旧配管执行，传感器可以采用压力传感器或其他适用的传感器，传感器的数量和位置可以根据具体情况进行确定，以确保对整根空调配管进行全面监测，将传感器与控制器进行连接，以实现传感器数据的传输和处理，采用无线方式进行连接，控制器可以是一个单独的设备，也可以集成在空调系统的控制面板中，一旦传感器和控制器连接成功，系统开始进行受压检测，控制器通过传感器实时监测空调配管中的压力变化，并将检测结果进行记录和分析，如果检测到压力不合格，控制器将发出警报信号，集成在空调系统的控制面板中的多为新型空调，但是社会中数量较多的为老式空调，无自动检测空调配管中的压力变化功能，需要人工上门进行检测。空调配管上在安装时设置多个检测孔，检测孔均密封堵住，在检测时可以打开检测孔。空调配管外部检测机构包括定位尺座1，定位尺座1上设置滑槽11，滑槽11上滑动连接手持组件4，手持组件4包括手持底座41，手持底座41的底部设置手持滑块45，手持底座41的顶部采用螺栓固定安装手持杆架44，从手持底座41处延伸设置卷线槽42，卷线槽42的底部设置槽孔43，整个手持组件4通过手持滑块45与定位尺座1连接，人工抓取手持杆架44，通过左右滑动手持杆架44，带动卷线槽42在定位尺座1上左右滑动，人工抓取手持杆架44移动整个空调配管受压检测装置，使得空调配管受压检测装置作为便携式装置，可以实现对空调配管的现场实时监测和泄漏检测，提高检测的效率和准确性，减少人工巡检的工作量，同时可以及时发现和修复空调配管的泄漏问题，确保空调系统的正常运行。卷线槽42内插入充电头，将一根电线从卷线槽42的顶部放置进去，在电线的末端连接一个无线充电板，无线充电板穿过槽孔43进入到滑槽11中，滑槽11为贯穿式槽，无线充电板可以与空调配管接触，利用无线充电板对无线充电电池的蓄电，激活传感器，使得传感器对空调内部受压情况进行检测，在移动手持底座41时需寻找到传感器的位置，将无线充电板对准无线充电电池。定位尺座1的一侧设置夹持组件一2，另一侧设置夹持组件二3，夹持组件一2包括横置杆一21，横置杆一21的两端均设置电控杆一22，电控杆一22上固定连接侧壁杆23，侧壁杆23上固定安装阀门一24，阀门一24的前端设置阀孔一25，后端设置阀孔二26；夹持组件二3包括横置杆二31，横置杆二31的两端均设置电控杆二32，电控杆二32上固定连接侧杆一33，侧杆一33上设置电控杆三34，电控杆三34上固定连接侧杆二35，侧杆二35上固定连接阀门二36，阀门二36的前端设置阀孔三37，后端设置阀孔四38；通过控制电控杆一22实现对侧壁杆23的控制，使得侧壁杆23进行旋转，侧壁杆23旋转实现对空调配管的夹持，通过控制电控杆二32和电控杆三34实现对侧杆一33和侧杆二35的控制，使得侧杆一33围绕电控杆二32旋转，侧杆二35围绕电控杆三34旋转，实现对空调配管的夹持，人工抓取手持杆架44拎起空调配管受压检测装置，将空调配管受压检测装置放置在空调配管上，利用两组夹持组件将需要检测的空调配管夹持住，由于检测空调配管期间，空调配管产生抖动，两组夹持组件降低空调配管抖动幅度；压力检测流程的检测方法为，在阀孔一25和阀孔二26上分别连接一根软管，阀孔一25连接水源，阀孔二26连接空调配管内部，从阀孔一25处灌入带压水源，通过阀门一24和阀孔二26进入空调配管，阀门一24则控制水源流动与否，相同地，在阀孔三37和阀孔四38上分别连接一根软管，阀孔三37连接空调配管内部，阀孔四38连接存水箱，阀门二36则控制水源流动与否，水源、阀孔一25、阀孔二26、空调配管、阀孔三37、阀孔四38和存水箱形成一条通路，利用带压水源对空调配管内部赋压，压力传感器实时监测水压数据，将水压数据传输至移动端，若是压力传感器传输水压数值合格，则表示此根空调配管受压正常，若是压力传感器传输水压数值不合格，则表示此根空调配管受压不正常，人工检查空调配管漏水处即可找到需维修区域，人工定期对空调配管进行检查，执行这一压力检测流程也是对空调配管进行内部清洗，待清洗完成重新注入氟利昂，延长空调配管的使用寿命，软管通过检测孔进入空调配管中。阀门一24和阀门二36各设置两组，根据空调配管所处环境，使用便于操作的一侧阀门。在定位尺座1的侧壁上设置侧壁滑轨12，侧壁滑轨12上滑动连接切割组件，切割组件包括金属架13，金属架13的侧壁上设置侧壁滑块14，侧壁滑块14与侧壁滑轨12滑动连接，在金属架13上活动设置置物槽块15，置物槽块15中轴承连接切割杆16，切割杆16上的一侧侧壁上设置电机一18，切割杆16的另一侧侧壁上设置切割刀17，切割刀17与电机一18连接，金属架13与置物槽块15的底部为轴承连接，金属架13的顶部设置左螺栓孔，置物槽块15的顶部设置右螺栓孔，左螺栓孔与右螺栓孔匹配，采用外接的活动螺栓19作为固定金属架13与置物槽块15的连接件，当需要使用切割刀17时，人工抓取金属架13在侧壁滑轨12上左右移动，选择合适的位置，再将活动螺栓19拧开，使得金属架13与置物槽块15可以通过轴承连接处活动，同时切割杆16也可以在置物槽块15上活动，两个活动区位增加切割刀17的可切割范围，手持切割杆16将切割刀17移动至合适位置，打开电机一18，电机一18驱动切割刀17运行对空调配管进行适当切割，若是压力传感器传输水压数值不合格，人工找到空调配管漏水处，则可以使用切割刀将空调配管表面包裹保护结构切开，对漏水处进行维修。侧壁滑轨12上还滑动连接检测仪组件5，检测仪组件5包括承载柱一51和承载柱二52，承载柱一51轴承安装活动架一57，活动架一57上设置轴承座一571，活动架一57内设置漏氟检测仪573，漏氟检测仪573的侧壁上设置轴承座二572，轴承座一571与轴承座二572为轴承连接，漏氟检测仪573靠近空调配管则会检测出空调配管内部的氟气量数值范围，若是检测得出空调配管内部的氟气量数值范围正常，则需要将空调配管内部的氟气先抽出再进行压力检测流程，若是检测得出空调配管内部的氟气量数值范围低于正常数值范围，则直接进行压力检测流程，少量的氟气可以对于压力检测无影响；承载柱二52轴承安装活动架二58，活动架二58上设置轴承座三581，活动架二58内设置氟气输入仪583，氟气输入仪583的侧壁上设置轴承座四582，轴承座三581与轴承座四582为轴承连接，氟气输入仪583上设置进气管584和出气管585，在进气管584和出气管585上均设置气管，先将进气管584连接空调配管，出气管585连接气罐，气罐为工人自带存储氟气的设备，利用氟气输入仪583将空调配管内的氟气抽出，氟气在经过氟气输入仪583时，氟气输入仪583会对空调配管内的氟气进行检测，若是空调配管内的氟气浓度不达标，则停止抽气，人工将空调配管内的氟气另行处理，若是空调配管内的氟气浓度达标，则继续抽气，直至将空调配管内的氟气抽光，便于后期对空调配管进行压力检测流程，等压力检测流程结束，将进气管584连接气罐，出气管585连接空调配管，将气罐内的氟气重新输入空调配管内；在承载柱一51内设置电机槽一53，电机槽一53内设置电机二55，电机二55与漏氟检测仪573连接；在承载柱二52内设置电机槽二54，电机槽二54内设置电机三56，电机三56与氟气输入仪583连接；漏氟检测仪573和氟气输入仪583均为现有设备，氟气输入仪583具备抽气功能。整个设备针对已经安装的空调配管进行压力检测，一套设备满足整个检测流程，减少了人力成本和安全隐患，相较于以前将空调配管拆卸下来检测，或者在空调配管上打洞检测，此设备的检测方法提高了检测的准确性和处理的效率。已有一些相关技术被提出，但是它们存在一些问题，例如，某些方法需要在配管上安装大量的传感器，增加了成本和复杂性，另一些方法需要对配管进行改造，不适用于已经安装好的空调系统，因此需要一种简单、高效的空调配管泄漏检测装置及方法，以解决现有技术的问题。通过本发明提供的空调配管受压检测装置及检测方法，可以实现对空调系统配管的实时监测和泄漏检测，这将大大提高检测的效率和准确性，减少人工巡检的工作量，同时可以及时发现和修复配管泄漏问题，确保空调系统的正常运行，对于保证空调系统的正常运行具有重要意义。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
