标题title
用于半导体暗场检测的照明装置以及检测系统
摘要abst
本披露公开了一种用于半导体暗场检测的照明装置以及检测系统。该照明装置包括：环形光纤，其包括两组光纤组，其中每一组光纤组包括相对设置的两段弧形光纤；以及控制元件，其与环形光纤连接，并配置成：根据半导体中芯粒的切割道方向，从两组光纤组中选择一组点亮，以作为半导体的暗场检测光源。通过本披露实施例的方案，能够实现多段控制出光，实现有针对性地照明控制。尤其是在半导体检测时，通过关闭灯珠反射成像方向上的两段弧形光纤，并开启另一方向上的两段弧形光纤，消除灯珠在半导体表面的反射成像，以此保障检测图像的成像质量，进而提高半导体检测结果的可靠性和准确性。
权利要求书clms
1. 一种用于半导体暗场检测的照明装置，其特征在于，包括：环形光纤，其包括两组光纤组，其中每一组光纤组包括相对设置的两段弧形光纤；以及控制元件，其与所述环形光纤连接，并配置成：根据半导体中芯粒的切割道方向，从所述两组光纤组中选择一组点亮，以作为所述半导体的暗场检测光源。2.根据权利要求1所述的照明装置，其特征在于，其中所述环形光纤由四段弧形光纤构成，所述四段弧形光纤的弧长相等且所对圆心角相等，并且其中处于相对位置的两段弧形光纤构成一组光纤组。3.一种用于半导体暗场检测的检测系统，其特征在于，包括：如权利要求1或2所述的照明装置，其用于照射半导体以形成检测光束；检测透镜组，其用于接收半导体表面反射检测光束所形成的反射光束；以及成像元件，其用于从所述检测透镜组接收所述反射光束，以形成检测图像。4.根据权利要求3所述的检测系统，其特征在于，所述照明装置中的控制元件与所述成像元件连接，并配置成：从所述成像元件获取第一半导体在明场检测光源下的明场检测图像；根据所述明场检测图像识别切割道方向；响应于所述切割道方向满足暗场检测条件，依次点亮每组光纤组，以在每组光纤组照射下形成暗场检测图像；以及根据每组光纤组照射下的暗场检测图像，确定暗场检测所需的光纤组。5.根据权利要求4所述的检测系统，其特征在于，其中所述暗场检测条件包括要求所述第一半导体中存在一条切割道，该条切割道的方向与所述环形光纤中一条弧形光纤的弧高方向平行。6.根据权利要求4所述的检测系统，其特征在于，其中在根据所述明场检测图像识别切割道方向之后，所述控制元件还配置成：响应于所述切割道方向不满足暗场检测条件，旋转所述第一半导体以调整所述切割道方向，使其满足所述暗场检测条件。7.根据权利要求4所述的检测系统，其特征在于，其中在确定暗场检测所需的光纤组之后，所述控制元件还配置成：点亮所述暗场检测所需的光纤组，以作为第二半导体的暗场检测光源；其中所述第二半导体的放置姿态与所述第一半导体在暗场检测光源下的放置姿态一致，且所述第二半导体的型号与所述第一半导体的型号一致；获取所述第二半导体在暗场检测光源下所形成的暗场检测图像；以及根据所述第二半导体的暗场检测图像进行缺陷检测。8.根据权利要求4所述的检测系统，其特征在于，其中在从所述成像元件获取第一半导体在明场检测光源下的明场检测图像之前，所述控制元件还配置成：点亮所述环形光纤中所有光纤组，以形成明场检测光源。9.根据权利要求6所述的检测系统，其特征在于，还包括：机械臂或可旋转载物台，所述机械臂或可旋转载物台与所述控制元件连接；在旋转所述第一半导体中，所述控制元件还配置成：控制所述机械臂旋转所述第一半导体或控制所述可旋转载物台旋转。10.根据权利要求3所述的检测系统，其特征在于，其中所述检测透镜组包括：筒镜和物镜，所述成像元件、所述筒镜和所述物镜沿光轴依次设置，所述环形光纤套设于所述物镜的外周面。
说明书desc
技术领域本披露一般涉及半导体检测技术领域。更具体地，本披露涉及一种用于半导体暗场检测的照明装置以及检测系统。背景技术随着电子产业的不断发展，工业上对于半导体的质量要求也越来越高，半导体的缺陷检测已成为目前半导体生产中非常重要的一环。人工目测的检测方式由于普遍存在检测效率低下、人为误差较大、检测标准不统一且不可量化等缺点，已逐渐被基于机器视觉的自动化检测方式所替代。机器视觉检测主要是通过摄像头等图像采集设备实时抓取半导体图像，再通过分析处理图像来得到图像的各项参数，继而与预先设置好的检测标准进行比较计算，进而判断半导体产品是否存在缺陷。图像的成像质量对于检测结果具有较大的影响，而图像的成像质量与成像时的光照条件紧密相关。因此，为了保证成像均匀性，传统的机器视觉检测会使用环形光源来保证稳定、均匀的光照条件。然而，目前的芯粒产品表面大多数都会进行镀膜处理，不同的镀膜工艺会对环形光源的成像产生干扰，导致检测图像中出现类似于干涉条纹的灯珠投影的现象。这一现象严重影响了成像均匀性，导致半导体缺陷检测结果的可靠性受到影响，因此传统的环形光源无法满足目前半导体行业的高精度的检测要求。有鉴于此，亟需提供一种用于半导体暗场检测的照明方案，以便在半导体检测时，消除光源灯珠成像在半导体表面的现象，从而解决镀膜工艺所采用的金属材质的反光性对成像质量的影响，保障半导体检测结果的可靠性和准确性。发明内容为了至少解决如上所提到的一个或多个技术问题，本披露在多个方面中提出了用于半导体暗场检测的照明方案。在第一方面中，本披露提供一种用于半导体暗场检测的照明装置包括：环形光纤，其包括两组光纤组，其中每一组光纤组包括相对设置的两段弧形光纤；以及控制元件，其与环形光纤连接，并配置成：根据半导体中芯粒的切割道方向，从两组光纤组中选择一组点亮，以作为半导体的暗场检测光源。在一些实施例中，其中环形光纤由四段弧形光纤构成，四段弧形光纤的弧长相等且所对圆心角相等，并且其中处于相对位置的两段弧形光纤构成一组光纤组。在第二方面中，本披露提供一种用于半导体暗场检测的检测系统包括：如第一方面描述的照明装置，其用于照射半导体以形成检测光束；检测透镜组，其用于接收半导体表面反射检测光束所形成的反射光束；以及成像元件，其用于从检测透镜组接收反射光束，以形成检测图像。在一些实施例中，照明装置中的控制元件与成像元件连接，并配置成：从成像元件获取第一半导体在明场检测光源下的明场检测图像；根据明场检测图像识别切割道方向；响应于切割道方向满足暗场检测条件，依次点亮每组光纤组，以在每组光纤组照射下形成暗场检测图像；以及根据每组光纤组照射下的暗场检测图像，确定暗场检测所需的光纤组。在一些实施例中，其中暗场检测条件包括要求第一半导体中存在一条切割道，该条切割道的方向与环形光纤中一条弧形光纤的弧高方向平行。在一些实施例中，其中在根据明场检测图像识别切割道方向之后，控制元件还配置成：响应于切割道方向不满足暗场检测条件，旋转第一半导体以调整切割道方向，使其满足暗场检测条件。在一些实施例中，其中在确定暗场检测所需的光纤组之后，控制元件还配置成：点亮暗场检测所需的光纤组，以作为第二半导体的暗场检测光源；其中第二半导体的放置姿态与第一半导体在暗场检测光源下的放置姿态一致，且第二半导体的型号与第一半导体的型号一致；获取第二半导体在暗场检测光源下所形成的暗场检测图像；以及根据第二半导体的暗场检测图像进行缺陷检测。在一些实施例中，其中在从成像元件获取第一半导体在明场检测光源下的明场检测图像之前，控制元件还配置成：点亮环形光纤中所有光纤组，以形成明场检测光源。在一些实施例中，该检测系统还包括：机械臂或可旋转载物台，机械臂或可旋转载物台与控制元件连接；在旋转第一半导体中，控制元件还配置成：控制机械臂旋转第一半导体或控制可旋转载物台旋转。在一些实施例中，其中检测透镜组包括：筒镜和物镜，成像元件、筒镜和物镜沿光轴依次设置，环形光纤套设于物镜的外周面。通过如上所提供的用于半导体暗场检测的照明装置，本披露实施例通过分段式的环形光纤能够实现多段可分辨控制出光，从而根据半导体中芯粒的不同切割道方向，控制不同光纤组点亮，实现有针对性地照明控制。在半导体检测时，本披露实施例能够通过关闭灯珠反射成像方向上的两段弧形光纤，并开启另一方向上的两段弧形光纤，消除灯珠在半导体表面的反射成像，并为半导体暗场检测提供均匀的检测光源，以此保障检测图像的成像质量，进而提高半导体检测结果的可靠性和准确性。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本披露示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本披露的若干实施方式，并且相同或对应的标号表示相同或对应的部分，其中：图1示出了本披露一些实施例的用于半导体暗场检测的照明装置的示例性结构图；图2示出了本披露一些实施例的用于半导体暗场检测的检测系统的示例性结构图；图3示出了本披露一些实施例的照明控制方法的示例性流程图；图4示出了本披露一些实施例的半导体暗场检测方法的示例性流程图；图5示出了本披露另一些实施例的照明控制方法的示例性流程图；图6示出了本披露实施例的电子设备的示例性结构框图。具体实施方式下面将结合本披露实施例中的附图，对本披露实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本披露一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本披露中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本披露保护的范围。应当理解，本披露的说明书和权利要求书中使用的术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本披露说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的，而并不意在限定本披露。如在本披露说明书和权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本披露说明书和权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当... 时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。下面结合附图来详细描述本披露的具体实施方式。示例性应用场景在使用机器视觉算法对半导体产品进行检测时，图像的成像质量对于检测结果的准确性和可靠性起到至关重要的作用，而成像时的光照条件对于图像的成像质量有着举足轻重的影响。因此，在目前的半导体行业中，通常会采用环形光源作为检测光源，以此保证检测图像的均匀度。然而，目前的芯粒产品表面大多数都会进行镀膜处理，不同的镀膜工艺会对环形光源的成像产生干扰，导致检测图像中出现类似于干涉条纹的灯珠投影的现象。这一现象严重影响了成像均匀性，导致半导体缺陷检测结果的可靠性受到影响，因此，传统的环形光源无法满足目前半导体行业的高精度的检测要求。示例性应用方案有鉴于此，本披露实施例提供了一种用于半导体暗场检测的照明方案，其通过分段式的环形光纤能够实现多段可分辨控制出光，从而根据半导体中芯粒的不同切割道方向，控制不同光纤组点亮，实现有针对性地照明控制，以此消除灯珠投影的现象，保证成像质量。图1示出了本披露一些实施例的用于半导体暗场检测的照明装置100的示例性结构图，如图1所示，照明装置包括：环形光纤10以及与其连接的控制元件20，其中，环形光纤10包括两组光纤组，每一组光纤组则包括相对设置的两段弧形光纤，控制元件20用于控制环形光纤中弧形光纤的亮暗，具体地，控制元件20配置成：根据半导体中芯粒的切割道方向，从两组光纤组中选择一组点亮，以作为半导体的暗场检测光源。进一步地，如图1所示，环形光纤10由四段弧形光纤构成，四段弧形光纤的弧长相等且所对圆心角相等，可以理解为，四段弧形光纤为等弧。并且，在上述四段弧形光纤中，处于相对位置的两段弧形光纤构成一组光纤组。也即是说，在使用该照明装置提供半导体暗场检测光源时，控制元件会从四段弧形光纤中选择处于相对位置的两段弧形光纤点亮，从而形成对称的侧光源。基于前文实施例提供的照明装置，本披露可以提供一种用于半导体暗场检测的检测系统，图2示出了本披露一些实施例的用于半导体暗场检测的检测系统200的示例性结构图。如图2所示，该检测系统包括：照明装置、检测透镜组30和成像元件40，其中照明装置的结构已经在前文结合图1的实施例中进行了详尽描述，此处不再赘述。在本实施例中，照明装置用于照射半导体以形成检测光束，检测透镜组30则用于接收半导体表面反射检测光束所形成的反射光束，成像元件40从检测透镜组30接收反射光束后，基于该反射光束形成检测图像。进一步地，检测透镜组30可以包括：筒镜32和物镜31，如图2所示，成像元件40、筒镜32和物镜31沿光轴依次设置，环形光纤10套设于物镜31的外周面。需要说明的是，本实施例针对的半导体产品为镀膜后的工艺段，在此阶段，半导体的各芯粒表面上存在不同程度和大小的镀金属。由于金属材质表面具有反光性，会将光源灯珠成像在芯粒表面，从而影响成像装置成像时的均匀性，对半导体的缺陷检测存在严重影响。该类灯珠投影现象与产品表面芯粒方向和环形光的出光方向有关系，始终为半导体上芯粒的切割道方向，并且会随着半导体产品旋转而跟着旋转。并且，经分析后发现，导致该现象的灯珠始终存在于光源的对侧部分，因此将该对侧部分光源熄灭后，灯珠反射的现象即消失，由另外两侧光源进行照射即可实现均匀照明。基于上述原理，照明装置中的控制元件20与成像元件40连接，并通过执行如下所示的照明控制方法，来确定点亮哪一对侧部分光源，从而消除灯珠在芯粒表面的成像。图3示出了本披露一些实施例的照明控制方法300的示例性流程图。如图3所示，在步骤S301中，获取第一半导体在明场检测光源下的明场检测图像。在一些实施例中，明场检测光源也可以通过环形光纤来提供，示例性地，在获取第一半导体在明场检测光源下的明场检测图像之前，控制元件可以点亮环形光纤中所有光纤组，以形成明场检测光源。当获取到明场检测光源后，成像元件可以采集明场检测光源照射下，第一半导体的明场检测图像，并将采集到的明场检测图像发送给控制元件。需要说明的是，本实施例中的第一半导体指的是确定暗场检测光源出光方向时所使用的半导体，第一半导体与后续待检测的半导体属于同一型号和/或同一批次，因此，根据第一半导体所确定的暗场检测光源的出光方向同样适用于后续待检测的半导体。在步骤S302中，根据明场检测图像识别切割道方向。在集成电路封装制造过程中，先在加工完成的待检测晶圆背面贴上晶圆切割膜，再切割待检测晶圆的步骤称作晶圆切割。切割道则是晶圆上相邻芯粒之间的分割线，由于常见的半导体产品上芯粒都是阵列分布的，左右相邻的芯粒之间会形成纵向的切割道，上下相邻的芯粒之间则会形成横向的切割道，因此，识别的切割道方向包括横纵两个方向。进一步地，切割道方向的识别也可以通过机器视觉算法来完成，例如：基于分水岭分割算法的实例分割算法等等，此处不作过多的限制。更进一步地，识别到切割道方向之后，可以形成切割道方向的位置信息，例如：切割道方向在图像坐标系中所对应的倾斜角度等等。在步骤S303中，响应于切割道方向满足暗场检测条件，依次点亮每组光纤组，以在每组光纤组照射下形成暗场检测图像。在本实施例中，暗场检测条件包括要求第一半导体中存在一条切割道，该条切割道的方向与环形光纤中一条弧形光纤的弧高方向平行。也即是说，切割道方向中，横向切割道和/纵向切割道中的一条与环形光纤中任一条弧形光纤的弧高方向平行，则满足暗场检测条件。其中，弧形光纤的弧高方向也可以理解为处于相对位置的两段弧形光纤的中心点的连线方向。当切割道方向满足暗场检测条件时，环形光纤中的光纤组会被逐组点亮，并且每组光纤组点亮时，成像元件都会采集第一半导体的暗场检测图像，进而形成多张暗场检测图像。可以理解的是，暗场检测图像的张数与环形光纤中的光纤组的组数相等。在步骤S304中，根据每组光纤组照射下的暗场检测图像，确定暗场检测所需的光纤组。以由四段弧形光纤构成的环形光纤为例，成像元件可以采集到两张暗场检测图像。这两张暗场检测图像分别对应两组光纤组，其中一张暗场检测图像上会存在灯珠反射成像的现象，另一张则是正常的暗场检测图像，由此可以确定正常的暗场检测图像所对应的光纤组为当前检测场景下所需点亮的光纤组。以上介绍的是使用检测系统进行半导体暗场检测之前，所需执行的照明控制方法。下面结合图3所示的照明控制方法，对半导体暗场检测的过程进行说明。图4示出了本披露一些实施例的半导体暗场检测方法400的示例性流程图，如图4所示，在步骤S401中，获取第一半导体在明场检测光源下的明场检测图像。在步骤S402中，根据明场检测图像识别切割道方向。在步骤S403中，响应于切割道方向满足暗场检测条件，依次点亮每组光纤组，以在每组光纤组照射下形成暗场检测图像。在步骤S404中，根据每组光纤组照射下的暗场检测图像，确定暗场检测所需的光纤组。需要说明的是，在本实施例中，步骤S401至步骤S404的内容与前文实施例中的步骤S301至步骤S304一致，此处不再赘述。在步骤S405中，点亮暗场检测所需的光纤组，以作为第二半导体的暗场检测光源。在此步骤中，第二半导体的放置姿态与第一半导体在暗场检测光源下的放置姿态一致，且第二半导体的型号与第一半导体的型号一致。在一些实施例中，半导体产品在边缘位置会设有定位标识，因此，可以根据定位标识来识别半导体的姿态，从而保证机器人或操作者在将第二半导体移入检测系统时，保持其姿态与第一半导体在暗场检测光源下的放置姿态一致。另外，根据第一半导体所确定的暗场检测所需的光纤组所针对的是与第一半导体同型号或同批次的半导体。假设待测半导体的型号更换，则可以从新型号的待测半导体中选取新的第一半导体，并重新执行照明控制方法以确定与之适配的出光方向。需要进一步说明的是，在第二半导体的暗场检测过程中，暗场检测所需的光纤组可以保持常亮状态，直至第二半导体检测完毕或待测半导体的型号更改。在步骤S406中，获取第二半导体在暗场检测光源下所形成的暗场检测图像。在步骤S407中，根据第二半导体的暗场检测图像进行缺陷检测。此时形成的暗场检测图像中不存在灯珠反光的现象，因此，可以基于步骤S406获得的暗场检测图像执行计算机视觉算法，从而完成半导体的缺陷检测。根据前文结合图3和图4示出的方法，可以明确的是，需要在切割道方向满足暗场检测条件的前提下，方能完成出光方向的确定。然而，由于第一半导体移入检测系统时的姿态是随机的，因此，无法确保切割道方向能够百分百满足暗场检测条件。鉴于此，本披露的另一实施例提供了另一种照明控制方法，图5示出了本披露另一些实施例的照明控制方法500的示例性流程图。如图5所示，在步骤S501中，获取第一半导体在明场检测光源下的明场检测图像。需要说明的是，在本实施例中，步骤S501的内容与前文实施例中的步骤S301和步骤S401一致，此处不再赘述。在步骤S502中，根据明场检测图像识别切割道方向。在本实施例中，识别的切割道方向可以以坐标信息的形式存储在控制元件的缓存中，例如：明场检测图像中位于图像最上方的横向切割道两端端点的坐标，以及明场检测图像中位于图像最左侧的纵向切割道两端端点的坐标。或者，识别的切割道方向也可以以相对于图像坐标系坐标轴的倾斜角度的信息形式存储在控制元件的缓存中。由于环形光纤安装固定在检测系统后，其方向和位置为确定的信息，因此，环形光纤中各弧形光纤的弧高方向可以作为一个预设参数存储在控制元件中。当控制元件识别出切割道方向，可以对比切割道方向所形成的参数与上述预设参数，从而确定切割道方向是否满足暗场检测条件。在步骤S503中，判断切割道方向是否满足暗场检测条件。若是，则直接执行步骤S505，若否，则执行步骤S504后执行步骤S505。如前文结合图3所示的实施例，暗场检测条件包括要求第一半导体中存在一条切割道，该条切割道的方向与环形光纤中一条弧形光纤的弧高方向平行。在步骤S504中，旋转第一半导体以调整切割道方向，使其满足暗场检测条件。在本实施例中，第一半导体放置在载物台上，可以通过直接旋转第一半导体，也可以通过旋转台来带动第一半导体旋转，从而以调整切割道方向。示例性地，检测系统可以包括机械臂，该机械臂与控制元件连接并由控制元件进行控制，控制元件通过控制机械臂旋转第一半导体来调整切割道方向。又示例性地，检测系统可以包括可旋转载物台，可旋转载物台与控制元件连接并由控制元件进行控制，控制元件通过控制可旋转载物台旋转来带动第一半导体旋转。旋转过程如下：以四段弧形光纤构成的环形光纤为例，假设切割道恰好与四段弧形光纤的分界线平行，则将半导体沿着顺时针或逆时针方向旋转45度即可满足暗场检测条件。在步骤S505中，依次点亮每组光纤组，以在每组光纤组照射下形成暗场检测图像。需要说明的是，在本实施例中，步骤S505的内容与前文实施例中的步骤S303和步骤S403一致，此处不再赘述。在步骤S506中，根据每组光纤组照射下的暗场检测图像，确定暗场检测所需的光纤组。需要说明的是，在本实施例中，步骤S506的内容与前文实施例中的步骤S304和步骤S404一致，此处不再赘述。需要进一步说明的是，图5示出的照明控制方法同样适用于前文结合图4描述的半导体暗场检测方法，因此前文结合图5描述的特征可以应用于结合图4的实施例中。综上，本披露实施例提供了一种用于半导体暗场检测的照明装置，其借助分段式的环形光纤能够实现多段可分辨控制出光。尤其是针对产生灯珠反光现象的对侧部分光源，能够在检测时控制其关闭，从而使用另外两侧光源进行检测，以此确保成像均匀。通过均匀、稳定且灵活的光照控制提高检测图像的成像质量，进而提高了缺陷结果的可靠性和准确性。本披露实施例还提供了一种用于半导体暗场检测的检测系统，其应用具有分段式的环形光纤的照明装置提供检测光源，从而消除暗场检测时容易出现的灯珠反光现象。通过使用多段可控的照明装置，提高了检测系统的缺陷检测能力。为了在软硬件层面实现本披露前文结合附图所描述的方法步骤，本披露实施例还提供了如图6所示的电子设备。具体来说，图6示出了本披露实施例的电子设备600的示例性结构框图。如图6所示，本披露的电子设备600可以包括处理器610和存储器620。具体地，该存储器620上存储有可执行的程序指令。当所述程序指令由所述处理器610来执行时，使得所述电子设备实现如前文结合图3-图5所述的方法步骤。可以理解的是，为了清楚地示出本披露的方案并避免与现有技术产生混淆，图6的电子设备600仅示出了与本披露实施例有关的组成元素，而省略那些对于实施本披露实施例可能必需但属于现有技术范畴的组成元素。因此，基于本披露公开的内容，本领域普通技术人员可以清楚地理解本披露的电子设备600还可以包括与图6中所示的组成元素不同的常见组成元素。在示例性的实施场景中，上述的处理器610可以控制电子设备600的整体操作。例如，处理器610可以通过执行存储器620中存储的程序来控制电子设备600的操作。就实现方式而言，本披露的处理器610可以是电子设备600中提供的中央处理单元、应用处理器、人工智能处理器芯片等来实现。进一步，本披露的处理器610还可以按任何适当的方式来实现。例如，处理器610可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式等等。就存储内容而言，存储器620可以用于存储电子设备600中处理的各种数据、指令的硬件。例如，存储器620可以存储电子设备600中的处理过的数据和待处理的数据。存储器620可存储处理器610已处理或要处理的数据集。此外，存储器620可以存储要由电子设备600驱动的应用、驱动程序等。例如：存储器620可以存储与将由处理器610执行的切割道识别、缺陷检测的各种程序。存储器620可以是DRAM，但是本披露不限于此。就类型而言，存储器620可以包括易失性存储器或非易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、闪存、相变RAM、磁性RAM、电阻RAM、铁电RAM 等。易失性存储器可以包括动态RAM、静态RAM、同步DRAM、 PRAM、MRAM、RRAM、铁电RAM等。在实施例中，存储器620可以包括硬盘驱动器、固态驱动器、高密度闪存、安全数字卡、微安全数字卡、迷你安全数字卡、极限数字卡、高速缓存或记忆棒中的至少一项。综上，本说明书实施方式提供的电子设备600的存储器620和处理器610实现的具体功能，可以与本说明书中的前述实施方式相对照解释，并能够达到前述实施方式的技术效果，此处将不再赘述。附加地或可选地，本披露还可以实施为一种非暂时性机器可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，当所述计算机程序指令被电子设备的处理器执行时，使所述处理器执行根据本披露的上述方法的各个步骤的部分或全部。虽然本文已经示出和描述了本披露的多个实施例，但对于本领域技术人员显而易见的是，这样的实施例只是以示例的方式来提供。本领域技术人员可以在不偏离本披露思想和精神的情况下想到许多更改、改变和替代的方式。应当理解的是在实践本披露的过程中，可以采用对本文所描述的本披露实施例的各种替代方案。所附权利要求书旨在限定本披露的保护范围，并因此覆盖这些权利要求范围内的等同或替代方案。
