标题title
一种互感器检测固定装置
摘要abst
本发明涉及互感器固定装置领域，具体公开了一种互感器检测固定装置，包括：固定板，所述固定板的顶部开设有第二滑槽；移动板设置在固定板的左右两侧，所述移动板在所述固定板的两侧能够拓展，左右两侧的移动板具有收缩状态和展开状态；第一升降板升降设置在左侧的移动板上，右侧的移动板上设置有第二升降板，互感器活动设置在固定板的顶部，支撑组件设置在固定板上，所述移动板处于展开状态时所述支撑组件用于对第一升降板支撑；本发明的一种互感器检测固定装置，需要增加线缆或改变线缆排布方向时，方便对互感器位置和方向调整并进行安装固定，增加固定装置适用场景，保证互感器检测准确性。
权利要求书clms
1.一种互感器检测固定装置，其特征在于，包括：固定板，所述固定板的顶部开设有第二滑槽；移动板，设置在固定板的左右两侧，所述移动板在所述固定板的两侧能够拓展，且左右两侧的移动板由多个单元体组成，左右两侧的移动板具有收缩状态和展开状态；第一升降板，升降设置在左侧的移动板上，所述第一升降板的顶部开设有第一滑槽，右侧的移动板上设置有第二升降板，第二升降板的顶部开设有第一滑槽，当移动板处于展开状态时第一升降板上端面和第二升降板上端面均与固定板的上端面平齐，并使得第一滑槽和第二滑槽相互连通，当移动板处于收缩状态下可对第一升降板和第二升降板进行收纳，以缩小固定装置体积和工作面积；互感器，活动设置在固定板的顶部，所述移动板处于展开状态时互感器能够在第一滑槽和第二滑槽上滑动；支撑组件，设置在固定板上，所述移动板处于展开状态时所述支撑组件用于对第一升降板支撑。2.根据权利要求1所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述移动板在固定板上的拓展方式为折叠的方式。3.根据权利要求1所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述移动板在固定板上的拓展方式为插接的方式。4.根据权利要求1-3任意一项所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述固定板呈长方体形状，并且固定板的左右两侧分别开设有左侧收纳槽和右侧收纳槽，左侧收纳槽用于对移动板和第一升降板进行收纳，右侧收纳槽用于对移动板和第二升降板进行收纳。5.根据权利要求4所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述左侧收纳槽的内部开设有多个滑道，且多个滑道沿固定板的长度方向间隔设置，移动板的底部固定设置有滑块，滑块可在滑道上滑动配合，左侧收纳槽和右侧收纳槽的内部均转动设置有第一横杆，第一横杆一端设置有第二横杆，第一横杆的直径大于第二横杆，且第一横杆与第二横杆可伸缩调节，第一横杆和第二横杆的外周侧均对称设置有两个卡条，移动板内部开设有插槽，且插槽可与第一横杆与第二横杆相配合。6.根据权利要求5所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述移动板的顶部开设有多个第一凹槽，第一凹槽呈圆形，并且多个第一凹槽位于移动板顶部的四角处，第一凹槽的内部固定设置有弹性件，且弹性件的顶部与第一升降板和第二升降板相连接，以使第一升降板和第二升降板上升。7.根据权利要求6所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述互感器上开设有穿线孔，线缆能够通过穿线孔穿过，互感器的底部竖向设置有螺杆，螺杆的外周侧设置有螺帽，螺杆的底部固定设置有移动片，且移动片呈正方形片状，并且移动片可在第一滑槽和第二滑槽上移动。8.根据权利要求1所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述支撑组件包括支撑块和支板，固定板左侧外壁上开设有凹腔，凹腔的内部设置有第二弹簧，支撑块设置在凹腔的内部，并且第二弹簧的一端与支撑块相连接，使得支撑块弹性设置在凹腔的内部，支撑块呈直角梯形块状，支撑块上的梯形斜面朝向下方，支撑块的顶部开设有第二收纳槽，支板铰接设置在第二收纳槽上，支板的底部铰接有支杆，支杆用于对支板进行支撑。9.根据权利要求8所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述第二收纳槽的内部设置有滑杆，且支杆的底端转动连接于滑杆的外周侧，第二收纳槽的内部侧壁开设有第三滑槽，且滑杆的两端位于第三滑槽的内部，第三滑槽靠近一端位置处开设有第二凹槽，且第二凹槽底部与滑杆的形状相契合，且第二凹槽用于对滑杆进行限位，凹腔的内部设置有顶杆，顶杆用于对支杆进行顶推以使得支板复位，支板顶部设置有第一磁条，第一升降板的底部设置有第二磁条。10.根据权利要求9所述的一种互感器检测固定装置，其特征在于，所述固定板的一侧外壁设置有两个电连接头，第二滑槽上设置有第一电连接片，第一滑槽上设置有第二电连接片，第一电连接片与移动片相互配合能够使得互感器通电并使用，固定板的左右两侧间隔设置有连接开关，第一升降板和第二升降板上开设有第二斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及互感器固定装置技术领域，具体涉及一种互感器检测固定装置。背景技术互感器是一种常用于检测电流、电压物理量的装置，互感器检测固定装置，可以选择合适的互感器类型和参数，然后将其安装在固定装置上，可以将其安装在电源线路上，通过测量线路上的电流来检测固定装置的电流消耗情况，对于电压互感器，可以将其连接到固定装置的电源输入端，测量电压来了解装置的工作状态，以达到监测的目的。在公开号为CN208847831U的中国专利中公开了一种电力互感器实验可调节固定装置，包括顶板，所述顶板的顶部固定连接有安装板，所述安装板的顶部设置有实验主体，所述顶板的顶部且位于安装板的左右两侧均固定连接有限位块，所述限位块远离实验主体的一侧设置有螺纹杆，所述螺纹杆靠近实验主体的一端贯穿限位块且延伸至其外部。通过调节电机、调节转轴、第一轴承、驱动齿轮、第二轴承、从动转轴、从动齿轮、调节齿轮、滑动杆、滑动块、提升块和齿条相互配合，解决了常见的电力互感器实验固定装置不能调节高度的问题，在做电力互感器实验时，固定装置能够进行调节高度，能够满足不同身高的实验人员所使用，给电力互感器实验带来极大的便利。相关专利解决了常见的电力互感器实验固定装置不能调节高度的问题，固定装置能够进行调节高度，相关专利只是针对单一场景情况，然而对于互感器固定通常有两种固定方式，一种是将互感器套设在线缆上，但是在外界因素影响下可能会造成线缆或互感器晃动，容易导致二次线松动，从而影响互感器检测的精度，另一种固定方式是将互感器固定至某一位置，虽然避免了互感器晃动，但是如果在线缆排布复杂且狭小的空间内，需要增加线缆或改变线缆排布方向，可能需要对互感器位置和角度调整，那么就需要对互感器的固定再次进行拆装，有时甚至还需要对电线的连接再次进行拆卸和调整，改变其安装位置和角度之后，再进行固定，因此会导致互感器不便于进行固定和调节，从而增加人工的工作量，造成固定装置适应场景比较单一。发明内容本发明提供一种互感器检测固定装置，旨在解决相关技术中互感器不便于进行固定和调节，从而增加人工的工作量，造成固定装置适应场景比较单一的问题。本发明的一种互感器检测固定装置，包括：固定板，所述固定板的顶部开设有第二滑槽；移动板，设置在固定板的左右两侧，所述移动板在所述固定板的两侧能够拓展，且左右两侧的移动板由多个单元体组成，左右两侧的移动板具有收缩状态和展开状态；第一升降板，升降设置在左侧的移动板上，所述第一升降板的顶部开设有第一滑槽，右侧的移动板上设置有第二升降板，第二升降板的顶部开设有第一滑槽，当移动板处于展开状态时第一升降板上端面和第二升降板上端面均与固定板的上端面平齐，并使得第一滑槽和第二滑槽相互连通，当移动板处于收缩状态下可对第一升降板和第二升降板进行收纳，以缩小固定装置体积和工作面积；互感器，活动设置在固定板的顶部，所述移动板处于展开状态时互感器能够在第一滑槽和第二滑槽上滑动；支撑组件，设置在固定板上，所述移动板处于展开状态时所述支撑组件用于对第一升降板支撑。优选的，所述移动板在固定板上的拓展方式为折叠的方式。优选的，所述移动板在固定板上的拓展方式为插接的方式。优选的，所述固定板呈长方体形状，并且固定板的左右两侧分别开设有左侧收纳槽和右侧收纳槽，左侧收纳槽用于对移动板和第一升降板进行收纳，右侧收纳槽用于对移动板和第二升降板进行收纳。优选的，所述左侧收纳槽的内部开设有多个滑道，且多个滑道沿固定板的长度方向间隔设置，移动板的底部固定设置有滑块，滑块可在滑道上滑动配合，左侧收纳槽和右侧收纳槽的内部均转动设置有第一横杆，第一横杆一端设置有第二横杆，第一横杆的直径大于第二横杆，且第一横杆与第二横杆可伸缩调节，第一横杆和第二横杆的外周侧均对称设置有两个卡条，移动板内部开设有插槽，且插槽可与第一横杆与第二横杆相配合。优选的，所述移动板的顶部开设有多个第一凹槽，第一凹槽呈圆形，并且多个第一凹槽位于移动板顶部的四角处，第一凹槽的内部固定设置有弹性件，且弹性件的顶部与第一升降板和第二升降板相连接，以使第一升降板和第二升降板上升。优选的，所述互感器上开设有穿线孔，线缆能够通过穿线孔穿过，互感器的底部竖向设置有螺杆，螺杆的外周侧设置有螺帽，螺杆的底部固定设置有移动片，且移动片呈正方形片状，并且移动片可在第一滑槽和第二滑槽上移动。优选的，所述支撑组件包括支撑块和支板，固定板左侧外壁上开设有凹腔，凹腔的内部设置有第二弹簧，支撑块设置在凹腔的内部，并且第二弹簧的一端与支撑块相连接，使得支撑块弹性设置在凹腔的内部，支撑块呈直角梯形块状，支撑块上的梯形斜面朝向下方，支撑块的顶部开设有第二收纳槽，支板铰接设置在第二收纳槽上，并且铰接于支板的一端，支板的另一端底部铰接有支杆，支杆用于对支板进行支撑。优选的，所述第二收纳槽的内部设置有滑杆，且支杆的底端转动连接于滑杆的外周侧，第二收纳槽的内部侧壁开设有第三滑槽，且滑杆的两端位于第三滑槽的内部，第三滑槽靠近一端位置处开设有第二凹槽，且第二凹槽底部与滑杆的形状相契合，且第二凹槽用于对滑杆进行限位，凹腔的内部设置有顶杆，顶杆用于对支杆进行顶推以使得支板复位，支板顶部设置有第一磁条，第一升降板的底部设置有第二磁条。优选的，所述固定板的一侧外壁设置有两个电连接头，第二滑槽上设置有第一电连接片，第一滑槽上设置有第二电连接片，第一电连接片与移动片相互配合能够使得互感器通电并使用，固定板的左右两侧设置间隔设置有连接开关，第一升降板和第二升降板上开设有第二斜面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.当互感器对线缆多角度排布进行检测固定时，将移动板从固定板的两侧拉出，使得第一升降板和第二升降板向上移动，以使第一升降板和第二升降板顶面与固定板的顶面平齐，从而使得第一滑槽和第二滑槽相互平齐连通，并且支撑组件对第一升降板支撑承托，以保证第一升降板稳定性，此时互感器可根据线缆分布位置在第一滑槽和第二滑槽内滑动，当滑动至滑槽的十字位置时可旋转调整互感器的方向，从而根据多根线缆排布走向进而调整互感器位置和方向，并进行安装固定，随后将用不到的第一升降板和第二升降板收至固定板的内部，使得互感器固定装置使用方便便捷，并可根据安装现场的实际情况改变装置的体积大小，并保证对每个互感器进行固定，增加固定装置适用场景，保证互感器检测准确性。2.通过外部电源插入电连接头，以使电连接头对固定板上的第一电连接片进行通电，当第一升降板和第二升降板向上移动时，通过第二斜面对连接开关进行挤压，从而使得第一电连接片与第二电连接片连通并进行通电，从而使得互感器在第一滑槽和第二滑槽移动始终通电，并避免了再次通过接拉电线对互感器进行电连接，避免了线路杂乱的情况发生，同时减轻了工作人员的工作量。附图说明图1是本发明中的整体图。图2是本发明中移动板的结构示意图。图3是本发明中第一横杆的结构示意图。图4是本发明中移动板的结构示意图。图5是本发明中第一升降板的结构示意图。图6是本发明中支撑块的结构示意图。图7是本发明中图5中A处的放大图。图8是本发明中图6中B处的放大图。图9是本发明中第一滑槽的结构示意图。图10是本发明中互感器的结构示意图。图11是本发明第二实施例中电连接头的结构示意图。图12是本发明第二实施例中第一电连接片的结构示意图。图13是本发明第二实施例中第二电连接片的结构示意图。图14是本发明中图11中C处的放大图。附图标记：10、固定板；11、安装板；12、螺孔；20、左侧收纳槽；21、滑道；22、移动板；23、滑块；24、第一升降板；25、插槽；26、第二升降板；27、右侧收纳槽；30、第一横杆；31、第二横杆；32、卡条；40、互感器；41、穿线孔；42、螺杆；43、螺帽；44、移动片；50、第一凹槽；51、弹性件；60、第一滑槽；61、第二滑槽；62、第二磁条；63、第一磁条；70、凹腔；71、第二弹簧；72、支撑块；73、第二收纳槽；74、支板；75、支杆；76、滑杆；77、第三滑槽；78、第二凹槽；79、顶杆；80、电连接头；81、第一电连接片；82、连接开关；83、第二电连接片；90、第二斜面。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图14所示，本发明的一种互感器检测固定装置，包括固定板10、移动板22、第一升降板24、第二升降板26、互感器40、支撑组件，移动板22可拓展设置在固定板10左右两侧，左右两侧的移动板22分别由多个单元体组成，左右两侧的移动板22具有收缩状态和展开状态，在收缩状态下能够将左右两侧移动板22进行收纳，并缩小固定装置体积和工作面积，第一升降板24升降设置在左侧移动板22的顶部，第二升降板26升降设置在右侧移动板22的顶部，在展开状态下，第一升降板24上端面和第二升降板26上端面与固定板10的上端面平齐，可拓展固定装置体积和工作面积，第一升降板24和第二升降板26的顶部均开设有第一滑槽60，固定板10的顶部开设有第二滑槽61，第一滑槽60呈十字形开设，互感器40活动安装在固定板10的顶部，且可沿第一滑槽60与第二滑槽61滑动，支撑组件设置在固定板10的左侧外壁上，用于对第一升降板24支撑承托。当互感器40对线缆多角度排布进行检测固定时，将移动板22从固定板10的两侧拉出，使得第一升降板24和第二升降板26向上移动，以使第一升降板24和第二升降板26顶面与固定板10的顶面平齐，从而使得第一滑槽60和第二滑槽61相互平齐连通，并且支撑组件对第一升降板24底部支撑，以保证第一升降板24的稳定性，此时互感器40可根据线缆分布位置在第一滑槽60和第二滑槽61内滑动，当滑动至滑槽的十字位置时可旋转调整互感器40的方向，从而根据多根线缆排布走向进而调整互感器40位置和方向，并进行安装固定，随后将用不到的第一升降板24和第二升降板26收至固定板10的内部，使得互感器40固定装置使用方便便捷，并可根据安装现场的实际情况改变装置的体积大小，并保证对每个互感器40进行固定，增加固定装置适用场景，同时提高互感器40的稳定性和检测效果。为进一步说明如何使得互感器40根据多根线缆排布走向进而调整互感器40的位置和方向，并可根据安装现场的实际情况改变固定装置的体积大小，以便互感器40的安装固定使用便捷，下面将详细说明。如图2或图5所示，移动板22可拓展设置在固定板10的左右两侧，可拓展包括但不限于伸缩滑动式的拓展，还可以是插接式拓展和折叠式拓展，固定板10呈长方体形状，并且固定板10的左右两侧分别开设有左侧收纳槽20和右侧收纳槽27，且左侧收纳槽20和右侧收纳槽27在固定板10的内部上下交错开设，并且左侧收纳槽20开口朝向左侧，右侧收纳槽27的开口朝向右侧，左侧收纳槽20用于对移动板22和第一升降板24进行收纳，右侧收纳槽27用于对移动板22和第二升降板26进行收纳，左侧收纳槽20的内部开设有多个滑道21，且多个滑道21沿固定板10的长度方向间隔设置，移动板22的底部固定设置有滑块23，滑块23与滑道21相配合，从而使得移动板22能够在左侧收纳槽20和右侧收纳槽27内部滑动，并且滑道21并不限于在图示位置开设，为了降低整体固定装置的厚度，滑道21还可以开设在侧边，使多个单元体互相滑动连接。如图1至图3所示，为了提高移动板22移出左侧收纳槽20之后的稳定性，左侧收纳槽20和右侧收纳槽27的内部均转动设置有第一横杆30，第一横杆30一端设置有第二横杆31，第一横杆30的直径大于第二横杆31，且第一横杆30与第二横杆31可伸缩调节，第一横杆30和第二横杆31的外周侧均对称设置有两个卡条32，移动板22内部开设有插槽25，且插槽25可与第一横杆30与第二横杆31相配合，使得第一横杆30与第二横杆31贯穿移动板22的内部，从而提高移动板22的稳定性。当需要将移动板22从左侧收纳槽20和右侧收纳槽27的内部取出时，首先顺时针将第一横杆30和第二横杆31转动九十度，使得两个卡条32与插槽25相对应，并将第二横杆31拉出至左侧收纳槽20和右侧收纳槽27的外部，随后将移动板22拉出至左侧收纳槽20和右侧收纳槽27的外部，随后逆时针将第一横杆30和第二横杆31转动九十度，从而使得第二横杆31对移动板22支撑，并通过卡条32对移动板22进行固定，避免移动板22向左侧收纳槽20的内部滑移造成移动板22的稳定性差。如图1至图4所示，移动板22的顶部开设有多个第一凹槽50，第一凹槽50呈圆形，并且多个第一凹槽50位于移动板22顶部的四角处，第一凹槽50的内部固定设置有弹性件51，本实施例中弹性件51可为弹簧，且弹性件51的顶部与第一升降板24和第二升降板26相连接，以使第一升降板24和第二升降板26上升，由于第一升降板24距固定板10顶部的距离大于第二升降板26距固定板10顶部的距离，因此使得第一升降板24和第二升降板26底部的弹性件51弹力大小不一致，本实施例中第一升降板24升降设置为弹性件51的作用是，使得第一升降板24在上升的过程中触碰至支撑块72上的斜面时，可使得第一升降板24向一侧倾斜。当移动板22移出左侧收纳槽20的内部之后，弹性件51会顶推第一升降板24和第二升降板26，使得第一升降板24和第二升降板26的顶面与固定板10的顶部齐平，从而使得第一滑槽60和第二滑槽61平齐并连通，以使互感器40可沿第一滑槽60和第二滑槽61移动。如图9至图10所示，互感器40上开设有穿线孔41，线缆能够通过穿线孔41穿过，从而使得互感器40对线缆的电流、电压进行检测，互感器40的底部竖向设置有螺杆42，螺杆42的外周侧设置有螺帽43，螺杆42的底部固定设置有移动片44，且移动片44呈正方形片状，并且移动片44可在第一滑槽60和第二滑槽61上移动，当移动片44移动至第一滑槽60或第二滑槽61的十字位置处时，移动片44可进行旋转，从而使得互感器40可进行方向转动，随后，旋转螺帽43将互感器40进行固定。然而，由于第一升降板24距固定板10顶部的距离较大，为了避免第一升降板24对互感器40的支撑稳定性较差，还在固定板10上设置有支撑块72，以提高第一升降板24的稳定性。如图5至图8所示，支撑组件包括支撑块72和支板74，固定板10一侧外壁上开设有凹腔70，凹腔70的内部设置有第二弹簧71，支撑块72设置在凹腔70的内部，并且第二弹簧71的一端与支撑块72相连接，使得支撑块72弹性设置在凹腔70的内部，支撑块72呈直角梯形块状，支撑块72上的梯形斜面朝向下方，支撑块72的顶部开设有第二收纳槽73，支板74铰接设置在第二收纳槽73上，支板74的底部铰接有支杆75，支杆75用于对支板74进行支撑，以使支板74在支撑块72的顶部呈倾斜状态，第二收纳槽73的内部设置有滑杆76，且支杆75的底端转动连接于滑杆76的外周侧，第二收纳槽73的内部侧壁开设有第三滑槽77，且滑杆76的两端位于第三滑槽77的内部，第三滑槽77靠近一端位置处开设有第二凹槽78，且第二凹槽78底部与滑杆76的形状相契合，且第二凹槽78用于对滑杆76进行限位，凹腔70的内部设置有顶杆79，顶杆79用于对支杆75进行顶推以使得支板74复位，支板74顶部设置有第一磁条63，第一升降板24的底部设置有第二磁条62，且第二磁条62与第一磁条63能够相互配合对支板74进行拉升。弹性件51顶推第一升降板24向上移动，当第一升降板24移动至支撑块72底部的斜面时，第一升降板24继续向上移动，使得支撑块72向凹腔70的内部移动，并且第二弹簧71被挤压收缩，当第一升降板24的底面移动至支撑块72的上方之后，第二弹簧71将顶推支撑块72移动出凹腔70的外部，此时，支撑块72的顶面呈平面并对第一升降板24进行承托，从而提高互感器40在第一升降板24上的稳定性。当需要将移动板22和第一升降板24和第二升降板26收纳时，首先通过人工用手将第一升降板24向上提拉，由于第二磁条62与第一磁条63相吸，使得第一升降板24向上移动带动支板74一端向上移动，同时支板74向上移动带动支杆75移动，支杆75移动拉动滑杆76在第三滑槽77的内部移动，当滑杆76移动至第二凹槽78的位置处，使得对滑杆76进行限位，从而使得支板74呈倾斜状，随后用手按压第一升降板24，使得第一升降板24的底部移动至支板74位置时，第一升降板24继续向下移动挤压支板74，使得支撑块72再次向凹腔70的内部移动，支撑块72整体全部移动至凹腔70的内部，并且第一升降板24下降至移动板22上，顶杆79顶推支杆75，使得支杆75发生切斜，并使得支杆75带动底部的滑杆76移出第二凹槽78的位置，在支板74重力的作用下，使得支板74收纳至第二收纳槽73的内部。固定板10的外壁对称安装安装板11，安装板11上开设有螺孔12，安装板11与螺孔12用于对固定板10进行安装和固定。在进行互感器40使用时，将互感器40固定安装好之后，需要对互感器40进行通电，并进行使用，通常是通过电线连接互感器40，而在需要对互感器40进行维修拆卸或者安装时，都增加了人工的工作量，本发明还提供有第二实施列。如图11至图14所示，固定板10的一侧外壁设置有两个电连接头80，第二滑槽61上设置有第一电连接片81，第一滑槽60上设置有第二电连接片83，第一电连接片81与移动片44相互配合能够实现互感器40通电并使用，固定板10的左右两侧间隔设置有连接开关82，第一升降板24和第二升降板26上开设有第二斜面90。通过外部电源插入电连接头80，以使电连接头80对固定板10上的第一电连接片81进行通电，当第一升降板24和第二升降板26向上移动时，通过第二斜面90对连接开关82进行挤压，从而使得第一电连接片81与第二电连接片83连通并进行通电，从而使得互感器40在第一滑槽60和第二滑槽61上始终通电，并避免了再次通过接拉电线对互感器40进行电连接，避免了线路杂乱的情况发生，同时减轻了工作人员的工作量。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
