标题title
一种检测装置及方法
摘要abst
本发明提供了一种检测装置及方法。装置包括：旋转驱动组件滑动设置在三轴调节移动台上，旋转驱动组件的旋转端设有图像采集组件，测距组件设置于图像采集组件上；方法包括：测距组件向笔记本的显示屏发射第一个点A、第二个点B和第三个点C；控制组件根据三个点的水平距离确定笔记本显示屏所在的面与传送带机构的上端面所在平面之间的角度为E，E＝θ；计算出图像采集组件的旋转角度为F，F＝θ‑90°。本发明提供的一种检测装置及方法解决了现有的在对笔记本屏幕进行视觉检测时，需要人工根据笔记本屏幕的角度调整摄像头，因此存在操作起来十分不便利，以至于在对笔记本屏幕进行检测时，效率低的缺陷。
权利要求书clms
1.一种检测装置，其特征在于，包括：旋转驱动组件、图像采集组件、测距组件、三轴调节移动台和控制组件；所述旋转驱动组件滑动设置在所述三轴调节移动台上，所述旋转驱动组件的旋转端设有所述图像采集组件，所述测距组件设置于所述图像采集组件上，且所述图像采集组件的采集端与所述测距组件的测距端的朝向同向，以使所述朝向对准笔记本的显示屏，所述三轴调节移动台、所述旋转驱动组件、所述图像采集组件和所述测距组件与所述控制组件连接。2.根据权利要求1所述的一种检测装置，其特征在于，所述检测装置还包括亮度测量组件，所述亮度测量组件设置于所述图像采集组件上，且所述亮度测量组件的测量端与所述图像采集组件的朝向同向，且所述亮度测量组件与所述控制组件连接。3.根据权利要求1所述的一种检测装置，其特征在于，所述三轴调节移动台包括支撑框架、X轴调节组件、Y轴调节组件和Z轴调节组件；所述Y轴调节组件固定设置在所述支撑框架上，所述X轴调节组件滑动设置在所述Y轴调节组件的上端，且所述X轴调节组件与所述Y轴调节组件之间相互垂直设置，所述Z轴调节组件滑动设置在所述X轴调节组件上，且所述Z轴调节组件与所述X轴调节组件之间相互垂直设置，所述旋转驱动组件滑动设置在所述Z轴调节组件的下端端部。4.根据权利要求1所述的一种检测装置，其特征在于，所述旋转驱动组件包括电机和旋转件；所述旋转件套装在所述电机的输出端，所述图像采集组件与所述旋转件固定连接，所述电机与所述控制组件连接。5.根据权利要求1所述的一种检测装置，其特征在于，所述检测装置还包括传送带机构，所述传送带机构置于所述三轴调节移动台中，且所述传送带机构位于所述旋转驱动组件的下方，笔记本置于所述传送带机构的上端面上，并输送至预设的位置，以对所述笔记本的显示屏进行检测。6.一种检测方法，其特征在于，包括：步骤一、初始状态设定为测距组件的中轴线与传送带机构的上端面平行，所述测距组件的所述中轴线的垂面与笔记本显示屏所在的面垂直；步骤二、控制组件控制三轴调节移动台，使得Z轴调节组件带动所述测距组件在X轴调节组件上进行左右滑动和所述测距组件在所述Z轴调节组件上进行上下滑动，同时，所述测距组件向所述笔记本的显示屏发射第一个点A、第二个点B和第三个点C，且所述第一个点A、所述第二个点B和所述第三个点C不在同一直线上；步骤三、通过所述测距组件对所述笔记本显示屏上不在同一直线上的A、B、C三个点测量水平距离后上传至所述控制组件，所述控制组件根据所述三个点的水平距离确定所述笔记本显示屏所在的面与所述传送带机构的上端面所在平面之间的角度为E，E＝θ；步骤四、所述控制组件根据计算出的所述角度，计算出图像采集组件的旋转角度为F，F＝θ-90°，所述控制旋转驱动组件带动所述图像采集组件旋转所述旋转角度，使得所述图像采集组件的采集端的朝向垂直于所述笔记本的显示屏；步骤五、所述图像采集组件对所述笔记本的显示屏进行拍摄进而采集图片。7.根据权利要求6所述的一种检测方法，其特征在于，所述步骤五之后还包括：将采集的所述图片上传至所述控制组件，并对采集的所述图片进行视觉分析检测。8.根据权利要求6所述的一种检测方法，其特征在于，所述步骤五还包括：亮度测量组件对所述笔记本显示屏的亮度进行测量以获得测量数据，再将所述测量数据上传至所述控制组件进行亮度分析检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测设备技术领域，尤其涉及一种检测装置及方法。背景技术目前，笔记本屏幕视觉检测主要通过人工将笔记本打开成一定角度后再进行后续的视觉检测工序，但是，由于人工视觉检测工序需要根据笔记本屏幕的角度调整摄像头，使得摄像头与笔记本屏幕垂直，这个过程需要多次调试，因此操作起来十分不便利，以至于在对笔记本屏幕进行检测时，效率低。综上，现有的在对笔记本屏幕进行视觉检测时，需要人工根据笔记本屏幕的角度调整摄像头，因此存在操作起来十分不便利，以至于在对笔记本屏幕进行检测时，效率低的缺陷。发明内容为了解决上述问题，本发明提供一种检测装置及方法，以解决上述背景技术提出的问题。根据本发明的第一方面，提供了一种检测装置，包括：旋转驱动组件、图像采集组件、测距组件、三轴调节移动台和控制组件；旋转驱动组件滑动设置在三轴调节移动台上，旋转驱动组件的旋转端设有图像采集组件，测距组件设置于图像采集组件上，且图像采集组件的采集端与测距组件的测距端的朝向同向，以使朝向对准笔记本的显示屏，三轴调节移动台、旋转驱动组件、图像采集组件和测距组件与控制组件连接。可选地，检测装置还包括亮度测量组件，亮度测量组件设置于图像采集组件上，且亮度测量组件的测量端与图像采集组件的朝向同向，且亮度测量组件与控制组件连接。可选地，三轴调节移动台包括支撑框架、X轴调节组件、Y轴调节组件和Z轴调节组件；Y轴调节组件固定设置在支撑框架上，X轴调节组件滑动设置在Y轴调节组件的上端，且X轴调节组件与Y轴调节组件之间相互垂直设置，Z轴调节组件滑动设置在X轴调节组件上，且Z轴调节组件与X轴调节组件之间相互垂直设置，旋转驱动组件滑动设置在Z轴调节组件的下端端部。可选地，旋转驱动组件包括电机和旋转件；旋转件套装在电机的输出端，图像采集组件与旋转件固定连接，电机与控制组件连接。可选地，检测装置还包括传送带机构，传送带机构置于三轴调节移动台中，且传送带机构位于旋转驱动组件的下方，笔记本置于传送带机构的上端面上，并输送至预设的位置，以对笔记本的显示屏进行检测。根据本发明的第二方面，提供了一种检测方法，包括：步骤一、初始状态设定为测距组件的中轴线与传送带机构的上端面平行，测距组件的中轴线的垂面与笔记本显示屏所在的面垂直；步骤二、控制组件控制三轴调节移动台，使得Z轴调节组件带动测距组件在X轴调节组件上进行左右滑动和测距组件在Z轴调节组件上进行上下滑动，同时，测距组件向笔记本的显示屏发射第一个点A、第二个点B和第三个点C，且第一个点A、第二个点B和第三个点C不在同一直线上；步骤三、通过测距组件对笔记本显示屏上不在同一直线上的A、B、C三个点测量水平距离后上传至控制组件，控制组件根据三个点的水平距离确定笔记本显示屏所在的面与传送带机构的上端面所在平面之间的角度为E，E＝θ；步骤四、控制组件根据计算出的角度，计算出图像采集组件的旋转角度为F，F＝θ-90°，控制旋转驱动组件带动图像采集组件旋转旋转角度，使得图像采集组件的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏；步骤五、图像采集组件对笔记本的显示屏进行拍摄进而采集图片。可选地，步骤五之后还包括：将采集的图片上传至控制组件，并对采集的图片进行视觉分析检测。可选地，步骤五还包括：亮度测量组件对笔记本显示屏的亮度进行测量以获得测量数据，再将测量数据上传至控制组件进行亮度分析检测。通过本发明的一种检测装置及方法，通过检测装置中的旋转驱动组件滑动设置在三轴调节移动台上，旋转驱动组件的旋转端设有图像采集组件，测距组件设置于图像采集组件上，且图像采集组件的采集端与测距组件的测距端的朝向同向，以使朝向对准笔记本的显示屏，三轴调节移动台、旋转驱动组件、图像采集组件和测距组件与控制组件连接；以及检测方法，初始状态设定为测距组件的中轴线与传送带机构的上端面平行，测距组件的中轴线的垂面与笔记本显示屏所在的面垂直；控制组件控制三轴调节移动台，使得Z轴调节组件带动测距组件在X轴调节组件上进行左右滑动和测距组件在Z轴调节组件上进行上下滑动，同时，测距组件向笔记本的显示屏发射第一个点A、第二个点B和第三个点C，且第一个点A、第二个点B和第三个点C不在同一直线上；通过测距组件对笔记本显示屏上不在同一直线上的A、B、C三个点测量水平距离后上传至控制组件，控制组件根据三个点的水平距离确定笔记本显示屏所在的面与传送带机构的上端面所在平面之间的角度为E，E＝θ；控制组件根据计算出的角度，计算出图像采集组件的旋转角度为F，F＝θ-90°，控制旋转驱动组件带动图像采集组件旋转旋转角度，使得图像采集组件的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏；图像采集组件对笔记本的显示屏进行拍摄进而采集图片；因此，本申请在对笔记本的显示屏进行视觉检测时，无需人工多次调整摄像头，只需通过旋转驱动组件、图像采集组件、测距组件、三轴调节移动台和控制组件之间的配合，就可一次性控制图像采集组件的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏并拍摄图片，提高了对笔记本显示屏检测的效率。因此本发明解决了现有的在对笔记本屏幕进行视觉检测时，需要人工根据笔记本屏幕的角度调整摄像头，因此存在操作起来十分不便利，以至于在对笔记本屏幕进行检测时，效率低的缺陷。附图说明图1为根据本发明提供的一种检测装置的结构示意图；图2为根据本发明提供的一种检测装置的旋转驱动组件、图像采集组件、测距组件和亮度测量组件组合的第一视角的结构示意图；图3为根据本发明提供的一种检测装置的旋转驱动组件、图像采集组件、测距组件和亮度测量组件组合的第二视角的结构示意图；图4为根据本发明提供的一种检测方法在初始状态下测距组件与笔记本之间位置关系的示意图；图5为根据本发明提供的一种检测装置的图像采集组件的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏的示意图。图6为根据本发明提供的一种检测方法的流程示意图。附图标记列表：10、旋转驱动组件；11、电机；12、旋转件；20、图像采集组件；30、测距组件；40、三轴调节移动台；41、支撑框架；42、X轴调节组件；43、Y轴调节组件；44、Z轴调节组件；50、亮度测量组件；60、传送带机构。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以直接连接，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1至图6，本发明提供一种检测装置及方法，可以解决现有的在对笔记本屏幕进行视觉检测时，需要人工根据笔记本屏幕的角度调整摄像头，因此存在操作起来十分不便利，以至于在对笔记本屏幕进行检测时，效率低的缺陷。参照图1至图3，本发明提供的一种检测装置，包括旋转驱动组件10、图像采集组件20、测距组件30、三轴调节移动台40和控制组件；旋转驱动组件10滑动设置在三轴调节移动台40上，旋转驱动组件10的旋转端设有图像采集组件20，测距组件30设置于图像采集组件20上，且图像采集组件20的采集端与测距组件30的测距端的朝向同向，以使朝向对准笔记本的显示屏，三轴调节移动台40、旋转驱动组件10、图像采集组件20和测距组件30与控制组件连接。其中，测距组件30可为测距仪；控制组件控制三轴调节移动台40可带动旋转驱动组件10进行上下滑动、左右滑动以及前后滑动。本发明提供的一种检测装置，通过旋转驱动组件10滑动设置在三轴调节移动台40上，旋转驱动组件10的旋转端设有图像采集组件20，测距组件30设置于图像采集组件20上，且图像采集组件20的采集端与测距组件30的测距端的朝向同向，以使朝向对准笔记本的显示屏，三轴调节移动台40、旋转驱动组件10、图像采集组件20和测距组件30与控制组件连接；因此，本申请在对笔记本的显示屏进行视觉检测时，无需人工多次调整摄像头，只需通过旋转驱动组件10、图像采集组件20、测距组件30、三轴调节移动台40和控制组件之间的配合，就可一次性控制图像采集组件20的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏并拍摄图片，提高了对笔记本显示屏检测的效率。因此本发明解决了现有的在对笔记本屏幕进行视觉检测时，需要人工根据笔记本屏幕的角度调整摄像头，因此存在操作起来十分不便利，以至于在对笔记本屏幕进行检测时，效率低的缺陷。参照图1，可选地，检测装置还包括亮度测量组件50，亮度测量组件50设置于图像采集组件20上，且亮度测量组件50的测量端与图像采集组件20的朝向同向，且亮度测量组件50与控制组件连接。其中，亮度测量组件50可为亮度计，用于测量笔记本显示屏的亮度，并将测得的亮度数据上传至控制组件进行分析检测。参照图1，可选地，三轴调节移动台40包括支撑框架41、X轴调节组件42、Y轴调节组件43和Z轴调节组件44；Y轴调节组件43固定设置在支撑框架41上，X轴调节组件42滑动设置在Y轴调节组件43的上端，且X轴调节组件42与Y轴调节组件43之间相互垂直设置，Z轴调节组件44滑动设置在X轴调节组件42上，且Z轴调节组件44与X轴调节组件42之间相互垂直设置，旋转驱动组件10滑动设置在Z轴调节组件44的下端端部。其中，X轴调节组件42、Y轴调节组件43和Z轴调节组件44均包括电机，进而实现位置的调节，X轴调节组件42在Y轴调节组件43上电机驱动下在Y轴调节组件43上进行前后滑动，Z轴调节组件44在X轴调节组件42上的电机驱动下在X轴调节组件42上进行左右滑动，旋转驱动组件10在Z轴调节组件44上的电机驱动下进行上下滑动，这样设置的目的是使得控制组件控制三轴调节移动台40，使得Z轴调节组件44带动测距组件30在X轴调节组件42上进行左右滑动和测距组件30在Z轴调节组件44上进行上下滑动，同时，测距组件30向笔记本的显示屏发射第一个点A、第二个点B和第三个点C，且第一个点A、第二个点B和第三个点C不在同一直线上。参照图1，可选地，旋转驱动组件10包括电机11和旋转件12；旋转件12套装在电机11的输出端，图像采集组件20与旋转件12固定连接，电机11与控制组件连接。其中，旋转驱动组件10还包括一个固定架，使得电机11通过固定架滑动设置在Z轴调节组件44上，旋转件12可为齿轮，齿轮套装在电机11的输出轴上，图像采集组件20固定在齿轮的端面上，旋转件12可为其他部件，在此不做赘述，只要达到上述功能和效果即可。可选地，检测装置还包括传送带机构60，传送带机构60置于三轴调节移动台40中，且传送带机构60位于旋转驱动组件10的下方，笔记本置于传送带机构60的上端面上，并输送至预设的位置，以对笔记本的显示屏进行检测。其中，传送带机构60可放置在水平地面上，且置于三轴调节移动台40中，传送带机构60的上端面与水平面平行；输送至预设的位置时，其位置关系为：测距组件30的中轴线与传送带机构60的上端面平行，测距组件30的中轴线的垂面与笔记本显示屏所在的面垂直。参照图4至图6，本发明提供的一种检测方法，包括：步骤一、初始状态设定为测距组件30的中轴线与传送带机构60的上端面平行，测距组件30的中轴线的垂面与笔记本显示屏所在的面垂直；步骤二、控制组件控制三轴调节移动台40，使得Z轴调节组件44带动测距组件30在X轴调节组件42上进行左右滑动和测距组件30在Z轴调节组件44上进行上下滑动，同时，测距组件30向笔记本的显示屏发射第一个点A、第二个点B和第三个点C，且第一个点A、第二个点B和第三个点C不在同一直线上；步骤三、通过测距组件30对笔记本显示屏上不在同一直线上的A、B、C三个点测量水平距离后上传至控制组件，控制组件根据三个点的水平距离确定笔记本显示屏所在的面与传送带机构60的上端面所在平面之间的角度为E，E＝θ；步骤四、控制组件根据计算出的角度，计算出图像采集组件20的旋转角度为F，F＝θ-90°，控制旋转驱动组件10带动图像采集组件20旋转旋转角度，使得图像采集组件20的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏；步骤五、图像采集组件20对笔记本的显示屏进行拍摄进而采集图片。在此，对上述检测方法作进一步解释：以X轴调节组件42、Y轴调节组件43和Z轴调节组件44分别作为X轴、Y轴和Z轴，以测距组件30测距端的中心点作为三维坐标系的原点O，当步骤一完成后，笔记本显示屏所在的面在三维坐标系中的位置固定，接着，控制组件控制三轴调节移动台40，使得Z轴调节组件44带动测距组件30在X轴调节组件42上进行左右滑动和测距组件30在Z轴调节组件44上进行上下滑动，同时，测距组件30向笔记本的显示屏发射第一个点A、第二个点B和第三个点C，且第一个点A、第二个点B和第三个点C不在同一直线上，此时形成的面为ΔABC的平面，且通过测距组件30对笔记本显示屏上不在同一直线上的A、B、C三个点测量水平距离，进而可测出点A、点B和点C所在的坐标值，而且，三维坐标系中的XOY可形成一个平面，以及ΔXOY的平面与传送带机构60上端面所形成的平面平行，因此根据两个面所形成的夹角公式算出ΔXOY的平面与ΔABC的平面之间的角度θ，由于最终结果是使得图像采集组件20的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏，因此，假设图像采集组件20的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏，根据三角形中三个内角之和等于180°，可计算出图像采集组件20的旋转角度为F，F＝θ-90°。参照图1，可选地，步骤五之后还包括：将采集的图片上传至控制组件，并对采集的图片进行视觉分析检测。参照图1至图2，可选地，步骤五还包括：亮度测量组件50对笔记本显示屏的亮度进行测量以获得测量数据，再将测量数据上传至控制组件进行亮度分析检测。综上，本发明提供的一种检测装置及方法，通过旋转驱动组件10滑动设置在三轴调节移动台40上，旋转驱动组件10的旋转端设有图像采集组件20，测距组件30设置于图像采集组件20上，且图像采集组件20的采集端与测距组件30的测距端的朝向同向，以使朝向对准笔记本的显示屏，三轴调节移动台40、旋转驱动组件10、图像采集组件20和测距组件30与控制组件连接；以及检测方法，初始状态设定为测距组件30的中轴线与传送带机构60的上端面平行，测距组件30的中轴线的垂面与笔记本显示屏所在的面垂直；控制组件控制三轴调节移动台40，使得Z轴调节组件44带动测距组件30在X轴调节组件42上进行左右滑动和测距组件30在Z轴调节组件44上进行上下滑动，同时，测距组件30向笔记本的显示屏发射第一个点A、第二个点B和第三个点C，且第一个点A、第二个点B和第三个点C不在同一直线上；通过测距组件30对笔记本显示屏上不在同一直线上的A、B、C三个点测量水平距离后上传至控制组件，控制组件根据三个点的水平距离确定笔记本显示屏所在的面与传送带机构60的上端面所在平面之间的角度为E，E＝θ；控制组件根据计算出的角度，计算出图像采集组件20的旋转角度为F，F＝θ-90°，控制旋转驱动组件10带动图像采集组件20旋转旋转角度，使得图像采集组件20的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏；图像采集组件20对笔记本的显示屏进行拍摄进而采集图片；因此，本申请在对笔记本的显示屏进行视觉检测时，无需人工多次调整摄像头，只需通过旋转驱动组件10、图像采集组件20、测距组件30、三轴调节移动台40和控制组件之间的配合，就可一次性控制图像采集组件20的采集端的朝向垂直于笔记本的显示屏并拍摄图片，提高了对笔记本显示屏检测的效率。因此本发明解决了现有的在对笔记本屏幕进行视觉检测时，需要人工根据笔记本屏幕的角度调整摄像头，因此存在操作起来十分不便利，以至于在对笔记本屏幕进行检测时，效率低的缺陷。需要说明的是，上述各流程和各系统结构图中不是所有的步骤和模块都是必须的，可以根据实际的需要忽略某些步骤或模块。各步骤的执行顺序不是固定的，可以根据需要进行调整。上述各实施例中描述的系统结构可以是物理结构，也可以是逻辑结构，即，有些模块可能由同一物理实体实现，或者，有些模块可能分由多个物理实体实现，或者，可以由多个独立设备中的某些部件共同实现。以上各实施例中，硬件模块可以通过机械方式或电气方式实现。例如，一个硬件模块可以包括永久性专用的电路或逻辑来完成相应操作。硬件模块还可以包括可编程逻辑或电路，可以由软件进行临时的设置以完成相应操作。具体的实现方式可以基于成本和时间上的考虑来确定。上文通过附图和优选实施例对本发明进行了详细展示和说明，然而本发明不限于这些已揭示的实施例，基与上述多个实施例本领域技术人员可以知晓，可以组合上述不同实施例中的代码审核手段得到本发明更多的实施例，这些实施例也在本发明的保护范围之内。
