标题title
液冷板组件、服务器和数据中心
摘要abst
本申请实施例提供了一种液冷板组件、服务器和数据中心。其中，液冷板组件包括：冷板和罩体，冷板具有用于容纳冷却液的腔体以及用于与液冷管连接的接口，接口与腔体连通，冷板还包括凹部，接口位于凹部内；罩体罩设在凹部处，并与冷板形成用于容纳溢出液的容纳空间。通过本申请，解决了现有技术中液冷冷却方案存在漏液损害的问题。
权利要求书clms
1.一种液冷板组件，其特征在于，包括：冷板，所述冷板具有用于容纳冷却液的腔体以及用于与液冷管连接的接口，所述接口与所述腔体连通，所述冷板还包括凹部，所述接口位于所述凹部内；罩体，所述罩体罩设在所述凹部处，并与所述冷板形成用于容纳溢出液的容纳空间。2.根据权利要求1所述的液冷板组件，其特征在于，所述凹部开口朝上设置，所述罩体盖设在所述凹部上方。3.根据权利要求2所述的液冷板组件，其特征在于，所述接口位于所述凹部内的底面处。4.根据权利要求2所述的液冷板组件，其特征在于，所述冷板包括：本体部，所述本体部具有所述腔体，所述接口位于所述本体部的上表面；侧边部，所述侧边部与所述本体部的上表面连接并向上延伸，所述侧边部沿所述本体部的周侧设置，并与所述本体部共同形成开口朝上的所述凹部。5.根据权利要求4所述的液冷板组件，其特征在于，所述罩体包括：顶板，所述顶板盖设在所述凹部的正上方；对接部，所述对接部与所述顶板的下表面连接，并向下延伸，所述对接部沿所述顶板的周侧设置，并与所述侧边部的内壁对接贴合。6.根据权利要求1至5中任一项所述的液冷板组件，其特征在于，所述凹部和所述罩体还形成有具有供液冷管穿过的避让通道，所述液冷板组件还包括阻流件，所述阻流件设置在所述避让通道处，并封堵所述液冷管与所述避让通道侧壁之间的空间。7.根据权利要求6所述的液冷板组件，其特征在于，所述凹部包括主体区域和避让区域，所述主体区域与所述避让区域连通，所述接口位于所述主体区域内，所述避让区域位于所述主体区域侧边，所述罩体的一部分盖设在所述避让区域处，并与所述避让区域共同形成所述避让通道。8.根据权利要求6所述的液冷板组件，其特征在于，所述凹部和/或所述罩体具有定位结构，所述定位结构位于所述避让通道内，所述阻流件设置在所述定位结构处。9.根据权利要求8所述的液冷板组件，其特征在于，所述定位结构包括位于所述冷板上的凸起，所述凸起沿垂直于所述液冷管穿入所述避让通道的方向延伸。10.根据权利要求9所述的液冷板组件，其特征在于，所述凸起为多个，所述避让通道内设置有至少两个所述凸起，且所述凸起之间间隔设置，所述阻流件定位于所述凸起之间的间隔内。11.根据权利要求6所述的液冷板组件，其特征在于，所述避让通道为多个，且所述冷板相对的两侧均设置有所述避让通道。12.根据权利要求1至5中任一项所述的液冷板组件，其特征在于，所述液冷板组件还包括用于检测所述液冷板组件漏液状态的漏液检测件，所述漏液检测件穿设在所述凹部内。13.根据权利要求12所述的液冷板组件，其特征在于，所述凹部包括主体区域和避让区域，所述主体区域与所述避让区域连通，所述接口位于所述主体区域内，所述避让区域位于所述主体区域侧边，所述罩体的一部分盖设在所述避让区域处，并与所述避让区域共同形成供液冷管穿过的避让通道，所述漏液检测件穿设在所述主体区域和所述避让区域内。14.根据权利要求13所述的液冷板组件，其特征在于，所述避让通道为多个，且所述冷板相对的两侧均设置有所述避让通道，所述漏液检测件依次穿过一侧的所述避让区域、所述主体区域、另一侧的所述避让区域。15.根据权利要求12所述的液冷板组件，其特征在于，所述漏液检测件沿所述凹部的侧边穿设延伸。16.根据权利要求12所述的液冷板组件，其特征在于，所述漏液检测件呈S形穿设在所述凹部内。17.根据权利要求1所述的液冷板组件，其特征在于，所述凹部开口朝上设置，所述罩体盖设在所述凹部上方；所述凹部包括主体区域和避让区域，所述主体区域与所述避让区域连通，所述接口位于所述主体区域内，所述避让区域位于所述主体区域侧边，所述罩体的一部分盖设在所述避让区域处，并与所述避让区域共同形成供液冷管穿过的避让通道；所述液冷板组件还包括阻流件，所述阻流件设置在所述避让通道处，并封堵所述液冷管与所述避让通道侧壁之间的空间；所述液冷板组件还包括用于检测所述液冷板组件漏液状态的漏液检测件，所述漏液检测件穿设在所述凹部内；所述漏液检测件穿设在所述主体区域和所述避让区域内；所述漏液检测件沿所述凹部的侧边穿设延伸或者在所述凹部内呈S形穿设。18.一种服务器，其特征在于，包括权利要求1至17中任一项所述的液冷板组件。19.一种数据中心，其特征在于，包括多个权利要求18所述的服务器，所述服务器之间通过交换机电连接。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及服务器冷却散热领域，具体而言，涉及一种液冷板组件、服务器和数据中心。背景技术由于目前对服务器的运算需求大、服务器运行需要的能源价格较高，服务器中央处理单元、图形处理单元热设计功耗也处于不断上升，数据中心环境正面临着严峻的冷却成本问题。水冷板设计作为目前较优的解决方案。这种设计不仅能有效散热，降低中央处理单元、图形处理单元的温度，还能大幅节省冷却功耗，减少用电负担，使数据中心运作更加高效节能。传统的气冷环境在面对高热设计功耗的芯片插槽时，成本上升的斜率急遽增加。当每颗芯片的热设计功耗低于300瓦时，成本增加仍在合理范围内，但一旦热设计功耗超过300瓦、350瓦以上，成本将以指数形式激增。举例来说，若每插槽的热设计功耗达到400瓦，所需冷却成本将高达每瓦0.05美元。这使得单靠传统的气冷架构已难以应对高功耗的散热需求。水冷板设计的优势在于能够有效降低中央处理单元和图形处理单元的工作温度，使其在更低的温度范围内运行，从而提高运算效能和稳定性。同时，采用水冷方案还能显著节省机柜层级的冷却功耗，幅度高达70%。这种节能效应不仅降低了能源消耗，还减少了对暖通空调系统的依赖，使得数据中心在不启动暖通空调的情况下仍能运作，大幅降低相关用电负担。这样的环境配置下，数据中心的电力使用效率可降低至1.07，达到了非常优异的节能效果。然而，水冷方案也不是没有问题。最主要的问题是漏液风险，漏出的液体可能导致系统短路，对数据中心的运行安全构成威胁。发明内容本申请实施例提供了一种液冷板组件、服务器和数据中心，以至少解决相关技术中液冷冷却方案存在漏液损害的问题。根据本申请的一个方面，提供了一种液冷板组件，包括：冷板和罩体，冷板具有用于容纳冷却液的腔体以及用于与液冷管连接的接口，接口与腔体连通，冷板还包括凹部，接口位于凹部内；罩体罩设在凹部处，并与冷板形成用于容纳溢出液的容纳空间。进一步地，凹部开口朝上设置，罩体盖设在凹部上方。进一步地，接口位于凹部内的底面处。进一步地，冷板包括：本体部和侧边部，本体部具有腔体，接口位于本体部的上表面；侧边部与本体部的上表面连接并向上延伸，侧边部沿本体部的周侧设置，并与本体部共同形成开口朝上的凹部。进一步地，罩体包括：顶板和对接部，顶板盖设在凹部的正上方；对接部与顶板的下表面连接，并向下延伸，对接部沿顶板的周侧设置，并与侧边部的内壁对接贴合。进一步地，凹部和罩体还形成有具有供液冷管穿过的避让通道，液冷板组件还包括阻流件，阻流件设置在避让通道处，并封堵液冷管与避让通道侧壁之间的空间。进一步地，凹部包括主体区域和避让区域，主体区域与避让区域连通，接口位于主体区域内，避让区域位于主体区域侧边，罩体的一部分盖设在避让区域处，并与避让区域共同形成避让通道。进一步地，凹部和/或罩体具有定位结构，定位结构位于避让通道内，阻流件设置在定位结构处。进一步地，定位结构包括位于冷板上的凸起，凸起沿垂直于液冷管穿入避让通道的方向延伸。进一步地，凸起为多个，避让通道内设置有至少两个凸起，且凸起之间间隔设置，阻流件定位于凸起之间的间隔内。进一步地，避让通道为多个，且冷板相对的两侧均设置有避让通道。进一步地，液冷板组件还包括用于检测液冷板组件漏液状态的漏液检测件，漏液检测件穿设在凹部内。进一步地，凹部包括主体区域和避让区域，主体区域与避让区域连通，接口位于主体区域内，避让区域位于主体区域侧边，罩体的一部分盖设在避让区域处，并与避让区域共同形成供液冷管穿过的避让通道，漏液检测件穿设在主体区域和避让区域内。进一步地，避让通道为多个，且冷板相对的两侧均设置有避让通道，漏液检测件依次穿过一侧的避让区域、主体区域、另一侧的避让区域。进一步地，漏液检测件沿凹部的侧边穿设延伸。进一步地，漏液检测件呈S形穿设在凹部内。进一步地，凹部开口朝上设置，罩体盖设在凹部上方；凹部包括主体区域和避让区域，主体区域与避让区域连通，接口位于主体区域内，避让区域位于主体区域侧边，罩体的一部分盖设在避让区域处，并与避让区域共同形成供液冷管穿过的避让通道；液冷板组件还包括阻流件，阻流件设置在避让通道处，并封堵液冷管与避让通道侧壁之间的空间；液冷板组件还包括用于检测液冷板组件漏液状态的漏液检测件，漏液检测件穿设在凹部内；漏液检测件穿设在主体区域和避让区域内；漏液检测件沿凹部的侧边穿设延伸或者在凹部内呈S形穿设。根据本申请的另一个方面，提供了一种服务器，包括前述的液冷板组件。根据本申请的另一个方面，提供了一种数据中心，包括多个上述的服务器，服务器之间通过交换机电连接。应用本申请的技术方案，在冷板上设置有凹部，并且将接口的位置设置在冷板上的凹部。由于接口与腔体形成液路的同时，腔体与外界环境之间一般是隔绝的，其没有液体向外界流通的液路，在上述设置的情况下，整个液冷板组件最容易发生漏液的部位为接口与液冷管的连接处，原因是由于液冷板的安装和使用过程中需要经常完成对液冷管和接口的拔插，液冷管又往往为软管，所以二者之间并不单独设置密封，而是液冷管套设在接口上并通过液冷管软管的弹性完成一定程度的密封。基于上述接口处容易漏液的情况，本实施例通过凹部的设置，使得冷板上的凹部能够承载一定量的液体，故即使接口与液冷管之间连接出现问题导致冷却液漏液的发生，泄漏的冷却液并不会直接溢流到与冷板接触的各元件和相关电路上而是积聚在冷板上的凹部，所以也就不会对各元件和相关的电路产生损害，积聚的冷却液也方便后续的处理。同时，由于冷却液流入和流出冷板的腔体时要流经接口与液冷管的连接处，为使冷却液能够输入到腔体并且在腔体中完成热交换后排出，所以从液冷管输入接口的冷却液具有一定液压，相应的从接口输入液冷管的冷却液同样具有一定液压，而接口与液冷管连接处的管径较小且连接并不完全密封，故该连接处具有较高的液压并且会因为较高的液压和相对薄弱的连接方式具有较大的漏液风险，同时，在接口与液冷管连接不够严密而发生冷却液的泄漏时，由于较高的液压的存在，冷却液有时并不是从漏液处缓缓流出，而是以喷溅的状态发生漏液，喷溅的冷却液容易溅射到各元件及相关电路上对其造成损害。为解决此问题，本申请在冷板上的凹部处罩设有罩体，罩体与冷板上的凹部配合形成容纳空间，使得接口与液冷管连接处的周向都被容纳空间包围，使得接口与液冷管连接处漏液后冷却液可能的喷溅路径都被罩体或冷板阻挡，被冷板阻挡的冷却液依旧处在容纳空间内，且积聚在冷板上的凹部，被罩体阻挡而附在罩体上的冷却液在自身重力的作用下流到冷板上的凹部并积聚在凹部，避免漏液后喷溅的冷却液喷溅到各元件和相关电路上产生损害。上述凹部和罩体的设置概括来说，本实施例通过冷板上凹部的设置来积聚因为发生漏液而产生的溢出液，使得溢出液不会溢流到各元件和相关电路上造成损害；通过罩体的设置，配合冷板上的凹部，使得漏液发生后，冷却液不会喷溅到各元件和相关电路上造成损害。此外，本实施例的冷板内具有容纳冷却液的腔体，该腔体通过接口与液冷管连接并通过液冷管配合接口输入或排出冷却液完成对腔体内冷却液的更新，同时冷却液的更新过程也就是将热量带走达到降温散热效果的过程，旧的温度高的冷却液已经同发热元件发生过热交换，其吸收热量的能力大幅下降，需要更换成新的温度低的冷却液，所以不断有新的冷却液进入腔体，也不断有旧的冷却液不断排出腔体并带走其在与发热元件热交换过程中吸收的热量。上述设置方式通过凹部和罩体的设置使得接口处漏出的液体，无论液体是缓慢溢出还是喷射而出，均能够容纳在凹部内，从而将最容易出现泄漏的接口处完美覆盖，有效地防止液体喷出至系统内部，造成短路等安全风险，从而在源头上杜绝泄漏溢流问题，确保系统的稳定运行。附图说明图1是本申请实施例的液冷板组件的爆炸图；图2是本申请实施例的冷板和液冷管配合安装后的俯视图；图3是本申请实施例的漏液检测件在液冷板组件内的走线示意图；图4是本申请实施例的漏液检测件在液冷板组件内的另一种走线示意图；图5是本申请实施例的液冷板组件的结构示意图；图6是图5中A-A向的剖视图；图7是图5中B-B向的剖视图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、冷板；11、本体部；12、侧边部；20、罩体；21、顶板；22、对接部；30、凹部；31、主体区域；32、避让区域；40、液冷管；50、接口；60、阻流件；70、凸起；80、漏液检测件。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下、顶、底”通常是针对附图所示的方向而言的，或者是针对部件本身在竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。为了解决现有技术中液冷冷却方案存在漏液损害的问题，本申请提供了一种液冷板组件、服务器和数据中心。如图1至图7所示的一种液冷板组件，包括：冷板10和罩体20，冷板10具有用于容纳冷却液的腔体以及用于与液冷管40连接的接口50，接口50与腔体连通，冷板10还包括凹部30，接口50位于凹部30内；罩体20罩设在凹部30处，并与冷板10形成用于容纳溢出液的容纳空间。在本实施例中，在冷板10上设置有凹部30，并且将接口50的位置设置在冷板10上的凹部30。由于接口50与腔体形成液路的同时，腔体与外界环境之间一般是隔绝的，其没有液体向外界流通的液路，在上述设置的情况下，整个液冷板组件最容易发生漏液的部位为接口50与液冷管40的连接处，原因是由于液冷板10的安装和使用过程中需要经常完成对液冷管40和接口50的拔插，液冷管40又往往为软管，所以二者之间并不单独设置密封，而是液冷管40套设在接口50上并通过液冷管40软管的弹性完成一定程度的密封。基于上述接口50处容易漏液的情况，本实施例通过凹部30的设置，使得冷板10上的凹部30能够承载一定量的液体，故即使接口50与液冷管40之间连接出现问题导致冷却液漏液的发生，泄漏的冷却液并不会直接溢流到与冷板10接触的各元件和相关电路上而是积聚在冷板10上的凹部30，所以也就不会对各元件和相关的电路产生损害，积聚的冷却液也方便后续的处理。同时，由于冷却液流入和流出冷板10的腔体时要流经接口50与液冷管40的连接处，为使冷却液能够输入到腔体并且在腔体中完成热交换后排出，所以从液冷管40输入接口50的冷却液具有一定液压，相应的从接口50输入液冷管40的冷却液同样具有一定液压，而接口50与液冷管40连接处的管径较小且连接并不完全密封，故该连接处具有较高的液压并且会因为较高的液压和相对薄弱的连接方式具有较大的漏液风险，同时，在接口50与液冷管40连接不够严密而发生冷却液的泄漏时，由于较高的液压的存在，冷却液有时并不是从漏液处缓缓流出，而是以喷溅的状态发生漏液，喷溅的冷却液容易溅射到各元件及相关电路上对其造成损害。为解决此问题，本申请在冷板10上的凹部30处罩设有罩体20，罩体20与冷板10上的凹部30配合形成容纳空间，使得接口50与液冷管40连接处的周向都被容纳空间包围，使得接口50与液冷管40连接处漏液后冷却液可能的喷溅路径都被罩体20或冷板10阻挡，被冷板10阻挡的冷却液依旧处在容纳空间内，且积聚在冷板10上的凹部30，被罩体20阻挡而附在罩体20上的冷却液在自身重力的作用下流到冷板10上的凹部30并积聚在凹部30，避免漏液后喷溅的冷却液喷溅到各元件和相关电路上产生损害。上述凹部30和罩体20的设置概括来说，本实施例通过冷板10上凹部30的设置来积聚因为发生漏液而产生的溢出液，使得溢出液不会溢流到各元件和相关电路上造成损害；通过罩体20的设置，配合冷板10上的凹部30，使得漏液发生后，冷却液不会喷溅到各元件和相关电路上造成损害。此外，本实施例的冷板10内具有容纳冷却液的腔体，该腔体通过接口50与液冷管40连接并通过液冷管40配合接口50输入或排出冷却液完成对腔体内冷却液的更新，同时冷却液的更新过程也就是将热量带走达到降温散热效果的过程，旧的温度高的冷却液已经同发热元件发生过热交换，其吸收热量的能力大幅下降，需要更换成新的温度低的冷却液，所以不断有新的冷却液进入腔体，也不断有旧的冷却液不断排出腔体并带走其在与发热元件热交换过程中吸收的热量。上述设置方式通过凹部30和罩体20的设置使得接口50处漏出的液体，无论液体是缓慢溢出还是喷射而出，均能够容纳在凹部30内，从而将最容易出现泄漏的接口50处完美覆盖，有效地防止液体喷出至系统内部，造成短路等安全风险，从而在源头上杜绝泄漏溢流问题，确保系统的稳定运行。如图1、图5至图7所示，在本实施例中，凹部30开口朝上设置，凹部30的下陷方向竖直，并形成上部开口的、能够承载液体的三维空间，该三维空间的作用是承载可能的漏液，冷板10在用于对各元件进行降温散热时，冷板10上的凹部30承载冷却过程中可能产生的漏液，对应前述提到的三维空间的作用。其中，最容易产生漏液的地方为接口50与液冷管40的连接处，其原因在前文已经提到，接口50设置在凹部30，接口50与液冷管40之间连接出现问题导致冷却液漏液发生时，泄漏的冷却液并不会直接溢流到与冷板10接触的各元件和相关电路上，而是积聚在冷板10上的凹部30，这样就保护了各元件及相关电路，使其不会与冷却液接触从而发生短路等损害自身。同时，凹部30的几何形状也能使冷却液保持更好的流动性，从而进一步提高系统的散热效率。同时，由于冷却液流入和流出冷板10的腔体时要流经接口50与液冷管40的连接处，为使冷却液能够输入到腔体并且在腔体中完成热交换后排出，所以从液冷管40输入接口50的冷却液具有一定液压，相应地，从接口50输入液冷管40的冷却液同样具有一定液压，这样才能完成腔体内冷却液的更新，而接口50与液冷管40连接处的管径较小且连接并不完全密封，故该连接处具有较高的液压，并且该连接处会因为较高的液压和相对薄弱的连接方式具有较大的漏液风险，并且，在接口50与液冷管40连接不够严密而发生冷却液的泄漏时，由于较高的液压的存在，冷却液并不是从漏液处缓缓流出，而是以喷溅的状态发生漏液，喷溅的冷却液极其容易溅射到各元件及相关电路上对其造成电学意义上的损害。基于上述原因，本实施例将罩体20盖设在凹部30上方，这样，罩体20盖设在凹部30上方后，其可以将凹部30的上方开口完全覆盖，从而配合冷板10上的凹部30将漏液可能的喷溅方向全部阻挡，使得漏液在凹部30和罩体20的作用下聚集在凹部30内，从而与液冷板组件用于的各元件及相关电路相隔绝，在发生漏液时，凹部30和罩体20配合能够保护各元件及相关电路不会受到液冷板组件漏液的影响，同时将漏液集中起来方便处理。在本实施例中，接口50位于凹部30内的底面处，从而使得溢流出来的冷却液会直接进入到凹部30内，并且聚集在凹部30的底部，从而保证凹部30储存冷却液的效果。当然，接口50在凹部30内的位置可以根据需要调整，优选保证从接口50处溢出的冷却液能够直接进入到凹部30内。考虑到腔体一般有一个进口和一个出口，因而本实施例的接口50设置有两个，分别设置在冷板10的两端，两个接口50分别与进液的液冷管40和出液的液冷管40对接配合，从而实现冷却液的循环。具体而言，两个接口50具有不同的功能，一个接口50负责将已经热交换完毕的冷却液排出冷板10的腔体，另一个接口50负责将新的冷却液引入冷板10的腔体。通过上述两个接口50的设置完成冷板10的腔体内的冷却液的更新，同时冷却液的更新过程也是带走热量完成对各元件降温散热的过程。具体哪一个接口50具备哪一种功能取决于与其相连的液冷管40的流向，以两个接口50中的一个为例，若与其相连的液冷管40的流向为将冷却液输入冷板10的腔体，则该接口50的功能为负责将新的冷却液引入冷板10的腔体，另一个接口50连接流向为将冷却液输出冷板10的腔体的液冷管40，其功能为负责将已经热交换完毕的冷却液排出冷板10的腔体。需要说明的是，两个接口50在使用时不可能同时具备相同的功能，必然是一个接口50负责将新的冷却液引入冷板10的腔体，另一个接口50负责将已经热交换完毕的冷却液排出冷板10的腔体。但是两个接口50在安装完备之前可以互相交换安装使用，换言之，每个接口50既可以连接流向为将冷却液输入冷板10腔体的液冷管40负责将新的冷却液引入冷板10的腔体，又可以连接流向为将冷却液输出冷板10腔体的液冷管40负责将已经热交换完毕的冷却液排出冷板10的腔体，只需要满足两个接口50分别对应两个功能即可。这种设置使得液冷板组件在使用安装时不需考虑哪个接口50接哪个液冷管40，只需要一个接口50接流向为将冷却液输入冷板10腔体的液冷管40，另一个接口50接流向为将冷却液输出冷板10腔体的液冷管40，在安装使用过程中更加方便，无需在安装使用液冷板组件时进行液冷管40功能的辨别。本实施例的凹部30位于冷板10的上方，即腔体位于凹部30的下方，因而接口50纵向设置贯穿冷板10的上表面，考虑到液冷管40连接时一般是横向伸入到凹部30内，因而本实施例在接口50处设置有转接部，转接部可以是额外设置的部件，也可以作为液冷管40的一部分，转接部包括两个节段，两个节段分别为第一节段与第二节段，并且第一节段与第二节段均为中部中空的圆形管，第一节段的一端与容纳冷却液的腔体连通，并且第一节段的轴线方向与水平方向具有一定夹角，第一节段整体位于腔体竖直方向的上方，第二节段的一端与第一节段的一端相连，并且第二节段与第一节段二者的轴线方向之间具有一定的夹角，并且第二节段的轴线方向水平，第二节段的另一端与液冷管40相连，并且腔体、第一节段、第二节段、液冷管40之间形成供冷却液流动的液路，该液路也是腔体内冷却液更新时冷却液所流通的液路。需要说明的是，由于第一节段与水平方向具有一定的夹角，所以第一节段必定具有位于竖直方向上较上位置的一端和位于竖直方向上较下位置的一端，前述第一节段与容纳冷却液的腔体相连的一端是第一节段上位于竖直方向上较下的一端，前述提到第一节段与第二节段相连的一端是第一节段上位于竖直方向上较上的一端。由于本实施例的接口50纵向开设，因而第一节段也是纵向设置的，第一节段即为插入接口50内与腔体直接连通的节段，第二节段为与液冷管40连接的节段，二者形成L形的结构形式。当然，转接部的设置与否可以根据需要相应调整，其具体结构也可以相应调整，不局限于本实施例上述的设置方式。在本实施例中，冷板10包括本体部11和侧边部12，本体部11为矩形板状结构，本体部11具有腔体，腔体处在矩形板状结构内，在使用液冷板组件时，冷板10的本体部11水平放置，其最大的两个表面与竖直方向垂直，在冷板10的上表面上开设有接口50，接口50是腔体内冷却液流入和流出的入口和出口，除了接口50外，腔体内的冷却液与冷板10外部环境不连通，转接部即位于本体部11的上表面并通过接口50固定连接在本体部11上，这种连接是通过第一节段与接口50的配合完成的，第一节段和接口50上具有与彼此配合的安装结构，比如第一节段上具有外螺纹、接口50具有内螺纹等。当然，接口50与接口50之间的配合安装方式不局限于此，也可选用其他的配合安装方式。第一节段与接口50之间的连接尽可能地实现密封连接，其连接处尽可能地避免液体能够通过的间隙，为实现上述密封效果，在第一节段与接口50连接处设置密封圈等密封件。本实施例的本体部11采用导热性较好的材料制成，本体部11的下表面接触发热元件并与其发生热交换将热量吸收到腔体内的冷却液，然后通过冷却液的更新将进行完热交换的冷却液带走的同时将发热元件的热量带走，从而实现对发热元件的降温散热。需要说明的是，冷却液的输入和输出都是通过接口50与液冷管40的连接完成的。在液冷板组件的使用过程中冷板10的本体部11的下表面与元件接触并通过热交换完成对其的降温散热，为了液冷板组件的使用效果，本实施例采用导热性较好的材料制作本体部11，使得热交换过程中本体部11作为冷却液与发热元件之间的中间媒介导热更迅速、效率更高，进而使得液冷板组件对发热元件的降温散热效果更好。与上述水平设置的本体部11不同，本实施例的侧边部12为围绕本体部11上表面的板状结构，侧边部12竖直设置，侧边部12沿着垂直本体部11上表面的方向延伸形成侧边部12的高度，换言之，侧边部12与本体部11的上表面连接且向上延伸并具有一定高度。本实施例将侧边部12设置在本体部11的顶部边缘处，侧边部12沿本体部11的周侧设置，并与本体部11共同形成开口朝上的凹部30，从而使得凹部30的大小较大，有效利用本体部11的大小。需要说明的是，前述提到的能够承载液体的三维空间是由本体部11的上表面、围绕本体部11周侧设置的侧边部12围成的。前述提到的冷板10的本体部11具有长度方向、宽度方向和厚度方向，其厚度方向竖直，长度方向与本体部11最大的两个表面的长边平行，宽度方向与本体部11最大的两个表面的短边平行。前述提到接口50设置有两个，分别设置在冷板10的两端，上述提到的冷板10的两端指的是本体部11上表面长度方向上的两端，且两个接口50之间的连线与本体部11的长度方向平行，并且两个接口50位于本体部11宽度方向上的中部，两个接口50相对本体部11的中心对称设置，这样的对称设置方式是为了后续安装使用上的方便，前述提到的转接部的设置位置要与接口50的设置位置相同，第一节段通过与接口50的配合固定连接在本体部11上并与腔体连通形成供冷却液流动的液路，并最终形成腔体、第一节段、第二节段、液冷管40这样一个液路。在本实施例中，罩体20包括：顶板21和对接部22，顶板21盖设在凹部30的正上方；对接部22与顶板21的下表面连接，并向下延伸，对接部22沿顶板21的周侧设置，在将罩体20与凹部30安装在一起的前提下，对接部22与侧边部12的内壁对接贴合。罩体20的顶板21为矩形片状结构，并且顶板21的长度、宽度与冷板10的本体部11的长度、宽度分别大致相等，本实施例采用顶板21大小略小的方式，这样，顶板21边缘处向下延伸的对接部22位于凹部30的范围内，从而使得在将罩体20安装在凹部30上后，顶板21盖设在凹部30的正上方，而对接部22位于侧边部12内侧，并与侧边部12的内壁对接贴合，顶板21的长度方向、宽度方向分别与本体部11的长度方向、宽度方向分别在竖直方向上对齐，形成一个完整的容纳空间，容纳空间的四周均有部件进行遮挡，从而使得漏液始终处在容纳空间中，最终在重力作用下聚集在凹部30内。上述之所以将对接部22设置在侧边部12的内侧，是考虑到会有部分漏液喷射在凹部30或者罩体20的侧边处，若对接部22位于侧边部12外侧，则部分液体可能沿着对接部22流下从而溢流到容纳空间外，而采用本实施例的方式，即使漏液喷射，其也只能够喷射在对接部22上，只能够沿着对接部22流到凹部30内，从而实现防止漏液溢出容纳空间的作用，保证防止漏液损坏电路的效果。在本实施例中，对接部22与侧边部12之间对接贴合、抵接安装除了上述的作用外，还起到定位安装罩体20的作用，但罩体20与凹部30之间并不相对固定设置，二者之间具有相对固定的状态并具有一定的紧固程度来维持，但该状态能够在外力的作用下改变使二者解除配合，方便随时拆卸罩体20处理凹部30内积聚的漏液。同时，罩体20与凹部30之间可以增加密封连接的方式，也能对其形成的容纳空间里的漏液产生一定的隔离作用，避免其内的漏液影响外部的各元件及相关电路。当在罩体20和凹部30之间设置有密封结构时，凹部30的方向则不局限于向上开口的方向，也可以向下开口或者向一侧开口。在本实施例中，凹部30和罩体20还形成有供液冷管40穿过的避让通道。前述提到侧边部12为围绕本体部11上表面的板状结构，侧边部12沿着垂直本体部11上表面的方向延伸形成侧边部12的高度，进一步而言，侧边部12在围绕整个本体部11的各个部分并不具有相同的高度，在本体部11上表面与宽度方向平行的两个短边的中部都有一部分侧边部12的高度低于其他部分的侧边部12，或者该位置处也可以不设置有侧边部12，通过后续的阻流件60起到封堵效果，本实施例即采用上述后者的方式。前述提到对接部22沿顶板21的周侧设置，其实对接部22并不完全围绕整个顶板21，在顶板21下表面与宽度方向平行的两个短边的中部都有一段没有设置对接部22的部分。本体部11没有设置侧边部12的部分与顶板21上没有设置有对接部22的部分二者在竖直方向上对齐，从而使得二者对接后形成避让通道，从而使得液冷管40能够穿入到凹部30内，实现与接口50的对接。需要说明的是，该处提到的对齐是在将罩体20安装在凹部30上的前提下，二者对齐。在本实施例中，液冷板组件还包括阻流件60，阻流件60设置在避让通道处，并封堵液冷管40与避让通道侧壁之间的空间。优选的阻流件60选用阻流泡棉，阻流泡棉具有一定的吸附性或者阻流性，在发生漏液的情况下，能够吸附一定量的冷却液或者直接阻挡液体流过，使其不会从避让通道处流出。除此之外，阻流泡棉还具有一定的弹性，在将阻流泡棉安装在避让通道时，其能够通过自身的弹性紧密贴合避让通道侧壁和液冷管40起到良好的密封效果。为了保证液冷管40能够穿过阻流件60，本实施例的阻流件60上可以开设有通孔，液冷管40穿设在通孔内，液冷管40的外壁与阻流件60之间也有一定的密封配合关系，从而实现一定的密封效果，保证凹部30内的漏液过多时不会从阻流件60的通孔处溢出。如图2所示，在本实施例中，凹部30包括主体区域31和避让区域32，主体区域31与避让区域32连通，接口50位于主体区域31内，避让区域32位于主体区域31侧边，该侧边指的是主体区域31宽度方向上的侧边，也就是与本体部11的短边对应的侧边。本实施例的本体部11包括中间主体部分，在中间主体部分的宽度侧边形成有凸板，凸板的大小小于中间主体部分的大小，主体区域31即位于中间主体部分处，避让区域32即位于凸板处，由于液冷管40设置有多个，因而凸板有多个，本实施例选择其数量为两个，凸板为矩形板状结构，两个凸板的结构相同并且相对中间主体部分中心对称设置，两个凸板的长度方向与中间主体部分的宽度方向平行，其宽度方向与中间主体部分的长度方向平行。换言之，该矩形板状结构的短边与顶板21的长边平行，该矩形板状结构的长边与中间主体部分的短边平行，该矩形板状结构的长边与中间主体部分的短边的中部对接，其短边垂直于中间主体部分的短边。前述提到的，当在中间主体部分上表面与宽度方向平行的两个短边的中部都有一部分侧边部12的高度低于其他部分的侧边部12。该部分即为凸板与中间主体部分的交接处，该高度低于其他部分的侧边部12为凸板和中间主体部分的分界。在本实施例中，罩体20的一部分盖设在避让区域32处，并与避让区域32共同形成避让通道。前述提到罩体20的顶板21为矩形片状结构，其实罩体20的顶板21并非是严格的矩形片状，在罩体20的顶板21的长度方向的两端并非平齐设置，而是在顶板21的两个短边的中部设置有突出两个短边的部分，并且突出部分为也为矩形片状结构，两部分结构相同并且相对顶板21中心对称设置，两部分长度方向与顶板21的宽度方向平行，其宽度方向与顶板21的长度方向平行。换言之，该矩形片状结构的短边与顶板21的长边平行，该矩形片状结构的长边与顶板21的短边平行，该矩形片状结构的长边与顶板21的短边的中部对接，其短边垂直于顶板21的短边。前述提到对接部22沿顶板21的周侧设置且对接部22并不完全围绕整个顶板21，在顶板21下表面与宽度方向平行的两个短边的中部都有一段没有设置对接部22的部分。该部分为顶板21与突出的矩形片状结构对接的部分，在此前提下，该突出的矩形片状结构的短边上设置有对接部22并且该对接部22与顶板21短边上的中部相连。换言之，在包括突出的矩形片状结构的整个顶板21的周长处都设置有对接部22，除了突出的矩形片状结构上的不与顶板21短边对接的长边。需要说明的是，主体区域31的长度方向实际上与本体部11的长度方向相同。主体区域31与避让区域32的连通处实际上就是前述提到的本体部11的中间主体部分上表面与宽度方向平行的两个短边的中部，这两个部分的侧边部12的高度低于其他部分的侧边部12或者该处不设置侧边部12。需要进一步说明的是，前述提到罩体20的一部分盖设在避让区域32处，并与避让区域32共同形成避让通道，指的就是罩体20突出的矩形片状结构位于避让区域32上方并且与凹部30共同形成避让通道，当然这指的是罩体20与凹部30配合安装的前提下。在本实施例中，凹部30和/或罩体20具有定位结构，定位结构位于避让通道内，阻流件60设置在定位结构处。优选的，在本实施例中，将定位结构设置在凹部30上而非罩体20上，阻流件60能够在定位结构的作用下安装在既定的位置。在本实施例中，定位结构包括位于冷板10上的凸起70，凸起70沿垂直于液冷管40穿入避让通道的方向延伸。前述提到侧边部12并非是围绕本体部11的周侧均有设置，而是在本体部11的中间主体部分上表面与宽度方向平行的两个短边的中部都有一部分未设置侧边部12，凸起70即设置在该未设置有侧边部12的位置处，也就是说，定位结构位于避让区域32内，凸起70位于凸板的上表面处，凸起70与侧边部12之间可以对接也可以不对接，本实施例采用凸起70与侧边部12之间对接的方式，由于凸起70的高度低于侧边部12的高度，从而使得液冷管40可以顺利地从凸起70的上方经过从而进入到凹部30内。在本实施例中，凸起70为多个，避让通道内设置有至少两个凸起70，且凸起70之间间隔设置，阻流件60定位于凸起70之间的间隔内。前述提到避让区域32位于本体部11长度方向两侧的凸板上，进一步而言，凸板的短边上同样设置有与中间主体部分上侧边部12相同高度的侧边部12。优选的，设置单个避让通道内具有两个凸起70，两个凸起70沿液冷管40穿入凹部30的方向依次间隔排列，从而使得两个凸起70之间形成间隔，而阻流件60定位于凸起70之间的间隔内。对于单个避让通道而言，其中的两个凸起70中的一个与中间主体部分短边的侧边部12对接，使其与侧边部12共同沿中间主体部分的周向连续设置，而另一个凸起70由于并非是位于中间主体部分与凸板之间交界处，因而该另一个凸起70实质上位于避让区域32的内部，其两边与凸板短边的侧边部12之间连接在一起，从而使得凸起70与侧边部12之间共同形成一个整体。通过两个凸起70的定位作用，实现阻流件60的安装固定，保证阻流件60的位置稳定可靠。凸起70除了有定位阻流件60的作用之外，也能够对漏液起到一定的阻挡作用。在本实施例中，避让通道为多个，且冷板10相对的两侧均设置有避让通道。优选的，在本实施例中，避让通道的数量设置为两个，并且两个避让通道分别设置在冷板10长度的两侧。需要说明的是，冷板10的长度方向与主体部的长度方向、顶板21的长度方向一致。在上述提到的本体部11上两个部位连接有凸板，凸板上具有避让区域32，在上述提到的顶板21上两个部位各自有突出其所在顶板21短边的一部分，顶板21上的两个部分盖设在两个不同的避让区域32处，并与两个避让区域32共同形成两个避让通道。并且凸板上的侧边部12与突出其所在顶板21短边的这部分上的对接部22贴合对接形成前述提到的避让通道的侧壁。在本实施例中，液冷板组件还包括用于检测液冷板组件漏液状态的漏液检测件80，漏液检测件80穿设在凹部30内。优选的，本实施例选用漏液侦测线作为漏液检测件80检测漏液情况，其原理是漏液接触漏液侦测线后会使漏液侦测线的阻抗发生变化，进而使得与漏液侦测线相连的电路回路中相应的电信号发生变化，以预警液冷板组件的漏液情况。在本实施例中，漏液检测件80同时穿设在主体区域31和避让区域32内。作为漏液检测件80的漏液侦测线尽可能多的经过主体区域31和避让区域32，使得漏液侦测线能够在液冷板组件发生漏液时尽可能与漏液接触而发出预警，避免液冷板组件发生泄漏但漏液侦测线接触不到漏液而无法发出预警的情况，确保了对漏液的全方位监测，即使是少量外泄，也能被及时侦测出来。一旦漏液事件发生，漏液检测线会立即发出报警信号，通知操作人员进行处置，避免事故扩大或演变成更严重的安全问题。在本实施例中，避让通道为多个，且冷板10相对的两侧均设置有避让通道，漏液检测件80依次穿过一侧的避让区域32、主体区域31、另一侧的避让区域32。优选的，本实施例对应前述的设置方式，选择避让通道的数量为两个并且两个避让通道位于冷板10长度方向上的两侧。由于漏液检测件80选用漏液侦测线，并且漏液侦测线需要接入检测电路，故在此基础上选用漏液侦测线的布设方式时，既需要考虑可行的漏液侦测线的走线方式使其能够连接到检测电路，又要考虑漏液侦测线的检测范围要包括主体区域31和两个避让区域32，在上述要求的前提下，漏液侦测线的走线方式优选上述的走线方式，即漏液检测件80依次穿过一侧的避让区域32、主体区域31、另一侧的避让区域32，并且漏液侦测线在避让区域32内的走向沿着冷板10的宽度方向。如图3和图4所示，在本实施例中，漏液检测件80沿凹部30的侧边穿设延伸。前述提到在使用液冷板组件，液冷板组件的冷板10水平设置，但冷板10完全水平只是在理想情况下才会存在的情况，在实际的安装条件下，冷板10完全水平安装是不现实的，也就是说，冷板10始终会向某个方向倾斜一个非常小的角度，这样的话，积聚在冷板10上的凹部30内的漏液会向该倾斜方向流动并积聚在凹部30对应的侧边处，因而本实施例优选将作为漏液检测件80的漏液侦测线沿着凹部30的侧边延伸，这样无论凹部30内的漏液积聚在凹部30的侧边的哪个位置处，其都能够与漏液接触从而检测到漏液并发出电信号。前述提到漏液检测件80沿着凹部30的侧边延伸、漏液检测件80依次穿过一侧的避让区域32、主体区域31、另一侧的避让区域32是指的一种漏液侦测线的走线方式，除了上述走线方式外，漏液检测件80还可以呈S形穿设在凹部30内，漏液侦测线依次经过一侧的避让区域32、主体区域31、另一侧的避让区域32，并且漏液侦测线在主体区域31扭转一定角度使得漏液侦测线在避让区域32内走线都沿着冷板10的宽度方向，但在两侧的避让区域32内的漏液侦测线中的电流方向相同。后一种的走线方式使得漏液侦测线的检测范围同样包括主体区域31和两个避让区域32，但与上一种走线方式不同，S形穿设在凹部30内的走线方式对凹部30侧边处的检测不如上一种走线方式，但S形穿设在凹部30内的走线方式具有检测凹部30中心的作用，而上一种走线方式使得漏液侦测线的检测范围不包括凹部30中心的区域。为了检测的准确性和时效性，可以选择使用两套漏液侦测线作为漏液检测件80，分别采用上述的两种走线方式，这样能够实现检测范围的扩大以及检测准确度的提高。同时，两套漏液侦测线的检测结果也能够相互验证提高检测准确度。本实施例还提供了一种服务器和数据中心，其中，服务器包括上述的液冷板组件，液冷板组件安装在主板的处理器等需要散热的器件上，而数据中心包括多个上述的服务器，服务器的节点之间通过交换机电连接，实现信号的传输。需要说明的是，上述实施例中的多个指的是至少两个。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：1、泄漏的冷却液会积聚在冷板上的凹部，所以也就不会对各元件和相关的电路产生损害，积聚的冷却液也方便后续的处理；2、有效地防止液体喷出至系统内部，造成短路等安全风险，从而在源头上杜绝泄漏问题，确保系统的稳定运行；3、凹部的几何形状也能使冷却液保持更好的流动性，从而进一步提高系统的散热效率；4、液冷板组件在使用安装时不需考虑哪个接口接哪个液冷管，只需要一个接口接流向为将冷却液输入冷板腔体的液冷管，另一个接口接流向为将冷却液输出冷板腔体的液冷管，在安装使用过程中更加方便；5、采用导热性较好的材料制作本体部，使得液冷板组件对发热元件的降温散热效果更好；6、即使漏液喷射，其也只能够喷射在对接部上，只能够沿着对接部流到凹部内，从而实现防止漏液溢出容纳空间的作用，保证防止漏液损坏电路的效果；7、罩体与凹部之间并不相对固定，方便随时拆卸罩体处理凹部内积聚的漏液；8、在罩体和凹部之间设置有密封结构时，凹部的方向则不局限于向上开口的方向，也可以向下开口或者向一侧开口；9、阻流泡棉具有一定的吸附性或者阻流性，在发生漏液的情况下，能够吸附一定量的冷却液或者直接阻挡液体流过，使其不会从避让通道处流出；10、阻流泡棉还具有一定的弹性，在将阻流泡棉安装在避让通道时，其能够通过自身的弹性紧密贴合避让通道侧壁和液冷管起到良好的密封效果；11、作为漏液检测件的漏液侦测线设置有独特的走线方式，其能够与漏液接触从而检测到漏液并发出电信号；12、选择使用两套漏液侦测线作为漏液检测件，分别采用不同的两种走线方式，这样能够实现检测范围的扩大以及检测准确度的提高。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
