标题title
多含水层地下水环境监测装置和方法
摘要abst
本发明提供了一种多含水层地下水环境监测装置和方法，属于水环境监测的技术领域，包括：弹性橡胶圈、主控舱、组合传感器、耐压防水接头和操作控制器。该装置不需要使用钻机及钻杆，结构简单，体积大大减小，重量减轻，同时也不需要专业的钻机操作人员，提高了工作效率，整个过程更简单易操作，减少了监测过程的难度及复杂性，利用自充气方式进行膨胀封隔上下含水层，进一步减少了监测过程中的步骤，不需要依靠人员在井口控制气体的充放工作，提高了效率和安全性。
权利要求书clms
1.一种多含水层地下水环境监测装置，其特征在于，包括：弹性橡胶圈、主控舱、组合传感器、耐压防水接头和操作控制器；所述弹性橡胶圈套接在所述主控舱上，所述主控舱的外壳上与所述弹性橡胶圈套接的位置开设有通气孔，所述组合传感器与所述主控舱的下部连接，所述主控舱的上部、下部分别连接有所述耐压防水接头，上部的所述耐压防水接头通过通讯线缆与所述操作控制器/上一个多含水层地下水环境监测装置的下部的所述耐压防水接头连接，下部的所述耐压防水接头根据需要关闭密封/通过通讯线缆与下一个多含水层地下水环境监测装置的上部的所述耐压防水接头连接，其中，所述多含水层地下水环境监测装置的使用数量根据地下水监测井的含水层信息确定；所述主控舱包括：充气反应模块和数据调理模块；当连接后的所述多含水层地下水环境监测装置在所述地下水监测井中下降时，其上的所述组合传感器实时检测水柱压力，并将检测到的所述水柱压力发送至所述数据调理模块；所述数据调理模块，用于对所述水柱压力进行调理，得到标准水柱压力，并将所述标准水柱压力发送至所述操作控制器；所述操作控制器，用于根据所述标准水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，若到达，则提示用户触发充气命令，进而接收用户触发的充气命令，以将所述充气命令发送至所述充气反应模块；所述充气反应模块，用于根据所述充气命令将其中分隔开的药剂进行混合，以反应产生气体，并使所述气体通过所述通气孔对所述弹性橡胶圈进行充气，进而使得所述弹性橡胶圈压紧在所述地下水监测井的封隔的地层位置，以封隔上下两层水；所述组合传感器，还用于检测对应含水层的水温和水质数据，并将检测到的水温和水质数据通过所述数据调理模块调理后发送至所述操作控制器，实现对对应含水层的水环境的监测。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述主控舱还包括：排气控制模块；所述排气控制模块，还用于接收所述操作控制器发送的排气命令，并根据所述排气命令打开排气阀对所述弹性橡胶圈进行放气，其中，所述排气阀设置在所述主控舱与所述弹性橡胶圈的连接处。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述主控舱还包括：电源模块、时钟电路模块和存储模块；所述电源模块，用于为所述多含水层地下水环境监测装置供电；所述时钟电路模块，用于为所述多含水层地下水环境监测装置的运行提供时间基准；所述存储模块，用于存储含水层的水环境的数据。4.根据权利要求2所述的装置，其特征在于，所述主控舱还包括：磁圈固定模块和回收控制模块；若通过最上端的所述多含水层地下水环境监测装置的所述排气控制模块无法对最上端的所述多含水层地下水环境监测装置的所述弹性橡胶圈进行放气，则在该多含水层地下水环境监测装置的与所述操作控制器连接的通讯线缆上套设磁圈，以使所述磁圈滑落至所述主控舱的顶端；当所述磁圈达到所述主控舱的顶端时，所述主控舱内部顶端的所述回收控制模块的触发开关感应所述磁圈的触发信号，进而打开排气阀对所述弹性橡胶圈进行放气，且命令所述磁圈固定模块释放套设于下部的所述耐压防水接头上的磁圈，以使套设于下部的所述耐压防水接头上的磁圈对下一个所述多含水层地下水环境监测装置的弹性橡胶圈进行放气，其中，所述磁圈固定模块，用于使套设于下部的所述耐压防水接头上的磁圈固定不脱落/释放套设于下部的所述耐压防水接头上的磁圈。5.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述组合传感器包括：水位水温传感器和水质传感器；所述水位水温传感器，用于检测含水层的水温和水柱压力；所述水质传感器，用于检测含水层的水质数据，其中，所述水质传感器可根据实际需求进行配置。6.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述通讯线缆的长度根据所述地下水监测井的含水层信息确定。7.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述通讯线缆包括：钢丝、数据线和电源线；所述通讯线缆，用于数据信号的通讯和外部电源的连接。8.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，还包括：防护罩；所述防护罩罩设于所述主控舱的下部，用于保护所述组合传感器。9.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述主控舱的外壳为非磁性金属材料。10.一种多含水层地下水环境监测方法，其特征在于，应用于权利要求1至9中任一项所述的多含水层地下水环境监测装置，所述方法包括：根据地下水监测井的含水层信息确定所述多含水层地下水环境监测装置的使用数量，并将对应使用数量的多含水层地下水环境监测装置通过通讯线连接；当连接后的所述多含水层地下水环境监测装置在地下水监测井中下降时，其上的组合传感器实时检测水柱压力，并将检测到的所述水柱压力发送至数据调理模块；所述数据调理模块对所述水柱压力进行调理，得到标准水柱压力，并将所述标准水柱压力发送至操作控制器；所述操作控制器根据所述标准水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，若到达，则提示用户触发充气命令，进而接收用户触发的充气命令，以将所述充气命令发送至充气反应模块；所述充气反应模块根据所述充气命令将其中分隔开的药剂进行混合，以反应产生气体，并使所述气体通过所述通气孔对所述弹性橡胶圈进行充气，进而使得所述弹性橡胶圈压紧在所述地下水监测井的封隔的地层位置，以封隔上下两层水；所述组合传感器检测对应含水层的水温和水质数据，并将检测到的水温和水质数据通过所述数据调理模块调理后发送至所述操作控制器，实现对对应含水层的水环境的监测。
说明书desc
技术领域本发明涉及水环境监测的技术领域，尤其是涉及一种多含水层地下水环境监测装置和方法。背景技术地下水在保障人民群众饮水安全、促进经济社会发展和维系生态平衡等方面发挥着极其重要的作用。水文地质钻孔是水文地质调查重要的技术手段。但长期以来，传统的水文地质钻孔不能满足水文地质精细化勘查要求。为实现水文地质精细化勘查，准确评价地下水资源量，服务地方社会经济建设，研发出封隔成井工艺用来对地下水多个含水层开展分层监测的技术。现有的技术在分层监测时可获取目的层段的准确水文地质参数。钻孔分层封隔技术研究，在有效完成分层止水的钻井内，根据不同层位、不同厚度、不同深度的含水层，将上、下两个封隔器下至井内指定位置启封，从而将目的层段与两端非目的层段隔离，参考图1，封隔器固定在钻杆上，需通过人工操作钻机，根据钻孔的资料，将封隔器固定于井内指定位置。同时，利用设置在目的层段上部、下部和中间的传感器，持续测量对应层段地下水压力、温度以及水质变化，并进行记录。传统的技术需要使用钻机将封隔器固定于钻杆上进行操作，通过钻机将钻杆下井到指定位置，将封隔器通过外部气源进行充气，使用的装备复杂、庞大。同时，需要有专业钻机技术人员操作钻机，并且多名工作人员配合完成。多含水层的封隔过程需要使用装于气瓶内的惰性气体。气管、电缆、泵管，整套系统管路复杂，系统管路随着钻机的钻杆及封隔器下井安装，施工难度大，耗时时间长，并且在野外需要用到交流电源，供电的交流电源具有安全隐患。同时，使用的各种设备多、体积大且重，运输过程极其不便。综上，现有的多含水层地下水环境监测装置复杂、体积大且重，不便于运输和施工，对含水层进行封隔施工的过程复杂，难度大，耗时耗力，效率低下，还存在安全隐患。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种多含水层地下水环境监测装置和方法，以缓解现有的多含水层地下水环境监测装置复杂、体积大且重，不便于运输和施工，对含水层进行封隔施工的过程复杂，难度大，耗时耗力，效率低下，还存在安全隐患的技术问题。第一方面，本发明实施例提供了一种多含水层地下水环境监测装置，包括：弹性橡胶圈、主控舱、组合传感器、耐压防水接头和操作控制器；所述弹性橡胶圈套接在所述主控舱上，所述主控舱的外壳上与所述弹性橡胶圈套接的位置开设有通气孔，所述组合传感器与所述主控舱的下部连接，所述主控舱的上部、下部分别连接有所述耐压防水接头，上部的所述耐压防水接头通过通讯线缆与所述操作控制器/上一个多含水层地下水环境监测装置的下部的所述耐压防水接头连接，下部的所述耐压防水接头根据需要关闭密封/通过通讯线缆与下一个多含水层地下水环境监测装置的上部的所述耐压防水接头连接，其中，所述多含水层地下水环境监测装置的使用数量根据地下水监测井的含水层信息确定；所述主控舱包括：充气反应模块和数据调理模块；当连接后的所述多含水层地下水环境监测装置在所述地下水监测井中下降时，其上的所述组合传感器实时检测水柱压力，并将检测到的所述水柱压力发送至所述数据调理模块；所述数据调理模块，用于对所述水柱压力进行调理，得到标准水柱压力，并将所述标准水柱压力发送至所述操作控制器；所述操作控制器，用于根据所述标准水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，若到达，则提示用户触发充气命令，进而接收用户触发的充气命令，以将所述充气命令发送至所述充气反应模块；所述充气反应模块，用于根据所述充气命令将其中分隔开的药剂进行混合，以反应产生气体，并使所述气体通过所述通气孔对所述弹性橡胶圈进行充气，进而使得所述弹性橡胶圈压紧在所述地下水监测井的封隔的地层位置，以封隔上下两层水；所述组合传感器，还用于检测对应含水层的水温和水质数据，并将检测到的水温和水质数据通过所述数据调理模块调理后发送至所述操作控制器，实现对对应含水层的水环境的监测。进一步的，所述主控舱还包括：排气控制模块；所述排气控制模块，还用于接收所述操作控制器发送的排气命令，并根据所述排气命令打开排气阀对所述弹性橡胶圈进行放气，其中，所述排气阀设置在所述主控舱与所述弹性橡胶圈的连接处。进一步的，所述主控舱还包括：电源模块、时钟电路模块和存储模块；所述电源模块，用于为所述多含水层地下水环境监测装置供电；所述时钟电路模块，用于为所述多含水层地下水环境监测装置的运行提供时间基准；所述存储模块，用于存储含水层的水环境的数据。进一步的，所述主控舱还包括：磁圈固定模块和回收控制模块；若通过最上端的所述多含水层地下水环境监测装置的所述排气控制模块无法对最上端的所述多含水层地下水环境监测装置的所述弹性橡胶圈进行放气，则在该多含水层地下水环境监测装置的与所述操作控制器连接的通讯线缆上套设磁圈，以使所述磁圈滑落至所述主控舱的顶端；当所述磁圈达到所述主控舱的顶端时，所述主控舱内部顶端的所述回收控制模块的触发开关感应所述磁圈的触发信号，进而打开排气阀对所述弹性橡胶圈进行放气，且命令所述磁圈固定模块释放套设于下部的所述耐压防水接头上的磁圈，以使套设于下部的所述耐压防水接头上的磁圈对下一个所述多含水层地下水环境监测装置的弹性橡胶圈进行放气，其中，所述磁圈固定模块，用于使套设于下部的所述耐压防水接头上的磁圈固定不脱落/释放套设于下部的所述耐压防水接头上的磁圈。进一步的，所述组合传感器包括：水位水温传感器和水质传感器；所述水位水温传感器，用于检测含水层的水温和水柱压力；所述水质传感器，用于检测含水层的水质数据，其中，所述水质传感器可根据实际需求进行配置。进一步的，所述通讯线缆的长度根据所述地下水监测井的含水层信息确定。进一步的，所述通讯线缆包括：钢丝、数据线和电源线；所述通讯线缆，用于数据信号的通讯和外部电源的连接。进一步的，还包括：防护罩；所述防护罩罩设于所述主控舱的下部，用于保护所述组合传感器。进一步的，所述主控舱的外壳为非磁性金属材料。第二方面，本发明实施例还提供了一种多含水层地下水环境监测方法，应用于第一方面任一项所述的多含水层地下水环境监测装置，所述方法包括：根据地下水监测井的含水层信息确定所述多含水层地下水环境监测装置的使用数量，并将对应使用数量的多含水层地下水环境监测装置通过通讯线连接；当连接后的所述多含水层地下水环境监测装置在地下水监测井中下降时，其上的组合传感器实时检测水柱压力，并将检测到的所述水柱压力发送至数据调理模块；所述数据调理模块对所述水柱压力进行调理，得到标准水柱压力，并将所述标准水柱压力发送至操作控制器；所述操作控制器根据所述标准水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，若到达，则提示用户触发充气命令，进而接收用户触发的充气命令，以将所述充气命令发送至充气反应模块；所述充气反应模块根据所述充气命令将其中分隔开的药剂进行混合，以反应产生气体，并使所述气体通过所述通气孔对所述弹性橡胶圈进行充气，进而使得所述弹性橡胶圈压紧在所述地下水监测井的封隔的地层位置，以封隔上下两层水；所述组合传感器检测对应含水层的水温和水质数据，并将检测到的水温和水质数据通过所述数据调理模块调理后发送至所述操作控制器，实现对对应含水层的水环境的监测。在本发明实施例中，提供了一种多含水层地下水环境监测装置，包括：弹性橡胶圈、主控舱、组合传感器、耐压防水接头和操作控制器；弹性橡胶圈套接在主控舱上，主控舱的外壳上与弹性橡胶圈套接的位置开设有通气孔，组合传感器与主控舱的下部连接，主控舱的上部、下部分别连接有耐压防水接头，上部的耐压防水接头通过通讯线缆与操作控制器/上一个多含水层地下水环境监测装置的下部的耐压防水接头连接，下部的耐压防水接头根据需要关闭密封/通过通讯线缆与下一个多含水层地下水环境监测装置的上部的耐压防水接头连接，其中，多含水层地下水环境监测装置的使用数量根据地下水监测井的含水层信息确定；主控舱包括：充气反应模块和数据调理模块；当连接后的多含水层地下水环境监测装置在地下水监测井中下降时，其上的组合传感器实时检测水柱压力，并将检测到的水柱压力发送至数据调理模块；数据调理模块，用于对水柱压力进行调理，得到标准水柱压力，并将标准水柱压力发送至操作控制器；操作控制器，用于根据标准水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，若到达，则提示用户触发充气命令，进而接收用户触发的充气命令，以将充气命令发送至充气反应模块；充气反应模块，用于根据充气命令将其中分隔开的药剂进行混合，以反应产生气体，并使气体通过通气孔对弹性橡胶圈进行充气，进而使得弹性橡胶圈压紧在地下水监测井的封隔的地层位置，以封隔上下两层水；组合传感器，还用于检测对应含水层的水温和水质数据，并将检测到的水温和水质数据通过数据调理模块调理后发送至操作控制器，实现对对应含水层的水环境的监测。通过上述描述可知，本发明的多含水层地下水环境监测装置不需要使用钻机及钻杆，结构简单，体积大大减小，重量减轻，同时也不需要专业的钻机操作人员，提高了工作效率，整个过程更简单易操作，减少了监测过程的难度及复杂性，利用自充气方式进行膨胀封隔上下含水层，进一步减少了监测过程中的步骤，不需要依靠人员在井口控制气体的充放工作，提高了效率和安全性，缓解了现有的多含水层地下水环境监测装置复杂、体积大且重，不便于运输和施工，对含水层进行封隔施工的过程复杂，难度大，耗时耗力，效率低下，还存在安全隐患的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为传统方案提供的多含水层地下水环境监测装置的示意图；图2为本发明实施例提供的一种多含水层地下水环境监测装置的结构示意图；图3为本发明实施例提供的多含水层地下水环境监测装置的俯视图；图4为本发明实施例提供的多含水层监测的示意图；图5为本发明实施例提供的磁圈使用的示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，传统技术在多含水层之间进行封隔，需要用到钻机，将封隔器固定于钻杆上，工作人员操作钻机，将钻杆下入到监测井中的目标位置后停止，然后将封隔器通过外部的气源进行充气，达到封隔上下层水的目的。问题是对含水层进行封隔施工的过程复杂，难度大，需要多名工人操作钻机，下钻杆，耗时耗力，并且效率很低。在野外交通不便，每到一个监测井，钻机及钻杆的运输都需要一辆货车，装卸过程需要用到吊车，运输成本装卸成本很高。同时采用外部气源充气，需要随时携带一个气体钢瓶、导气管等配件，进一步增加了施工及运输的复杂性。此外，一般水质的监测采用将单独水质监测探头固定在目标层位的钻杆上，设定好采集频率，此方法工作人员不能实时观测到数据，只能通过钻机将钻杆及封隔器取回后，再导出数据。另外可以将封隔器穿孔，将水质监测探头连接数据线穿过孔后一直连接到井口采集主机。此方法在最初地下水封隔时，就需要将数据线与钻杆同时下到监测井中，非常容易出现问题，将数据线损坏，导致还需重新提起钻杆更换后，重新下钻杆，整个工作过程极其繁重，易出问题。并且，野外施工过程需要用到交流电，野外用电不方便，没有交流电的地方需配备发电机等，工作过程处于潮湿有水汽的环境，交流电源增加了风险隐患。基于此，本发明的多含水层地下水环境监测装置不需要使用钻机及钻杆，结构简单，体积大大减小，重量减轻，同时也不需要专业的钻机操作人员，提高了工作效率，整个过程更简单易操作，减少了监测过程的难度及复杂性，利用自充气方式进行膨胀封隔上下含水层，进一步减少了监测过程中的步骤，不需要依靠人员在井口控制气体的充放工作，提高了效率和安全性。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种多含水层地下水环境监测装置进行详细介绍。实施例一：图2和图3是根据本发明实施例的一种多含水层地下水环境监测装置的结构示意图，如图2和图3所示，该多含水层地下水环境监测装置包括：弹性橡胶圈、主控舱、组合传感器、耐压防水接头和操作控制器；弹性橡胶圈套接在主控舱上，主控舱的外壳上与弹性橡胶圈套接的位置开设有通气孔，组合传感器与主控舱的下部连接，主控舱的上部、下部分别连接有耐压防水接头，上部的耐压防水接头通过通讯线缆与操作控制器/上一个多含水层地下水环境监测装置的下部的耐压防水接头连接，下部的耐压防水接头根据需要关闭密封/通过通讯线缆与下一个多含水层地下水环境监测装置的上部的耐压防水接头连接，其中，多含水层地下水环境监测装置的使用数量根据地下水监测井的含水层信息确定；主控舱包括：充气反应模块和数据调理模块；当连接后的多含水层地下水环境监测装置在地下水监测井中下降时，其上的组合传感器实时检测水柱压力，并将检测到的水柱压力发送至数据调理模块；数据调理模块，用于对水柱压力进行调理，得到标准水柱压力，并将标准水柱压力发送至操作控制器；操作控制器，用于根据标准水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，若到达，则提示用户触发充气命令，进而接收用户触发的充气命令，以将充气命令发送至充气反应模块；充气反应模块，用于根据充气命令将其中分隔开的药剂进行混合，以反应产生气体，并使气体通过通气孔对弹性橡胶圈进行充气，进而使得弹性橡胶圈压紧在地下水监测井的封隔的地层位置，以封隔上下两层水；组合传感器，还用于检测对应含水层的水温和水质数据，并将检测到的水温和水质数据通过数据调理模块调理后发送至操作控制器，实现对对应含水层的水环境的监测。在本发明实施例中，根据地下水监测井的含水层信息确定多含水层地下水环境监测装置的使用数量，并对对应使用数量的多含水层地下水环境监测装置进行连接；其中，根据实际的地下水监测井的水文地质构造及钻井数据，得到地下水的含水层信息，进而确定多含水层地下水环境监测装置的使用数量，参考图4，最上端的多含水层地下水环境监测装置的上部的耐压防水接头通过通讯线缆与操作控制器连接，下部的耐压防水接头通过通讯线缆与下一个多含水层地下水环境监测装置的上部的耐压防水接头连接，如此依次连接，最下端的多含水层地下水环境监测装置的下部的耐压防水接头关闭密封，防止水进入。主控舱内部有各种功能模块，由众多集成电路板组成，各种工作指令都在此进行统一控制。主控舱外部中间位置包围一圈弹性橡胶圈。弹性橡胶圈具有充气排气两种状态。充气反应模块有隔开的两种定量化学药剂，每次使用前分别将对应的药剂放置其中，接收到充气命令后可使分隔开的药剂进行混合，发生化学反应，释放气体对弹性橡胶圈进行充气膨胀动作，从而使弹性橡胶圈固定于监测井的指定位置。也就是多含水层地下水环境监测装置可独立使用，也可以多个配合使用。在主控舱顶部和底部各有一个耐压防水接头。顶部的耐压防水接头与高强度通讯线缆连接后，另一端可与井口上的操作控制器连接，实现数据的通讯及外部电源的供给。底部的耐压防水接头，可以直接关闭保持密封。如果需要多个多含水层地下水环境监测装置的场合下，最上端的多含水层地下水环境监测装置底部的耐压防水接头通过高强度通讯线缆与其下端的多含水层地下水环境监测装置进行连接，实现数据的通讯及电源的供给。如此可以使用多个串联在一起使用，最下端的多含水层地下水环境监测装置的底部耐压防水接头紧闭密封，防止水进入。根据实际的地下水监测井的水文地质构造及钻井数据，可得到地下水的含水层数量，按照监测含水层的层位，确定多含水层地下水环境监测装置的使用数量、目标位置和高强度通讯线缆的具体长度。弹性橡胶圈套在主控舱的外部，具有充气和排气两种状态，在不充气状态下保持收缩。如接收到充气命令后，随着气体的不断释放，弹性橡胶圈会越来越膨胀，从而四周一圈贴近并压紧监测井壁，使地下水含水层封隔出上下两层，互不影响。在本发明实施例中，提供了一种多含水层地下水环境监测装置，包括：弹性橡胶圈、主控舱、组合传感器、耐压防水接头和操作控制器；弹性橡胶圈套接在主控舱上，主控舱的外壳上与弹性橡胶圈套接的位置开设有通气孔，组合传感器与主控舱的下部连接，主控舱的上部、下部分别连接有耐压防水接头，上部的耐压防水接头通过通讯线缆与操作控制器/上一个多含水层地下水环境监测装置的下部的耐压防水接头连接，下部的耐压防水接头根据需要关闭密封/通过通讯线缆与下一个多含水层地下水环境监测装置的上部的耐压防水接头连接，其中，多含水层地下水环境监测装置的使用数量根据地下水监测井的含水层信息确定；主控舱包括：充气反应模块和数据调理模块；当连接后的多含水层地下水环境监测装置在地下水监测井中下降时，其上的组合传感器实时检测水柱压力，并将检测到的水柱压力发送至数据调理模块；数据调理模块，用于对水柱压力进行调理，得到标准水柱压力，并将标准水柱压力发送至操作控制器；操作控制器，用于根据标准水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，若到达，则提示用户触发充气命令，进而接收用户触发的充气命令，以将充气命令发送至充气反应模块；充气反应模块，用于根据充气命令将其中分隔开的药剂进行混合，以反应产生气体，并使气体通过通气孔对弹性橡胶圈进行充气，进而使得弹性橡胶圈压紧在地下水监测井的封隔的地层位置，以封隔上下两层水；组合传感器，还用于检测对应含水层的水温和水质数据，并将检测到的水温和水质数据通过数据调理模块调理后发送至操作控制器，实现对对应含水层的水环境的监测。通过上述描述可知，本发明的多含水层地下水环境监测装置不需要使用钻机及钻杆，结构简单，体积大大减小，重量减轻，同时也不需要专业的钻机操作人员，提高了工作效率，整个过程更简单易操作，减少了监测过程的难度及复杂性，利用自充气方式进行膨胀封隔上下含水层，进一步减少了监测过程中的步骤，不需要依靠人员在井口控制气体的充放工作，提高了效率和安全性，缓解了现有的多含水层地下水环境监测装置复杂、体积大且重，不便于运输和施工，对含水层进行封隔施工的过程复杂，难度大，耗时耗力，效率低下，还存在安全隐患的技术问题。上述内容对本发明的多含水层地下水环境监测装置进行了简要介绍，下面对其中涉及到的具体内容进行详细描述。在本发明的一个可选实施例中，主控舱还包括：排气控制模块；排气控制模块，还用于接收操作控制器发送的排气命令，并根据排气命令打开排气阀对弹性橡胶圈进行放气，其中，排气阀设置在主控舱与弹性橡胶圈的连接处。在本发明的一个可选实施例中，主控舱还包括：电源模块、时钟电路模块和存储模块；电源模块，用于为多含水层地下水环境监测装置供电；时钟电路模块，用于为多含水层地下水环境监测装置的运行提供时间基准；存储模块，用于存储含水层的水环境的数据。在本发明的一个可选实施例中，主控舱还包括：磁圈固定模块和回收控制模块；若通过最上端的多含水层地下水环境监测装置的排气控制模块无法对最上端的多含水层地下水环境监测装置的弹性橡胶圈进行放气，则在该多含水层地下水环境监测装置的与操作控制器连接的通讯线缆上套设磁圈，以使磁圈滑落至主控舱的顶端；当磁圈达到主控舱的顶端时，主控舱内部顶端的回收控制模块的触发开关感应磁圈的触发信号，进而打开排气阀对弹性橡胶圈进行放气，且命令磁圈固定模块释放套设于下部的耐压防水接头上的磁圈，以使套设于下部的耐压防水接头上的磁圈对下一个多含水层地下水环境监测装置的弹性橡胶圈进行放气，其中，磁圈固定模块，用于使套设于下部的耐压防水接头上的磁圈固定不脱落/释放套设于下部的耐压防水接头上的磁圈。在本发明的一个可选实施例中，主控舱的外壳为非磁性金属材料。下面对主控舱进行详细描述：主控舱的外壳为非磁性金属材料，可以使外壳内部接受到磁圈的磁性，内部还包括：排气控制模块、电源模块、时钟电路模块、存储模块、磁圈固定模块和回收控制模块；排气控制模块，接收到操作控制器发送的相应的排气命令后，打开排气阀可将弹性橡胶圈内部气体向外排出；电源模块，可以安装锂电池为多含水层地下水环境监测装置提供电源，另外也可通过高强度通讯线缆提供外部电源供电；时钟电路模块，为整个系统的时间基准，按照设定的时间间隔进入各种工作状态；存储模块，存储含水层的水环境的数据，即存储监测的数据；磁圈固定模块，可以使套设于下部的耐压防水接头上且与主控舱连接的磁圈固定不脱落/释放套设于下部的耐压防水接头上的磁圈。回收控制模块在主控舱的上部有触发开关，可感应到外部磁圈的触发信号，强制命令装置的弹性橡胶圈通过排气阀进行缓慢放气，同时，命令底部的磁圈固定模块执行释放磁圈的动作。用于在装置出现故障或者问题后，与磁圈和磁圈固定模块配合进行人工强制放气对装置进行回收。磁圈为圆环型磁铁，设置于主控舱的底部。在本发明的一个可选实施例中，组合传感器包括：水位水温传感器和水质传感器；水位水温传感器，用于检测含水层的水温和水柱压力；水质传感器，用于检测含水层的水质数据，其中，水质传感器可根据实际需求进行配置。具体的，组合传感器，含有水位水温传感器及水质传感器。水位水温传感器为固定，水质传感器可选择一个或多个进行组合，主要有pH、电导率、溶解氧、氧化还原电位、浊度等常规参数，可拆卸，用户可根据工作实际需求进行配置。组合传感器外面有保护罩，保护在监测井中工作时不受到破坏。水位水温传感器也即压力感应传感器，为绝压型压力传感器，可以获取装置在水下的具体深度。在本发明的一个可选实施例中，通讯线缆的长度根据地下水监测井的含水层信息确定。具体的，通讯线缆包括：钢丝、数据线和电源线；通讯线缆，用于数据信号的通讯和外部电源的连接。在本发明的一个可选实施例中，还包括：防护罩；防护罩罩设于主控舱的下部，用于保护组合传感器。另外，充气反应模块中还可以设置备用药剂，主控舱中设置气压传感器，在充气完成之后，气压传感器实时检测主控舱和弹性橡胶圈内气压，并上传至操作控制器，当监测过程中，若检测到的气压小于预设气压阈值时，操作控制器控制充气反应模块将其中分隔开的备用药剂进行缓慢混合，以再次产生气体，直至气压达到预设气压阈值为止，停止备用药剂的混合，再小于预设气压阈值时，再混合，如此保证封隔的可靠性。由此可见，传统的地下水封隔器需要使用钻机将封隔器固定于钻杆上进行操作，封隔器需要用外部气源进行充气，使用的装备复杂、庞大。同时需要有专业钻机技术人员操作钻机，且需要多名工作人员配合完成，整个多含水层监测过程中工程量大，耗时时间长，并且在野外需要用到交流电源；整个封隔过程与监测完成后拆卸过程，都需要专业人员操作钻机控制钻杆升降。本发明在多含水层封隔过程中不需要使用钻机及大量的钻杆，整套装置体积大大减小，重量减轻，同时也不需要专业的钻机操作人员，提高了工作效率，整个过程更简单易操作，减少了监测过程的难度及复杂性；利用自充气方式进行膨胀封隔上下含水层，与传统的分隔过程需要用携带气瓶装满惰性气体，通过气管充气膨胀的方法，减少了不必要的配件，进一步减少了监测过程中的步骤，不需要依靠人员在井口控制气体的充放工作，提高效率和安全性；采用直流电源，依靠电池便可完成整个监测工作，解决了野外现场没有交流电的限制，同时采用直流电源的安全性也大大提高。总之，本发明的多含水层地下水环境监测装置不使用钻机、钻杆等装备进行地下水含水层的封隔，大大减少了施工的复杂性；自充气不需要携带额外的气瓶提供气体，进一步减少了不必要的配件；便携式体积小、重量轻、配件少，运输方便；不使用交流电，用电池供电即可满足，不再受野外没有交流电的使用限制；整个监测过程操作简单，一人即可完成操作，大大提高了工作效率；多含水层地下水环境监测装置根据实际需求灵活组合使用，大大提高了实用性。实施例二：本发明实施例还提供了一种多含水层地下水环境监测方法，应用于上述实施例一中的多含水层地下水环境监测装置，该方法包括：步骤S1，根据地下水监测井的含水层信息确定多含水层地下水环境监测装置的使用数量，并将对应使用数量的多含水层地下水环境监测装置通过通讯线连接；步骤S2，当连接后的多含水层地下水环境监测装置在地下水监测井中下降时，其上的组合传感器实时检测水柱压力，并将检测到的水柱压力发送至数据调理模块；步骤S3，数据调理模块对水柱压力进行调理，得到标准水柱压力，并将标准水柱压力发送至操作控制器；步骤S4，操作控制器根据标准水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，若到达，则提示用户触发充气命令，进而接收用户触发的充气命令，以将充气命令发送至充气反应模块；步骤S5，充气反应模块根据充气命令将其中分隔开的药剂进行混合，以反应产生气体，并使气体通过通气孔对弹性橡胶圈进行充气，进而使得弹性橡胶圈压紧在地下水监测井的封隔的地层位置，以封隔上下两层水；步骤S6，组合传感器检测对应含水层的水温和水质数据，并将检测到的水温和水质数据通过数据调理模块调理后发送至操作控制器，实现对对应含水层的水环境的监测。下面对监测方法的整个过程进行举例介绍：根据需要监测的含水层层位数来确定使用多含水层地下水环境监测装置的数量，监测两层含水层需要一个多含水层地下水环境监测装置，三层含水层需要两个多含水层地下水环境监测装置，依次类推。以监测两层地下水为例：当需要监测两个含水层的水质时，只需要使用一个多含水层地下水环境监测装置。多含水层地下水环境监测装置顶部的耐压防水接头连接好高强度通讯线缆，底部的耐压防水接头保持紧闭，防止水进入。底部的磁圈不需要安装。根据已知的钻井实际资料，确定含水层的位置及需要进行封隔的地层位置。将信息置入多含水层地下水环境监测装置的操作控制器，多含水层地下水环境监测装置上有压力传感器可实时感知到所受水柱压力。已知封隔的地层位置、水位埋深，通过计算便可得出封隔的地层位置的水压力。将多含水层地下水环境监测装置缓慢往地下水监测井中下降时，操作控制器根据水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定对应的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，当到达指定封隔的位置后，操作控制器进行报警提醒操作人员是否进行封隔，用户触发充气命令，多含水层地下水环境监测装置进行充气，弹性胶圈持续膨胀，最终将上下两层水封隔开来。此时位于下部的含水层通过多含水层地下水环境监测装置下部的组合传感器按照设定的频率间隔进行数据的采集监测。位于上部的含水层，由工作人员单独放置一个水质探头按照相同的频率间隔进行数据的采集监测，便实现了上下两个含水层的水质长期监测。以监测三层地下水为例，参考图4：当需要监测三个含水层的水质时，需要使用两个多含水层地下水环境监测装置。从上往下的第一个多含水层地下水环境监测装置顶部的耐压防水接头连接好高强度通讯线缆，第一个多含水层地下水环境监测装置底部的磁圈要安装好，底部的耐压防水接头穿过磁圈与第二个多含水层地下水环境监测装置顶部的耐压防水接头连接。第二个多含水层地下水环境监测装置底部的耐压防水接头关闭，防止水进入。底部的磁圈不需要安装。根据已知的钻井实际资料，确定含水层的位置及需要进行封隔的地层位置。将信息置入多含水层地下水环境监测装置的操作控制器。用户根据地层钻井的信息，确定第一个多含水层地下水环境监测装置与第二个多含水层地下水环境监测装置连接的高强度通讯线缆的长度，保证线缆长度稍长于实际两个封隔位置的距离。全部连接完毕后，由最底下的多含水层地下水环境监测装置开始，缓慢放入监测井中，多含水层地下水环境监测装置上有压力传感器可实时感知到所受水柱压力。已知封隔的地层位置、水位埋深，通过计算便可得出封隔的地层位置的水压力。将最底下的多含水层地下水环境监测装置缓慢往地下水监测井中下降时，操作控制器根据水柱压力和计算得到的封隔的地层位置的水压力确定最底下的多含水层地下水环境监测装置是否到达封隔的地层位置，当最底下的多含水层地下水环境监测装置到达指定封隔的位置后，操作控制器发出报警信号提醒，工作人员确定后进行充气封隔，然后上面的多含水层地下水环境监测装置到达指定地层位置，发出报警信号提醒，工作人员确定后进行充气封隔。整个地下水多含水层封隔完毕，根据地下水的三个含水层，封隔成三个独立的含水层区域，各个含水层之间不在互相影响、干扰。第一个多含水层地下水环境监测装置监测第二含水层，第二个多含水层地下水环境监测装置第三个含水层。位于最上部的含水层，由工作人员单独放置一个水质探头进行监测。三者全部设置为相同的间隔频率进行采集监测工作。下面对多含水层地下水环境监测装置强制回收的过程进行介绍：当需要监测两个含水层的水质时，只需要使用一个多含水层地下水环境监测装置，底部不需要安装磁圈。如果通过排气控制模块无法对多含水层地下水环境监测装置的弹性橡胶圈进行放气，说明多含水层地下水环境监测装置出现故障或其他问题不能正常排气，造成不能成功回收装置。则采用以下方法：参考图5，在井口的通讯线缆上套好磁圈，将装置上部分的通讯线缆用力拉直，保证磁圈可以顺利沿着高强度通讯线缆滑落至多含水层地下水环境监测装置的顶端。当磁圈接近位于主控舱内部顶端的回收控制模块的触发开关，磁圈磁力感应触发信号，将会强制命令装置的弹性橡胶圈通过打开排气阀，并进行缓慢放气动作。同时命令底部的磁圈固定模块，因底部没有安装磁圈，所以此动作不会产生任何影响。参考图5，如果要监测三个及以上的含水层，需要用到多个多含水层地下水环境监测装置。以监测三个含水层为例，需要两个多含水层地下水环境监测装置。从上往下的第一个多含水层地下水环境监测装置底部耐压防水接头通过通讯线缆与第二个多含水层地下水环境监测装置顶部耐压防水接头连接配合使用。此时第一个多含水层地下水环境监测装置底部固定好磁圈。第二个多含水层地下水环境监测装置底部不固定磁圈。如果装置出现故障或其他问题不能正常排气，造成不能成功回收装置。方法如同上，不同之处是第一个多含水层地下水环境监测装置底部的磁圈固定模块打开的同时释放底部的磁圈。磁圈因自身重力，顺着通讯线缆向下移动至第二个多含水层地下水环境监测装置顶部，当磁圈接近位于主控舱内部顶端的回收控制模块触发开关，磁圈磁力感应触发信号，将会强制命令装置的弹性橡胶圈通过打开排气阀，并进行缓慢放气动作。全部的弹性橡胶圈排气完毕后，工作人员可将装置全部提起回收。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
