标题title
基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统
摘要abst
本发明提供了一种基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，涉及激光光束质量检测技术领域，包括耦接在入射光源和光斑采集装置之间的光束质量检测通道，光束质量检测通道设有光学组件和通光孔选择模块，光学组件用于对入射光源的光束直径和光强进行调节以生成待测激光，通光孔选择模块具有多个通光孔，光斑采集装置用以采集待测激光通过任一通光孔后的入射光斑；部分通光孔设有超表面剪切板，超表面剪切板用于将待测激光分为两束同向传播的发散光束和汇聚光束，发散光束与汇聚光束重合处可产生干涉。本发明通过多种激光光束质量参数测量方法的集成，提高了对激光光束质量参数的检测能力，使激光光束质量检测更为便捷高效。
权利要求书clms
1.一种基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，包括：耦接在入射光源和光斑采集装置之间的光束质量检测通道，所述光束质量检测通道设有光学组件和通光孔选择模块，所述光学组件至少用于对入射光源的光束直径和/或光强进行调节以生成待测激光，所述通光孔选择模块具有多个通光孔，所述光斑采集装置用以采集待测激光通过任一通光孔后的入射光斑；其中，至少部分通光孔设有超表面剪切板，所述超表面剪切板用于将待测激光分为两束同向传播的光束，其中一束为发散光束，另一束为汇聚光束，所述发散光束与汇聚光束重合处可产生干涉；每个通光孔上的超表面剪切板对应一种发散光束与汇聚光束发生干涉的程度。2.根据权利要求1所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，所述超表面剪切板设有若干个亚波长纳米结构，每个亚波长纳米结构根据自身几何相位调控对应局部位置的待测激光的相位，以使待测激光在对应局部位置以调控的相位实现聚焦或发散。3.根据权利要求2所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，所述超表面剪切板上的若干个亚波长纳米结构分组排布，每组亚波长纳米结构中亚波长纳米结构的几何相位相同，且同组的亚波长纳米结构以超表面剪切板的中心为轴呈圆环状排布。4.根据权利要求3所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，将使待测激光呈现发散状态的同组亚波长纳米结构形成的环状阵列定义为发散圆环阵列，将使待测激光呈现聚焦状态的同组亚波长纳米结构形成的环状阵列定义为聚焦圆环阵列，所述发散圆环阵列和聚焦圆环阵列在超表面剪切板上依次间隔布置。5.根据权利要求1所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，所述通光孔选择模块包括至少一个第一通光孔和至少两个第二通光孔，所述第一通光孔上未放置任何镜片，所述第二通光孔上设有超表面剪切板；所述通光孔选择模块还包括位移装置，所述位移装置至少用以驱动任一通光孔移动至光束质量检测通道的光传播路径上。6.根据权利要求1所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，所述光学组件包括：衰减镜组和/或光束直径调节装置；所述衰减镜组用以衰减入射光源的光强，所述衰减镜组具有多个衰减档位；所述光束直径调节装置用以对入射光源进行缩束或扩束。7.根据权利要求1所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，所述光束质量检测通道还设有分光器，所述分光器用于将待测激光分为两束，一束入射至功率计用以测量功率，另一束通过通光孔入射至光斑采集装置。8.根据权利要求7所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，还包括控制模块，所述控制模块分别与光学组件、通光孔选择模块、功率计以及光斑采集装置信号连接，用于控制光学组件和通光孔选择模块的工作状态，获取光斑采集装置和功率计的测量数据，并根据测量数据解算入射光源的波前相位分布以及光斑大小。9.根据权利要求1所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，包括多个所述光束质量检测通道，每个光束质量检测通道用以对在对应波段的入射光源进行测量。10.根据权利要求1所述的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，其特征在于，当所述入射光源为已知光源时，所述激光光束质量检测系统具备干涉仪功能，用以测量光学组件中的光学元器件面型。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光光束质量检测技术领域，具体而言，涉及一种基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统。背景技术目前激光的应用已非常广泛，如无损检测、激光通信等，在激光的应用过程中不得不评估其光束质量，所以激光光束质量检测对于激光技术的发展和应用尤为重要，激光光束质量的参数众多，有波前相位、功率、光斑大小、波长、偏振态等，其中波前相位、功率以及光斑大小是在激光应用过程中最常见的参数，并且波前相位对于激光光束质量的评估尤为重要。现有测量波前相位的系统有剪切干涉波前测量系统和哈特曼波波前测量系统，其中现有的剪切干涉系统包括横向剪切干涉系统以及径向剪切干涉系统，二者实现剪切干涉的光路均由传统透镜和反射镜组成，重量和体积都较大；此外，现有哈特曼波前探测系统也有体积大，重量大的缺点；同时，上述系统的功能较为单一，无法同时完成多种激光光束质量参数的测量；现有测量激光功率的系统为功率计，测量光斑大小的系统有光学相机、光斑分析仪等，上述系统均只能测量单一激光光束质量参数。可见，传统的激光光束质量测量系统存在功能单一、体积大、重量大、测量范围窄的缺点。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在激光光束质量测量系统功能单一、体积大、重量大、测量范围窄的技术问题之一。为此，本发明提供了一种基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统。本发明提供了一种基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，包括：耦接在入射光源和光斑采集装置之间的光束质量检测通道，所述光束质量检测通道设有光学组件和通光孔选择模块，所述光学组件至少用于对入射光源的光束直径和/或光强进行调节以生成待测激光，所述通光孔选择模块具有多个通光孔，所述光斑采集装置用以采集待测激光通过任一通光孔后的入射光斑；其中，至少部分通光孔设有超表面剪切板，所述超表面剪切板用于将待测激光分为两束同向传播的光束，其中一束为发散光束，另一束为汇聚光束，所述发散光束与汇聚光束重合处可产生干涉；每个通光孔上的超表面剪切板对应一种发散光束与汇聚光束发生干涉的程度。根据本发明上述技术方案的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，还可以具有以下附加技术特征：在上述技术方案中，所述超表面剪切板设有若干个亚波长纳米结构，每个亚波长纳米结构根据自身几何相位调控对应局部位置的待测激光的相位，以使待测激光在对应局部位置以调控的相位实现聚焦或发散。在上述技术方案中，所述超表面剪切板上的若干个亚波长纳米结构分组排布，每组亚波长纳米结构中亚波长纳米结构的几何相位相同，且同组的亚波长纳米结构以超表面剪切板的中心为轴呈圆环状排布。在上述技术方案中，将使待测激光呈现发散状态的同组亚波长纳米结构形成的环状阵列定义为发散圆环阵列，将使待测激光呈现聚焦状态的同组亚波长纳米结构形成的环状阵列定义为聚焦圆环阵列，所述发散圆环阵列和聚焦圆环阵列在超表面剪切板上依次间隔布置。在上述技术方案中，所述通光孔选择模块包括至少一个第一通光孔和至少两个第二通光孔，所述第一通光孔上未放置任何镜片，所述第二通光孔上设有超表面剪切板；所述通光孔选择模块还包括位移装置，所述位移装置至少用以驱动任一通光孔移动至光束质量检测通道的光传播路径上。在上述技术方案中，所述光学组件包括：衰减镜组和/或光束直径调节装置；所述衰减镜组用以衰减入射光源的光强，所述衰减镜组具有多个衰减档位；所述光束直径调节装置用以对入射光源进行缩束或扩束。在上述技术方案中，所述光束质量检测通道还设有分光器，所述分光器用于将待测激光分为两束，一束入射至功率计用以测量功率，另一束通过通光孔入射至光斑采集装置。在上述技术方案中，还包括控制模块，所述控制模块分别与光学组件、通光孔选择模块、功率计以及光斑采集装置信号连接，用于控制光学组件和通光孔选择模块的工作状态，获取光斑采集装置和功率计的测量数据，并根据测量数据解算入射光源的波前相位分布以及光斑大小。在上述技术方案中，包括多个所述光束质量检测通道，每个光束质量检测通道用以对在对应波段的入射光源进行测量。在上述技术方案中，当所述入射光源为已知光源时，所述激光光束质量检测系统具备干涉仪功能，用以测量光学组件中的光学元器件面型。综上所述，由于采用了上述技术特征，本发明的有益效果是：基于超表面的激光光束质量检测系统解决了现有激光光束质量测量装置功能单一、集成度低、体积大、测量范围窄等缺点。本发明将超表面引入到激光光束质量检测系统中，从而大大减少了传统光学元器件的使用，进而使得系统体积和重量大大减小，使测量系统获得了更好的灵活性以及更广阔的应用场景。该激光光束质量检测系统通过对多种激光光束质量参数测量方法的集成，实现了一台系统对多种激光光束质量参数的测量，大大提高了激光光束质量测量的效率。而且该系统可通过增加测量通道来拓展适用波段；可通过配置扩束或缩束器来拓展其适用光束直径范围；可通过配置激光器使其具备干涉仪的功能，实现光学元器件面型的测量。本发明有着体积小、功能全面、集成度高等优点，有助于降低激光光束质量测量成本，提高测量效率，同时有助于激光光束测量技术的进一步发展。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明一个实施例的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统的结构示意图；图2是本发明一个实施例的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统中通光孔选择模块的结构示意图；图3是本发明一个实施例的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统中超表面剪切板的工作原理示意图；图4是本发明一个实施例的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统中超表面剪切板的微观示意图。其中，图1至图4中附图标记与部件名称之间的对应关系为：1、光斑采集装置；2、光束质量检测通道；21、通光孔选择模块；22、衰减镜组；23、光束直径调节装置；24、分光器；25、功率计；26、控制模块；27、操作面板；28、激光器；211、超表面剪切板；212、通光孔；213、第一通光孔；214、第二通光孔；215、亚波长纳米结构；216、位移装置。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其它不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图4来描述根据本发明一些实施例提供的基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统。本申请的一些实施例提供了一种基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统。如图1所示，本发明第一个实施例提出了一种基于超表面的多通道多功能激光光束质量检测系统，包括耦接在入射光源和光斑采集装置1之间的光束质量检测通道2，在光束质量检测通道2中对入射光源进行处理，形成能够测量入射光源波前相位的光斑信息。具体地，入射光源与光束质量检测通道2的输入端相连，光斑采集装置1与光束质量检测通道2的输出端相连；其中，入射光源可以为平面波，也可以为球面波，通常情况下入射光源光强的空间分布较为均匀，同时具有较好的相干性；光斑采集装置1可以采用光学相机，从而拍摄入射光斑，得到的入射光斑中包含了光束波前强度分布以及光斑大小的信息。可以理解的是，同一检测系统可以根据需要设置一个或多个光束质量检测通道2，每个光束质量检测通道2接收一路入射光源，并设置单独的光学相机采集其输出的入射光斑；图1示出了设置了两个光束质量检测通道2的检测系统，两个光束质量检测通道2的组成相同，但分别用于对不同波段的光束进行检测。光束质量检测通道2设有光学组件和通光孔选择模块21，其中，光学组件用于对入射光源的光束直径和光强中的至少一种进行调节以生成待测激光，作为优选，通过光学组件既可以对光束直径进行调节也可以对光强进行调节，以满足测量不同直径光束的需求以及测量不同功率范围光束的需求。具体地，通过光学组件将入射光源调整为适合测量的待测激光，可以有效扩大检测系统的测量范围。在一些实施例中，光学组件包括衰减镜组22和光束直径调节装置23；其中，衰减镜组22用以衰减入射光源的光强，衰减镜组22可以具有多个衰减档位，以对入射光源进行不同程度的衰减，可将入射光源的光强衰减至后续探测装置的动态范围内，以拓展本系统的动态范围，衰减档位的切换方式可以为手动切换或自动切换。光束直径调节装置23用以对入射光源进行缩束或扩束，具体地，光束直径调节装置23可以为扩束器或缩束器。在一个具体实施例中，光束直径调节装置23和衰减镜组22在光束质量检测通道2依次排布，即入射光源先通过光束直径调节装置23进行光束直径的调节，在通过衰减镜组22进行光强的调节。参阅图1和图2，通光孔选择模块21具有多个通光孔212，光斑采集装置1用以采集待测激光通过任一通光孔212后的入射光斑；其中，至少部分通光孔212设有超表面剪切板211，所述超表面剪切板211用于将待测激光分为两束同向传播的光束，如图3所示，其中一束为发散光束，另一束为汇聚光束，所述发散光束与汇聚光束重合处可产生干涉；每个通光孔212上的超表面剪切板211对应一种发散光束与汇聚光束发生干涉的程度，即可根据测量需要选择合适的通光孔212。在一些实施例中，超表面剪切板211设有若干个亚波长纳米结构215，每个亚波长纳米结构215根据自身几何相位调控对应局部位置的待测激光的相位，以使待测激光在对应局部位置以调控的相位实现聚焦或发散。对应局部位置即为待测激光通过亚波长纳米结构215的位置。其中，亚波长纳米结构215可以为任意具有方向性的形状，如矩形、梯形、三角形、多边形等规则形状，也可以为不规则形状。在一个具体实施例中，亚波长纳米结构215采用长方形结构，且同一超表面剪切板211上所有亚波长纳米结构215的形状大小相同。在一些实施例中，所述超表面剪切板211上的若干个亚波长纳米结构215分组排布，每组亚波长纳米结构215中亚波长纳米结构215的几何相位相同，即朝向同一方向，且同组的亚波长纳米结构215以超表面剪切板211的中心为轴呈圆环状排布。将使待测激光呈现发散状态的同组亚波长纳米结构215形成的环状阵列定义为发散圆环阵列，将使待测激光呈现聚焦状态的同组亚波长纳米结构215形成的环状阵列定义为聚焦圆环阵列，所述发散圆环阵列和聚焦圆环阵列在超表面剪切板211上依次间隔布置。在一个具体实施例中，如图4所示，超表面剪切板211从内到外分为n环，通过合适的超原子结构几何相位设计，使通过第2i环的待测激光实现聚焦，使通过第2i-1环的待测激光实现发散。在另一个具体实施例中，使通过第2i环的待测激光实现发散，使通过第2i-1环的待测激光实现聚焦。通过上述设置，超表面剪切板211同时具有汇聚和发散入射光的功能，进而实现剪切干涉。将设有超表面剪切板211的通光孔212定义为第二通光孔214，通光孔选择模块21上第二通光孔214的数量至少为两个。在一些实施例中，通光孔选择模块21上还设有第一通光孔213，第一通光孔213上未放置任何镜片，用以获取待测激光未发生剪切干涉时的原始数据。在一些实施例中，通过在通光孔选择模块21上设置位移装置216实现通光孔212的调节，利用位移装置216驱动其中一个通光孔212移动至光束质量检测通道2的光传播路径上。具体地，位移装置216包括步进电机等，通过步进电机使通光孔212的位置发生改变，从而将合适的通光孔212移动至光束质量检测通道2上。在一些实施例中，为实现光功率的测量，还在光束质量检测通道2上设置了分光器24，所述分光器24用于将待测激光分为两束，一束入射至功率计25用以测量功率，另一束通过通光孔212入射至光斑采集装置1。如图1所示，分光器24设置在通光孔选择模块21和衰减镜组22之间。激光光束质量检测系统还包括控制模块26，所述控制模块26分别与光学组件、通光孔选择模块21、功率计25以及光斑采集装置1信号连接，用于控制光学组件和通光孔选择模块21的工作状态，获取光斑采集装置1和功率计25的测量数据，并根据测量数据解算入射光源的波前相位分布以及光斑大小。具体地，控制模块26用于控制通光孔选择模块21、衰减镜组22和光学相机的工作状态，如设置通光孔212、设置衰减档位，发送拍摄指令等，并接收光学相机、功率计25采集的数据，从而根据入射光斑、功率大小以及测量参数等信息解算入射光源的波前相位分布以及光斑大小。具体地，控制器可以为通用计算机。为方便操作，还设置了用于人机交互的操作面板27，操作面板27具有实体按键和触摸屏，通过操作面板27可控制系统的开关状态、设置测量系统参数以及显示测量结果和解算结果。在一些实施例中，当所述入射光源为已知光源时，所述激光光束质量检测系统具备干涉仪功能，用以测量光学组件中的光学元器件面型。具体地，在光束质量检测通道2的输入端设置激光器28，激光器28的发射光即为已知光源，利用已知光源的功率信息、相位信息等即可测量光学元器件面型。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
