标题title
便携式温湿度土壤检测装置
摘要abst
本申请公开了便携式温湿度土壤检测装置，涉及温湿度检测技术领域。本申请包括：收纳盒，内部为中空设置且其内安装有集成检测模块；湿度检测插杆，包括两个平行设置的竖杆，所述竖杆底部可拆卸插接有与其电性连接的延伸杆，所述竖杆顶部与收纳盒之间连接有拉伸件，两个所述竖杆与收纳盒之间的距离通过拉伸件调节；温度检测插杆，包括三个首尾相接的电阻杆，所述电阻杆两两之间电性连接。本申请通过将竖杆与延伸杆以及拉伸件设置为可拆卸连接，并将电阻杆的其中两个也设置为可拆卸连接，可以将拆离后的零件存放在收纳盒的存放组件当中，以此来节省装置整体的空间占用，方便对装置进行收纳携带，增加便携性。
权利要求书clms
1.便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，包括：收纳盒，内部为中空设置且其内安装有集成检测模块；湿度检测插杆，包括两个平行设置的竖杆，所述竖杆底部可拆卸插接有与其电性连接的延伸杆，所述竖杆顶部与收纳盒之间连接有拉伸件，两个所述竖杆与收纳盒之间的距离通过拉伸件调节；温度检测插杆，包括三个首尾相接的电阻杆，所述电阻杆两两之间电性连接，位于最上侧所述电阻杆顶部固定连接有延伸框，所述延伸框一侧与收纳盒相连接，所述延伸框内收纳有用于连接集成检测模块与电阻杆的传输线；存放组件，设置在收纳盒上且用于存放湿度检测插杆与电阻杆；供电组件，包括固定连接在收纳盒顶部的接电插头，所述收纳盒一侧连接有折叠太阳能板。2.根据权利要求1所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，所述集成检测模块包括温度检测模块、湿度检测模块以及供电模块，所述收纳盒外表面固定连接有与温度检测模块和湿度检测模块电性连接的OLED显示屏，所述供电模块与接电插头和折叠太阳能板电性连接。3.根据权利要求2所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，所述竖杆与延伸杆内中部均包裹有电阻片，所述电阻片包括竖片，所述竖片两侧沿其长度方向阵列构造有多个凸片，所述竖杆与延伸杆采用环氧树脂包裹电阻片，两个所述竖片之间通过弯折的排线相连接。4.根据权利要求2所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，所述拉伸件包括两个连接框，两个所述连接框之间连接有横板，所述连接框一侧构造有两个与收纳盒插接卡合的插块，所述连接框底部固定连接有接电槽框，所述竖杆上的竖片顶部插设安装在接电槽框内，所述连接框内设置有与收纳盒相连接的电性延伸件。5.根据权利要求4所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，所述电性延伸件包括构造在连接框内的竖轴，所述竖轴上转动套设有单线轮，所述单线轮与竖轴一端之间连接有卷簧一，所述单线轮上绕设有导线，所述导线一端与单线轮电性连接且另一端贯穿收纳盒与湿度检测模块相连接，所述连接框内安装有套设在竖轴上的连接弹簧，所述连接弹簧的顶部固定连接有抵触在单线轮上的接电片，所述连接弹簧底部与接电槽框电性连接。6.根据权利要求1所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，位于上侧与中部的所述电阻杆底部均构造有螺纹柱，位于中部与下侧的所述电阻杆顶部均构造有与螺纹柱螺纹配合的螺纹槽，位于下侧的所述电阻杆底部构造有锥头。7.根据权利要求2所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，所述收纳盒一侧构造有安装槽，所述延伸框包括一端连接在安装槽内的伸缩罩，所述伸缩罩另一端固定连接有插接壳，所述插接壳内构造有横杆，所述横杆上转动套设有双线轮，所述双线轮两端与横杆之间连接有卷簧二，所述传输线绕设在双线轮上且一端连接在电阻杆上，所述传输线的另一端贯穿收纳盒与温度检测模块相连接。8.根据权利要求1所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，所述存放组件包括用于存放湿度检测插杆的插接件和用于存放电阻杆的收纳件，所述收纳盒顶部连接有钥匙环。9.根据权利要求8所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，所述插接件包括构造在收纳盒顶部且用于插设两个延伸杆的插槽，所述收纳盒顶部构造有两个相对设置且用于卡接竖杆的U型卡板。10.根据权利要求8所述的便携式温湿度土壤检测装置，其特征在于，所述收纳件包括构造在收纳盒一侧的两个凹槽，所述凹槽内壁上固定连接有用于夹取电阻杆的弧形卡爪，所述凹槽的开口端铰接有翻盖，所述翻盖的活动端与凹槽之间卡接相连。
说明书desc
技术领域本申请涉及温湿度检测技术领域，具体涉及便携式温湿度土壤检测装置。背景技术温湿度土壤检测装置主要用于监测土壤中的温度和湿度参数，以便对农作物生长和土壤环境进行有效管理。现有的温湿度土壤检测装置一般分为电阻式温湿度传感器和电容式温湿度传感器，其中电阻式温湿度传感器因需要插入土壤内部使用，因此都会设置插杆，而插杆的长度较长，不方便进行携带，电阻式温湿度传感器还需要携带电源为其提供电能才能正常运行，增加了装置体积，进一步降低了便携性，并且在进行土壤温湿度检测时，一般想要得到的是一片土壤内的湿度均值，而现有温湿度土壤检测装置因一体化构造只能单次插入土壤的单一部位同时进行温度与湿度的检测，想要得到均值需要多次进行插设检测，增加了劳动力，并且还不能将温度与湿度的检测独立进行，影响数据采集的全面性。因此本发明提出便携式温湿度土壤检测装置。发明内容本申请的目的在于：为解决上述背景技术中的问题，本申请提供了便携式温湿度土壤检测装置。本申请为了实现上述目的具体采用以下技术方案：便携式温湿度土壤检测装置，包括：收纳盒，内部为中空设置且其内安装有集成检测模块；湿度检测插杆，包括两个平行设置的竖杆，所述竖杆底部可拆卸插接有与其电性连接的延伸杆，所述竖杆顶部与收纳盒之间连接有拉伸件，两个所述竖杆与收纳盒之间的距离通过拉伸件调节；温度检测插杆，包括三个首尾相接的电阻杆，所述电阻杆两两之间电性连接，位于最上侧所述电阻杆顶部固定连接有延伸框，所述延伸框一侧与收纳盒相连接，所述延伸框内收纳有用于连接集成检测模块与电阻杆的传输线；存放组件，设置在收纳盒上且用于存放湿度检测插杆与电阻杆；供电组件，包括固定连接在收纳盒顶部的接电插头，所述收纳盒一侧连接有折叠太阳能板。进一步地，所述集成检测模块包括温度检测模块、湿度检测模块以及供电模块，所述收纳盒外表面固定连接有与温度检测模块和湿度检测模块电性连接的OLED显示屏，所述供电模块与接电插头和折叠太阳能板电性连接。进一步地，所述竖杆与延伸杆内中部均包裹有电阻片，所述电阻片包括竖片，所述竖片两侧沿其长度方向阵列构造有多个凸片，所述竖杆与延伸杆采用环氧树脂包裹电阻片，两个所述竖片之间通过弯折的排线相连接。进一步地，所述拉伸件包括两个连接框，两个所述连接框之间连接有横板，所述连接框一侧构造有两个与收纳盒插接卡合的插块，所述连接框底部固定连接有接电槽框，所述竖杆上的竖片顶部插设安装在接电槽框内，所述连接框内设置有与收纳盒相连接的电性延伸件。进一步地，所述电性延伸件包括构造在连接框内的竖轴，所述竖轴上转动套设有单线轮，所述单线轮与竖轴一端之间连接有卷簧一，所述单线轮上绕设有导线，所述导线一端与单线轮电性连接且另一端贯穿收纳盒与湿度检测模块相连接，所述连接框内安装有套设在竖轴上的连接弹簧，所述连接弹簧的顶部固定连接有抵触在单线轮上的接电片，所述连接弹簧底部与接电槽框电性连接。进一步地，位于上侧与中部的所述电阻杆底部均构造有螺纹柱，位于中部与下侧的所述电阻杆顶部均构造有与螺纹柱螺纹配合的螺纹槽，位于下侧的所述电阻杆底部构造有锥头。进一步地，所述收纳盒一侧构造有安装槽，所述延伸框包括一端连接在安装槽内的伸缩罩，所述伸缩罩另一端固定连接有插接壳，所述插接壳内构造有横杆，所述横杆上转动套设有双线轮，所述双线轮两端与横杆之间连接有卷簧二，所述传输线绕设在双线轮上且一端连接在电阻杆上，所述传输线的另一端贯穿收纳盒与温度检测模块相连接。进一步地，所述存放组件包括用于存放湿度检测插杆的插接件和用于存放电阻杆的收纳件，所述收纳盒顶部连接有钥匙环。进一步地，所述插接件包括构造在收纳盒顶部且用于插设两个延伸杆的插槽，所述收纳盒顶部构造有两个相对设置且用于卡接竖杆的U型卡板。进一步地，所述收纳件包括构造在收纳盒一侧的两个凹槽，所述凹槽内壁上固定连接有用于夹取电阻杆的弧形卡爪，所述凹槽的开口端铰接有翻盖，所述翻盖的活动端与凹槽之间卡接相连。本申请的有益效果如下：1、本申请通过拉伸件可以实现湿度检测插杆与收纳盒的分离连接，而通过延伸框可以实现温度检测插杆与收纳盒的分离连接，以此方便人员在不同部位进行独立的温度或湿度检测，增加装置的灵活性。2、本申请通过将竖杆与延伸杆以及拉伸件设置为可拆卸连接，并将电阻杆的其中两个也设置为可拆卸连接，可以将拆离后的零件存放在收纳盒的存放组件当中，以此来节省装置整体的空间占用，方便对装置进行收纳携带，增加便携性。附图说明图1是本申请立体结构图；图2是本申请立体结构半剖图；图3是本申请又一立体结构半剖图；图4是本申请收纳盒立体结构图；图5是本申请湿度检测插杆立体结构图；图6是本申请拉伸件立体结构半剖图；图7是本申请电性延伸件立体结构图；图8是本申请温度检测插杆立体结构图；图9是本申请图8中立体结构半剖图；图10是本申请延伸框立体结构爆炸图；附图标记：1、收纳盒；101、OLED显示屏；102、安装槽；103、钥匙环；2、集成检测模块；201、温度检测模块；202、湿度检测模块；203、供电模块；3、湿度检测插杆；301、竖杆；302、延伸杆；303、拉伸件；3031、连接框；3032、横板；3033、插块；3034、接电槽框；3035、电性延伸件；30351、竖轴；30352、单线轮；30353、卷簧一；30354、导线；30355、连接弹簧；30356、接电片；304、电阻片；3041、竖片；3042、凸片；3043、排线；4、温度检测插杆；401、电阻杆；4011、螺纹柱；4012、螺纹槽；4013、锥头；402、延伸框；4021、伸缩罩；4022、插接壳；4023、横杆；4024、双线轮；4025、卷簧二；403、传输线；5、存放组件；501、插接件；5011、插槽；5012、U型卡板；502、收纳件；5021、凹槽；5022、弧形卡爪；5023、翻盖；6、供电组件；601、接电插头；602、折叠太阳能板。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一如图1-图2所示，本申请实施例一提出的便携式温湿度土壤检测装置，包括：收纳盒1，内部为中空设置且其内安装有集成检测模块2，收纳盒1整体可以呈长方体或半圆柱型，大小为一个手掌可握持的大小，方便人员将其装入衣兜或直接手持进行携带，增加便捷性；湿度检测插杆3，主要用于插入土壤后对土壤的湿度进行检测，包括两个平行设置的竖杆301，竖杆301底部可拆卸插接有与其电性连接的延伸杆302，竖杆301与延伸杆302相接的一端利用插接配合进行连接，并且其间设置有卡块，利用过盈卡合形成固定，防止两者之间轻易脱离，增加安全性，竖杆301顶部与收纳盒1之间连接有拉伸件303，两个竖杆301与收纳盒1之间的距离通过拉伸件303调节，需要说明的是，竖杆301与延伸杆302作为现有电阻式湿度传感器插杆使用，即用于插入土壤中与土壤进行接触，并且两者之间电性连接，以便于传输信号，检测原理为基于湿度对一些特定材料电阻的影响，使用一种湿敏材料，如聚合物或陶瓷，作为感湿层，湿度变化会导致材料的电阻发生变化，通过测量电路中的电阻变化，可以确定湿度的变化，而拉伸件303则作为连接件，可以使竖杆301与收纳盒1之间实现分离操作；温度检测插杆4，主要用于插入土壤后对土壤的温度进行检测，包括三个首尾相接的电阻杆401，电阻杆401两两之间电性连接，本装置中采用的是电阻式温度测量原理，具体为采用了热敏电阻材料，利用电阻值也会相应变化来测量土壤的温度，位于最上侧电阻杆401顶部固定连接有延伸框402，延伸框402一侧与收纳盒1相连接，延伸框402内收纳有用于连接集成检测模块2与电阻杆401的传输线403，延伸框402为可伸缩结构，即连接有电阻杆401的一端可以与收纳盒1之间的距离可调节，在进行湿度调节时可以将延伸框402延伸，使电阻杆401脱离原本的部位，以此来形成对土壤不同部位的温度检测与湿度检测，也可以独立对单独部位进行湿度检测或温度检测，提高了装置的灵活性；存放组件5，设置在收纳盒1上且用于存放湿度检测插杆3与电阻杆401，因竖杆301与拉伸件303之间为可拆卸连接，而三个电阻杆401之间也为可拆卸连接，因此可以将其拆离后存放到收纳盒1上，以此来减少装置整体所占用的空间体积，相较于传统一体化的插杆构造，本装置在收纳后更方便进行携带，增加了便捷性；供电组件6，包括固定连接在收纳盒1顶部的接电插头601，收纳盒1一侧连接有折叠太阳能板602，传统的温湿度土壤检查装置采用的是电池储能或固定电源连接使用，而本申请中则采用接电插头601与折叠太阳能板602及时连接电源使用，即当外出使用时可以利用太阳能进行及时充电使用，无需内置电源与外部充电，节省了装置内部的电池结构，进一步节省了空间占用，提高便携性，接电插头601则用于连接外部电源，用于阴雨天气使用，其中折叠太阳能板602卡接在收纳盒1的侧壁上，在使用时可以延展开来，增加电量的供应。如图2所示，在实施例一中，集成检测模块2包括温度检测模块201、湿度检测模块202以及供电模块203，收纳盒1外表面固定连接有与温度检测模块201和湿度检测模块202电性连接的OLED显示屏101，其中温度检测模块201与湿度检测模块202均为信息转换芯片，可以将湿度检测插杆3和温度检测插杆4的信号转化为数字信息，并将其及时传输到OLED显示屏101上进行显示，方便人员及时观察记录，增加装置的便捷性，供电模块203与接电插头601和折叠太阳能板602电性连接，供电模块203具备一定的储能功能，可以将折叠太阳能板602的电能分散输送，以便于温度检测模块201和湿度检测模块202以及OLED显示屏101正常运行。如图5所示，在实施例一中，竖杆301与延伸杆302内中部均包裹有电阻片304，电阻片304包括竖片3041，竖片3041两侧沿其长度方向阵列构造有多个凸片3042，竖杆301与延伸杆302采用环氧树脂包裹电阻片304，两个竖片3041之间通过弯折的排线3043相连接，竖杆301与延伸杆302之间依靠排线3043电性连接，一方面保障土壤内部的检测条件，另一方面可以实现竖杆301与延伸杆302端部分离后可以进行弯折操作，以便于减小整体所占用的空间体积，方便进行收纳，而需要说明的是，利用环氧树脂将电阻片304包裹起来是为了保护电阻片304不会被过度磨损，增加安全性，而为了使电阻片304能够有效的与土壤进行接触，所以在竖片3041的两侧设置有凸片3042，一方面增加了与土壤的接触面积以及与环氧树脂的接触面积，提高与环氧树脂之间的连接稳固性，另一方面其形成的齿牙形状可以在保障检测效果的前提下节省了电阻片304整体的材料使用，节省资源。实施例二如图4和图6所示，本实施例是在实施例一基础上进一步完善本申请，考虑到温湿度分离检测时需要利用装置结构的分离，而分离后的结构也需要保障电流的始终流通，在实施例二中，拉伸件303包括两个连接框3031，两个连接框3031之间连接有横板3032，连接框3031一侧构造有两个与收纳盒1插接卡合的插块3033，插块3033的两侧均构造有卡块，而收纳盒1上构造有用于插设插块3033的插接槽，并且插接槽内还构造有与卡块相卡合的卡槽，利用插接卡合结构可以实现连接框3031与收纳盒1的连接稳固性，以及方便对连接框3031的拆卸操作，只需要用力抽拉与摁压即可完成分离和安装，提高操作的便捷性，连接框3031底部固定连接有接电槽框3034，竖杆301上的竖片3041顶部插设安装在接电槽框3034内，连接框3031内设置有与收纳盒1相连接的电性延伸件3035，需要说明的是竖杆301的顶部插设在连接框3031的底部，因此在对竖杆301插入土壤时不会使竖杆301与连接框3031分离，而抽离土壤时为保障竖杆301也不会轻易分离，需要保障竖杆301与连接框3031的紧密插杆，因此接电槽框3034与竖杆301之间为过盈配合，增加稳固性。如图6-图7所示，在实施例二中，电性延伸件3035包括构造在连接框3031内的竖轴30351，竖轴30351上转动套设有单线轮30352，单线轮30352与竖轴30351一端之间连接有卷簧一30353，单线轮30352上绕设有导线30354，导线30354一端与单线轮30352电性连接且另一端贯穿收纳盒1与湿度检测模块202相连接，为保障电流在检测时能够顺利的在竖杆301上始终进行流通，在连接框3031与收纳盒1分离后，单线轮30352就会拉伸卷簧一30353进行收缩，从而带动单线轮30352上的导线30354进行延伸，以此来实现连接框3031与收纳盒1分离后导线30354仍然连通的效果，方便人员同时对土壤不同部位进行独立的湿度与温度检测，提高了装置的灵活性，连接框3031内安装有套设在竖轴30351上的连接弹簧30355，连接弹簧30355的顶部固定连接有抵触在单线轮30352上的接电片30356，连接弹簧30355底部与接电槽框3034电性连接，为保障竖杆301上电阻片304与导线30354始终电性连接，单线轮30352采用导电材料如铜管，而需要保障在单线轮30352转动时也始终能够电性连接，因此可以利用导电的铜制连接弹簧30355抵触接电片30356始终与单线轮30352进行接触，以此来实现电流的传输。实施例三如图9所示，本实施例是在实施例一或实施例二的基础上进一步完善本申请，考虑到温度检测需要使热敏材料接触到周围环境或土壤内部，为了更高效的得知不同部位的温度检测结果，需要随时进行检测位置的调整，在实施例三中，位于上侧与中部的电阻杆401底部均构造有螺纹柱4011，位于中部与下侧的电阻杆401顶部均构造有与螺纹柱4011螺纹配合的螺纹槽4012，位于下侧的电阻杆401底部构造有锥头4013，利用螺纹连接实现了三个电阻杆401之间的可拆卸连接，方便增加温度检测插杆4的整体长度，提高与检测部位的接触面积，增加检测精度，而锥头4013的设置则更加方便插入土壤，更方便对土壤内部进行检测，提高便捷性，需要说明的是最上侧的电阻杆401与延伸框402为固定连接，可以保障数据的精确传输，而电阻杆401均采用金属热敏电阻材料，方便在连接后信号的直接传输。如图8-图10所示，在实施例三中，收纳盒1一侧构造有安装槽102，延伸框402包括一端连接在安装槽102内的伸缩罩4021，伸缩罩4021另一端固定连接有插接壳4022，伸缩罩4021采用柔性波纹材料，如塑料等，利用伸缩罩4021的可伸缩性可以使插接壳4022不会与安装槽102分离的情况下脱离出来，以便于实现延伸的效果，方便在湿度检测插杆3插入土壤检测的过程中将电阻杆401从土壤中抽出，并移动到其他部位进行温度检测，增加装置的灵活性，插接壳4022内构造有横杆4023，横杆4023上转动套设有双线轮4024，双线轮4024两端与横杆4023之间连接有卷簧二4025，传输线403绕设在双线轮4024上且一端连接在电阻杆401上，传输线403的另一端贯穿收纳盒1与温度检测模块201相连接，为保障插接壳4022与安装槽102脱离后电阻杆401的电性连接，需要利用传输线403进行电流连通，而设置双线轮4024与卷簧二4025则可以方便对传输线403进行自动收卷，避免传输线403发生过多的弯折，增加安全性。实施例四如图1、图3和图4所示，本实施例是在实施例三的基础上进一步完善本申请，考虑到在不进行检测时人员需要随时对装置进行携带，以便于在后续检测时能够随时进行使用，在实施例四中，存放组件5包括用于存放湿度检测插杆3的插接件501和用于存放电阻杆401的收纳件502，将湿度检测插杆3与电阻杆401分离存放，能够更有效的利用收纳盒1的空间，进一步节省整体空间的占用，收纳盒1顶部连接有钥匙环103，可以方便人员将装置整体挂设在钥匙串上，或直接使用手指提携，更便于携带。如图4所示，在实施例四中，插接件501包括构造在收纳盒1顶部且用于插设两个延伸杆302的插槽5011，收纳盒1顶部构造有两个相对设置且用于卡接竖杆301的U型卡板5012，延伸杆302插入到插槽5011内，可以避免延伸杆302底部的尖角外露，携带更加安全性，而U型卡板5012则可以将竖杆301相较于延伸杆302弯折后贴靠在收纳盒1的顶部，以便于进行固定，减少整体的空间占用，也方便后续的拆离操作，增加便捷性。如图3所示，在实施例四中，收纳件502包括构造在收纳盒1一侧的两个凹槽5021，凹槽5021内壁上固定连接有用于夹取电阻杆401的弧形卡爪5022，设置弧形卡爪5022可以将电阻杆401存放到凹槽5021内时进行限位固定，避免其携带时摇晃产生碰撞而损坏，提高安全性，凹槽5021的开口端铰接有翻盖5023，翻盖5023的设置可以对凹槽5021进行封闭，避免电阻杆401丢失，进一步增加安全性，翻盖5023的活动端与凹槽5021之间卡接相连，卡接配合更加方便翻盖5023的连接与脱离。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
