标题title
一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置
摘要abst
本发明公开了一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，包括底座、支撑腿、基板、U型架、安装板、刺辊本体、水平仪、调节机构和检测机构，所述底座的下端固定连接有支撑腿，所述基板的上端通过螺栓安装有U型架，所述U型架上固定连接有安装板，所述安装板上接触有刺辊本体，所述基板上固定安装有水平仪，所述底座和基板上共同设置有调节机构，所述U型架和安装板上共同设置有检测机构。本发明涉及一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，具有对基板水平度进行自动调节的功能，并可对刺辊本体进行快速夹持以及有效检测的特点。
权利要求书clms
1.一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，包括底座、支撑腿、基板、U型架、安装板、刺辊本体、水平仪、调节机构和检测机构，其特征在于：所述底座的下端固定连接有支撑腿，所述基板的上端通过螺栓安装有U型架，所述U型架上固定连接有安装板，所述安装板上接触有刺辊本体，所述基板上固定安装有水平仪，所述底座和基板上共同设置有调节机构，所述U型架和安装板上共同设置有检测机构。2.根据权利要求1所述的一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，其特征在于：所述调节机构包括电机一、输出轴、正反螺纹丝杆、螺纹筒、滑槽、滑块、铰接座一、铰接板一、铰接座二、定位孔、固定筒、导筒、导杆、顶板、弹簧一和定位块，所述底座上固定安装有电机一，所述电机一上设置输出轴，所述输出轴与所述底座转动连接，所述输出轴上固定连接有正反螺纹丝杆，所述正反螺纹丝杆的外侧通过螺纹连接有两个螺纹筒，所述底座内开设有滑槽，每个所述螺纹筒上均固定连接有滑块，所述滑块与所述滑槽滑动连接，每个所述螺纹筒上均固定连接有铰接座一，所述铰接座一上铰接有铰接板一，所述基板的下端固定连接有铰接座二，所述铰接座二与所述铰接板一铰接。3.根据权利要求2所述的一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，其特征在于：所述输出轴内开设有定位孔，所述底座内固定连接有固定筒，所述固定筒与所述输出轴转动连接，所述固定筒内固定连接有导筒，所述导筒内滑动连接有导杆，所述导杆上固定连接有顶板，所述顶板与所述固定筒滑动连接，所述顶板与所述输出轴接触，所述导杆的外侧设置有弹簧一，所述顶板上固定连接有定位块，所述定位块与所述定位孔滑动连接。4.根据权利要求2所述的一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，其特征在于：所述定位孔设置有多个，多个所述定位孔在输出轴上呈环形阵列排布。5.根据权利要求2所述的一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，其特征在于：所述弹簧一的一端与所述顶板焊接，所述弹簧一的另一端与所述导筒焊接。6.根据权利要求1所述的一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，其特征在于：所述检测机构包括安装筒、电机二、螺纹杆、检测杆、导向槽、弹簧二、顶杆、导向球、限位块、插板、卡孔、铰接座三、铰接板二、卡球、弹簧三和塞规，所述U型架上固定连接有安装筒，所述安装筒内固定安装有电机二，所述电机二的输出端上固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧通过螺纹连接有检测杆，所述检测杆与所述U型架滑动连接，所述检测杆与所述刺辊本体滑动连接，所述检测杆内开设有导向槽，所述安装筒内焊接有弹簧二，所述弹簧二的另一端焊接有顶杆，所述顶杆上固定连接有导向球，所述导向球与所述导向槽滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，其特征在于：所述安装板上接触有限位块，所述限位块与所述刺辊本体接触，所述限位块上固定连接有插板，所述插板与所述安装板滑动连接，所述插板内开设有卡孔，所述安装板内固定连接有铰接座三，所述铰接座三上铰接有铰接板二，所述铰接板二上固定连接有卡球，所述卡球与所述卡孔滑动连接，所述铰接板二上焊接有弹簧三，所述弹簧三的另一端与所述安装板焊接。8.根据权利要求6所述的一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，其特征在于：所述安装板内滑动连接有塞规，所述塞规与所述刺辊本体滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于校验装置技术领域，具体为一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置。背景技术梳棉机，是用于加工棉纤维和化学纤维的纺织机械，而刺辊是梳棉机的重要组成部件，主要用于将棉絮从皮棉上分离，一般包括转轴和固定在转轴外周的辊体，由于刺辊长时间使用，导致内圆面磨损，使其与标准轴产生晃动，或者垂直度误差加大的问题，这就需要使用梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置对其进行检测。公告号为CN106052514A的发明专利公开了一种梳棉机刺辊漏底半径定规垂直度校验装置，包括基座，基座上通过若干调平脚设置有检测平板，检测平板上设置有横向槽和纵向槽，横向槽与纵向槽垂直相交，横向槽在与纵向槽的结合处设置有“U”形定位架，“U”形定位架由第一手旋螺丝活动设置于横向槽内，“U”形定位架上设置有水平相对的支撑孔，支撑孔之间活动设置有圆柱销，“U”形定位架顶部由第三手旋螺丝活动连接有定规细杆定位架，定规细杆定位架一侧设置有弧形凹陷,定规细杆定位架一端设置有定位孔、另一端设置有“U”形连接件；纵向槽内设置有“L”形夹紧块，“L”形夹紧块的底座上设置有腰形孔；该装置操作方便，校验精度高。但是，现有的梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置还存在一定的不足，首先，现有的梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置采用调节脚的设置，对基板进行手动调节水平度，以保证基板的水平效果，这样无疑是不便于操作人员进行使用的；其次，现有的梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置采用螺钉、螺栓的配合对刺辊本体进行固定，这样需要使用到专业的装配工具对螺钉、螺栓进行紧固，不便于操作人员进行快速安装使用，再者，现有的梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置采用手动操作的方式对检测杆进行插接检测，这样不仅不便于使用，还会造成检测误差的问题。因此，需要进行改进。发明内容本发明的目的在于为了解决上述背景技术中提到的对基板进行手动调节水平度、不便于对刺辊本体进行快速安装使用以及采用手动操作的方式对检测杆进行插接检测的问题，而提供一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，包括底座、支撑腿、基板、U型架、安装板、刺辊本体、水平仪、调节机构和检测机构，所述底座的下端固定连接有支撑腿，所述基板的上端通过螺栓安装有U型架，所述U型架上固定连接有安装板，所述安装板上接触有刺辊本体，所述基板上固定安装有水平仪，所述底座和基板上共同设置有调节机构，所述U型架和安装板上共同设置有检测机构。作为优选，所述调节机构包括电机一、输出轴、正反螺纹丝杆、螺纹筒、滑槽、滑块、铰接座一、铰接板一、铰接座二、定位孔、固定筒、导筒、导杆、顶板、弹簧一和定位块，所述底座上固定安装有电机一，所述电机一上设置输出轴，所述输出轴与所述底座转动连接，所述输出轴上固定连接有正反螺纹丝杆，所述正反螺纹丝杆的外侧通过螺纹连接有两个螺纹筒，所述底座内开设有滑槽，每个所述螺纹筒上均固定连接有滑块，所述滑块与所述滑槽滑动连接，每个所述螺纹筒上均固定连接有铰接座一，所述铰接座一上铰接有铰接板一，所述基板的下端固定连接有铰接座二，所述铰接座二与所述铰接板一铰接，通过电机一、正反螺纹丝杆、铰接板一等结构的设置，可驱动基板进行移动，进而对基板的水平度位置进行调整。作为优选，所述输出轴内开设有定位孔，所述底座内固定连接有固定筒，所述固定筒与所述输出轴转动连接，所述固定筒内固定连接有导筒，所述导筒内滑动连接有导杆，所述导杆上固定连接有顶板，所述顶板与所述固定筒滑动连接，所述顶板与所述输出轴接触，所述导杆的外侧设置有弹簧一，所述顶板上固定连接有定位块，所述定位块与所述定位孔滑动连接，通过定位孔、定位块等结构的设置，可对输出轴进行限位处理，进而对基板的位置进行精准控制。作为优选，所述定位孔设置有多个，多个所述定位孔在输出轴上呈环形阵列排布，通过定位孔的设置，便于配合定位块进行卡接使用。作为优选，所述弹簧一的一端与所述顶板焊接，所述弹簧一的另一端与所述导筒焊接，通过弹簧一的设置，可对顶板进行连接使用。作为优选，所述检测机构包括安装筒、电机二、螺纹杆、检测杆、导向槽、弹簧二、顶杆、导向球、限位块、插板、卡孔、铰接座三、铰接板二、卡球、弹簧三和塞规，所述U型架上固定连接有安装筒，所述安装筒内固定安装有电机二，所述电机二的输出端上固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧通过螺纹连接有检测杆，所述检测杆与所述U型架滑动连接，所述检测杆与所述刺辊本体滑动连接，所述检测杆内开设有导向槽，所述安装筒内焊接有弹簧二，所述弹簧二的另一端焊接有顶杆，所述顶杆上固定连接有导向球，所述导向球与所述导向槽滑动连接，通过电机二、螺纹杆等结构的设置，可推动检测杆进行移动，便于后续刺辊本体进行检测使用。作为优选，所述安装板上接触有限位块，所述限位块与所述刺辊本体接触，所述限位块上固定连接有插板，所述插板与所述安装板滑动连接，所述插板内开设有卡孔，所述安装板内固定连接有铰接座三，所述铰接座三上铰接有铰接板二，所述铰接板二上固定连接有卡球，所述卡球与所述卡孔滑动连接，所述铰接板二上焊接有弹簧二，所述弹簧二的另一端与所述安装板焊接，通过卡球、卡孔等结构的设置，可对插板进行限位处理。作为优选，所述安装板内滑动连接有塞规，所述塞规与所述刺辊本体滑动连接，通过塞规的设置，可对刺辊本体的垂直度误差进行检测。本发明的有益效果是：本发明涉及一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，具有对基板水平度进行自动调节的功能，并可对刺辊本体进行快速夹持以及有效检测的特点，在具体的使用中，与传统的梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置相比较而言，具有以下有益效果：首先，通过设置调节机构、电机一、输出轴、正反螺纹丝杆、螺纹筒、滑槽、滑块、铰接座一、铰接板一、铰接座二、定位孔、固定筒、导筒等结构，通过电机一驱动正反螺纹丝杆转动，在螺纹连接的关系下，可推动两个螺纹筒相向移动，在铰接的关系下，进而带动铰接板一移动，最终推动基板进行移动，对基板的位置进行调整，并在定位孔、定位块等结构的作用下，可对输出轴进行限位，进而对基板的位置进行精准控制使用。其次，通过设置检测机构、安装筒、电机二、螺纹杆、检测杆、导向槽、弹簧二、顶杆、导向球、限位块等结构，通过推动限位块与刺辊本体接触，使得插板插入安装板，在卡孔、卡球等结构的作用下，对插板进行卡接，进而使得限位块对刺辊本体进行压持限位，在电机二、螺纹杆等结构的作用下，可推动检测杆进行移动，对刺辊本体进行内径检测，并在塞规的作用下，可对刺辊本体的垂直度误差进行检测使用。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明的图1的正视剖视图；图3为本发明的图1的俯视剖视图；图4为本发明的图2的固定筒放大图；图5为本发明的图2的安装筒放大图；图6为本发明的图5的A处放大图；图7为本发明的图3的安装板放大图；图8为本发明的图7的B处放大图。图中：1、底座；2、支撑腿；3、基板；4、U型架；5、安装板；6、刺辊本体；7、水平仪；8、调节机构；9、检测机构；81、电机一；82、输出轴；83、正反螺纹丝杆；84、螺纹筒；85、滑槽；86、滑块；87、铰接座一；88、铰接板一；89、铰接座二；891、定位孔；892、固定筒；893、导筒；894、导杆；895、顶板；896、弹簧一；897、定位块；91、安装筒；92、电机二；93、螺纹杆；94、检测杆；95、导向槽；96、弹簧二；97、顶杆；98、导向球；99、限位块；991、插板；992、卡孔；993、铰接座三；994、铰接板二；995、卡球；996、弹簧三；997、塞规。具体实施方式如图1-8所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例：一种梳棉机刺辊半径定规垂直度校验装置，包括底座1、支撑腿2、基板3、U型架4、安装板5、刺辊本体6、水平仪7、调节机构8和检测机构9，所述底座1的下端固定连接有支撑腿2，所述基板3的上端通过螺栓安装有U型架4，所述U型架4上固定连接有安装板5，所述安装板5上接触有刺辊本体6，所述基板3上固定安装有水平仪7，所述底座1和基板3上共同设置有调节机构8，所述U型架4和安装板5上共同设置有检测机构9。其中，所述调节机构8包括电机一81、输出轴82、正反螺纹丝杆83、螺纹筒84、滑槽85、滑块86、铰接座一87、铰接板一88、铰接座二89、定位孔891、固定筒892、导筒893、导杆894、顶板895、弹簧一896和定位块897，所述底座1上固定安装有电机一81，所述电机一81上设置输出轴82，所述输出轴82与所述底座1转动连接，所述输出轴82上固定连接有正反螺纹丝杆83，所述正反螺纹丝杆83的外侧通过螺纹连接有两个螺纹筒84，所述底座1内开设有滑槽85，每个所述螺纹筒84上均固定连接有滑块86，所述滑块86与所述滑槽85滑动连接，每个所述螺纹筒84上均固定连接有铰接座一87，所述铰接座一87上铰接有铰接板一88，所述基板3的下端固定连接有铰接座二89，所述铰接座二89与所述铰接板一88铰接，通过电机一81、正反螺纹丝杆83、铰接板一88等结构的设置，可驱动基板3进行移动，进而对基板3的水平度位置进行调整。其中，所述输出轴82内开设有定位孔891，所述底座1内固定连接有固定筒892，所述固定筒892与所述输出轴82转动连接，所述固定筒892内固定连接有导筒893，所述导筒893内滑动连接有导杆894，所述导杆894上固定连接有顶板895，所述顶板895与所述固定筒892滑动连接，所述顶板895与所述输出轴82接触，所述导杆894的外侧设置有弹簧一896，所述顶板895上固定连接有定位块897，所述定位块897与所述定位孔891滑动连接，通过定位孔891、定位块897等结构的设置，可对输出轴82进行限位处理，进而对基板3的位置进行精准控制。其中，所述定位孔891设置有多个，多个所述定位孔891在输出轴82上呈环形阵列排布，通过定位孔891的设置，便于配合定位块897进行卡接使用。其中，所述弹簧一896的一端与所述顶板895焊接，所述弹簧一896的另一端与所述导筒893焊接，通过弹簧一896的设置，可对顶板895进行连接使用。其中，所述检测机构9包括安装筒91、电机二92、螺纹杆93、检测杆94、导向槽95、弹簧二96、顶杆97、导向球98、限位块99、插板991、卡孔992、铰接座三993、铰接板二994、卡球995、弹簧三996和塞规997，所述U型架4上固定连接有安装筒91，所述安装筒91内固定安装有电机二92，所述电机二92的输出端上固定连接有螺纹杆93，所述螺纹杆93的外侧通过螺纹连接有检测杆94，所述检测杆94与所述U型架4滑动连接，所述检测杆94与所述刺辊本体6滑动连接，所述检测杆94内开设有导向槽95，所述安装筒91内焊接有弹簧二96，所述弹簧二96的另一端焊接有顶杆97，所述顶杆97上固定连接有导向球98，所述导向球98与所述导向槽95滑动连接，通过电机二92、螺纹杆93等结构的设置，可推动检测杆94进行移动，便于后续刺辊本体6进行检测使用。其中，所述安装板5上接触有限位块99，所述限位块99与所述刺辊本体6接触，所述限位块99上固定连接有插板991，所述插板991与所述安装板5滑动连接，所述插板991内开设有卡孔992，所述安装板5内固定连接有铰接座三993，所述铰接座三993上铰接有铰接板二994，所述铰接板二994上固定连接有卡球995，所述卡球995与所述卡孔992滑动连接，所述铰接板二994上焊接有弹簧三996，所述弹簧三996的另一端与所述安装板5焊接，通过卡球995、卡孔992等结构的设置，可对插板991进行限位处理。其中，所述安装板5内滑动连接有塞规997，所述塞规997与所述刺辊本体6滑动连接，通过塞规997的设置，可对刺辊本体6的垂直度误差进行检测。本发明的使用状态为：使用时，通过水平仪7的设置，可观察基板3的水平度，若基板3的处于倾斜状态时，启动电机一81驱动输出轴82转动，以带动正反螺纹丝杆83转动，在螺纹连接的关系下，使得两个螺纹筒84相向移动，且螺纹筒84受力带动滑块86沿滑槽85内壁滑动，对螺纹筒84进行导向，以保证螺纹筒84的有效移动，且螺纹筒84受力移动时，可带动铰接板一88移动，在铰接的关系下，使得铰接板一88沿铰接座一87、铰接座二89进行偏转，以推动铰接座二89上移，进而推动基板3移动，对基板3的位置进行调整，使得基板3处于水平状态；在此过程中，定位孔891受力挤压定位块897，定位块897受力推动顶板895移动，以推动导杆894沿导筒893内壁滑动，弹簧一896受力形变，最终使得定位块897脱离定位孔891，在力的作用下，定位块897沿输出轴82转动，当定位块897滑入输出轴82内开设的下一定位孔891处时，弹簧一896恢复形变，以推动定位块897插入定位孔891，对输出轴82进行插接限位，进而对基板3的位置进行精准控制；可推动刺辊本体6与安装板5接触，然后推动限位块99与安装板5接触，使得插板991插入安装板5，在此过程中，插板991端面挤压卡球995，卡球995受力带动铰接板二994移动，由于铰接的关系，使得铰接板二994向上方偏转，弹簧三996受力形变，最终使得卡球995与插板991表面接触，在力的作用下，卡球995沿插板991表面滑动，当卡球995滑入卡孔992处时，弹簧三996恢复形变，以拉动卡球995插入卡孔992，对插板991进行卡接，使得插板991带动限位块99处于稳定，进而对刺辊本体6进行压持限位；启动电机二92驱动螺纹杆93转动，在螺纹连接的关系下，以推动检测杆94移动，最终使得检测杆94插入刺辊本体6，对刺辊本体6的内径进行检测，在此过程中，导向球98受力沿导向槽95内壁滑动，对检测杆94进行导向处理，以保证检测杆94的有效移动，且导向球98挤压顶杆97，使得弹簧二96发生形变，在弹簧二96的形变作用下，可推动导向球98始终导向槽95内壁接触，以保证导向球98的导向效果，再推动塞规997插入安装板5与刺辊本体6之间的间隙，以此检测缝隙大小，并取最大误差值作为半径定规的垂直度误差，对刺辊本体6进行检测处理。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
