标题title
一种玻璃幕墙检测装置
摘要abst
本发明涉及玻璃强度测试领域，尤其涉及一种玻璃幕墙检测装置。要解决的技术问题是目前的玻璃幕墙检测装置不方便模拟玻璃幕墙在测试中的不同承载面和不同受力面情况。本发明的技术方案为：一种玻璃幕墙检测装置，包括有两个支撑腿等；两个所述支撑弯柱之间固定连接有液压缸，两个所述支撑弯柱上设置有条形挤压机构，所述条形挤压机构用于对玻璃幕墙样品进行挤压测试，两个所述支撑腿上设置有拉板机构。本发明中液压缸的伸缩轴向下运动会带动滑动支架、条形挤压杆和套环长杆一起向下运动，使得条形挤压杆对玻璃幕墙的挤压力逐渐增大。
权利要求书clms
1.一种玻璃幕墙检测装置，其特征在于：包括有两个支撑腿，每个所述支撑腿上都固定连接有支撑弯柱，两个所述支撑弯柱呈对称设置，两个所述支撑弯柱之间固定连接有液压缸，两个所述支撑弯柱上设置有条形挤压机构，所述条形挤压机构用于对玻璃幕墙样品进行挤压测试，两个所述支撑腿上设置有拉板机构，所述拉板机构用于将玻璃幕墙样品的支撑板拉开，所述拉板机构与所述条形挤压机构连接。2.如权利要求1所述的一种玻璃幕墙检测装置，其特征在于：所述条形挤压机构包括有滑动支架，所述滑动支架滑动式连接于两个所述支撑弯柱相互靠近的一端，所述液压缸的伸缩轴与所述滑动支架之间连接有压力弹簧，所述滑动支架的下部滑动式连接有两个条形挤压杆，两个所述条形挤压杆都与所述滑动支架之间连接有两个挤压弹簧，两个所述支撑腿之间固定连接有两个滑轨，两个所述滑轨呈对称设置，两个所述滑轨上都滑动式连接有两个滑块，对应两个所述滑块之间都固定连接有支撑弯板，两个所述支撑弯板用于放置需要检测的玻璃幕墙样品。3.如权利要求2所述的一种玻璃幕墙检测装置，其特征在于：所述拉板机构包括有两个套环长杆，两个所述套环长杆固定连接于液压缸的伸缩轴两侧，两个所述支撑弯柱和所述滑动支架都穿过两个所述套环长杆，两个所述支撑弯柱上都滑动式连接有导向架，两个所述导向架都与所述支撑腿之间连接有支撑弹簧，两个所述支撑弯板中部都固定连接有长拉杆，所述长拉杆一端与所述导向架滑动式连接。4.权利要求3所述的一种玻璃幕墙检测装置，其特征在于：还包括有球形挤压机构，所述球形挤压机构设置于所述滑动支架上，所述球形挤压机构还与所述液压缸的伸缩轴连接，所述球形挤压机构用于对玻璃幕墙进行球形检测作用，所述球形挤压机构包括有两个支撑圆杆，两个所述支撑圆杆固定连接于所述滑动支架两侧，两个所述支撑圆杆呈对称设置，每个所述支撑圆杆上都滑动式连接有双斜面杆，两个所述双斜面杆与对应所述支撑圆杆之间都连接有复位弹簧，所述液压缸的伸缩轴两侧还固定连接有两个顶块，同侧两个所述条形挤压杆之间固定连接有两个连接杆，所述滑动支架下表面固定连接有球形压头。5.如权利要求4所述的一种玻璃幕墙检测装置，其特征在于：还包括有降板机构，所述降板机构设置在两个所述支撑弯板上，所述降板机构还与两个所述支撑腿连接，所述降板机构包括有两个滑动长板，所述滑动长板分别滑动式连接于所述支撑弯板上，两个所述滑动长板下部都固定连接有圆杆架，每个所述支撑腿上都固定连接有两个斜面支杆，同侧所述斜面支杆与所述圆杆架接触。6.如权利要求5所述的一种玻璃幕墙检测装置，其特征在于：还包括有两个推板，所述推板分别滑动式连接于所述支撑腿上，每个所述套环长杆远离所述液压缸的一端都固定连接有两个导向长板，所述推板的一端与所述导向长板滑动式连接。7.如权利要求2所述的一种玻璃幕墙检测装置，其特征在于：还包括有橡胶凸块，所述橡胶凸块固定连接于两个所述支撑弯板的一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃强度测试领域，尤其涉及一种玻璃幕墙检测装置。背景技术玻璃幕墙在研发和批量生产的过程中，需要对玻璃幕墙的一些指标进行检测，主要检测指标有材料、结构承载力、导热、抗拉强度和抗剪强度等，对这些指标进行分析，以确保幕墙的安全性。目前，对玻璃幕墙的结构承载力的检测装置，通过用外力将被测玻璃幕墙样品进行检测，以此得出的数据用来评价玻璃幕墙的结构承载力的高低，现有玻璃幕墙检测装置除了能改变外力大小对玻璃幕墙进行检测之外，不方便模拟得出玻璃幕墙在不同承载面和不同受力面下幕墙的情况，以至于玻璃幕墙强度的评测数据不够全面。发明内容以解决目前的玻璃幕墙检测装置不方便模拟玻璃幕墙在测试中的不同承载面和不同受力面情况的缺点，本发明提供一种能更全面地模拟玻璃幕墙在不同承载面和不同受力面情况下的玻璃幕墙检测装置。本发明的技术方案为：一种玻璃幕墙检测装置，包括有两个支撑腿，每个所述支撑腿上都固定连接有支撑弯柱，两个所述支撑弯柱呈对称设置，两个所述支撑弯柱之间固定连接有液压缸，两个所述支撑弯柱上设置有条形挤压机构，所述条形挤压机构用于对玻璃幕墙样品进行挤压测试，两个所述支撑腿上设置有拉板机构，所述拉板机构用于将玻璃幕墙样品的支撑板拉开，所述拉板机构与所述条形挤压机构连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述条形挤压机构包括有滑动支架，所述滑动支架滑动式连接于两个所述支撑弯柱相互靠近的一端，所述液压缸的伸缩轴与所述滑动支架之间连接有压力弹簧，所述滑动支架的下部滑动式连接有两个条形挤压杆，两个所述条形挤压杆都与所述滑动支架之间连接有两个挤压弹簧，两个所述支撑腿之间固定连接有两个滑轨，两个所述滑轨呈对称设置，两个所述滑轨上都滑动式连接有两个滑块，对应两个所述滑块之间都固定连接有支撑弯板，两个所述支撑弯板用于放置需要检测的玻璃幕墙样品。作为本发明的一种优选技术方案，所述拉板机构包括有两个套环长杆，两个所述套环长杆固定连接于液压缸的伸缩轴两侧，两个所述支撑弯柱和所述滑动支架都穿过两个所述套环长杆，两个所述支撑弯柱上都滑动式连接有导向架，两个所述导向架都与所述支撑腿之间连接有支撑弹簧，两个所述支撑弯板中部都固定连接有长拉杆，所述长拉杆一端与所述导向架滑动式连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有球形挤压机构，所述球形挤压机构设置于所述滑动支架上，所述球形挤压机构还与所述液压缸的伸缩轴连接，所述球形挤压机构用于对玻璃幕墙进行球形检测作用，所述球形挤压机构包括有两个支撑圆杆，两个所述支撑圆杆固定连接于所述滑动支架两侧，两个所述支撑圆杆呈对称设置，每个所述支撑圆杆上都滑动式连接有双斜面杆，两个所述双斜面杆与对应所述支撑圆杆之间都连接有复位弹簧，所述液压缸的伸缩轴两侧还固定连接有两个顶块，同侧两个所述条形挤压杆之间固定连接有两个连接杆，所述滑动支架下表面固定连接有球形压头。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有降板机构，所述降板机构设置在两个所述支撑弯板上，所述降板机构还与两个所述支撑腿连接，所述降板机构包括有两个滑动长板，所述滑动长板分别滑动式连接于所述支撑弯板上，两个所述滑动长板下部都固定连接有圆杆架，每个所述支撑腿上都固定连接有两个斜面支杆，同侧所述斜面支杆与所述圆杆架接触。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有两个推板，所述推板分别滑动式连接于所述支撑腿上，每个所述套环长杆远离所述液压缸的一端都固定连接有两个导向长板，所述推板的一端与所述导向长板滑动式连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有橡胶凸块，所述橡胶凸块固定连接于两个所述支撑弯板的一端。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、操作人员启动液压缸，液压缸的伸缩轴继续向下运动，会带动套环长杆挤压导向架向下运动，支撑弹簧被压缩，导向架向下运动会带动两个长拉杆和两个支撑弯板向相互远离的方向运动，使得两个支撑弯板与玻璃幕墙接触的两个支点向相互远离的方向运动，在逐渐增大对玻璃幕墙的挤压外力的同时，增大玻璃幕墙受力的力矩，这样能检测出玻璃幕墙在不同外力条件下的强度情况，使得检测数据更加全面。2、液压缸的伸缩轴向下运动会带动顶块向下运动，两个便顶块会挤压两个双斜面杆向相互远离的方向移动，然后两个双斜面杆移动会挤压连接杆向上移动，并带动两个条形挤压杆向上移动，同时球形压头会随着滑动支架向下移动，并在球形压头与玻璃幕墙的上表面接触的同时，两个条形挤压杆与玻璃幕墙的上表面脱离接触，两个条形挤压杆不在挤压玻璃幕墙的上表面，这样可以测试出玻璃幕墙在点状受力情况下的强度情况，增加了玻璃幕墙测试情况的多样性。3、起初，两个滑动长板的上表面与两个支撑弯板的上表面共同对玻璃幕墙的两侧进行支撑，使得支撑面是两个大长方形，然后两个支撑弯板在向相互远离的方向运动的时候，会带动相对应的滑动长板和圆杆架一起运动，然后滑动长板和圆杆架再向下运动，这样使得对玻璃幕墙的两侧进行支撑，变成对玻璃幕墙的四角进行支撑，改变玻璃幕墙受到挤压时的支撑点情况，得到更加多样性的测试数据，使得待测结果更加全面。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明条形挤压机构和拉板机构的立体结构示意图。图3为本发明滑动支架的立体结构示意图。图4为本发明条形挤压机构的立体结构示意图。图5为本发明图4中的A处放大立体结构示意图。图6为本发明球形挤压机构和降板机构的立体结构示意图。图7为本发明图6中的B处放大立体结构示意图。图8为本发明的局部立体结构示意图。图9为本发明推板的立体结构示意图。图10为本发明降板机构的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、支撑腿，2、支撑弯柱，3、液压缸，41、滑动支架，42、压力弹簧，43、条形挤压杆，44、挤压弹簧，45、滑轨，46、滑块，47、支撑弯板，51、套环长杆，52、导向架，53、支撑弹簧，54、长拉杆，61、支撑圆杆，62、双斜面杆，63、复位弹簧，64、顶块，65、连接杆，66、球形压头，71、滑动长板，72、圆杆架，73、斜面支杆，81、推板，82、导向长板，9、橡胶凸块。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明、例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。实施例1：一种玻璃幕墙检测装置，如图1-图10所示，包括有两个支撑腿1，每个所述支撑腿1上都固定连接有支撑弯柱2，两个所述支撑弯柱2呈对称设置，两个所述支撑弯柱2之间固定连接有液压缸3，两个所述支撑弯柱2上设置有条形挤压机构，所述条形挤压机构用于对玻璃幕墙样品进行挤压测试，两个所述支撑腿1上设置有拉板机构，所述拉板机构用于将玻璃幕墙样品的支撑板拉开，所述拉板机构与所述条形挤压机构连接。所述条形挤压机构包括有滑动支架41，所述滑动支架41滑动式连接于两个所述支撑弯柱2相互靠近的一端，所述液压缸3的伸缩轴与所述滑动支架41之间连接有压力弹簧42，所述滑动支架41的下部滑动式连接有两个条形挤压杆43，两个所述条形挤压杆43用于对玻璃幕墙进行条形状挤压，两个所述条形挤压杆43都与所述滑动支架41之间连接有两个挤压弹簧44，所述压力弹簧42和两个所述挤压弹簧44用于传递所述液压缸3产生的挤压力，两个所述支撑腿1之间固定连接有两个滑轨45，两个所述滑轨45呈对称设置，两个所述滑轨45上都滑动式连接有两个滑块46，对应两个所述滑块46之间都固定连接有支撑弯板47，两个所述支撑弯板47用于放置需要检测的玻璃幕墙样品。所述拉板机构包括有两个套环长杆51，两个所述套环长杆51固定连接于液压缸3的伸缩轴两侧，两个所述支撑弯柱2和所述滑动支架41都穿过两个所述套环长杆51，两个所述支撑弯柱2上都滑动式连接有导向架52，所述导向架52都与所述支撑腿1之间连接有支撑弹簧53，两个所述支撑弯板47中部都固定连接有长拉杆54，所述导向架52用于对长拉杆54进行导向，所述长拉杆54一端与所述导向架52滑动式连接。在实际工作中，操作人员需要将待测玻璃幕墙样品从两个支撑弯板47的一侧，贴着支撑弯板47的上表面放入，使得玻璃幕墙位于两个支撑弯板47之间，玻璃幕墙的四角位于两个支撑弯板47的上表面，然后操作人员启动液压缸3，液压缸3的伸缩轴向下运动，起初四个挤压弹簧44的弹力小于压力弹簧42的弹力，液压缸3的伸缩轴向下运动会带动滑动支架41、条形挤压杆43和套环长杆51一起向下运动，条形挤压杆43运动一段距离之后，便与玻璃幕墙的上表面接触，然后条形挤压杆43继续向下运动，挤压弹簧44被压缩，条形挤压杆43对玻璃幕墙进行挤压，随着液压缸3的伸缩轴继续带动滑动支架41向下运动，挤压弹簧44进一步被压缩，使得条形挤压杆43对玻璃幕墙的挤压力逐渐增大，这样可以测试玻璃幕墙在挤压面是条形情况下的强度情况，然后套环长杆51便与导向架52接触，液压缸3的伸缩轴继续向下运动，会带动套环长杆51挤压导向架52向下运动，支撑弹簧53被压缩，导向架52向下运动会带动两个长拉杆54向相互远离的方向运动，两个长拉杆54运动会带动两个支撑弯板47向相互远离的方向运动，使得两个支撑弯板47与玻璃幕墙接触的两个支点向相互远离的方向运动，在逐渐增大对玻璃幕墙的挤压外力的同时，增大玻璃幕墙受力的力矩，这样能检测出玻璃幕墙在不同外力条件下的强度情况，使得检测数据更加全面，在玻璃幕墙被破坏之后，操作人员启动液压缸3向上复位，然后带动支撑弯板47、滑动支架41和条形挤压杆43复位。实施例2：在实施例1的基础之上，如图1和图4-图7所示，还包括有球形挤压机构，所述球形挤压机构设置于所述滑动支架41上，所述球形挤压机构还与所述液压缸3的伸缩轴连接，所述球形挤压机构用于对玻璃幕墙进行球形检测作用，所述球形挤压机构包括有两个支撑圆杆61，两个所述支撑圆杆61固定连接于所述滑动支架41两侧，两个所述支撑圆杆61呈对称设置，每个所述支撑圆杆61上都滑动式连接有双斜面杆62，两个所述双斜面杆62与对应所述支撑圆杆61之间都连接有复位弹簧63，所述液压缸3的伸缩轴两侧还固定连接有两个顶块64，同侧两个所述条形挤压杆43之间固定连接有两个连接杆65，两个所述双斜面杆62用于对两个所述连接杆65进行导向，所述滑动支架41下表面固定连接有球形压头66，所述球形压头66用于挤压玻璃幕墙。液压缸3的伸缩轴向下运动会带动顶块64向下运动，顶块64向下运动一段距离之后，对应顶块64与双斜面杆62接触，顶块64随着液压缸3的伸缩轴继续向下运动，两个便顶块64会挤压两个双斜面杆62向相互远离的方向移动，然后两个双斜面杆62移动会挤压连接杆65向上移动，连接杆65向上移动会带动两个条形挤压杆43向上移动，同时球形压头66会随着滑动支架41向下移动，并在球形压头66与玻璃幕墙的上表面接触的同时，两个条形挤压杆43与玻璃幕墙的上表面脱离接触，两个条形挤压杆43不再挤压玻璃幕墙的上表面，然后液压缸3的伸缩轴继续向下移动，压力弹簧42逐渐被压缩，使得球形压头66对玻璃幕墙的挤压力逐渐增大，这样可以测试出玻璃幕墙在点状受力情况下的强度情况，增加了玻璃幕墙测试情况的多样性，进而对玻璃幕墙检测更加全面。实施例3：在实施例2的基础之上，如图1和图6-图10所示，还包括有降板机构，所述降板机构设置在两个所述支撑弯板47上，所述降板机构还与两个所述支撑腿1连接，所述降板机构包括有两个滑动长板71，两个所述滑动长板71用于对玻璃幕墙的两侧进行支撑，所述滑动长板71分别滑动式连接于所述支撑弯板47上，两个所述滑动长板71下部都固定连接有圆杆架72，每个所述支撑腿1上都固定连接有两个斜面支杆73，所述斜面支杆73用于对滑动长板71和圆杆架72进行支撑导向，同侧所述斜面支杆73与所述圆杆架72接触。起初，两个滑动长板71的上表面与两个支撑弯板47的上表面共同对玻璃幕墙的两侧进行支撑，使得支撑面是两个大长方形，然后两个支撑弯板47在向相互远离的方向运动的时候，会带动相对应的滑动长板71和圆杆架72一起运动，圆杆架72会在对应两个斜面支杆73的上表面滑动，然后滑动长板71和圆杆架72一起在两个斜面支杆73的上表面运动一段距离之后，同时会向下移动，然后两个滑动长板71不再对玻璃幕墙进行支撑，这样使得由对玻璃幕墙的两侧进行支撑，变成对玻璃幕墙的四角进行支撑，改变玻璃幕墙受到挤压时的支撑点情况，得到更加多样性的测试数据，使得待测结果更加全面。实施例4：在实施例3的基础之上，如图1、图8和图9所示，还包括有两个推板81，所述推板81分别滑动式连接于所述支撑腿1上，每个所述套环长杆51远离所述液压缸3的一端都固定连接有两个导向长板82，所述导向长板82用于对所述推板81进行导向，所述推板81的一端与所述导向长板82滑动式连接。在套环长杆51向下移动的时候，会带动导向长板82向下移动，导向长板82向下移动会带动两个推板81向相互靠近的方向移动，两个推板81向相互靠近的方向移动会对玻璃幕墙的两侧进行挤压，可以对玻璃幕墙的位置进行居中校准，也可以在之后两个支撑弯板47移动的时候，防止两个支撑弯板47移动会带动放置在上面的玻璃幕墙移动，这样使得不同玻璃幕墙的受力位置和支撑点位置更加统一，得到的数据更加准确可靠。实施例5：在实施例4的基础之上，如图1和图8所示，还包括有橡胶凸块9，所述橡胶凸块9固定连接于两个所述支撑弯板47的一端，所述橡胶凸块9位于玻璃幕墙与两个所述支撑弯板47之间。玻璃幕墙在放入两个支撑弯板47之间时，玻璃幕墙的四角底部会与橡胶凸块9接触，可以使得待测玻璃幕墙样品在被挤压的时候不容易发生位移，起到防滑的作用。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
