标题title
一种鞍座耐疲劳性能试验装置
摘要abst
本申请涉及自行车零配件生产领域，尤其是涉及一种鞍座耐疲劳性能试验装置，该试验装置包括机体、安装座和施压装置，机体固定在工作面上，施压装置和安装座均设置在机体内，鞍座固定在安装座上，施压装置设置在鞍座的顶端，施压装置用于对鞍座施加压力，安装座转动连接在机体内，安装座连接有驱动装置，驱动装置用于驱动安装座在机体内摆动模拟鞍座的颠簸状态。本申请通过设置施压装置对安装座上的鞍座施加压力，模拟人坐在鞍座上时坐骨对鞍座施加的压力，通过驱动装置驱动安装座在机体内摆动，模拟鞍座的颠簸状态，使鞍座在受压状态时且处于颠簸状态下承受变化的荷载，模拟鞍座在实际使用中的情况，具有提升鞍座耐疲劳性能测试准确性的效果。
权利要求书clms
1.一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：包括机体、安装座和施压装置，机体固定在工作面上，施压装置和安装座均设置在机体内，鞍座固定在安装座上，施压装置设置在鞍座的顶端，施压装置用于对鞍座施加压力，安装座转动连接在机体内，安装座连接有驱动装置，驱动装置用于驱动安装座在机体内摆动模拟鞍座的颠簸状态。2.根据权利要求1所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：所述施压装置包括施压头和伸缩件，伸缩件设置在机体内，伸缩件的活动杆与施压头固定连接，施压头与鞍座抵接。3.根据权利要求2所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：所述伸缩件设置有四个，每个伸缩件均固定一个施压头，四个伸缩件两两分组，每组施压头均模拟一个人对鞍座施加的压力。4.根据权利要求3所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：所述施压装置与机体之间设置有升降组件，升降组件包括横梁、丝杠、引导杆和驱动把手，横梁设置在机体内，每个伸缩件均与横梁连接，丝杠垂直横梁并转动连接在机体内，丝杠与横梁螺纹连接，驱动把手与丝杠连接用于驱动丝杠转动，引导杆垂直横梁并固定在机体内，横梁与引导杆滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：两组所述伸缩件与横梁之间均设置有连接套筒，每组的两个伸缩件均设置在连接套筒上，连接套筒套设在横梁的外侧，连接套筒用于调节两组伸缩组件在横梁的位置。6.根据权利要求5所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：所述连接套筒与横梁之间还设置有锁定板，锁定板位于连接套筒的顶板与横梁之间，锁定板连接有锁定把手，锁定把手穿过顶板与锁定板转动连接，锁定把手与顶板螺纹连接。7.根据权利要求5所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：每组内两个所述伸缩件与连接套筒的底板之间设置有滑动装置，滑动装置包括连接板、滑轨和滑块，连接板设置在连接套筒的底端，伸缩件设置在连接板上，滑块与连接板固定连接，滑轨与连接套筒的底板固定连接，滑块上开设有燕尾槽，滑块卡接在滑轨上，滑块与滑轨滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：所述连接板与底板之间设置有稳定板，稳定板与连接板固定连接，稳定板靠近底板的位置开设有腰形孔，底板上固定连接有固定杆，固定杆穿过腰形孔，固定杆与腰形孔滑动连接。9.根据权利要求7所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：所述伸缩件之间设置有同步调节装置，同步调节装置包括转轴、第一齿轮、齿条、第二齿轮、从动齿轮、双向丝杆、调节块和张紧齿轮，转轴与横梁转动连接，第一齿轮和第二齿轮均与转轴连接，转轴带动第一齿轮和第二齿轮同步转动，齿条设置有两个，两个齿条分别设置在第一齿轮的两侧，两个齿条均与第一齿轮啮合，两个齿条分别与两个连接套筒固定连接；每组伸缩件内均设置一个双向丝杆，双向丝杆转动连接在底板上，每个连接板均固定连接一个调节块，两个调节块分别连接在双向丝杆的两段螺纹上，每个双向丝杆的一端均固定连接一个从动齿轮，转轴上设置有两个第二齿轮，每个第二齿轮对应一个从动齿轮，从动齿轮和第二齿轮之间设置有链条进行连接，每个底板上均设置一个张紧齿轮，张紧齿轮与链条啮合，张紧齿轮用于确保链条处于张紧状态。10.根据权利要求9所述的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，其特征在于：所述第一齿轮和第二齿轮与转轴之间均设置有离合装置，离合装置包括离合板和滑动套筒，离合板与转轴固定连接，滑动套筒套设在转轴上，滑动套筒与转轴滑动连接，第一齿轮和第二齿轮均固定连接一个滑动套筒，滑动套筒与离合板上均设置有一组啮合齿，滑动套筒上的一组啮合齿和离合板上的一组啮合齿互相啮合。
说明书desc
技术领域本申请涉及自行车零配件生产领域，尤其是涉及一种鞍座耐疲劳性能试验装置。背景技术目前自行车作为一种使用率最高的交通工具，其安全性越来越受到人们的重视，因此对其关键部件的测试显得尤为关键。自行车鞍座在整个自行车中是主要的承重部位，鞍座在正常的使用过程中，将受到积累性的负载和冲压力，所以安全可靠地鞍座必须可以经受住一定大小的疲劳性测试，因此鞍座承重性能和耐疲劳测试是其主要的性能指标之一。现有的自行车鞍座耐疲劳测试大多是利用打压组件不断的冲击鞍座，对自行车鞍座直接给予压力。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：鞍座在实际使用中是有人坐在上面，然后随着路面的颠簸，鞍座会承受不同程度的变化载荷，现有的鞍座疲劳测试装置不能准确测试鞍座的耐疲劳性能。发明内容本申请为了准确测量鞍座的耐疲劳性能，提供了一种鞍座耐疲劳性能试验装置。本申请的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种鞍座耐疲劳性能试验装置，包括机体、安装座和施压装置，机体固定在工作面上，施压装置和安装座均设置在机体内，鞍座固定在安装座上，施压装置设置在鞍座的顶端，施压装置用于对鞍座施加压力，安装座转动连接在机体内，安装座连接有驱动装置，驱动装置用于驱动安装座在机体内摆动模拟鞍座的颠簸状态。通过采用上述方案，通过设置施压装置对安装座上的鞍座施加压力，模拟人坐在鞍座上，再通过驱动装置驱动安装座在机体内摆动，由于鞍座与安装座固定连接，因此安装座带动鞍座在机体内摆动，模拟鞍座的颠簸状态，从而使鞍座在受压状态时且处于颠簸状态下承受变化的荷载，从而可以模拟鞍座在实际使用中的情况，利用此试验装置对鞍座的耐疲劳性能进行检测，达到了提升鞍座耐疲劳性能测试准确性的目的。进一步地，所述施压装置包括施压头和伸缩件，伸缩件设置在机体内，伸缩件的活动杆与施压头固定连接，施压头与鞍座抵接。通过采用上述方案，将鞍座固定在安装座上后，启动伸缩件使活动杆带动施压头与鞍座抵接，然后利用伸缩件通过施压头持续对鞍座施加压力。进一步地，所述伸缩件设置有四个，每个伸缩件均固定一个施压头，四个伸缩件两两分组，每组施压头均模拟一个人对鞍座施加的压力。通过采用上述方案，在实际使用情况中，人在骑车时人的坐骨持续对鞍座施加压力，利用一组伸缩件的两个施压头模拟人体坐骨对鞍座的压力，两组施压头模拟两个人对鞍座的压力，从而可以对乘坐双人的鞍座进行检测，使得本实验装置对鞍座施加的模拟压力更加符合实际情况，进一步提升鞍座耐疲劳性能测试的准确性。进一步地，所述施压装置与机体之间设置有升降组件，升降组件包括横梁、丝杠、引导杆和驱动把手，横梁设置在机体内，每个伸缩件均与横梁连接，丝杠垂直横梁并转动连接在机体内，丝杠与横梁螺纹连接，驱动把手与丝杠连接用于驱动丝杠转动，引导杆垂直横梁并固定在机体内，横梁与引导杆滑动连接。通过采用上述方案，驱动把手带动丝杠转动，由于丝杠与横梁螺纹连接，且横梁在引导杆的引导下使得横梁沿引导杆的轴向滑动，横梁通过伸缩件带动施压头靠近鞍座，减小伸缩件的活动杆的行程，确保伸缩件在施压过程中活动杆的稳定性。进一步地，两组所述伸缩件与横梁之间均设置有连接套筒，每组的两个伸缩件均设置在连接套筒上，连接套筒套设在横梁的外侧，连接套筒用于调节两组伸缩组件在横梁的位置。通过采用上述方案，通过设置连接套筒，使连接套筒带动两组伸缩件在横梁上移动，调节伸缩件在横梁的位置，使试验装置适用于对多种不同规格的鞍座进行检测。进一步地，所述连接套筒与横梁之间还设置有锁定板，锁定板位于连接套筒的顶板与横梁之间，锁定板连接有锁定把手，锁定把手穿过顶板与锁定板转动连接，锁定把手与顶板螺纹连接。通过采用上述方案，当两组施压装置的位置调节好后转动锁定把手，由于锁定把手穿过顶板与锁定板转动连接，并且锁定把手与顶板螺纹连接，因此锁定把手带动锁定板与横梁抵接，将连接套筒与横梁固定，确保在对鞍座施加压力时，连接套筒处于稳定状态。进一步地，每组内两个所述伸缩件与连接套筒的底板之间设置有滑动装置，滑动装置包括连接板、滑轨和滑块，连接板设置在连接套筒的底端，伸缩件设置在连接板上，滑块与连接板固定连接，滑轨与连接套筒的底板固定连接，滑块上开设有燕尾槽，滑块卡接在滑轨上，滑块与滑轨滑动连接。通过采用上述方案，调节每组内的两个伸缩件之间的距离时，推动连接板带动滑块沿滑轨滑动，同时利用滑块上的燕尾槽卡接在滑轨上，由于滑块与连接板固定连接并且滑轨与底板固定连接，所以连接板与连接套筒滑动，伸缩件设置在连接板上，使两个伸缩件之间的距离可调，即使伸缩件可以在对不同规格的鞍座和鞍座的不同位置施加压力。进一步地，所述连接板与底板之间设置有稳定板，稳定板与连接板固定连接，稳定板靠近底板的位置开设有腰形孔，底板上固定连接有固定杆，固定杆穿过腰形孔，固定杆与腰形孔滑动连接。通过采用上述方案，设置稳定板连接在底板和连接板之间，利用固定板和腰型孔，使得连接板挂接在底板上，减小滑轨与滑块之间的受力，连接板相对底板滑动时，连接板带动稳定板相对底板滑动，使固定杆在腰型孔内滑动。进一步地，所述伸缩件之间设置有同步调节装置，同步调节装置包括转轴、第一齿轮、齿条、第二齿轮、从动齿轮、双向丝杆、调节块和张紧齿轮，转轴与横梁转动连接，第一齿轮和第二齿轮均与转轴连接，转轴带动第一齿轮和第二齿轮同步转动，齿条设置有两个，两个齿条分别设置在第一齿轮的两侧，两个齿条均与第一齿轮啮合，两个齿条分别与两个连接套筒固定连接；每组伸缩件内均设置一个双向丝杆，双向丝杆转动连接在底板上，每个连接板均固定连接一个调节块，两个调节块分别连接在双向丝杆的两段螺纹上，每个双向丝杆的一端均固定连接一个从动齿轮，转轴上设置有两个第二齿轮，每个第二齿轮对应一个从动齿轮，从动齿轮和第二齿轮之间设置有链条进行连接，每个底板上均设置一个张紧齿轮，张紧齿轮与链条啮合，张紧齿轮用于确保链条处于张紧状态。通过采用上述方案，使用同步调节装置时，转动转轴带动第一齿轮和第二齿轮同步转动，第一齿轮转动带动两个齿条同步滑动，使得两个齿条带动两个连接套筒互相靠近或远离，从而调节两组伸缩件；与此同时第一齿轮通过链条带动从动齿轮转动，从动齿轮转动带动双向丝杆转动，由于两个调节块分别与双向丝杆的两段旋向相反的螺纹进行螺纹连接，使得双向丝杆转动带动两个调节块互相靠近或远离，由于两个调节块分别与两个连接板固定连接，因此两个调节块带动两个连接板互相靠近或远离，从而调节组内两个伸缩件之间的距离，使得在调节两组伸缩件之间的距离同时还能调节组内两个伸缩件之间的距离，提升调节伸缩件位置时的效率。进一步地，所述第一齿轮和第二齿轮与转轴之间均设置有离合装置，离合装置包括离合板和滑动套筒，离合板与转轴固定连接，滑动套筒套设在转轴上，滑动套筒与转轴滑动连接，第一齿轮和第二齿轮均固定连接一个滑动套筒，滑动套筒与离合板上均设置有一组啮合齿，滑动套筒上的一组啮合齿和离合板上的一组啮合齿互相啮合。通过采用上述方案，推动滑动套筒使两组啮合齿啮合在一起，转轴转动带动离合板转动，离合板带动滑动套筒随转轴转动，当推动滑动套筒远离离合板时，滑动套筒不再与转轴同步转动，通过在第一齿轮和第二齿轮与转轴之间均设置离合装置，使得两组伸缩件之间的距离和组内两个伸缩件之间的距离可以分开单独调节，也可以同时调节任意两个，或者同时调节三个，提升同步调节装置使用时的灵活性。综上所述，本申请具有以下技术效果：通过设置了施压装置对安装座上的鞍座施加压力，模拟人坐在鞍座上，再通过驱动装置驱动安装座在机体内摆动，由于鞍座与安装座固定连接，因此安装座带动鞍座在机体内摆动，模拟鞍座的颠簸状态，从而使鞍座在受压状态时且处于颠簸状态下承受变化的荷载，从而可以模拟鞍座在实际使用中的情况，利用此试验装置对鞍座的耐疲劳性能进行检测，达到了提升鞍座耐疲劳性能测试准确性的目的；通过设置了四个伸缩件分为两组，从而模拟在实际使用情况中，人在骑车时人的坐骨持续对鞍座施加压力，利用一组伸缩件的两个施压头模拟人体坐骨对鞍座的压力，两组施压头模拟两个人对鞍座的压力，从而可以对乘坐双人的鞍座进行检测，使得本实验装置对鞍座施加的模拟压力更加符合实际情况，进一步提升鞍座耐疲劳性能测试的准确性；通过设置了同步调节装置，转动转轴带动第一齿轮和第二齿轮同步转动，第一齿轮转动带动两个齿条同步滑动，使得两个齿条带动两个连接套筒互相靠近或远离，从而调节两组伸缩件；与此同时第一齿轮通过链条带动从动齿轮转动，从动齿轮转动带动双向丝杆转动，由于两个调节块分别与双向丝杆的两段旋向相反的螺纹进行螺纹连接，使得双向丝杆转动带动两个调节块互相靠近或远离，由于两个调节块分别与两个连接板固定连接，因此两个调节块带动两个连接板互相靠近或远离，从而调节组内两个伸缩件之间的距离，使得在调节两组伸缩件之间的距离同时还能调节组内两个伸缩件之间的距离，提升调节伸缩件位置时的效率。附图说明图1是本申请一种鞍座耐疲劳性能试验装置的结构示意图；图2是本申请打开底座的前门后的结构示意图；图3是本申请滑动装置的结构示意图；图4显示同步调节装置的结构示意图；图5是显示离合装置的结构示意图。图中，1、机体；11、底座；12、框架；2、安装座；21、转动轴；3、施压装置；31、施压头；32、伸缩件；4、升降组件；41、横梁；42、丝杠；43、引导杆；44、驱动把手；5、连接套筒；51、底板；511、固定杆；512、安置槽；52、侧板；53、顶板；54、加强筋；6、锁定板；61、锁定把手；7、滑动装置；71、连接板；72、滑轨；73、滑块；731、燕尾槽；8、稳定板；81、腰形孔；9、同步调节装置；91、转轴；92、第一齿轮；93、齿条；94、第二齿轮；95、从动齿轮；96、双向丝杆；97、调节块；98、张紧齿轮；99、链条；10、离合装置；101、离合板；102、滑动套筒；103、啮合齿；20、驱动装置；201、驱动件；202、传动组件；30、弹性装置；301、滑动块；302、弹簧；40、鞍座。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。参照图1和图2，本实施例提供的一种鞍座耐疲劳性能试验装置，包括机体1、安装座2和施压装置3，机体1包括底座11和框架12，底座11固定在工作面上，框架12固定在底座11的顶端，安装座2设置在底座11内，鞍座40固定在安装座2上，施压装置3设置在框架12内，施压装置3设置在鞍座40的顶端，施压装置3用于对鞍座40施加压力，安装座2转动连接在底座11的顶端，安装座2连接有驱动装置20，驱动装置20用于驱动安装座2在机体1内摆动模拟鞍座40的颠簸状态。参照图1和图2，施压装置3与框架12之间设置有升降组件4，升降组件4包括横梁41、丝杠42、引导杆43和驱动把手44，横梁41水平设置在框架12内，施压装置3与横梁41连接，丝杠42竖直设置在框架12内，丝杠42的两端分别与框架12的顶端和底座11转动连接，丝杠42与横梁41螺纹连接，驱动把手44与丝杠42连接用于驱动丝杠42转动，横梁41上开设有通孔，引导杆43穿过通孔竖直设置在框架12内且与丝杠42平行，引导杆43的两端分别与框架12的顶端和底座11固定连接，横梁41与引导杆43滑动连接，本实施例中，驱动把手44设置在底座11的侧壁，驱动把手44与底座11转动连接，驱动把手44与丝杠42的底端之间通过设置锥齿轮组进行传动，驱动把手44和丝杠42分别与两个锥齿轮固定连接，两个锥齿轮啮合。参照图1和图2，施压装置3包括施压头31和伸缩件32，伸缩件32设置在机体1内，伸缩件32的活动杆与施压头31固定连接，施压头31与鞍座40抵接，本实施例中，伸缩件32优选为气缸，施压头31为柔性材料制成用于模拟人体臀部，避免施压头31在压力作用下直接破坏鞍座40表皮，同时施压头31内设置有压力传感器，压力传感器用于监测对鞍座40施加的压力；伸缩件32设置有四个，每个伸缩件32均固定一个施压头31，四个伸缩件32两两分组，每组施压头31均模拟一个人对鞍座40施加的压力，利用每组内两个施压头31模拟实际情况中人体坐骨对鞍座40施加的压力，两组施压组件模拟两个人乘坐鞍座40时的耐疲劳程度。参照图1和图3，两组伸缩件32与横梁41之间均设置有连接套筒5，每组的两个伸缩件32均设置在连接套筒5上，连接套筒5套设在横梁41的外侧，连接套筒5用于调节两组伸缩组件在横梁41的位置，本实施例中，连接套筒5包括底板51、侧板52和顶板53，底板51设置在横梁41的底端，两个伸缩件32设置在底板51上，横梁41的两侧均设置有侧板52，每个侧板52均与底板51固定连接，侧板52和地板之间还设置有加强筋54，加强筋54用于加强底板51和侧板52之间的连接强度，顶板53设置在横梁41的顶端，顶板53与两个侧板52均固定连接；连接套筒5与横梁41之间还设置有锁定板6，锁定板6位于顶板53与横梁41之间，锁定板6连接有锁定把手61，锁定把手61的竖杆穿过顶板53与锁定板6转动连接，锁定把手61的竖杆与顶板53螺纹连接。参照图3，每组内两个伸缩件32与连接套筒5的底板51之间设置有滑动装置7，滑动装置7包括连接板71、滑轨72和滑块73，连接板71设置在连接套筒5的底端，伸缩件32设置在连接板71上，滑块73与连接板71固定连接，滑轨72与连接套筒5的底板51固定连接，滑块73上开设有燕尾槽731，滑块73卡接在滑轨72上，滑块73与滑轨72滑动连接，在本实施例中，连接板71与底板51之间设置有稳定板8，稳定板8与连接板71固定连接，稳定板8靠近底板51的位置开设有腰形孔81，底板51上设置有固定杆511，固定杆511穿过腰形孔81与底板51固定连接，固定杆511与腰形孔81滑动连接。参照图3和图4，四个伸缩件32之间设置有同步调节装置9，同步调节装置9包括转轴91、第一齿轮92、齿条93、第二齿轮94、从动齿轮95、双向丝杆96、调节块97和张紧齿轮98，转轴91的一端与横梁41转动连接，本实施例中，转轴91远离横梁41的一端可以设置一个把手便于操作转轴91转动，第一齿轮92和第二齿轮94均与转轴91连接，转轴91带动第一齿轮92和第二齿轮94同步转动，齿条93设置有两个，两个齿条93分别设置在第一齿轮92的上下两端，两个齿条93均与第一齿轮92啮合，两个齿条93分别与两个连接套筒5的侧板52固定连接；每组伸缩件32内均设置一个双向丝杆96，双向丝杆96转动连接在底板51上，双向丝杆96上设置有两段旋向相反的螺纹，双向丝杆96的两端均设置有转动支座，双向丝杆96与转动支座转动连接，转动支座与底板51固定连接，每个连接板71均固定连接一个调节块97，两个调节块97分别连接在双向丝杆96的两段螺纹上，双向丝杆96的一端穿过转动支座固定连接一个从动齿轮95，转轴91上设置有两个第二齿轮94，每个第二齿轮94对应一个从动齿轮95，从动齿轮95和第二齿轮94之间设置有链条99进行连接，每个滑动套筒102的底板51上均设置一个张紧齿轮98，张紧齿轮98与链条99啮合，张紧齿轮98用于确保链条99处于张紧状态。参照图4，本实施例中，张紧轮与底板51之间设置有弹性装置30，弹性装置30用于推动张紧轮始终与链条99啮合，确保链条99处于张紧状态，弹性装置30包括安置槽512、滑动块301和弹簧302，安置槽512开设在底板51上，弹簧302和滑动块301均设置在安置槽512内，滑动块301与安置槽512滑动连接，弹簧302的两端分别与滑动块301和安置槽512的侧壁固定连接，张紧轮转动连接在滑动块301上。参照图5，第一齿轮92和第二齿轮94与转轴91之间均设置有离合装置10，离合装置10包括离合板101和滑动套筒102，离合板101与转轴91固定连接，滑动套筒102套设在转轴91上，滑动套筒102与转轴91滑动连接，第一齿轮92和第二齿轮94均固定连接一个滑动套筒102，滑动套筒102与离合板101上均设置有一组啮合齿103，滑动套筒102上的一组啮合齿103和离合板101上的一组啮合齿103互相啮合。参照图2，驱动装置20包括驱动件201和传动组件202，驱动件201设置在安装座2的底端，驱动件201固定在底座11内，传动组件202选用锥齿轮组，锥齿轮组的两个锥齿轮分别与驱动件201和安装座2上设置的转动轴21固定连接，两个锥齿轮啮合。本申请实施例一种鞍座耐疲劳性能试验装置的实施原理为：使用试验装置时，首先移动鞍座40固定在安装座2上，然后再转动根据施压头31需要移动的情况，推动相应的滑动套筒102与离合板101啮合，转动转轴91带动离合板101转动，离合板101通过啮合的啮合齿103带动滑动套筒102转动，当推动第一齿轮92的滑动套筒102时，滑动套筒102带动第一齿轮92转动，第一齿轮92转动带动齿条93滑动，齿条93带动两个连接套筒5滑动，从而调节两组伸缩件32之间的距离，此时随着两个连接套筒5之间的距离靠近，弹簧302推动滑动块301在安置槽512内滑动，滑动块301带动张紧轮始终与链条99啮合，张紧轮始终让链条99处于张紧状态，反之随着两个连接套筒5之间的远离，链条99逐渐张紧使得链条99推动滑动块301在安置槽512内压缩弹簧302；当推动第二齿轮94的滑动套筒102时，转轴91带动第二齿轮94转动，第二齿轮94通过链条99带动从动轮转动，从动轮转动带动双向丝杆96转动，双向丝杆96转动带动两个调节块97互相靠近或远离，使得两个调节块97带动两个连接板71互相靠近或远离，连接板71带动两个伸缩件32互相靠近或远离，可以分开单独调节，也可以同时调节任意两个，或者同时调节三个。当施压头31的位置调节完毕后，转动锁定把手61将锁定板6与横梁41抵接，使得施压头31的位置固定，转动驱动把手44通过锥齿轮组带动丝杠42转动，丝杠42转动带动横梁41沿引导杆43上升或下降，下降后的横梁41带动施压头31与鞍座40抵接，启动伸缩件32通过施压头31对鞍座40施加压力，施加到额定压力后，启动驱动件201通过转动组件带动安装座2上的转动轴21转动，安装座2绕转动轴21反复摆动，使得安装座2带动鞍座40模拟颠簸的状态，从而开始对鞍座40进行耐疲劳性能试验，使鞍座40在受压状态时且处于颠簸状态下承受变化的荷载，从而可以模拟鞍座40在实际使用中的情况，利用此试验装置对鞍座40的耐疲劳性能进行检测，达到了提升鞍座40耐疲劳性能测试准确性的目的。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
