标题title
PCB板在线检测装置及方法
摘要abst
本发明涉及PCB板在线检测技术领域，且公开了一种PCB板在线检测装置及方法，该PCB板在线检测装置及方法，包括机架，所述机架顶部固定安装有保护罩，所述保护罩前侧铰接安装有箱门，所述机架外壁固定安装有PLC控制器。该PCB板在线检测装置及方法，为了避免装置内部丝杆锈蚀影响检测效率，通过设置有润滑组件，当处理箱向机架最左侧运行时，配合U形块会带动转动块同步运动，从而配合L形架、滑动套、通槽、底板、斜面块、细杆、圆盘块、贴紧弹簧，可以使得储油罐流出一部分润滑油经过漏斗进入处理箱内部的丝杆外侧，从而可以使得润滑组件对丝杆进行自动润滑，继而避免了装置内部丝杆锈蚀影响检测效率。
权利要求书clms
1.一种PCB板在线检测装置，包括机架，其特征在于：所述机架顶部固定安装有保护罩，所述保护罩前侧铰接安装有箱门，所述机架外壁固定安装有PLC控制器，所述机架上设置有传输模块、移动模块和扫描模块，所述传输模块包括固定架、伺服步进电机、转轴、传动轮以及传动带，所述移动模块包括伺服滑轨、滑块、横梁、伺服步进异步电机以及丝杆，所述扫描模块包括处理箱、拖链、伺服液压缸以及扫描仪，所述传输模块上设置有PCB板本体，所述机架顶部设置有润滑组件和触发组件，所述润滑组件包括：U形块，所述处理箱顶部左侧固定安装有U形块，所述U形块顶端内部转动安装有转动块，所述滑块顶部固定连接L形架底部，所述L形架顶端内部卡接有储油罐；滑动套，所述储油罐底端内部套设有滑动套，所述滑动套的弧形侧壁开设有贯穿的通槽，所述滑动套底端的弧形外壁固定连接底板中心的弧形内壁，所述底板底部固定安装有斜面块；细杆，所述底板顶部固定连接细杆底部，所述细杆顶部固定安装有圆盘块，所述圆盘块底部贴合L形架顶部上表面，所述细杆外侧套设有贴紧弹簧，所述处理箱顶部固定安装有漏斗。2.根据权利要求1所述的PCB板在线检测装置，其特征在于：所述U形块、转动块、斜面块、细杆、圆盘块以及贴紧弹簧设置有两组，且两组所述U形块、转动块、斜面块、细杆、圆盘块以及贴紧弹簧均以所述丝杆左右方向的竖直中线为镜像轴镜像设置在所述L形架前后两侧。3.根据权利要求1所述的PCB板在线检测装置，其特征在于：所述L形架位于所述处理箱的左侧，所述储油罐、滑动套、通槽以及漏斗处于同一竖直平面内，所述转动块和斜面块处于同一水平高度。4.根据权利要求1所述的PCB板在线检测装置，其特征在于：所述漏斗位于所述丝杆的正上方，且所述处理箱内部开设有连通漏斗和丝杆的开孔。5.根据权利要求1所述的PCB板在线检测装置，其特征在于：所述触发组件包括连杆，所述滑块后侧外壁固定安装有连杆，所述连杆前侧中心外壁固定安装有固定传感器，所述处理箱后侧外壁固定安装有移动传感器，所述固定传感器与移动传感器处于同一水平高度，且二者均与PLC控制器电性连接。6.根据权利要求5所述的PCB板在线检测装置，其特征在于：所述处理箱外侧设置有移动组件，所述处理箱左右方向上的外壁固定安装有导流块，所述导流块顶端内部设为斜面状，所述导流块位于丝杆的正下方，所述横梁顶部固定安装有接油盒，所述接油盒位于导流块的正下方，所述接油盒底部卡接有接油罐，所述接油罐顶端贯穿横梁，所述接油罐设置有三组，且三组所述接油罐等间距线性阵列在所述接油盒下方。7.根据权利要求6所述的PCB板在线检测装置，其特征在于：所述处理箱外壁固定安装有N形块，所述N形块底端内部转动安装有滚轮，所述接油盒顶端内部开设有滑槽，所述滚轮滚动连接于滑槽内部。8.根据权利要求7所述的PCB板在线检测装置，其特征在于：所述导流块外侧设置有辅助组件，所述导流块底端外壁固定安装有固定块，所述固定块前后方向上的侧壁之间固定安装有固定柱，所述固定柱外侧套设有扭簧，所述固定柱外侧转动安装有刮板，所述扭簧一端抵紧固定块外壁，所述扭簧另一端抵紧刮板顶端外壁，所述刮板底端外壁滑动贴合所述接油盒内壁。9.根据权利要求8所述的PCB板在线检测装置，其特征在于：所述辅助组件设置有两组，且两组所述辅助组件以所述处理箱前后方向的水平中线为镜像轴镜像设置在所述处理箱左右两侧。10.一种如权利要求1-9中任一项所述PCB板在线检测装置的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先配合传输模块，可以对放置在其上面的PCB板本体进行步进式运送，从机架前侧向后侧运送；S2、当PCB板本体运动至扫描模块下方时，配合PLC控制器使得传输模块暂停运行，同时启动移动模块，使得扫描模块可以进行运动，对PCB板本体进行拍照扫描，结束后将数据回传至PLC控制器进行检测；S3、配合触发组件可以识别到处理箱在丝杆外侧运行的是否流畅，当需要润滑时，配合PLC控制器使得处理箱向机架最左侧运行，值得注意的是正常的扫描操作时，处理箱不会运动至机架的最左侧；S4、当处理箱向机架最左侧运行时，配合U形块、转动块、L形架、储油罐、滑动套、通槽、底板、斜面块、细杆、圆盘块、贴紧弹簧以及漏斗，可以使得润滑组件对丝杆进行自动润滑；S5、当润滑组件在进行润滑时，配合导流块、接油盒和接油罐可以方便地收集溢出的润滑油，进一步地，配合N形块、滚轮和滑槽，可以使得处理箱运动的更加稳定；S6、当处理箱左右移动时，配合固定块、固定柱、扭簧以及刮板，可以防止溢出的润滑油粘连在接油盒内壁，更快地进入接油罐内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及PCB板在线检测技术领域，具体为一种PCB板在线检测装置及方法。背景技术PCB中文名称为印制电路板，又称印刷电路板、印刷线路板，线路板，PCB线路板等是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体，是电子元器件电气连接的提供者，由于它是采用电子印刷术制作的，故被称为“印刷”电路板，PCB板的主要功能是提供上头各项零件的相互电气连接。作为各种元器件的载体与电路信号传输的枢纽，PCB板已经成为电子信息产品的最为重要而关键的部分，其质量的好坏与可靠性水平决定了整机设备的质量与可靠性，但是由于成本以及技术的原因，PCB在生产和应用过程中出现了大量的失效问题，对于这种失效问题，我们需要用到一些常用的失效分析技术，来使得PCB在制造的时候质量和可靠性水平得到一定的保证。通常，PCB板检测可分为两大类：人工目视检查、设备仪器检查。 人工目视检查，即人工检查PCB的表观、焊盘、阻焊油墨、外层线路的走线等是否存在明显的缺陷，简单、直接，但效率不高，且受人员技能熟练程度的影响，但是目前的设备仪器检查设备不能很好地对丝杆进行高效的润滑，不能及时润滑的话，会导致设备运行不畅，影响检测效率，造成检测线的中止。发明内容本发明的目的在于提供一种PCB板在线检测装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种PCB板在线检测装置，包括机架，所述机架顶部固定安装有保护罩，所述保护罩前侧铰接安装有箱门，所述机架外壁固定安装有PLC控制器，所述机架上设置有传输模块、移动模块和扫描模块，所述传输模块包括固定架、伺服步进电机、转轴、传动轮以及传动带，所述移动模块包括伺服滑轨、滑块、横梁、伺服步进异步电机以及丝杆，所述扫描模块包括处理箱、拖链、伺服液压缸以及扫描仪，所述传输模块上设置有PCB板本体，所述机架顶部设置有润滑组件和触发组件，所述润滑组件包括：U形块，所述处理箱顶部左侧固定安装有U形块，所述U形块顶端内部转动安装有转动块，所述滑块顶部固定连接L形架底部，所述L形架顶端内部卡接有储油罐；滑动套，所述储油罐底端内部套设有滑动套，所述滑动套的弧形侧壁开设有贯穿的通槽，所述滑动套底端的弧形外壁固定连接底板中心的弧形内壁，所述底板底部固定安装有斜面块；细杆，所述底板顶部固定连接细杆底部，所述细杆顶部固定安装有圆盘块，所述圆盘块底部贴合L形架顶部上表面，所述细杆外侧套设有贴紧弹簧，所述处理箱顶部固定安装有漏斗。优选的，所述U形块、转动块、斜面块、细杆、圆盘块以及贴紧弹簧设置有两组，且两组所述U形块、转动块、斜面块、细杆、圆盘块以及贴紧弹簧均以所述丝杆左右方向的竖直中线为镜像轴镜像设置在所述L形架前后两侧。优选的，所述L形架位于所述处理箱的左侧，所述储油罐、滑动套、通槽以及漏斗处于同一竖直平面内，所述转动块和斜面块处于同一水平高度，以使得转动块可以接触并解压斜面块。优选的，所述漏斗位于所述丝杆的正上方，且所述处理箱内部开设有连通漏斗和丝杆的开孔，以使得润滑油可以从漏斗流动至丝杆外侧。优选的，所述触发组件包括连杆，所述滑块后侧外壁固定安装有连杆，所述连杆前侧中心外壁固定安装有固定传感器，所述处理箱后侧外壁固定安装有移动传感器，所述固定传感器与移动传感器处于同一水平高度，且二者均与PLC控制器电性连接。优选的，所述处理箱外侧设置有移动组件，所述处理箱左右方向上的外壁固定安装有导流块，所述导流块顶端内部设为斜面状，所述导流块位于丝杆的正下方，所述横梁顶部固定安装有接油盒，所述接油盒位于导流块的正下方，所述接油盒底部卡接有接油罐，所述接油罐顶端贯穿横梁，所述接油罐设置有三组，且三组所述接油罐等间距线性阵列在所述接油盒下方。优选的，所述处理箱外壁固定安装有N形块，所述N形块底端内部转动安装有滚轮，所述接油盒顶端内部开设有滑槽，所述滚轮滚动连接于滑槽内部。优选的，所述导流块外侧设置有辅助组件，所述导流块底端外壁固定安装有固定块，所述固定块前后方向上的侧壁之间固定安装有固定柱，所述固定柱外侧套设有扭簧，所述固定柱外侧转动安装有刮板，所述扭簧一端抵紧固定块外壁，所述扭簧另一端抵紧刮板顶端外壁，所述刮板底端外壁滑动贴合所述接油盒内壁。优选的，所述辅助组件设置有两组，且两组所述辅助组件以所述处理箱前后方向的水平中线为镜像轴镜像设置在所述处理箱左右两侧，以使得清理效果更好。本发明还提供一种如上所述PCB板在线检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1、首先配合传输模块，可以对放置在其上面的PCB板本体进行步进式运送，从机架前侧向后侧运送；S2、当PCB板本体运动至扫描模块下方时，配合PLC控制器使得传输模块暂停运行，同时启动移动模块，使得扫描模块可以进行运动，对PCB板本体进行拍照扫描，结束后将数据回传至PLC控制器进行检测；S3、配合触发组件可以识别到处理箱在丝杆外侧运行的是否流畅，由于丝杆是步进式转动的，所以固定传感器和移动传感器之间感应的间隔时间是固定的，当丝杆锈蚀时，会转动不流畅，从而改变该恒定的时间，从而判定丝杆需要润滑，从而配合PLC控制器使得处理箱向机架最左侧运行，值得注意的是正常的扫描操作时，处理箱不会运动至机架的最左侧；S4、当处理箱向机架最左侧运行时，配合U形块会带动转动块同步运动，从而配合L形架、滑动套、通槽、底板、斜面块、细杆、圆盘块、贴紧弹簧，可以使得储油罐流出一部分润滑油经过漏斗进入处理箱内部的丝杆外侧，可以使得润滑组件对丝杆进行自动润滑；S5、当润滑组件在进行润滑时，配合导流块、接油盒和接油罐可以方便地收集溢出的润滑油，进一步地，配合N形块、滚轮和滑槽，可以使得处理箱运动的更加稳定；S6、当处理箱左右移动时，配合固定块带动固定柱同步移动，从而配合扭簧使得刮板在接油盒内部同步左右移动，从而可以防止溢出的润滑油粘连在接油盒内壁，更快地进入接油罐内部。与现有技术相比，本发明提供了一种PCB板在线检测装置及方法，具备以下有益效果：1、该PCB板在线检测装置及方法，为了避免装置内部丝杆锈蚀影响检测效率，通过设置有润滑组件，当处理箱向机架最左侧运行时，配合U形块会带动转动块同步运动，从而配合L形架、滑动套、通槽、底板、斜面块、细杆、圆盘块、贴紧弹簧，可以使得储油罐流出一部分润滑油经过漏斗进入处理箱内部的丝杆外侧，从而可以使得润滑组件对丝杆进行自动润滑，继而避免了装置内部丝杆锈蚀影响检测效率。2、该PCB板在线检测装置及方法，为了更加高效地进行润滑，通过设置有触发组件，由于丝杆是步进式转动的，所以固定传感器和移动传感器之间感应的间隔时间是固定的，当丝杆锈蚀时，会转动不流畅，从而改变该恒定的时间，从而判定丝杆需要润滑，继而可以更加高效地进行润滑。3、该PCB板在线检测装置及方法，为了提高装置的适用性，通过设置有移动组件，当润滑组件在进行润滑时，配合导流块、接油盒和接油罐可以方便地收集溢出的润滑油，进一步地，当处理箱左右移动时，配合N形块会带动滚轮同步在滑槽内部滚动，从而可以使得处理箱运动的更加稳定，继而提高了装置的适用性。4、该PCB板在线检测装置及方法，为了防止溢出的润滑油粘连在接油盒内壁，通过设置有辅助组件，当处理箱左右移动时，配合固定块带动固定柱同步移动，从而配合扭簧使得刮板在接油盒内部同步左右移动，从而可以防止溢出的润滑油粘连在接油盒内壁，更快地进入接油罐内部。附图说明图1为本发明整体一种结构左视俯视示意图；图2为本发明部分结构隐藏及右视俯视示意图；图3为本发明机架剖视断面示意图；图4为本发明图3中A区域放大结构示意图；图5为本发明部分结构剖视示意图；图6为本发明图3中B 区域放大结构示意图；图7为本发明部分结构剖视示意图；图8为本发明部分结构左视俯视连接示意图；图9为本发明部分结构右视俯视剖视示意图。图中：1、机架；2、保护罩；3、箱门；4、PLC控制器；5、传输模块；51、固定架；52、伺服步进电机；53、转轴；54、传动轮；55、传动带；6、移动模块；61、伺服滑轨；62、滑块；63、横梁；64、伺服步进异步电机；65、丝杆；7、扫描模块；71、处理箱；72、拖链；73、伺服液压缸；74、扫描仪；8、PCB板本体；9、润滑组件；91、U形块；92、转动块；93、L形架；94、储油罐；95、滑动套；96、通槽；97、底板；98、斜面块；99、细杆；910、圆盘块；911、贴紧弹簧；912、漏斗；10、触发组件；101、连杆；102、固定传感器；103、移动传感器；11、移动组件；111、导流块；112、接油盒；113、接油罐；114、N形块；115、滚轮；116、滑槽；12、辅助组件；121、固定块；122、固定柱；123、扭簧；124、刮板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种PCB板在线检测装置，包括机架1，机架1顶部固定安装有保护罩2，保护罩2前侧铰接安装有箱门3，机架1外壁固定安装有PLC控制器4，机架1上设置有传输模块5、移动模块6和扫描模块7，机架1前后方向外壁固定安装有固定架51，固定架51设置四组，分别位于机架1四角，固定架51外壁固定安装有伺服步进电机52，伺服步进电机52输出端固定连接机架1前侧的转轴53右端，左右方向上的固定架51之间转动安装有转轴53，转轴53为两组，两组转轴53外侧均固定安装有传动轮54，传动轮54外侧传动安装有传动带55，机架1顶部左右两端均固定安装有伺服滑轨61，伺服滑轨61内部滑动安装有滑块62，滑块62为两组，两组滑块62之间固定安装有横梁63，机架1右侧的滑块62外壁固定安装有伺服步进异步电机64，两组滑块62之间转动安装有丝杆65，伺服步进异步电机64输出端固定连接丝杆65右端，丝杆65外侧螺纹安装有处理箱71，处理箱71和滑块62之间、滑块62和PLC控制器4之间均设置有拖链72，拖链72用于放置导线等设备，处理箱71内部固定安装有伺服液压缸73，伺服液压缸73底部固定安装有扫描仪74，伺服步进电机52、伺服滑轨61、伺服步进异步电机64、处理箱71、伺服液压缸73以及扫描仪74均与PLC控制器4电性连接，传输模块5内的传动带55上放置有PCB板本体8，机架1顶部设置有润滑组件9和触发组件10。请参阅图4、图5、图8、图9，在本发明的一种实施例中，润滑组件9包括U形块91，处理箱71顶部左侧固定安装有U形块91，U形块91顶端内部转动安装有转动块92，滑块62顶部固定连接L形架93底部，L形架93顶端内部卡接有储油罐94，储油罐94底端内部套设有滑动套95，滑动套95的弧形侧壁开设有贯穿的通槽96，通槽96设置有多组，且多组通槽96以滑动套95圆形截面圆心为阵列中心等间距圆周阵列，滑动套95底端的弧形外壁固定连接底板97中心的弧形内壁，底板97底部固定安装有斜面块98，底板97顶部固定连接细杆99底部，细杆99顶部固定安装有圆盘块910，圆盘块910底部贴合L形架93顶部上表面，细杆99外侧套设有贴紧弹簧911，处理箱71顶部固定安装有漏斗912，进一步地，U形块91、转动块92、斜面块98、细杆99、圆盘块910以及贴紧弹簧911设置有两组，且两组U形块91、转动块92、斜面块98、细杆99、圆盘块910以及贴紧弹簧911均以丝杆65左右方向的竖直中线为镜像轴镜像设置在L形架93前后两侧，进一步地，L形架93位于处理箱71的左侧，储油罐94、滑动套95、通槽96以及漏斗912处于同一竖直平面内，转动块92和斜面块98处于同一水平高度，以使得转动块92可以接触并解压斜面块98，进一步地，漏斗912位于丝杆65的正上方，且处理箱71内部开设有连通漏斗912和丝杆65的开孔，以使得润滑油可以从漏斗912流动至丝杆65外侧。请参阅图9，在本发明的一种实施例中，触发组件10包括连杆101，滑块62后侧外壁固定安装有连杆101，连杆101前侧中心外壁固定安装有固定传感器102，处理箱71后侧外壁固定安装有移动传感器103，固定传感器102与移动传感器103处于同一水平高度，且二者均与PLC控制器4电性连接。请参阅图6-9，在本发明的一种实施例中，处理箱71外侧设置有移动组件11，处理箱71左右方向上的外壁固定安装有导流块111，导流块111顶端内部设为斜面状，导流块111位于丝杆65的正下方，横梁63顶部固定安装有接油盒112，接油盒112位于导流块111的正下方，接油盒112底部卡接有接油罐113，接油罐113顶端贯穿横梁63，接油罐113设置有三组，且三组接油罐113等间距线性阵列在接油盒112下方，进一步地，处理箱71外壁固定安装有N形块114，N形块114底端内部转动安装有滚轮115，接油盒112顶端内部开设有滑槽116，滚轮115滚动连接于滑槽116内部，进一步地，N形块114、滚轮115以及滑槽116设置有两组，且两组N形块114、滚轮115以及滑槽116均以接油盒112左右方向的水平中线为对称轴对称设置在接油盒112前后两侧，从而使得处理箱71运动得更加稳定。请参阅图6、图7，在本发明的一种实施例中，导流块111外侧设置有辅助组件12，导流块111底端外壁固定安装有固定块121，固定块121前后方向上的侧壁之间固定安装有固定柱122，固定柱122外侧套设有扭簧123，固定柱122外侧转动安装有刮板124，扭簧123一端抵紧固定块121外壁，扭簧123另一端抵紧刮板124顶端外壁，刮板124底端外壁滑动贴合接油盒112内壁，进一步地，辅助组件12设置有两组，且两组辅助组件12以处理箱71前后方向的水平中线为镜像轴镜像设置在处理箱71左右两侧，以使得清理效果更好。本发明还提供一种如上所述的PCB板在线检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1、当启动伺服步进电机52，配合固定架51、转轴53和传动轮54，可以使得传动带55转动，从而可以对放置在其上面的PCB板本体8进行步进式运送，从机架1前侧向后侧运送；S2、当PCB板本体8运动至扫描模块7下方时，配合PLC控制器4使得传输模块5中的伺服步进电机52暂停运行，同时配合伺服滑轨61，配合滑块62可以使得横梁63前后移动，配合伺服步进异步电机64可以使得处理箱71左右移动，配合伺服液压缸73可以使得扫描仪74进行三轴运动，从而扫描仪74对PCB板本体8进行拍照扫描，扫描结束后将数据回传至PLC控制器4进行检测；S3、配合触发组件10可以识别到处理箱71在丝杆65外侧运行的是否流畅，由于丝杆65是步进式转动的，所以固定传感器102和移动传感器103之间感应的间隔时间是固定的，当丝杆65锈蚀时，会转动不流畅，从而改变该恒定的时间，从而判定丝杆65需要润滑，从而配合PLC控制器4使得处理箱71向机架1最左侧运行，值得注意的是正常的扫描操作时，处理箱71不会运动至机架1的最左侧；S4、当处理箱71向机架1最左侧运行时，配合U形块91会带动转动块92同步运动，从而转动块92会接触并挤压斜面块98，从而使得斜面块98向上运动，从而配合底板97带动细杆99和圆盘块910同步向上运动，此时贴紧弹簧911发生压缩形变，从而带动滑动套95同步向上运动，从而通槽96会进入储油罐94内部，从而润滑油会经过滑动套95底端开口流向漏斗912内，继而可以使得储油罐94流出一部分润滑油经过漏斗912进入处理箱71内部的丝杆65外侧，可以使得润滑组件9对丝杆65进行自动润滑；S5、当润滑组件9在进行润滑时，配合导流块111、接油盒112和接油罐113可以方便地收集溢出的润滑油，进一步地，当处理箱71左右移动时，配合N形块114会带动滚轮115同步在滑槽116内部滚动，从而可以使得处理箱71运动的更加稳定；S6、当处理箱71左右移动时，配合固定块121带动固定柱122同步移动，从而配合扭簧123使得刮板124在接油盒112内部同步左右移动，从而可以防止溢出的润滑油粘连在接油盒112内壁，更快地进入接油罐113内部。上文一般性地对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
