标题title
一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统
摘要abst
本发明属于光伏发电领域，涉及数据分析技术，用于解决现有的光伏储能蓄电池运行监测系统在出现状态异常后需要耗费大量的时间进行异常原因排查的问题，具体是一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，包括运行监测模块、光伏产能监测模块以及行为分析模块，运行监测模块、光伏产能监测模块以及行为分析模块依次进行通信连接；运行监测模块用于对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析：生成监测周期，获取监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日的放电深度；本发明可以对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析，通过深度系数对光伏储能蓄电池的运行状态异常程度进行反馈，从而在出现状态异常时及时进行预警。
权利要求书clms
1.一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，其特征在于，包括运行监测模块、光伏产能监测模块以及行为分析模块，所述运行监测模块、光伏产能监测模块以及行为分析模块依次进行通信连接；所述运行监测模块用于对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析：生成监测周期，获取监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日的放电深度，对光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行求和取平均值得到日均深度值；将日均深度值与预设的深度阈值进行比较并通过比较结果对检测周期内光伏储能蓄电池的运行状态是否满足要求进行判定；所述光伏产能监测模块用于对光伏发电系统的产能进行监测分析：获取监测周期内每个自然日的供电值与充电值，供电值为自然日内光伏发电系统直接进行供电的电量值，充电值为自然日内光伏发电系统向光伏储能蓄电池进行充电的电量值；通过供电值与充电值将自然日标记为产高日、结余日、载低日或产低日；将监测周期内产高日、结余日以及产低日的数量分别标记为产高值、结余值以及产低值；通过对产高值、结余值以及产低值进行数值计算得到监测周期的平衡系数；通过平衡系数对光伏发电系统在监测周期内的产能是否满足要求进行判定；所述行为分析模块用于对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析。2.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，其特征在于，将日均深度值与预设的深度阈值进行比较的具体过程包括：若日均深度值小于深度阈值，则判定监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态满足要求；若日均深度值大于等于深度阈值，则判定监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态不满足要求，生成产能分析信号并将产能分析信号发送至光伏产能监测模块。3.根据权利要求2所述的一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，其特征在于，将自然日标记为产高日、结余日、载低日或产低日的具体过程包括：将供电值、充电值分别与预设的供电阈值、充电阈值进行比较：若供电值大于供电阈值且充电值大于充电阈值，则将对应自然日标记为产高日；若供电值大于供电阈值且充电值小于等于充电阈值，则将对应自然日标记为结余日；若供电值小于等于供电阈值且充电值大于充电阈值，则将对应自然日标记为载低日；若供电值小于等于供电阈值且充电值小于等于充电阈值，则将对应自然日标记为产低日。4.根据权利要求3所述的一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，其特征在于，对光伏发电系统在监测周期内的产能是否满足要求进行判定的具体过程包括：将监测周期的平衡系数与预设的平衡阈值进行比较：若平衡系数小于平衡阈值，则判定光伏发电系统在监测周期内的产能满足要求，生成行为分析信号并将行为分析信号发送至行为分析模块；若平衡系数大于等于平衡阈值，则判定光伏发电系统在监测周期内的产能不满足要求，生成增产信号并将增产信号发送至管理人员的手机终端。5.根据权利要求4所述的一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，其特征在于，行为分析模块对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析的具体过程包括：将自然日的供电值与光伏储能蓄电池的放电量的和值标记为负载值，对监测周期内所有自然日的负载值进行求和取平均值得到负载系数，将监测周期的负载系数与预设的负载阈值进行比较：若负载系数大于等于负载阈值，则判定监测周期内光伏发电系统的负载状态不满足要求，生成负载异常信号并将负载异常信号发送至管理人员的手机终端；若负载系数小于负载阈值，则进行深度分析。6.根据权利要求5所述的一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，其特征在于，深度分析的具体过程包括：将自然日内光伏储能蓄电池的放电量与负载值的比值标记为放电系数，由所有自然日的放电系数构成放电集合，对放电集合进行方差计算得到放差系数，对所有自然日的放电系数进行求和取平均值得到占用系数，将放差系数、占用系数分别与预设的放差阈值、占用阈值进行比较：若放差系数大于等于放差阈值，则生成随机用电信号并将随机用电信号发送至管理人员的手机终端；若放差系数小于放差阈值且占用系数大于等于占用阈值，则生成行为异常信号并将行为异常信号发送至管理人员的手机终端；若放差系数小于放差阈值且占用系数小于占用阈值，则生成增产信号并将增产信号发送至管理人员的手机终端。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，其特征在于，该基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统的工作方法，包括以下步骤：步骤一：对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析：生成监测周期，获取监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日放电深度，对光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行求和取平均值得到日均深度值，通过日均深度值对监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态是否满足要求进行判定；步骤二：对光伏发电系统的产能进行监测分析：获取监测周期内每个自然日的供电值与充电值并通过供电值与充电值将自然日标记为产高日、产低日、结余日或载低日；步骤三：对监测周期内产高日、产低日、结余日或载低日的数量进行数值计算得到平衡系数，通过平衡系数对光伏发电系统在监测周期内的产能是否满足要求进行判定；步骤四：对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析并得到监测周期的负载系数，通过负载系数对监测周期内光伏发电系统的负载状态是否满足要求，在负载状态满足要求时通过放差系数与占用系数生成随机用电信号、行为异常信号或增产信号并发送至管理人员的手机终端。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏发电领域，涉及数据分析技术，具体是一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统。背景技术光伏发电是利用半导体界面的光生伏特效应而将光能直接转变为电能的一种技术。主要由太阳电池板、控制器和逆变器三大部分组成，主要部件由电子元器件构成，太阳能电池经过串联后进行封装保护可形成大面积的太阳电池组件，再配合上功率控制器等部件就形成了光伏发电装置。现有技术中的光伏储能蓄电池运行监测系统仅能够通过蓄电池的运行参数对其运行状态进行监控，但是光伏储能蓄电池作为光伏发电系统中的关键设备，其运行状态与光伏发电系统中的多个影响因素存在关联，因此，光伏储能蓄电池在出现状态异常后需要耗费大量的时间进行异常原因排查，导致异常处理效率低下。发明内容本发明的目的在于提供一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，用于解决现有的光伏储能蓄电池运行监测系统在出现状态异常后需要耗费大量的时间进行异常原因排查的问题；本发明需要解决的技术问题为：如何提供一种可以在出现状态异常时进行处理决策分析的基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，包括运行监测模块、光伏产能监测模块以及行为分析模块，所述运行监测模块、光伏产能监测模块以及行为分析模块依次进行通信连接；所述运行监测模块用于对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析：生成监测周期，获取监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日的放电深度，对光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行求和取平均值得到日均深度值；将日均深度值与预设的深度阈值进行比较并通过比较结果对检测周期内光伏储能蓄电池的运行状态是否满足要求进行判定；所述光伏产能监测模块用于对光伏发电系统的产能进行监测分析：获取监测周期内每个自然日的供电值与充电值，供电值为自然日内光伏发电系统直接进行供电的电量值，充电值为自然日内光伏发电系统向光伏储能蓄电池进行充电的电量值；通过供电值与充电值将自然日标记为产高日、结余日、载低日或产低日；将监测周期内产高日、结余日以及产低日的数量分别标记为产高值、结余值以及产低值；通过对产高值、结余值以及产低值进行数值计算得到监测周期的平衡系数；通过平衡系数对光伏发电系统在监测周期内的产能是否满足要求进行判定；所述行为分析模块用于对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析。作为本发明的一种优选实施方式，将日均深度值与预设的深度阈值进行比较的具体过程包括：若日均深度值小于深度阈值，则判定监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态满足要求；若日均深度值大于等于深度阈值，则判定监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态不满足要求，生成产能分析信号并将产能分析信号发送至光伏产能监测模块。作为本发明的一种优选实施方式，将自然日标记为产高日、结余日、载低日或产低日的具体过程包括：将供电值、充电值分别与预设的供电阈值、充电阈值进行比较：若供电值大于供电阈值且充电值大于充电阈值，则将对应自然日标记为产高日；若供电值大于供电阈值且充电值小于等于充电阈值，则将对应自然日标记为结余日；若供电值小于等于供电阈值且充电值大于充电阈值，则将对应自然日标记为载低日；若供电值小于等于供电阈值且充电值小于等于充电阈值，则将对应自然日标记为产低日。作为本发明的一种优选实施方式，对光伏发电系统在监测周期内的产能是否满足要求进行判定的具体过程包括：将监测周期的平衡系数与预设的平衡阈值进行比较：若平衡系数小于平衡阈值，则判定光伏发电系统在监测周期内的产能满足要求，生成行为分析信号并将行为分析信号发送至行为分析模块；若平衡系数大于等于平衡阈值，则判定光伏发电系统在监测周期内的产能不满足要求，生成增产信号并将增产信号发送至管理人员的手机终端。作为本发明的一种优选实施方式，行为分析模块对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析的具体过程包括：将自然日的供电值与光伏储能蓄电池的放电量的和值标记为负载值，对监测周期内所有自然日的负载值进行求和取平均值得到负载系数，将监测周期的负载系数与预设的负载阈值进行比较：若负载系数大于等于负载阈值，则判定监测周期内光伏发电系统的负载状态不满足要求，生成负载异常信号并将负载异常信号发送至管理人员的手机终端；若负载系数小于负载阈值，则进行深度分析。作为本发明的一种优选实施方式，深度分析的具体过程包括：将自然日内光伏储能蓄电池的放电量与负载值的比值标记为放电系数，由所有自然日的放电系数构成放电集合，对放电集合进行方差计算得到放差系数，对所有自然日的放电系数进行求和取平均值得到占用系数，将放差系数、占用系数分别与预设的放差阈值、占用阈值进行比较：若放差系数大于等于放差阈值，则生成随机用电信号并将随机用电信号发送至管理人员的手机终端；若放差系数小于放差阈值且占用系数大于等于占用阈值，则生成行为异常信号并将行为异常信号发送至管理人员的手机终端；若放差系数小于放差阈值且占用系数小于占用阈值，则生成增产信号并将增产信号发送至管理人员的手机终端。作为本发明的一种优选实施方式，该基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统的工作方法，包括以下步骤：步骤一：对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析：生成监测周期，获取监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日放电深度，对光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行求和取平均值得到日均深度值，通过日均深度值对监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态是否满足要求进行判定；步骤二：对光伏发电系统的产能进行监测分析：获取监测周期内每个自然日的供电值与充电值并通过供电值与充电值将自然日标记为产高日、产低日、结余日或载低日；步骤三：对监测周期内产高日、产低日、结余日或载低日的数量进行数值计算得到平衡系数，通过平衡系数对光伏发电系统在监测周期内的产能是否满足要求进行判定；步骤四：对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析并得到监测周期的负载系数，通过负载系数对监测周期内光伏发电系统的负载状态是否满足要求，在负载状态满足要求时通过放差系数与占用系数生成随机用电信号、行为异常信号或增产信号并发送至管理人员的手机终端。本发明具备下述有益效果：1、通过运行监测模块可以对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析，通过对监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行分析得到深度系数，通过深度系数对光伏储能蓄电池的运行状态异常程度进行反馈，从而在出现状态异常时及时进行预警；2、通过光伏产能监测模块可以对光伏发电系统的产能进行监测分析，通过自然日的供电值与充电值对自然日进行标记，然后根据标记结果进行数值计算得到平衡系数，通过平衡系数对光伏发电系统的电量产出状态进行反馈；3、通过行为分析模块可以对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析，通过负载系数对监测周期内负载端的整体负载量进行监控，同时，通过放差系数与占用系数对负载端用电行为的规律性、反常性进行分析，并根据分析结果生成对应的处理决策信号，提高异常处理效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一的系统框图；图2为本发明实施例二的方法流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1所示，一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，包括运行监测模块、光伏产能监测模块以及行为分析模块，运行监测模块、光伏产能监测模块以及行为分析模块依次进行通信连接。运行监测模块用于对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析：生成监测周期，获取监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日的放电深度，对光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行求和取平均值得到日均深度值；将日均深度值与预设的深度阈值进行比较：若日均深度值小于深度阈值，则判定监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态满足要求；若日均深度值大于等于深度阈值，则判定监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态不满足要求，生成产能分析信号并将产能分析信号发送至光伏产能监测模块；对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析，通过对监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行分析得到深度系数，通过深度系数对光伏储能蓄电池的运行状态异常程度进行反馈，从而在出现状态异常时及时进行预警。光伏产能监测模块用于对光伏发电系统的产能进行监测分析：获取监测周期内每个自然日的供电值与充电值，供电值为自然日内光伏发电系统直接进行供电的电量值，充电值为自然日内光伏发电系统向光伏储能蓄电池进行充电的电量值；将供电值、充电值分别与预设的供电阈值、充电阈值进行比较：若供电值大于供电阈值且充电值大于充电阈值，则将对应自然日标记为产高日；若供电值大于供电阈值且充电值小于等于充电阈值，则将对应自然日标记为结余日；若供电值小于等于供电阈值且充电值大于充电阈值，则将对应自然日标记为载低日；若供电值小于等于供电阈值且充电值小于等于充电阈值，则将对应自然日标记为产低日；将监测周期内产高日、结余日以及产低日的数量分别标记为产高值、结余值以及产低值；通过公式PH=/得到监测周期的平衡系数，公式中的PH、CG、JY以及CD分别为平衡系数、产高值、结余值以及产低值的数值，平衡系数是一个反映监测周期内光伏发电系统整体发电状态的数值，平衡系数的数值越小，监测周期内光伏发电系统整体发电状态越好；其中α1、α2以及α3均为比例系数，且α1＞α2＞α3＞1，M为监测周期内自然日的数量；将监测周期的平衡系数与预设的平衡阈值进行比较：若平衡系数小于平衡阈值，则判定光伏发电系统在监测周期内的产能满足要求，生成行为分析信号并将行为分析信号发送至行为分析模块；若平衡系数大于等于平衡阈值，则判定光伏发电系统在监测周期内的产能不满足要求，生成增产信号并将增产信号发送至管理人员的手机终端；对光伏发电系统的产能进行监测分析，通过自然日的供电值与充电值对自然日进行标记，然后根据标记结果进行数值计算得到平衡系数，通过平衡系数对光伏发电系统的电量产出状态进行反馈。行为分析模块用于对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析：将自然日的供电值与光伏储能蓄电池的放电量的和值标记为负载值，对监测周期内所有自然日的负载值进行求和取平均值得到负载系数，将监测周期的负载系数与预设的负载阈值进行比较：若负载系数大于等于负载阈值，则判定监测周期内光伏发电系统的负载状态不满足要求，生成负载异常信号并将负载异常信号发送至管理人员的手机终端；若负载系数小于负载阈值，则进行深度分析：将自然日内光伏储能蓄电池的放电量与负载值的比值标记为放电系数，由所有自然日的放电系数构成放电集合，对放电集合进行方差计算得到放差系数，对所有自然日的放电系数进行求和取平均值得到占用系数，将放差系数、占用系数分别与预设的放差阈值、占用阈值进行比较：若放差系数大于等于放差阈值，则生成随机用电信号并将随机用电信号发送至管理人员的手机终端；若放差系数小于放差阈值且占用系数大于等于占用阈值，则生成行为异常信号并将行为异常信号发送至管理人员的手机终端；若放差系数小于放差阈值且占用系数小于占用阈值，则生成增产信号并将增产信号发送至管理人员的手机终端；对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析，通过负载系数对监测周期内负载端的整体负载量进行监控，同时，通过放差系数与占用系数对负载端用电行为的规律性、反常性进行分析，并根据分析结果生成对应的处理决策信号，提高异常处理效率。实施例二如图2所示，一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测方法，包括以下步骤：步骤一：对光伏储能蓄电池的运行状态进行监测分析：生成监测周期，获取监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日放电深度，对光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行求和取平均值得到日均深度值，通过日均深度值对监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态是否满足要求进行判定；步骤二：对光伏发电系统的产能进行监测分析：获取监测周期内每个自然日的供电值与充电值并通过供电值与充电值将自然日标记为产高日、产低日、结余日或载低日；步骤三：对监测周期内产高日、产低日、结余日或载低日的数量进行数值计算得到平衡系数，通过平衡系数对光伏发电系统在监测周期内的产能是否满足要求进行判定；步骤四：对光伏储能蓄电池负载端的用电行为进行监测分析并得到监测周期的负载系数，通过负载系数对监测周期内光伏发电系统的负载状态是否满足要求，在负载状态满足要求时通过放差系数与占用系数生成随机用电信号、行为异常信号或增产信号并发送至管理人员的手机终端。一种基于数据分析的光伏储能蓄电池运行监测系统，工作时，生成监测周期，获取监测周期内光伏储能蓄电池在每个自然日放电深度，对光伏储能蓄电池在每个自然日内的放电深度进行求和取平均值得到日均深度值，通过日均深度值对监测周期内光伏储能蓄电池的运行状态是否满足要求进行判定；获取监测周期内每个自然日的供电值与充电值并通过供电值与充电值将自然日标记为产高日、产低日、结余日或载低日；对监测周期内产高日、产低日、结余日或载低日的数量进行数值计算得到平衡系数，通过平衡系数对光伏发电系统在监测周期内的产能是否满足要求进行判定；通过负载系数对监测周期内光伏发电系统的负载状态是否满足要求，在负载状态满足要求时通过放差系数与占用系数生成随机用电信号、行为异常信号或增产信号并发送至管理人员的手机终端。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；如：公式PH=/；由本领域技术人员采集多组样本数据并对每一组样本数据设定对应的平衡系数；将设定的平衡系数和采集的样本数据代入公式，任意三个公式构成三元一次方程组，将计算得到的系数进行筛选并取均值，得到α1、α2以及α3的取值分别为4.68、2.52和2.17；系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于系数的大小，取决于样本数据的多少及本领域技术人员对每一组样本数据初步设定对应的平衡系数；只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可，如平衡系数与产低值的数值成正比。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
