标题title
一种力信号采集与监测电路
摘要abst
本发明公开了一种力信号采集与监测电路，属于信号采集与检测领域，包括输入端与力传感器相连的力信号采集电路、力信号监测电路和FPGA，力信号采集电路的输出端和力信号监测电路的输出端均与FPGA的输入端相连，FPGA的输出端还经调零信号获取电路与力信号采集电路的输入端相连，力信号采集电路的输出端还与力信号监测电路的输入端相连。本发明采用上述结构的力信号采集与监测电路，利用FPGA对力信号采集电路中多处信号进行回采，从而实现了实时的故障检测以及诊断，以便在出现异常时可快速定位故障点。
权利要求书clms
1.一种力信号采集与监测电路，其特征在于：包括输入端与力传感器相连的力信号采集电路、力信号监测电路和FPGA，力信号采集电路的输出端和力信号监测电路的输出端均与FPGA的输入端相连，FPGA的输出端还经调零信号获取电路与力信号采集电路的输入端相连，力信号采集电路的输出端还与力信号监测电路的输入端相连。2.根据权利要求1所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：力信号采集电路包括依次与力传感器串联的增益电路、自调零电路、滤波电路、全差分放大电路和ADC转换电路。3.根据权利要求2所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：增益电路包括可编程增益仪表放大器，可编程增益仪表放大器的电源端与2.5V参考电压相连，可编程增益仪表放大器的正输入端与力传感器的正输出端相连，可编程增益仪表放大器的负输入端与力传感器的负输出端相连；可编程增益仪表放大器的正输入端还经第二电容和第一电容接地，可编程增益仪表放大器的负输入端还经第二电容和第三电容接地。4.根据权利要求3所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：自调零电路包括第一运放器和第二运放器，第一运放器的同相输入端分别经第二电阻和第三电阻连接调零信号获取电路的输出端和可编程增益仪表放大器的负输出端，第一运放器的反相输入端经第六电阻接地，第一运放器的反相输入端还经第七电阻连接第一运放器的输出端；第二运放器的同相输入端经第四电阻连接可编程增益仪表放大器的正输出端，第二运放器的同相输入端还经第五电阻接地，第二运放器的反相输入端经第一电阻连接调零信号获取电路的输出端，第二运放器的反相输入端还经第八电阻连接第二运放器的输出端。5.根据权利要求4所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：滤波电路包括第三运放器和第四运放器，第三运放器的同相输入端依次经第十一电阻、第十电阻和第九电阻连接第一运放器的输出端，第三运放器的同相输入端与第十一电阻之间经第六电容接地，第十电阻和第十一电阻之间还连接有第七电容的一端，第七电容的另一端与第三运放器的输出端相连，第三运放器的输出端还经第十五电阻与第三运放器的输入端相连；第四运放器的同相输入端依次经第十四电阻、第十三电阻和第十二电阻与第二运放器的输出端相连，第四运放器与第十四电阻之间经第八电容接地，第十三电阻和第十四电阻之间连接有第九电容的一端，第九电容的另一端与第四运放器的输出端相连，第四运放器的输出端还经第十六电阻与第四运放器的输入端相连；第十二电阻和第十三电阻之间连接有第五电容的一端，第五电容的另一端经第四电容接于第九电阻和第十电阻之间，第四电容和第五电容之间接地。6.根据权利要求5所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：全差分放大电路包括全差分放大器，全差分放大器的同相输入端经第十九电阻连接第三运放器的输出端，全差分放大器的同相输入端还经第二十电阻连接至全差分放大器的反相输出端，全差分放大器的反相输出端依次经第二十一电阻和第十电容接地；全差分放大器的反相输入端经第十七电阻连接第四运放器的输出端，全差分放大器的反相输入端还经第十八电阻连接至全差分放大器正相输出端，全差分放大器的正相输出端依次经第二十二电阻和第十一电容接地。7.根据权利要求6所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：ADC转换电路包括第一ADC芯片，第一ADC芯片的正输入端连接于第十电容与第二十一电阻之间，第一ADC芯片的负输入端连接于第十一电容和第二十二电阻之间，第一ADC芯片的控制端与FPGA相连。8.根据权利要求7所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：调零信号获取电路包括控制端与FPGA相连的DAC芯片和第五运放器，第五运放器的同相输入端经第二十三电阻与DAC芯片的输出端相连，第五运放器的同相输入端海景第十二电容接地，第五运放器的反相输入端经第二十四电阻连接5V参考电压，第五运放器的反相输入端还经第二十五电阻连接第五运放器的输出端。9.根据权利要求8所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：力信号监测电路包括模拟开关和输出端分别与模拟开关的四个输入端相连的第八运放器、第九运放器、第十运放器和第十一运放器、经第三十电阻与模拟开关输出端相连的第十二运放器以及正输入端与第十二运放器的输出端相连的第二ADC芯片；第十二运放器的同相输入端还经第三十一电阻连接2.5V参考电压，第十二运放器的反相输出端经第三十二电阻接地，第十二运放器的反相输出端还经第三十三电阻连接至第十二运放器的输出端与第二ADC芯片的正输入端之间，第二ADC芯片的负输入端连接2.5V参考电压，第二ADC芯片的控制端与FPGA相连；第八运放器的反相输入端、第九运放器的反相输入端、第十运放器的反相输入端和第十一运放器的反相输入端分别与第八运放器的输出端、第九运放器的输出端、第十运放器的输出端和第十一运放器的输出端相连；第八运放器的同相输入端经第二十六电阻与第六运放器的输出端相连，第六运放器的同相输入端和反相输入端分别与第二运放器的输出端和第一运放器的输出端相连；第九运放器的同相输入端经第二十七电阻与第七运放器的输出端相连，第七运放器的同相输入端和反相输入端分别与第四运放器的输出端和第三运放器的输出端相连；第十运放器的同相输入端经第二十八电阻与力传感器的正输出端相连，第十一运放器经第二十九电阻与力传感器的负输出端相连。10.根据权利要求1所述的一种力信号采集与监测电路，其特征在于：FPGA还经PXI接口与工控机相连，用于控制力信号的采集和监测，并且产生调零信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号采集与检测技术领域，尤其涉及一种力信号采集与监测电路。背景技术在飞机的研制过程中，一些关键的结构件必须进行疲劳试验，来模拟结构件的真实工况，在此过程中，需要借助信号采集电路获取结构件的强度及所承受的应力等信息。在飞机结构件的疲劳试验中，由于人为操作不当可能会导致信号采集异常，故需要实时对整个采集电路进行故障检测以及诊断。但是目前缺少对采集电路进行故障检测以及诊断的系统，使得当在采集电路出现采集异常时无法及时获知，导致检测结果异常，降低了检测结果的真实性。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种力信号采集与监测电路，利用FPGA对力信号采集电路中多处信号进行回采，从而实现了实时的故障检测以及诊断，以便在出现异常时可快速定位故障点。为实现上述目的，本发明提供了一种力信号采集与监测电路，包括输入端与力传感器相连的力信号采集电路、力信号监测电路和FPGA，力信号采集电路的输出端和力信号监测电路的输出端均与FPGA的输入端相连，FPGA的输出端还经调零信号获取电路与力信号采集电路的输入端相连，力信号采集电路的输出端还与力信号监测电路的输入端相连。优选的，力信号采集电路包括依次与力传感器串联的增益电路、自调零电路、滤波电路、全差分放大电路和ADC转换电路。优选的，增益电路包括可编程增益仪表放大器，可编程增益仪表放大器的电源端与2.5V参考电压相连，可编程增益仪表放大器的正输入端与力传感器的正输出端相连，可编程增益仪表放大器的负输入端与力传感器的负输出端相连；可编程增益仪表放大器的正输入端还经第二电容和第一电容接地，可编程增益仪表放大器的负输入端还经第二电容和第三电容接地。优选的，自调零电路包括第一运放器和第二运放器，第一运放器的同相输入端分别经第二电阻和第三电阻连接调零信号获取电路的输出端和可编程增益仪表放大器的负输出端，第一运放器的反相输入端经第六电阻接地，第一运放器的反相输入端还经第七电阻连接第一运放器的输出端；第二运放器的同相输入端经第四电阻连接可编程增益仪表放大器的正输出端，第二运放器的同相输入端还经第五电阻接地，第二运放器的反相输入端经第一电阻连接调零信号获取电路的输出端，第二运放器的反相输入端还经第八电阻连接第二运放器的输出端。优选的，滤波电路包括第三运放器和第四运放器，第三运放器的同相输入端依次经第十一电阻、第十电阻和第九电阻连接第一运放器的输出端，第三运放器的同相输入端与第十一电阻之间经第六电容接地，第十电阻和第十一电阻之间还连接有第七电容的一端，第七电容的另一端与第三运放器的输出端相连，第三运放器的输出端还经第十五电阻与第三运放器的输入端相连；第四运放器的同相输入端依次经第十四电阻、第十三电阻和第十二电阻与第二运放器的输出端相连，第四运放器与第十四电阻之间经第八电容接地，第十三电阻和第十四电阻之间连接有第九电容的一端，第九电容的另一端与第四运放器的输出端相连，第四运放器的输出端还经第十六电阻与第四运放器的输入端相连；第十二电阻和第十三电阻之间连接有第五电容的一端，第五电容的另一端经第四电容接于第九电阻和第十电阻之间，第四电容和第五电容之间接地。优选的，全差分放大电路包括全差分放大器，全差分放大器的同相输入端经第十九电阻连接第三运放器的输出端，全差分放大器的同相输入端还经第二十电阻连接至全差分放大器的反相输出端，全差分放大器的反相输出端依次经第二十一电阻和第十电容接地；全差分放大器的反相输入端经第十七电阻连接第四运放器的输出端，全差分放大器的反相输入端还经第十八电阻连接至全差分放大器正相输出端，全差分放大器的正相输出端依次经第二十二电阻和第十一电容接地。优选的，ADC转换电路包括第一ADC芯片，第一ADC芯片的正输入端连接于第十电容与第二十一电阻之间，第一ADC芯片的负输入端连接于第十一电容和第二十二电阻之间，第一ADC芯片的控制端与FPGA相连。优选的，调零信号获取电路包括控制端与FPGA相连的DAC芯片和第五运放器，第五运放器的同相输入端经第二十三电阻与DAC芯片的输出端相连，第五运放器的同相输入端海景第十二电容接地，第五运放器的反相输入端经第二十四电阻连接5V参考电压，第五运放器的反相输入端还经第二十五电阻连接第五运放器的输出端。第五运放器的输出端分别经第一电阻和第二电阻连接第二运放器的反相输入端和第一运放器的同相输入端。优选的，力信号监测电路包括模拟开关和输出端分别与模拟开关的四个输入端相连的第八运放器、第九运放器、第十运放器和第十一运放器、经第三十电阻与模拟开关输出端相连的第十二运放器以及正输入端与第十二运放器的输出端相连的第二ADC芯片；第十二运放器的同相输入端还经第三十一电阻连接2.5V参考电压，第十二运放器的反相输出端经第三十二电阻接地，第十二运放器的反相输出端还经第三十三电阻连接至第十二运放器的输出端与第二ADC芯片的正输入端之间，第二ADC芯片的负输入端连接2.5V参考电压，第二ADC芯片的控制端与FPGA相连；第八运放器的反相输入端、第九运放器的反相输入端、第十运放器的反相输入端和第十一运放器的反相输入端分别与第八运放器的输出端、第九运放器的输出端、第十运放器的输出端和第十一运放器的输出端相连；第八运放器的同相输入端经第二十六电阻与第六运放器的输出端相连，第六运放器的同相输入端和反相输入端分别与第二运放器的输出端和第一运放器的输出端相连；第九运放器的同相输入端经第二十七电阻与第七运放器的输出端相连，第七运放器的同相输入端和反相输入端分别与第四运放器的输出端和第三运放器的输出端相连；第十运放器的同相输入端经第二十八电阻与力传感器的正输出端相连，第十一运放器经第二十九电阻与力传感器的负输出端相连。优选的，FPGA还经PXI接口与工控机相连，用于控制力信号的采集和监测，并且产生调零信号。本发明具有以下有益效果：1、利用力信号采集电路和调零信号获取电路实现了对力传感器信号的高精度采集；2、在力信号采集电路中设计自调零电路，可以自动的消除失调电压和失调电流的影响，提高采集精度。3、利用力信号监测电路可以实时的监测力信号采集是否正常，实现了对力信号采集电路的实时故障检测与诊断。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的一种力信号采集与监测电路的结构框图；图2为本发明的一种力信号采集与监测电路的力信号采集电路的电路原理图；图3为本发明的一种力信号采集与监测电路的调零信号获取电路的电路原理图；图4为本发明的一种力信号采集与监测电路的力信号监测电路的电路原理图。具体实施方式为了使本发明实施例公开的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。需要说明的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图4所示，一种力信号采集与监测电路，包括输入端与力传感器相连的力信号采集电路、力信号监测电路和FPGA，力信号采集电路的输出端和力信号监测电路的输出端均与FPGA的输入端相连，FPGA的输出端还经调零信号获取电路与力信号采集电路的输入端相连，力信号采集电路的输出端还与力信号监测电路的输入端相连。优选的，力信号采集电路包括依次与力传感器串联的增益电路、自调零电路、滤波电路、全差分放大电路和ADC转换电路。优选的，增益电路包括可编程增益仪表放大器PGA，可编程增益仪表放大器PGA的电源端VOCM与2.5V参考电压相连，可编程增益仪表放大器PGA的正输入端INP1与力传感器的正输出端sig+相连，可编程增益仪表放大器PGA的负输入端INN1与力传感器的负输出端sig-相连；本实施例中的可编程增益仪表放大器PGA用于对信号进行1/8～128倍范围的数控增益调节，计算得到增益电路的正输出VOP＝2.5+G*/2和负输出VON＝2.5-G*/2，其中，G为增益系数。可编程增益仪表放大器PGA的正输入端INP1还经第二电容C2和第一电容C1接地，可编程增益仪表放大器PGA的负输入端INN1还经第二电容C2和第三电容C3接地，借助第二电容C2用于去除信号中的差模干扰，借助第一电容C1和第三电容C3去除信号中的共模干扰。优选的，自调零电路包括第一运放器A1和第二运放器A2，第一运放器A1的同相输入端分别经第二电阻R2和第三电阻R3连接调零信号获取电路的输出端V0和可编程增益仪表放大器PGA的负输出端VON，第一运放器A1的反相输入端经第六电阻R6接地，第一运放器A1的反相输入端还经第七电阻R7连接第一运放器A1的输出端V1-；本实施例中第一运放器A1的输出V1-＝*/R6；第二运放器A2的同相输入端经第四电阻R4连接可编程增益仪表放大器PGA的正输出端，第二运放器A2的同相输入端还经第五电阻R5接地，第二运放器A2的反相输入端经第一电阻R1连接调零信号获取电路的输出端V0，第二运放器A2的反相输入端还经第八电阻R8连接第二运放器A2的输出端V1+。本实施例中第二运放器A2的输出V1+＝*/R1+V0；从而实现了利用自调零电路在不同环境下消除失调电压和失调电流所造成的误差，将被测信号调节至最佳的采样位置。优选的，滤波电路包括第三运放器A3和第四运放器A4，第三运放器A3的同相输入端依次经第十一电阻R11、第十电阻R10和第九电阻R9连接第一运放器A1的输出端V1-，第三运放器A3的同相输入端与第十一电阻R11之间经第六电容C6接地，第十电阻R10和第十一电阻R11之间还连接有第七电容C7的一端，第七电容C7的另一端与第三运放器A3的输出端V2-相连，第三运放器A3的输出端V2-还经第十五电阻R15与第三运放器A3的输入端相连；本实施例中第三运放器A3输出V2-＝第一运放器A输出V1-；第四运放器A4的同相输入端依次经第十四电阻R14、第十三电阻R13和第十二电阻R12与第二运放器A2的输出端相连V1+，第四运放器A4与第十四电阻R14之间经第八电容C8接地，第十三电阻R13和第十四电阻R14之间连接有第九电容C9的一端，第九电容C9的另一端与第四运放器A4的输出端V2+相连，第四运放器A4的输出端V2+还经第十六电阻R16与第四运放器A4的输入端相连；第十二电阻R12和第十三电阻R13之间连接有第五电容C5的一端，第五电容C5的另一端经第四电容C4接于第九电阻R9和第十电阻R10之间，第四电容C4和第五电容C5之间接地。本实施例中第四运放器A4输出V2+＝第二运放器A输出V1+；从而实现了利用滤波电路滤除力信号采集电路中的高频噪声。优选的，全差分放大电路包括全差分放大器FDA，全差分放大器FDA的同相输入端经第十九电阻R19连接第三运放器A3的输出端，全差分放大器FDA的同相输入端还经第二十电阻R12连接至全差分放大器FDA的反相输出端，全差分放大器FDA的反相输出端V3-依次经第二十一电阻R21和第十电容C10接地；本实施例中全差分放大器FDA的反相输出V3-＝G*/2-V0+2.5；全差分放大器FDA的反相输入端经第十七电阻R17连接第四运放器A4的输出端，全差分放大器FDA的反相输入端还经第十八电阻R18连接至全差分放大器FDA正相输出端，全差分放大器FDA的正相输出端V3+依次经第二十二电阻R22和第十一电容C11接地。本实施例中全差分放大器FDA的正相输出V3+＝G*/2+V0+2.5；利用全差分放大电路FDA驱动ADC转换电路，输出纯差分信号V3+和V3-提供给ADC转换电路。优选的，ADC转换电路包括第一ADC芯片，第一ADC芯片的正输入端IN+连接于第十电容C10与第二十一电阻R21之间，第一ADC芯片的负输入端IN-连接于第十一电容C11和第二十二电阻R22之间，第一ADC芯片的控制端与FPGA相连。优选的，调零信号获取电路包括控制端与FPGA相连的DAC芯片和第五运放器A5，第五运放器A5的同相输入端经第二十三电阻R23与DAC芯片的输出端VoutA相连，第五运放器A5的同相输入端海景第十二电容C12接地，第五运放器A5的反相输入端经第二十四电阻R24连接5V参考电压，第五运放器A5的反相输入端还经第二十五电阻R25连接第五运放器A5的输出端V0。本实施例中的第五运放器A5的输出V0＝*/R24+5，用于产生调零信号供给力信号采集电路中的自调零电路中使用，并通过FPGA的控制实现自动调零的目的。优选的，力信号监测电路包括模拟开关D和输出端分别与模拟开关D的四个输入端相连的第八运放器A8、第九运放器A9、第十运放器A10和第十一运放器A11、经第三十电阻R30与模拟开关D输出端相连的第十二运放器A12以及正输入端与第十二运放器A12的输出端相连的第二ADC芯片；第十二运放器A12的同相输入端还经第三十一电阻R31连接2.5V参考电压，第十二运放器A12的反相输出端经第三十二电阻R32接地，第十二运放器A12的反相输出端还经第三十三电阻R33连接至第十二运放器A12的输出端Vm与第二ADC芯片的正输入端Vin+之间，第二ADC芯片的负输入端Vin-连接2.5V参考电压，第二ADC芯片的控制端与FPGA相连；本实施例中第十二运放器A12输出Vm＝*/R32；第八运放器A8的反相输入端、第九运放器A9的反相输入端、第十运放器A10的反相输入端和第十一运放器A11的反相输入端分别与第八运放器A8的输出端、第九运放器A9的输出端、第十运放器A10的输出端和第十一运放器A11的输出端相连；第八运放器A8的同相输入端经第二十六电阻R26与第六运放器A6的输出端相连，第六运放器A6的同相输入端和反相输入端分别与第二运放器A2的输出端V1+和第一运放器A1的输出端V1-相连；第九运放器A9的同相输入端经第二十七电阻R27与第七运放器A7的输出端相连，第七运放器7A的同相输入端和反相输入端分别与第四运放器A4的输出端V2+和第三运放器A3的输出端V2-相连；第十运放器A10的同相输入端经第二十八电阻R28与力传感器的正输出端sig+相连，第十一运放器A11经第二十九电阻R29与力传感器的负输出端sig-相连。优选的，FPGA还经PXI接口与工控机相连，用于控制力信号的采集和监测，并且产生调零信号。因此，本发明采用上述结构的力信号采集与监测电路，利用FPGA对力信号采集电路中多处信号进行回采，从而实现了实时的故障检测以及诊断，以便在出现异常时可快速定位故障点。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
