标题title
可折叠设备
摘要abst
本申请实施例提供一种可折叠设备，在该可折叠设备中，与转轴机构转动连接的结构件的边缘设有侧盖，转轴机构的端部设有遮挡组件，侧盖和遮挡组件配合用于遮盖柔性屏的边缘，通过对遮挡组件的遮挡件被侧盖遮盖的部分的形状进行改进，使得遮挡件被侧盖遮盖的部分不易向遮挡件的内侧边朝向的方向移动、或者遮挡件被侧盖遮盖的部分与侧盖的内侧边之间预留出供遮挡件移动的间隔，以使遮挡件不易从侧盖的内侧边脱出。
权利要求书clms
1.一种可折叠设备，其特征在于，包括结构件、转轴机构、柔性屏、侧盖以及遮挡组件；所述结构件与所述转轴机构转动连接，所述柔性屏设于所述结构件和所述转轴机构的表面；所述结构件的边缘设有所述侧盖，所述柔性屏位于所述侧盖与所述结构件之间，所述侧盖遮盖所述柔性屏的部分边缘；所述转轴机构的端部设有所述遮挡组件，所述遮挡组件包括连接件和遮挡件，所述连接件与所述转轴机构的端部固定连接，所述遮挡件位于所述柔性屏的出光侧；所述遮挡件包括相连接的第一段和第二段，所述第一段位于所述侧盖与所述柔性屏之间，所述侧盖遮盖所述第一段，所述第二段与所述连接件固定连接；所述可折叠设备处于展平状态时，在所述转轴机构的轴向上，所述第一段的内侧边与所述侧盖的内侧边之间具有第一间隔；所述可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在所述转轴机构的轴向上，所述第一间隔用于供所述第一段在所述侧盖的内侧边与所述侧盖的外侧边之间移动；其中，所述侧盖的外侧边为所述侧盖在所述转轴机构的轴向背离所述柔性屏的中部的侧边，所述侧盖的内侧边为所述侧盖在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边，所述第一段的内侧边为所述第一段在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边。2.根据权利要求1所述的可折叠设备，其特征在于，所述转轴机构的两侧均转动连接有所述结构件，所述柔性屏设于所述转轴机构和两个所述结构件的表面，每个所述结构件的边缘均设置所述侧盖，所述第二段的两端均设置有所述第一段；在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述柔性屏位于所述侧盖与所述结构件之间，所述侧盖遮盖所述柔性屏的部分边缘，所述第一段位于所述侧盖与所述柔性屏之间，所述侧盖遮盖所述第一段；所述可折叠设备处于展平状态时，在所述转轴机构的轴向上，所述第一段的内侧边与所述侧盖的内侧边之间具有所述第一间隔；所述可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在所述转轴机构的轴向上，所述第一间隔用于供所述第一段在所述侧盖的内侧边与所述侧盖的外侧边之间移动。3.根据权利要求2所述的可折叠设备，其特征在于，所述可折叠设备处于展平状态时，在所述转轴机构的轴向上，所述第二段的内侧边凸出于所述第一段的内侧边；其中，所述第二段的内侧边为所述第二段在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边。4.根据权利要求2或3所述的可折叠设备，其特征在于，在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述遮挡件还包括位于所述第一段与所述第二段之间的第三段，所述第三段位于所述侧盖与所述柔性屏之间，所述侧盖遮盖所述第三段；所述可折叠设备处于展平状态时，在所述转轴机构的轴向上，所述第三段的内侧边与所述侧盖的内侧边之间具有第二间隔，所述第二间隔小于所述第一间隔；所述可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在所述转轴机构的轴向上，所述第二间隔用于供所述第三段在所述侧盖的内侧边与所述侧盖的外侧边之间移动；其中，所述第三段的内侧边为所述第三段在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边。5.根据权利要求4所述的可折叠设备，其特征在于，所述可折叠设备处于展平状态时，在所述转轴机构的轴向上，所述第三段的内侧边凸出于所述第一段的内侧边，所述第二段的内侧边凸出于所述第三段的内侧边。6.根据权利要求4或5所述的可折叠设备，其特征在于，在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述遮挡件还包括连接所述第一段与所述第三段的第一连接段，所述第一段的内侧边通过所述第一连接段的内侧边与所述第三段的内侧边过渡连接；其中，所述第一连接段的内侧边为所述第一连接段在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边。7.根据权利要求4-6任一项所述的可折叠设备，其特征在于，在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述遮挡件还包括位于所述第一段与所述第二段之间的第四段，在所述转轴机构的轴向上，所述第四段位于所述侧盖的内侧边与所述侧盖的外侧边之间；所述可折叠设备处于展平状态时，所述第四段位于所述侧盖之外，在所述转轴机构的轴向上，所述第四段的内侧边与所述侧盖的内侧边之间具有第三间隔，所述第三间隔小于所述第一间隔；所述可折叠设备处于折叠状态时，所述第四段的至少部分被所述侧盖遮盖；所述可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互切换时，在所述转轴机构的轴向上，所述第三间隔用于供所述第四段在所述可折叠设备处于折叠状态时被所述侧盖遮盖的部分在所述侧盖的内侧边与所述侧盖的外侧边之间移动；其中，所述第四段的内侧边为所述第四段在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边。8.根据权利要求7所述的可折叠设备，其特征在于，所述可折叠设备处于展平状态时，在所述转轴机构的轴向上，所述第四段的内侧边凸出于所述第一段的内侧边，所述第二段的内侧边凸出于所述第四段的内侧边。9.根据权利要求7或8所述的可折叠设备，其特征在于，在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述第四段位于所述第二段与所述第三段之间，所述第三段与所述第四段相接；所述可折叠设备处于展平状态时，在所述转轴机构的轴向上，所述第四段的内侧边与所述第三段的内侧边平齐。10.根据权利要求7-9任一项所述的可折叠设备，其特征在于，在所述转轴机构的的两侧中的每一侧：所述遮挡件还包括连接所述第二段与所述第四段的第二连接段，所述第二段的内侧边通过所述第二连接段的内侧边与所述第四段的内侧边过渡连接；其中，所述第二连接段的内侧边为所述第二连接段在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边。11.根据权利要求2-10任一项所述的可折叠设备，其特征在于，所述遮挡件具有限位结构；在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述遮挡件用于通过所述限位结构与所述侧盖和所述柔性屏中的至少一个抵接，以限制所述遮挡件在所述可折叠设备处于折叠状态时被所述侧盖遮盖的部分向所述遮挡件的内侧边朝向的方向移动；其中，所述遮挡件的内侧边为所述遮挡件在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边。12.根据权利要求11所述的可折叠设备，其特征在于，在所述转轴机构的的两侧中的每一侧：所述限位结构包括开设于所述遮挡件背离所述柔性屏一侧的限位孔，所述侧盖具有朝向所述柔性屏的出光面凸出的限位柱，所述限位柱穿设在所述限位孔内，所述限位孔的孔壁用于与所述限位柱抵接，以限制所述遮挡件在所述可折叠设备处于折叠状态时被所述侧盖遮盖的部分向所述遮挡件的内侧边朝向的方向移动。13.根据权利要求12所述的可折叠设备，其特征在于，所述限位孔为条形孔，所述可折叠设备处于展平状态时，所述限位孔的延伸方向与所述转轴机构的轴向垂直；在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述限位柱与所述限位孔滑动配合，所述限位柱可沿所述限位孔的延伸方向相对于所述遮挡件滑动。14.根据权利要求12或13所述的可折叠设备，其特征在于，所述限位孔为通孔；在所述转轴机构的两侧中的每一侧：在所述转轴机构的轴向上，所述柔性屏与所述结构件之间具有第四间隔，所述限位柱位于所述第四间隔内。15.根据权利要求11-14任一项所述的可折叠设备，其特征在于，在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述限位结构包括位于遮挡件背离所述柔性屏一侧的第一凸出部，所述第一凸出部用于与所述侧盖抵接，以限制所述遮挡件在所述可折叠设备处于折叠状态时被所述侧盖遮盖的部分向所述遮挡件的内侧边朝向的方向移动。16.根据权利要求15所述的可折叠设备，其特征在于，所述侧盖朝向所述柔性屏的出光面的一侧开设有滑槽，所述滑槽的延伸方向与所述转轴机构的轴向垂直；在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述第一凸出部滑动装配在所述滑槽内，所述第一凸出部可以沿所述滑槽的延伸方向相对于所述侧盖滑动，所述第一凸出部用于与所述滑槽的槽壁抵接，以限制所述遮挡件在所述可折叠设备处于折叠状态时被所述侧盖遮盖的部分向所述遮挡件的内侧边朝向的方向移动。17.根据权利要求11-16任一项所述的可折叠设备，其特征在于，在所述转轴机构的两侧中的每一侧：所述限位结构包括位于遮挡件朝向所述柔性屏一侧的第二凸出部；在所述转轴机构的轴向上，所述第二凸出部位于所述柔性屏与所述侧盖之间，所述第二凸出部用于与所述柔性屏抵接，以限制所述遮挡件在所述可折叠设备处于折叠状态时被所述侧盖遮盖的部分向所述遮挡件的内侧边朝向的方向移动。18.根据权利要求2-17任一项所述的可折叠设备，其特征在于，所述第二段的厚度大于所述第一段的厚度。19.根据权利要求18所述的可折叠设备，其特征在于，所述第二段的中部与所述连接件固定连接，所述第二段的厚度由中部向朝向所述第一段的端部逐渐减小。20.一种可折叠设备，其特征在于，包括结构件、转轴机构、柔性屏、侧盖以及遮挡组件；所述结构件与所述转轴机构转动连接，所述柔性屏设于所述结构件和所述转轴机构的表面；所述结构件的边缘设有所述侧盖，所述柔性屏位于所述侧盖与所述结构件之间，所述侧盖遮盖所述柔性屏的部分边缘；所述转轴机构的端部设有所述遮挡组件，所述遮挡组件包括连接件和遮挡件，所述连接件与所述转轴机构的端部固定连接，所述遮挡件位于所述柔性屏的出光侧；所述遮挡件包括相连接的第一段和第二段，所述第一段位于所述侧盖与所述柔性屏之间，所述侧盖遮盖所述第一段，所述第二段与所述连接件固定连接；所述遮挡件具有限位结构，所述遮挡件用于通过所述限位结构与所述侧盖和所述柔性屏中的至少一个抵接，以限制所述遮挡件在所述可折叠设备处于折叠状态时被所述侧盖遮盖的部分向所述遮挡件的内侧边朝向的方向移动；其中，所述遮挡件的内侧边为所述遮挡件在所述转轴机构的轴向朝向所述柔性屏的中部的侧边。21.一种可折叠设备，其特征在于，包括结构件、转轴机构、柔性屏、侧盖以及遮挡组件；所述结构件与所述转轴机构转动连接，所述柔性屏设于所述结构件和所述转轴机构的表面；所述结构件的边缘设有所述侧盖，所述柔性屏位于所述侧盖与所述结构件之间，所述侧盖遮盖所述柔性屏的部分边缘；所述转轴机构的端部设有所述遮挡组件，所述遮挡组件包括连接件和遮挡件，所述连接件与所述转轴机构的端部固定连接，所述遮挡件位于所述柔性屏的出光侧；所述遮挡件包括相连接的第一段和第二段，所述第一段位于所述侧盖与所述柔性屏之间，所述侧盖遮盖所述第一段，所述第二段与所述连接件固定连接；所述第二段的厚度大于所述第一段的厚度。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及电子设备技术领域，特别涉及一种可折叠设备。背景技术随着智能手机或平板电脑等电子设备技术的发展，电子设备的功能越来越多。电子设备的显示屏的面积越大，可使电子设备的一些功能的使用体验更佳。但电子设备的显示屏的面积较大时，会导致电子设备整体尺寸较大，造成电子设备携带不便利。为使显示屏面积较大的电子设备携带更加便利，在一些电子设备中，显示屏可采用柔性屏，并将电子设备制成可折叠设备。可折叠设备可以包括柔性屏、转轴机构以及分别在转轴机构的两侧与转轴机构转动连接的两个结构件，两个结构件均与柔性屏固定连接，柔性屏可以在两个结构件的带动下进行折叠和展平，以使可折叠设备可在折叠状态和展平状态之间切换。为对柔性屏的边缘进行遮挡，相关技术中，可折叠设备还可以包括设于结构件边缘的侧盖以及设于转轴机构端部的遮挡组件，遮挡组件的两端分别位于两端的侧盖与柔性屏之间，并被侧盖遮盖，侧盖和遮挡组件相配合，以遮挡柔性屏的边缘。然而，在相关技术中，存在可折叠设备切换到折叠状态时遮挡组件的部分易从侧盖的内侧边脱出的问题。发明内容本申请实施例提供一种可折叠设备，通过对遮挡组件的遮挡件被侧盖遮盖的部分的形状进行改进，使得遮挡件被侧盖遮盖的部分不易向遮挡件的内侧边朝向的方向移动、或者遮挡件被侧盖遮盖的部分与侧盖的内侧边之间预留出供遮挡件移动的间隔，以使遮挡件不易从侧盖的内侧边脱出。本申请第一方面提供一种可折叠设备，包括结构件、转轴机构、柔性屏、侧盖以及遮挡组件。结构件与转轴机构转动连接，柔性屏设于结构件和转轴机构的表面。结构件的边缘设有侧盖，柔性屏位于侧盖与结构件之间，侧盖遮盖柔性屏的部分边缘。转轴机构的端部设有遮挡组件，遮挡组件包括连接件和遮挡件，连接件与转轴机构的端部固定连接，遮挡件位于柔性屏的出光侧。遮挡件包括相连接的第一段和第二段，第一段位于侧盖与柔性屏之间，侧盖遮盖第一段，第二段与连接件固定连接。可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第一段的内侧边与侧盖的内侧边之间具有第一间隔。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在转轴机构的轴向上，第一间隔用于供第一段在侧盖的内侧边与侧盖的外侧边之间移动。其中，侧盖的外侧边为侧盖在转轴机构的轴向背离柔性屏的中部的侧边，侧盖的内侧边为侧盖在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边，第一段的内侧边为第一段在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边。本申请实施例的可折叠设备，第一段的内侧边与侧盖的内侧边之间预留出了第一间隔，第一间隔可在遮挡件弯折时供第一段移动，使得可折叠设备在切换到折叠状态时，遮挡件被侧盖遮盖的部分即便朝遮挡件的内侧边朝向的方向移动，第一段也不易从侧盖的内侧边脱出，遮挡件不易对整机的外观造成影响。此外，由于第一段不易从侧盖的内侧边脱出，第一段不易因脱离侧盖的盖压而发生翘起，在可折叠设备展平而使遮挡件恢复至展平时，第一段会朝侧盖的外侧边的方向移动，在第一段朝侧盖的外侧边的方向移动的过程中，不易出现因第一段翘起而与侧盖的内侧边抵触造成的遮挡件损坏的问题。再者，因在第一段的内侧边与侧盖的内侧边之间预留出了第一间隔，可以允许第一段朝遮挡件的内侧边朝向的方向移动一定的距离，在遮挡件厚度较小、强度较低时，第一段也不易从侧盖的内侧边脱出，如此，既可以使遮挡件的厚度较薄，也可以使第一段不易从侧盖的内侧边脱出。在一种可能的实施方式中，转轴机构的两侧均转动连接有结构件，柔性屏设于转轴机构和两个结构件的表面，每个结构件的边缘均设置侧盖，第二段的两端均设置有第一段。在转轴机构的两侧中的每一侧：柔性屏位于侧盖与结构件之间，侧盖遮盖柔性屏的部分边缘，第一段位于侧盖与柔性屏之间，侧盖遮盖第一段；可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第一段的内侧边与侧盖的内侧边之间具有第一间隔；可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在转轴机构的轴向上，第一间隔用于供第一段在侧盖的内侧边与侧盖的外侧边之间移动。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第一段的内侧边与侧盖的外侧边的间距小于第二段的内侧边与侧盖的外侧边的间距。其中，第二段的内侧边为第二段在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边。在一种可能的实施方式中，可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第二段的内侧边凸出于第一段的内侧边。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：遮挡件还包括位于第一段与第二段之间的第三段，第三段位于侧盖与柔性屏之间，侧盖遮盖第三段；可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第三段的内侧边与侧盖的内侧边之间具有第二间隔，第二间隔小于第一间隔；可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在转轴机构的轴向上，第二间隔用于供第三段在侧盖的内侧边与侧盖的外侧边之间移动。其中，第三段的内侧边为第三段在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第一段的内侧边与侧盖的外侧边的间距小于第三段的内侧边与侧盖的外侧边的间距，第三段的内侧边与侧盖的外侧边的间距小于第二段的内侧边与侧盖的外侧边的间距。在一种可能的实施方式中，可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第三段的内侧边凸出于第一段的内侧边，第二段的内侧边凸出于第三段的内侧边。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：遮挡件还包括连接第一段与第三段的第一连接段，第一段的内侧边通过第一连接段的内侧边与第三段的内侧边过渡连接。其中，第一连接段的内侧边为第一连接段在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：遮挡件还包括位于第一段与第二段之间的第四段，在转轴机构的轴向上，第四段位于侧盖的内侧边与侧盖的外侧边之间；可折叠设备处于展平状态时，第四段位于侧盖之外，在转轴机构的轴向上，第四段的内侧边与侧盖的内侧边之间具有第三间隔，第三间隔小于第一间隔；可折叠设备处于折叠状态时，第四段的至少部分被侧盖遮盖；可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互切换时，在转轴机构的轴向上，第三间隔用于供第四段在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分在侧盖的内侧边与侧盖的外侧边之间移动。其中，第四段的内侧边为第四段在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第一段的内侧边与侧盖的外侧边的间距小于第四段的内侧边与侧盖的外侧边的间距，第四段的内侧边与侧盖的外侧边的间距小于第二段的内侧边与侧盖的外侧边的间距。在一种可能的实施方式中，可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第四段的内侧边凸出于第一段的内侧边，第二段的内侧边凸出于第四段的内侧边。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：第四段位于第二段与第三段之间，第三段与第四段相接；可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第四段的内侧边与第三段的内侧边平齐。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，第三间隔等于第二间隔。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：遮挡件还包括连接第二段与第四段的第二连接段，第二段的内侧边通过第二连接段的内侧边与第四段的内侧边过渡连接。其中，第二连接段的内侧边为第二连接段在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边。在一种可能的实施方式中，遮挡件具有限位结构。在转轴机构的两侧中的每一侧：遮挡件用于通过限位结构与侧盖和柔性屏中的至少一个抵接，以限制遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分向遮挡件的内侧边朝向的方向移动。其中，遮挡件的内侧边为遮挡件在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：限位结构包括开设于遮挡件背离柔性屏一侧的限位孔，侧盖具有朝向柔性屏的出光面凸出的限位柱，限位柱穿设在限位孔内，限位孔的孔壁用于与限位柱抵接，以限制遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分向遮挡件的内侧边朝向的方向移动。在一种可能的实施方式中，限位孔为条形孔，可折叠设备处于展平状态时，限位孔的延伸方向与转轴机构的轴向垂直。在转轴机构的两侧中的每一侧：限位柱与限位孔滑动配合，限位柱可沿限位孔的延伸方向相对于遮挡件滑动。在一种可能的实施方式中，限位孔为通孔。在转轴机构的两侧中的每一侧：在转轴机构的轴向上，柔性屏与结构件之间具有第四间隔，限位柱位于第四间隔内。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：限位结构包括位于遮挡件背离柔性屏一侧的第一凸出部，第一凸出部用于与侧盖抵接，以限制遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分向遮挡件的内侧边朝向的方向移动。在一种可能的实施方式中，侧盖朝向柔性屏的出光面的一侧开设有滑槽，滑槽的延伸方向与转轴机构的轴向垂直。在转轴机构的两侧中的每一侧：第一凸出部滑动装配在滑槽内，第一凸出部可以沿滑槽的延伸方向相对于侧盖滑动，第一凸出部用于与滑槽的槽壁抵接，以限制遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分向遮挡件的内侧边朝向的方向移动。在一种可能的实施方式中，在转轴机构的两侧中的每一侧：限位结构包括位于遮挡件朝向柔性屏一侧的第二凸出部；在转轴机构的轴向上，第二凸出部位于柔性屏与侧盖之间，第二凸出部用于与柔性屏抵接，以限制遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分向遮挡件的内侧边朝向的方向移动。在一种可能的实施方式中，第二段的厚度大于第一段的厚度。在一种可能的实施方式中，第二段的中部与连接件固定连接，第二段的厚度由中部向朝向第一段的端部逐渐减小。本申请第二方面提供另一种可折叠设备，包括结构件、转轴机构、柔性屏、侧盖以及遮挡组件。结构件与转轴机构转动连接，柔性屏设于结构件和转轴机构的表面。结构件的边缘设有侧盖，柔性屏位于侧盖与结构件之间，侧盖遮盖柔性屏的部分边缘。转轴机构的端部设有遮挡组件，遮挡组件包括连接件和遮挡件，连接件与转轴机构的端部固定连接，遮挡件位于柔性屏的出光侧。遮挡件包括相连接的第一段和第二段，第一段位于侧盖与柔性屏之间，侧盖遮盖第一段，第二段与连接件固定连接。遮挡件具有限位结构，遮挡件用于通过限位结构与侧盖和柔性屏中的至少一个抵接，以限制遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分向遮挡件的内侧边朝向的方向移动。其中，遮挡件的内侧边为遮挡件在转轴机构的轴向朝向柔性屏的中部的侧边。本申请实施例的可折叠设备，限位结构可以限制遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分向遮挡件的内侧边朝向的方向移动，使得可折叠设备在切换到折叠状态时，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易朝遮挡件的内侧边朝向的方向移动，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易从侧盖的内侧边脱出，遮挡件不易对整机的外观造成影响。此外，由于遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易从侧盖的内侧边脱出，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易因脱离侧盖的盖压而发生翘起，在可折叠设备展平而使遮挡件恢复至展平时，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分会朝侧盖的外侧边的方向移动，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分朝侧盖的外侧边的方向移动的过程中，不易出现因遮挡件部分位置翘起而与侧盖的内侧边抵触造成的遮挡件损坏的问题。再者，由于限位结构的限制，在遮挡件厚度较小、强度较低时，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分也不易朝遮挡件的内侧边朝向的方向移动，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易从侧盖的内侧边脱出，如此，既可以使遮挡件的厚度较薄，也可以使遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易从侧盖的内侧边脱出。本申请第三方面提供又一种可折叠设备，包括结构件、转轴机构、柔性屏、侧盖以及遮挡组件。结构件与转轴机构转动连接，柔性屏设于结构件和转轴机构的表面。结构件的边缘设有侧盖，柔性屏位于侧盖与结构件之间，侧盖遮盖柔性屏的部分边缘。转轴机构的端部设有遮挡组件，遮挡组件包括连接件和遮挡件，连接件与转轴机构的端部固定连接，遮挡件位于柔性屏的出光侧。遮挡件包括相连接的第一段和第二段，第一段位于侧盖与柔性屏之间，侧盖遮盖第一段，第二段与连接件固定连接，第二段的厚度大于第一段的厚度。本申请实施例的可折叠设备，第二段的厚度较大，可使遮挡件的强度较大，使得可折叠设备在切换到折叠状态时，遮挡件的两端不易向遮挡件的内侧边朝向的方向移动，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易从侧盖的内侧边脱出，遮挡件不易对整机的外观造成影响。此外，由于遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易从侧盖的内侧边脱出，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易因脱离侧盖的盖压而发生翘起，在可折叠设备展平而使遮挡件恢复至展平时，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分会朝侧盖的外侧边的方向移动，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分朝侧盖的外侧边的方向移动的过程中，不易出现因遮挡件部分位置翘起而与侧盖的内侧边抵触造成的遮挡件损坏的问题。再者，通过加厚遮挡件用于与连接件连接的部分的厚度来提高遮挡件的强度之后，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖部分的厚度较小时，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分也不易朝遮挡件的内侧边朝向的方向移动，遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易从侧盖的内侧边脱出，如此，既可以使遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分的厚度较薄，也可以使遮挡件在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖遮盖的部分不易从侧盖的内侧边脱出。附图说明图1为本申请实施例提供的一种可折叠设备处于折叠状态时的示意图；图2为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时的一个视角的示意图；图3为图2中A部的放大图；图4为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时的又一个视角的示意图；图5为图4中B部的放大图；图6为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一结构件和第二结构件之间的转轴机构上的遮挡组件处的示意图；图7为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡组件的示意图；图8为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图；图9为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一侧盖和第二侧盖上局部开口的示意图；图10为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图；图11为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一结构件和第二结构件背离柔性屏的一侧局部开口的示意图；图12为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡组件的示意图；图13为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一侧盖和第二侧盖上局部开口的示意图；图14为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图；图15为为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一侧盖和第二侧盖上局部开口的示意图；图16为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图；图17为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一结构件和第二结构件背离柔性屏的一侧局部开口的示意图；图18为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图；图19为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图；图20为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图；图21为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一结构件和第二结构件之间的转轴机构上的遮挡组件处的示意图；图22为为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图；图23为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一结构件和第二结构件背离柔性屏的一侧局部开口的示意图；图24为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图；图25为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图。附图标记说明：100、转轴机构；200、结构件；210、第一结构件；220、第二结构件；300、柔性屏；310、连接区域；311、第一区域；312、第二区域；320、可弯折区域；321、第一子区域；322、第二子区域；323、第三子区域；400、遮挡组件；410、连接件；411、连接部；412、固定部；420、遮挡件；421、第一段；422、第二段；423、第三段；424、第四段；425、第一连接段；426、第二连接段；427、限位孔；428、第一凸出部；429、第二凸出部；430、遮挡件的内侧边；431、第一段的内侧边；432、第二段的内侧边；433、第三段的内侧边；434、第四段的内侧边；435、第一连接段的内侧边；436、第二连接段的内侧边；440、遮挡件的外侧边；500、侧盖；510、第一侧盖；520、第二侧盖；530、限位柱；540、滑槽；550、侧盖的内侧边；551、第一侧盖的内侧边；552、第二侧盖的内侧边；560、侧盖的外侧边；561、第一侧盖的外侧边；562、第二侧盖的外侧边；L1、第一间隔；L2、第二间隔；L3、第三间隔；L4、第四间隔。具体实施方式本申请的实施方式部分使用的术语仅用于对本申请的具体实施例进行解释，而非旨在限定本申请，下面将结合附图对本申请实施例的实施方式进行详细描述。本申请实施例提供一种可折叠设备，可以通过折叠和展开来改变自身的形态，以满足用户在不同场景下的需求。例如，在携带时，可进行折叠，以减小可折叠设备的尺寸；在使用时，可展开，以增大用于显示或者操作的屏幕的尺寸。可以理解的是，可折叠设备也可称为用户设备或终端等。本申请实施例提供的可折叠设备可以包括但不限于为平板电脑、个人数字处理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备、车载设备、可穿戴设备、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等移动终端或固定终端。本申请实施例以一种具有无线通信功能的手持设备为例进行说明，具有无线通信功能的手持设备可以为手机。图1为本申请实施例提供的一种可折叠设备处于折叠状态时的示意图。如图1所示，在本申请实施例中，可折叠设备包括支撑组件，支撑组件包括至少两个结构件200以及位于相邻的两个结构件200之间的转轴机构100，结构件200与相邻的转轴机构100转动连接，相邻的两个结构件200通过二者之间的转轴机构100转动连接，以使可折叠设备可在展平状态和折叠状态之间相互切换。可以理解的是，位于转轴机构100两侧的两个结构件200转动至相互层叠时，可折叠设备处于折叠状态，此时，位于转轴机构100两侧的两个结构件200可以相互平行。本领域技术人员可以理解地，本申请文件中所指的相互平行，由于设计公差等原因，可以不是绝对的平行，允许存在少许偏差。图2为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时的一个视角的示意图，其中，图3为图2中A部的放大图。图中的x方向为转轴机构100的轴向，y方向为可折叠设备处于展平状态时可折叠设备的厚度方向，z方向为可折叠设备处于展平状态时结构件200的排布方向，x方向可以与y方向垂直，x方向可以与z方向垂直，y方向可以与z方向垂直。如图2、图3所示所示，位于转轴机构100两侧的两个结构件200相对转动至二者的夹角大致呈180°时，可折叠设备处于展平状态。本领域技术人员可以理解地，本申请文件中所指的夹角大致呈180°，由于设计公差等原因，可以不是绝对的180°，允许存在少许偏差，例如165°、177°或者185°。当然，可折叠设备还具有在折叠状态和展平状态之间切换过程中的中间状态。可以理解的是，转轴机构100的轴向可以为可折叠设备处于展平状态时的长度方向，此时，z方向可以为可折叠设备处于展平状态时的宽度方向。转轴机构100的轴向也可以为可折叠设备处于展平状态时的宽度方向，此时，z方向可以为可折叠设备处于展平状态时的长度方向。可以理解的是，支撑组件可以包括两个结构件200，也可以包括三个、四个或者更多个的结构件200，相邻两个结构件200之间通过转轴机构100转动连接。对应的，可折叠设备可以折叠为两层、三层、四层或者更多层。可以理解的是，在支撑组件包括三个及以上的结构件200时，支撑组件还可以具有部分折叠状态，支撑组件处于部分折叠状态时，部分转轴机构100两侧的结构件200相对转动至二者的夹角大致呈180°，部分转轴机构100两侧的结构件200转动至相互层叠。示例性的，支撑组件可以包括一个转轴机构100和两个结构件200，两个结构件200分别设于转轴机构100的两侧，两个结构件200可以相向转动至叠层以及背向转动至夹角大致呈180°，此时，可折叠设备可以折叠成两层。示例性的，支撑组件可以包括并列设置的三个结构件200，相邻的两个结构件200之间设置一个转轴机构100，相邻的两个结构件200通过二者之间的转轴机构100转动连接。位于两侧的两个结构件200可以相对于位于中间的一个结构件200相向转动至叠层，使可折叠设备可以形成三层层叠或者两侧的两个结构件200位于同一层的两层层叠的折叠状态。位于两侧的两个结构件200可以相对于位于中间的一个结构件200背向转动至与位于中间的一个结构件200的夹角大致呈180°，使可折叠设备可以切换为展平状态。位于两侧的两个结构件200中的其中一个可以相对于位于中间的一个结构件200相向转动至叠层，位于两侧的两个结构件200中的另一个可以相对于位于中间的一个结构件200背向转动至与位于中间的一个结构件200的夹角大致呈180°，使可折叠设备可以切换为部分折叠状态。在本申请实施例中，可折叠设备还包括柔性屏300，柔性屏300设于支撑组件上。具体来说，柔性屏300设于结构件200以及转轴机构100表面，柔性屏300与结构件200相对的部分可以与相对的结构件200相连，转轴机构100可以用于支撑柔性屏300。可以理解的是，柔性屏300设于所有的结构件200和所有的转轴机构100同一侧的表面。可以理解的是，柔性屏300与结构件200相对的部分可以与相对的结构件200固定连接，柔性屏300与结构件200相对的部分也可以与相对的结构件200滑动连接。可以理解的是，柔性屏300可以用于图像显示，也可以用于作为虚拟键盘用于输入信息，柔性屏300的功能可根据具体应用场景而定。可以理解的是，柔性屏300的长度方向与可折叠设备的长度方向相同，柔性屏300的宽度方向与可折叠设备的宽度方向相同，柔性屏300的厚度方向与可折叠设备的厚度方向相同。图4为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时的又一个视角的示意图，图5为图4中B部的放大图。如图4、图5所示，并参看图2、图3，在本申请实施例中，柔性屏300可以包括与结构件200一一相对的至少两个连接区域310以及位于相邻的两个连接区域310之间的可弯折区域320，相邻的两个连接区域310通过可弯折区域320相连，连接区域310位于相对的结构件的表面，连接区域310与相对的结构件200相连。可以理解的是，在可折叠设备在展平状态和折叠状态之间切换时，连接区域310随其连接的结构件200转动，以使可弯折区域320发生形变。具体来说，在可折叠设备由展平状态切换为折叠状态时，可弯折区域320在其两侧的连接区域310的带动下发生弯折，可弯折区域320两侧连接的连接区域310可相互平行，可弯折区域320可呈水滴状结构。可折叠设备在由折叠状态切换为展平状态时，可弯折区域320在其两侧的连接区域310的带动下展平，可弯折区域320可与其两侧连接的连接区域310共面。可以理解的是，连接区域310可以通过粘接、夹紧等方式固定连接在相对的结构件200上。可以理解的是，可弯折区域320可以包括与转轴机构100相对的第一子区域321以及分别位于第一子区域321两侧的第二子区域322和第三子区域323。在同一个可弯折区域320中，第一子区域321的一侧通过第二子区域322与相邻的连接区域310相连，第一子区域321的另一侧通过第三子区域323与相邻的连接区域310相连，在可折叠设备切换为折叠状态的过程中，第一子区域321、第二子区域322和第三子区域323均可以发生弯折。我们不妨将位于其中一个转轴机构100两侧的两个结构件200分别称为第一结构件210和第二结构件220，将与第一结构件210相对的连接区域310称为第一区域311，将与第二结构件220相对的连接区域310称为第二区域312。第一结构件210和第二结构件220均与二者之间的转轴机构100转动连接，第一区域311位于第一结构件210的表面、并与第一结构件210相连，第二区域312位于第二结构件220的表面、并与第二结构件220相连，位于第一区域311与第二区域312之间的可弯折区域320的第一子区域321与位于第一结构件210和第二结构件220之间的转轴机构100相对，第一子区域321的一侧通过第二子区域322与第一区域311相连，第一子区域321的另一侧通过第三子区域323与第二区域312相连。可以理解的是，支撑组件可以包括一个转轴机构100，也可以包括相互平行的多个转轴机构100。在支撑组件包括两个及以上的转轴机构100时，支撑组件除第一结构件210和第二结构件220外，还可以包括其他的结构件200，柔性屏300除第一区域311和第二区域312外，还可以包括其他的连接区域310。在本申请实施例中，结构件200可以包括中框和后盖，在同一个结构件200中，中框在其厚度方向上的一侧与后盖固定连接，中框在其厚度方向上的另一侧用于与柔性屏300相对的部分固定连接。可以理解的是，中框的厚度方向与可折叠设备的厚度方向相同。可以理解的是，中框可以通过粘接、夹紧等方式与柔性屏300固定连接。可以理解的是，在结构件200包括中框和后盖的实施例中，中框安装在转轴机构100上，位于转轴机构100两侧的中框通过转轴机构100转动连接。在可折叠设备处于展平状态时，位于转轴机构100两侧的中框的夹角大致呈180°，位于转轴机构100两侧的后盖的夹角大致呈180°；在可折叠设备处于折叠状态时，位于转轴机构100两侧的中框可以相互平行，位于转轴机构100两侧的后盖可以相互平行，且位于转轴机构100两侧的中框夹于二者固定连接的后盖之间。可以理解的是，第一结构件210可以包括第一中框和第一后盖，第一中框在其厚度方向上的一侧与第一后盖固定连接，第一区域311与第一中框在其厚度方向上的另一侧相对、并与第一中框相连。第二结构件220可以包括第二中框和第二后盖，第二中框在其厚度方向上的一侧与第二后盖固定连接，第二区域312与第二中框在其厚度方向上的另一侧相对、并与第二中框相连。在本申请实施例中，可折叠设备还包括设于结构件200边缘的侧盖500以及设于转轴机构100端部的遮挡组件400，柔性屏300位于侧盖500与结构件200之间，且柔性屏300位于遮挡件400与结构件200之间，侧盖500和遮挡组件400分别遮盖柔性屏300的部分边缘，侧盖500和遮挡组件400相配合以将柔性屏300的边缘遮盖。具体来说，连接区域310位于其所在位置处的结构件200与侧盖500之间，侧盖500可以遮盖其所在的结构件200表面的连接区域310的至少部分边缘，遮挡组件400用于对柔性屏300的边缘未被侧盖500遮挡的部分进行遮挡。这样，可避免柔性屏300的边缘外露，从而可提高可折叠设备的外观效果，并可使柔性屏300的边缘不易因受到碰撞等而发生损坏，还可使异物不易进入柔性屏300与结构件200之间的间隙。可以理解的是，转轴机构100轴向的两端均可以设置遮挡组件400。可以理解的是，在结构件200包括中框的实施例中，侧盖500可以固定连接在中框朝向柔性屏300的一侧。可以理解的是，连接区域310与可弯折区域320相连的部分可以位于侧盖500外，侧盖500可以遮盖其所在的结构件200表面的连接区域310的部分边缘，连接区域310与可弯折区域320相连的部分可以由遮挡组件400遮盖。或者，连接区域310与可弯折区域320相连的部分可以被侧盖500遮盖，连接区域310的边缘可以全部由侧盖500遮盖。下面我们以第一结构件210、第二结构件220以及第一结构件210与第二结构件220之间的转轴机构100处的结构为例来进行说明。在支撑组件包括三个及以上的结构件200时，其他位置的转轴机构100处的结构可以参照设置。我们不妨将设于第一结构件210边缘的侧盖500称为第一侧盖510、将设于第二结构件220边缘的侧盖500称为第二侧盖520，第一区域311位于第一结构件210与第一侧盖510之间，第一侧盖510遮盖第一区域311的至少部分边缘，第二区域312位于第二结构件220与第二侧盖520之间，第二侧盖520遮盖第二区域312的至少部分边缘。可以理解的是，第一区域311的边缘可以全部由第一侧盖510遮盖，也可以部分由第一侧盖510遮盖、部分由遮挡组件400进行遮盖。第二区域312的边缘可以全部由第二侧盖520遮盖，也可以部分由第二侧盖520遮盖、部分由遮挡组件400进行遮盖。可以理解的是，侧盖的外侧边560可以通过卡扣连接、粘接、紧固件连接、焊接等方式与结构件200的边缘固定连接，侧盖的内侧边550位于柔性屏300的出光侧。具体来说，第一侧盖的外侧边561可以通过卡扣连接、粘接、紧固件连接、焊接等方式与第一结构件210的边缘固定连接，第一侧盖的内侧边551位于第一区域311的出光侧、且在可折叠设备的厚度方向的投影在柔性屏300内。第二侧盖的外侧边562可以通过卡扣连接、粘接、紧固件连接、焊接等方式与第二结构件220的边缘固定连接，第二侧盖的内侧边552位于第二区域312的出光侧、且在可折叠设备的厚度方向的投影在柔性屏300内。可以理解的是，柔性屏300在其厚度方向上的一侧由支撑组件支撑，柔性屏300在其厚度方向上的另一侧用于出光。可以理解的是，侧盖的外侧边560为侧盖500在转轴机构100的轴向背离柔性屏300的中部的侧边，侧盖的内侧边550为侧盖500在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。可以理解的是，第一侧盖的外侧边561为第一侧盖510在转轴机构100的轴向背离柔性屏300的中部的侧边，第一侧盖的内侧边551为第一侧盖510在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。第二侧盖的外侧边562为第二侧盖520在转轴机构100的轴向背离柔性屏300的中部的侧边，第二侧盖的内侧边552为第二侧盖520在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。可以理解的是，柔性屏300的中部指的是柔性屏300在转轴机构100的轴向的中间的部分。在第一结构件210包括第一中框的实施例中，第一侧盖510可以固定连接在第一中框支撑第一区域311的一侧。在第二结构件220包括第二中框的实施例中，第二侧盖520可以固定连接在第二中框支撑第二区域312的一侧。图6为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时的第一侧盖和第二侧盖装配处的示意图。图6所示，并参看图3-图5，在本申请实施例中，遮挡组件400可以包括连接件410和遮挡件420，连接件410与转轴机构100的端部固定连接，遮挡件420位于柔性屏300的出光侧，遮挡件420的延伸方向可以与转轴机构100的轴向垂直。在遮挡件420的延伸方向上，遮挡件420的中部与连接件410固定连接，遮挡件420的两端分别延伸到第一侧盖510与第一区域311之间以及第二侧盖520与第二区域312之间，柔性屏300位于第一侧盖510和第二侧盖520之间的部分的边缘被遮挡件420遮盖，在可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖510和第二侧盖520分别遮盖遮挡件420的两端。可以理解的是，在可折叠设备处于展平状态时，遮挡件420沿垂直于转轴机构100的轴向、且垂直于可折叠设备的厚度方向的z向延伸。可以理解的是，可折叠设备在折叠状态和展平状态之间相互切换时，遮挡件420的两端可以分别随第一区域311和第二区域312转动，以使遮挡件420可以随柔性屏300发生形变，遮挡件420发生形变时，遮挡件420的两端可以分别在第一侧盖510与第一区域311之间以及第二侧盖520与第二区域312之间滑动，第一侧盖510和第二侧盖520分别将遮挡件420的两端分别压在第一侧盖510与第一区域311之间以及第二侧盖520与第二区域312之间，连接件410、第一侧盖510和第二侧盖520相互配合，可以阻止遮挡件420从可折叠设备的厚度方向脱出。可以理解的是，遮挡件420可以遮盖其所在一端的可弯折区域320的边缘以及第一区域311和第二区域312的部分边缘。示例性的，第一区域311与可弯折区域320相连的部分可以位于第一侧盖510外，第一侧盖510遮盖第一区域311的部分边缘，第一区域311与可弯折区域320相连的部分由遮挡件420遮盖。第二区域312与可弯折区域320相连的部分可以位于第二侧盖520外，第二侧盖520遮盖第二区域312的部分边缘，第二区域312与可弯折区域320相连的部分由遮挡件420遮盖。这样，使得第一侧盖510和第二侧盖520对柔性屏300弯折的影响较小。示例性的，可弯折区域320与第一区域311相连的部分也可以被第一侧盖510遮盖，此时，第一区域311的边缘可以全部由第一侧盖510遮盖。可弯折区域320与第二区域312相连的部分也可以被第二侧盖520遮盖，此时，第二区域312的边缘可以全部由第二侧盖520遮盖。图7为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡组件的示意图。如图7所示，并参看图3、图5、图6，在本申请实施例中，连接件410包括连接部411和固定部412，连接部411的一端与转轴机构100固定连接，固定部412固定连接在连接部411的另一端，固定部412位于柔性屏300的出光侧，在可折叠设备的厚度方向上，固定部412与柔性屏300间隔设置，遮挡件420与固定部412固定连接。可以理解的是，在可折叠设备的厚度方向上，遮挡件420与固定部412连接处可以与柔性屏300之间具有间隔，遮挡件420位于第一侧盖510和第二侧盖520之间的至少部分可以为朝背离柔性屏300的方向拱起的结构。这样，利于遮挡件420与固定部412连接处随固定部412与柔性屏300之间的间隔的变化而发生形变，可折叠设备处于折叠状态时，不易因遮挡件420与固定部412连接处挤压柔性屏300而造成柔性屏300损坏，遮挡件420与固定部412之间也不易进入异物。可以理解的是，连接部411可以通过插接、粘接、卡接、紧固件连接等方式与转轴机构100固定连接。可以理解的是，连接部411和固定部412可以为一体结构。连接部411和固定部412也可以为通过粘接、卡接、焊接、紧固件连接等方式固定连接的分体机构。示例性的，连接件410为可以为金属件，连接部411和固定部412均可以由金属材料制成。图8为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图。如图8所示，遮挡件420位于侧盖500与柔性屏300之间的部分的外侧边在可折叠设备的厚度方向的投影在柔性屏300外，遮挡件420位于侧盖500与柔性屏300之间的部分的内侧边在可折叠设备的厚度方向的投影在柔性屏300内。这样，使得遮挡件420位于侧盖500与柔性屏300之间的部分也可对柔性屏300的边缘进行遮盖，利于在可折叠设备进行状态切换时使遮挡件420保持对柔性屏300的遮盖。可以理解的是，遮挡件420位于第一侧盖510与柔性屏300之间的部分的外侧边以及位于第二侧盖520与柔性屏300之间的部分的外侧边在可折叠设备的厚度方向的投影均可以在柔性屏300外，遮挡件420位于第一侧盖510与柔性屏300之间的部分的内侧边以及位于第二侧盖520与柔性屏300之间的部分的内侧边在可折叠设备的厚度方向的投影均可以在柔性屏300内。可以理解的是，遮挡件的外侧边440为遮挡件420在转轴机构100的轴向背离柔性屏300的中部的侧边，遮挡件的内侧边430为与遮挡件420在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。在本申请实施例中，遮挡件的内侧边430在可折叠设备的厚度方向的投影均可以均在柔性屏300内，遮挡件的外侧边440在可折叠设备的厚度方向的投影均可以在柔性屏300外。这样，遮挡件400对柔性屏300的边缘的遮挡效果较好。此外，遮挡件400与柔性屏300之间的搭接量较大，遮挡件400与柔性屏300之间不易发生卡顿。相关技术中，在可折叠设备处于展平状态时，遮挡件被侧盖遮盖的部分的内侧边与遮盖其的侧盖的内侧边接近平齐，遮挡件为等厚的遮挡件，在可折叠设备轻薄化的趋势下，遮挡件的厚度较小，使得遮挡件的强度较小。可折叠设备在切换到折叠状态时，遮挡件会发生弯折，由于遮挡件的强度较小，遮挡件的两端易因形变而朝遮挡件的内侧边朝向的方向移动，也就是说，遮挡件被侧盖遮盖的部分易朝遮挡件的内侧边朝向的方向移动，使得遮挡件被侧盖遮盖的部分易从侧盖的内侧边脱出，遮挡件从侧盖内侧边脱出的部分会影响整机的外观。此外，遮挡件从侧盖的内侧边脱出的部分因不受侧盖的盖压易发生翘起，在可折叠设备展平带动遮挡件展平时，遮挡件从侧盖的内侧边脱出的部分会朝侧盖的外侧边的方向移动，此时，遮挡件翘起的部分易与侧盖发生抵触，进而易造成遮挡件损坏。图9为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一侧盖和第二侧盖上局部开口的示意图，图10为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图。如图9、图10所示，基于此，在本申请的实施例中，遮挡件420包括相连接的第一段421和第二段422，第二段422与连接件410固定连接。在转轴机构100的两侧中的每一侧：第一段421位于侧盖500与柔性屏300之间，侧盖500遮盖第一段421，也就是说，第一段421在柔性屏300厚度方向上的投影落入侧盖500在柔性屏300厚度方向上的投影内，在可折叠设备处于折叠状态时，第二段位于侧盖500外。可以理解的是，在转轴机构100的两侧中的每一侧：在可折叠设备的厚度方向上，第一段421位于侧盖500与柔性屏300之间。可以理解的是，可在转轴机构100的两侧中的每一侧：折叠设备处于各个状态时，第二段422均位于侧盖500外。可以理解的是，在可折叠设备的厚度方向上，第二段422可以位于连接件410与柔性屏300之间，具体来说，第二段422可以位于连接件410的固定部412与柔性屏300之间，使得可折叠设备在弯折时，第二段422不易从连接件410上脱落。当然，在可折叠设备的厚度方向上，连接件410的固定部412也可以位于第二段422与柔性屏300之间。可以理解的是，第一段421可以位于遮挡件420的端部，第一段421与第二段422可以直接相连，遮挡件420还可以包括位于第一段421和第二段422之间的其他部分，第一段421与第二段422可以通过位于二者之间的其他部分相连。在本申请实施例中，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：遮挡件400的端部具有第一段421，第一段421位于第一侧盖510与柔性屏300之间，第一侧盖510遮盖第一段421，也就是说，第一段421在柔性屏300厚度方向上的投影落入第一侧盖510在柔性屏300厚度方向上的投影内。可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551之间具有第一间隔L1。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在转轴机构100的轴向上，第一间隔L1用于供第一段421在第一侧盖的内侧边551与第一侧盖的外侧边561之间移动。这样，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551之间预留出了第一间隔L1，第一间隔L1可在遮挡件420弯折时供第一段421移动，使得可折叠设备在切换到折叠状态时，遮挡件420被第一侧盖510遮盖的部分即便朝遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，第一段420也不易从第一侧盖的内侧边551脱出，第一段421不易对整机的外观造成影响。此外，由于第一段421不易从第一侧盖的内侧边551脱出，第一段421不易因脱离第一侧盖510的盖压而发生翘起，在可折叠设备展平而使遮挡件420恢复至展平时，第一段421会朝第一侧盖的外侧边561的方向移动，在第一段421朝第一侧盖的外侧边561的方向移动的过程中，不易出现因第一段421翘起而与第一侧盖的内侧边551抵触造成的遮挡件420损坏的问题。再者，因在第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551之间预留出了第一间隔L1，可以允许第一段421朝遮挡件的内侧边430朝向的方向移动一定的距离，在遮挡件420厚度较小、强度较低时，第一段421也不易从第一侧盖的内侧边551脱出，如此，既可以使遮挡件421的厚度较薄，也可以使第一段421不易从第一侧盖的内侧边551脱出。可以理解的是，第一段的内侧边431为第一段421在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。换句话来说，第一段的内侧边431为遮挡件的内侧边430位于第一段421的部分。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于各个状态时，第一段421均被第一侧盖510遮盖。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于折叠状态时，第二段422位于第一侧盖510外。也就说，可折叠设备处于各个状态时，第二段422均位于第一侧盖510外。在本申请实施例中，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：遮挡件420的端部具有第一段421，第一段421位于第二侧盖520与柔性屏300之间，第二侧盖520遮盖第一段421，也就是说，第一段421在柔性屏300厚度方向上的投影落入第二侧盖520在柔性屏300厚度方向上的投影内。可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552之间具有第一间隔L1。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在转轴机构100的轴向上，第一间隔L1用于供第一段421在第二侧盖的内侧边552与第二侧盖的外侧边562之间移动。这样，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552之间预留出了第一间隔L1，第一间隔L1可在遮挡件420弯折时供第一段421移动，使得可折叠设备在切换到折叠状态时，遮挡件420被第二侧盖520遮盖的部分即便朝遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，第一段420也不易从第二侧盖的内侧边552脱出，第一段421不易对整机的外观造成影响。此外，由于第一段421不易从第二侧盖的内侧边552脱出，第一段421不易因脱离第二侧盖520的盖压而发生翘起，在可折叠设备展平而使遮挡件420恢复至展平时，第一段421会朝第二侧盖的外侧边562的方向移动，在第一段421朝第二侧盖的外侧边562的方向移动的过程中，不易出现因第一段421翘起而与第二侧盖的内侧边552抵触造成的遮挡件420损坏的问题。再者，因在第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552之间预留出了第一间隔L1，可以允许第一段421朝遮挡件的内侧边430朝向的方向移动一定的距离，在遮挡件420厚度较小、强度较低时，第一段421也不易从第二侧盖的内侧边552脱出，如此，既可以使遮挡件421的厚度较薄，也可以使第一段421不易从第二侧盖的内侧边552脱出。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于各个状态时，第一段421均被第二侧盖520遮盖。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于折叠状态时，第二段422位于第二侧盖520外。也就说，可折叠设备处于各个状态时，第二段422均位于第二侧盖520外。可以理解的是，第二段422的两端可以均设置有第一段421。可折叠设备处于展平状态时，第二段422两端的第一段421分别被位于转轴机构100两侧的第一侧盖510和第二侧盖520遮盖。可折叠设备处于折叠状态时，第二段422位于第一侧盖510和第二侧盖520外。可以理解的是，第二段422两端设置的第一段421可以分别位于遮挡件420的两端。在本申请实施例中，遮挡件420可以为弹性件，遮挡件420可以由软胶、聚对苯二甲酸类塑料、超纤皮、玻璃纤维等中的一种或者多种材料制成。在本申请实施例中，第二段422与连接件410的固定部412固定连接，第二段422可以呈向背离柔性屏300的方向拱起的结构。图11为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一结构件和第二结构件背离柔性屏的一侧局部开口的示意图。如图11所示，并参看图9，遮挡件的内侧边430在可折叠设备的厚度方向的投影均在柔性屏300上。这样，可降低遮挡件420卡入柔性屏300在转轴机构100的轴向与侧盖500之间的间隙风险，遮挡件420装配和运动较为稳定。可以理解的是，第一段的内侧边431和第二段的内侧边432在可折叠设备的厚度方向的投影均在柔性屏300上。可以理解的是，第二段的内侧边432为第二段422在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。换句话来说，第二段的内侧边432为遮挡件的内侧边430位于第二段422的部分。继续参看图9、图10，在本申请实施例中，可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第二段的内侧边432凸出于第一段的内侧边431。这样，在第一段421不易外露的基础上，可使第二段422与柔性屏300重叠的区域较大，可以进一步提高遮挡件420装配和运动的稳定性。此外，也利于增大第二段422的宽度，利于提高遮挡件420整体的强度，利于减小遮挡件420弯折时，第一段421向遮挡件的内侧边430朝向的方向的移动量。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的外侧边560的间距小于第二段的内侧边432与侧盖的外侧边560的间距。这样，在第一段421不易外露的基础上，利于使第二段422与柔性屏300重叠的区域较大，利于进一步提高遮挡件420装配和运动的稳定性。此外，也利于增大第二段422的宽度，利于提高遮挡件420整体的强度，利于减小遮挡件420弯折时，第一段421向遮挡件的内侧边430朝向的方向的移动量。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的外侧边561的间距小于第二段的内侧边432与第一侧盖的外侧边561的间距。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的外侧边561的间距小于第二段的内侧边432与第二侧盖的外侧边562的间距。可以理解的是，在转轴机构100的轴向上，第二段的内侧边432可以与第一侧盖的内侧边551和第二侧盖的内侧边552中的至少一个处于同一位置，第二段的内侧边432也可以在第一侧盖内侧边551和第二侧盖内侧边552的外侧，第二段的内侧边432还可以在第一侧盖内侧边551和第二侧盖内侧边552的内侧。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：遮挡件420还包括位于第一段421与第二段422之间的第三段423，第三段423位于侧盖500与柔性屏300之间，侧盖500遮盖第三段423。可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第三段的内侧边433与侧盖的内侧边550之间具有第二间隔L2，第二间隔L2小于第一间隔L1。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在转轴机构100的轴向上，第二间隔L2用于供第三段423在侧盖的内侧边550与侧盖的外侧边560之间移动。可以理解的是，第三段的内侧边433为第三段423在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。换句话来说，第三段的内侧边433为遮挡件的内侧边430位于第三段423的部分。可以理解的是，可折叠设备处于各个状态时，第三段423均被侧盖500遮盖。这样，在第一段421不易外露的基础上，可使遮挡件420被侧盖500遮盖的其他部分与柔性屏300的搭接区域较大，遮挡件420不易卡入柔性屏300在转轴机构100的轴向与侧盖500之间的间隙内。此外，第三段的内侧边433与侧盖的内侧边550之间预留出了供第三段423在遮挡件420弯折时发生移动的第二间隔L2，使得可折叠设备在切换到折叠状态使遮挡件420弯折时，遮挡件420被侧盖500遮盖的部分即便朝遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，第三段423也不易从侧盖的内侧边550脱出。另外，可使第三段423的宽度较大，利于增大遮挡件420整体的强度，使得遮挡件420发生弯折时两端向遮挡件420的内侧边朝向的方向的移动量较小。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：遮挡件420可以包括位于第一段421与第二段422之间的第三段423，第三段423位于第一侧盖510与柔性屏300之间，第一侧盖510遮盖第三段423。可折叠设备处于展平状态时在转轴机构100的轴向上，第三段的内侧边433与第一侧盖的内侧边551之间具有第二间隔L2，第二间隔L2小于第一间隔L1。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在转轴机构100的轴向上，第二间隔L2用于供第三段423在第一侧盖的内侧边551与第一侧盖的外侧边561之间移动。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：遮挡件420可以包括位于第一段421与第二段422之间的第三段423，第三段423位于第二侧盖520与柔性屏300之间，第二侧盖520遮盖第三段423。可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第三段的内侧边433与第二侧盖的内侧边552之间具有第二间隔L2，第二间隔L2小于第一间隔L1。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互转换时，在转轴机构100的轴向上，第二间隔L2用于供第三段423在第二侧盖的内侧边552与第二侧盖的外侧边562之间移动。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第三段的内侧边433凸出于第一段的内侧边431，第二段的内侧边432凸出于第三段的内侧边433。这样，在第一段421和第三段423均不易外露的基础上，可使第二段422和第三段423与柔性屏300重叠的区域较大，遮挡件420装配和运动的稳定性较高。此外，可使第二段422和第三段423的宽度均较大，遮挡件420整体的强度较高，利于减小遮挡件420弯折时第一段421和第三段423向遮挡件的内侧边430朝向的方向的移动量。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的外侧边560的间距小于第三段的内侧边433与侧盖的外侧边560的间距，第三段的内侧边432与侧盖的外侧边560的间距小于第二段的内侧边432与侧盖的外侧边560的间距。这样，在第一段421和第三段423均不易外露的基础上，利于使第二段422和第三段423与柔性屏300重叠的区域较大，利于进一步提高遮挡件420装配和运动的稳定性。此外，也利于增大第二段422和第三段423的宽度，利于提高遮挡件420整体的强度，利于减小遮挡件420弯折时，第一段421和第三段423向遮挡件的内侧边430朝向的方向的移动量。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，沿转轴机构100的轴向，第一段的内侧边431与第一侧盖的外侧边561的间距小于第三段的内侧边433与第一侧盖的外侧边561的间距，第三段的内侧边433与第一侧盖的外侧边561的间距小于第二段的内侧边432与第一侧盖的外侧边561的间距。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，沿转轴机构100的轴向，第一段的内侧边431与第二侧盖的外侧边561的间距小于第三段的内侧边433与第二侧盖的外侧边562的间距，第三段的内侧边433与第二侧盖的外侧边562的间距小于第二段的内侧边432与第二侧盖的外侧边562的间距。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：遮挡件420还可以包括连接第一段421与第三段423的第一连接段425，第一段的内侧边431通过第一连接段的内侧边435与第三段的内侧边433过渡连接。可以理解的是，第一连接段的内侧边435为第一连接段425在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。换句话来说，第一连接段的内侧边435为遮挡件的内侧边430位于第一连接段425的部分。这样，可使第一段的内侧边431与第三段的内侧边433平滑相连，遮挡件420滑动时不易因突变的位置抵触发生卡顿。此外，第一连接段425与柔性屏300的搭接量也较大，遮挡件420装配和运动的稳定性较高。可以理解的是，在转轴机构100的两侧中的每一侧：第一连接段的内侧边435的一端与第一段的内侧边431相接，第一连接段的内侧边435的另一端与第三段的内侧边433相接，第一段的内侧边431与第一连接段的内侧边435连接的一端通过第一连接段的内侧边435逐渐平滑过渡到第三段的内侧边433与第一连接段的内侧边435连接的一端，第一段的内侧边431与第三段的内侧边433之间无突变的台阶状结构。可以理解的是，第一段的内侧边431和第三段的内侧边433均可以与转轴机构100的轴向垂直。可以理解的是，在转轴机构100的两侧中的每一侧：在转轴机构100的轴向上，第一连接段的内侧边435从连接第一段421的一端到连接第三段423的一端到侧盖的内侧边550的距离逐渐减小。第一连接段的内侧边435可以相对于转轴机构100的轴向倾斜，第一连接段的内侧边435可以为倾斜的直边，也可以为弧边。第一连接段的内侧边435为弧边时，第一连接段的内侧边435可以包括弧度不同的多段。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：遮挡件420还可以包括位于第一段421与第二段422之间的第四段424，在转轴机构100的轴向上，第四段424位于侧盖的内侧边550与侧盖的外侧边560之间。可折叠设备处于展平状态时，第四段424位于侧盖500之外，在转轴机构100的轴向上，第四段的内侧边434与侧盖的内侧边550之间具有第三间隔L3，第三间隔L3小于第一间隔L1。可折叠设备处于折叠状态时，第四段424的至少部分被侧盖500遮盖。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互切换时，在转轴机构100的轴向上，第三间隔L3用于供第四段424在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分在侧盖的内侧边550与侧盖的外侧边560之间移动。可以理解的是。第四段的内侧边434为第四段424在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。换句话来说，第四段的内侧边434为遮挡件的内侧边430位于第四段424的部分。这样，预留出的第三间隔L3可使可折叠设备在切换到折叠状态的过程中移动到侧盖500内的部分也不易在转轴机构100的轴向从侧盖的内侧边550露出。此外，第四段424与柔性屏300的搭接量较大，遮挡件420不易卡入柔性屏300在转轴机构100的轴向与侧盖500之间的间隙内。另外，可使第四段424的宽度较大，利于增大遮挡件420整体的强度，使得遮挡件420发生弯折时两端向遮挡件的内侧边430朝向的方向的移动量较小。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：遮挡件420可以包括位于第一段421与第二段422之间的第四段424，在转轴机构100的轴向上，第四段424位于第一侧盖的内侧边551与第一侧盖的外侧边561之间。可折叠设备处于展平状态时，第四段424位于第一侧盖510之外，在转轴机构100的轴向上，第四段的内侧边434与第一侧盖的内侧边551之间具有第三间隔L3，第三间隔L3小于第一间隔L1。可折叠设备处于折叠状态时，第四段424的至少部分被第一侧盖510遮盖。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互切换时，在转轴机构100的轴向上，第三间隔L3用于供第四段424在可折叠设备处于折叠状态时被第一侧盖510遮盖的部分在第一侧盖的内侧边551与第一侧盖的外侧边561之间移动。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：遮挡件420可以包括位于第一段421与第二段422之间的第四段424，在转轴机构100的轴向上，第四段424位于第二侧盖的内侧边552与第二侧盖的外侧边562之间。可折叠设备处于展平状态时，第四段424位于第二侧盖520之外，在转轴机构100的轴向上，第四段的内侧边434与第二侧盖的内侧边552之间具有第三间隔L3，第三间隔L3小于第一间隔L1。可折叠设备处于折叠状态时，第四段424的至少部分被第二侧盖520遮盖。可折叠设备在展平状态与折叠状态之间相互切换时，在转轴机构100的轴向上，第三间隔L3用于供第四段424在可折叠设备处于折叠状态时被第二侧盖520遮盖的部分在第二侧盖的内侧边552与第二侧盖的外侧边562之间移动。可以理解的是，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可折叠设备处于折叠状态时，第四段的内侧边434可以部分被侧盖500遮盖、部分位于侧盖500外，第四段的内侧边434也可以全部被侧盖500遮盖。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第四段的内侧边434凸出于第一段的内侧边431，第二段的内侧边432凸出于第四段的内侧边434。这样，可使第二段422和第四段424与柔性屏300重叠的区域较大，遮挡件420装配和运动的稳定性较高。此外，可使第二段422和第四段424的宽度均较大，遮挡件420整体的强度较高，利于减小遮挡件420弯折时两端向遮挡件420的内侧边朝向的方向的移动量。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的外侧边560的间距小于第四段的内侧边434与侧盖的外侧边560的间距，第四段的内侧边434与侧盖的外侧边560的间距小于第二段的内侧边432与侧盖的外侧边560的间距。这样，利于使第二段422和第四段424与柔性屏300重叠的区域较大，利于提高遮挡件420装配和运动的稳定性较高。此外，也利于使第二段422和第四段424的宽度均较大，使遮挡件420整体的强度较高，利于减小遮挡件420弯折时两端向遮挡件420的内侧边朝向的方向的移动量。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的外侧边561的间距小于第四段的内侧边434与第一侧盖的外侧边561的间距，第四段的内侧边434与第一侧盖的外侧边561的间距小于第二段的内侧边432与第一侧盖的外侧边561的间距。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的外侧边562的间距小于第四段的内侧边434与第二侧盖的外侧边562的间距，第四段的内侧边434与第二侧盖的外侧边562的间距小于第二段的内侧边432与第二侧盖的外侧边562的间距。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：第四段424位于第二段422与第三段423之间，第三段423与第四段424相接，可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第四段的内侧边434与第三段的内侧边433平齐。这样，遮挡件420的制造难度较小。此外，遮挡件420在侧盖500之间进行装配的装配精度要求也较低。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可折叠设备处于展平状态时，第三间隔L3等于第二间隔L2。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：遮挡件还包括连接第二段422与第四段423的第二连接段426，第二段的内侧边432通过第二连接段的内侧边436与第四段的内侧边434过渡连接。可以理解的是，第二连接段的内侧边436为第二连接段426在转轴机构100的轴向朝向柔性屏300的中部的侧边。换句话来说，第二连接段的内侧边436为遮挡件的内侧边430位于第二连接段426的部分。这样，可使第二段的内侧边432与第四段的内侧边434平滑相连，遮挡件420滑动时不易因突变的位置抵触而发生卡顿。此外，第二连接段426与柔性屏300的搭接量也较大，遮挡件420装配和运动的稳定性较高。可以理解的是，在转轴机构100的两侧中的每一侧：第二连接段的内侧边436的一端与第二段的内侧边432相接，第二连接段的内侧边436的另一端与第四段的内侧边434相接，第二段的内侧边432与第二连接段的内侧边436连接的一端通过第二连接段的内侧边436逐渐平滑过渡到第四段的内侧边434与第二连接段的内侧边436连接的一端，第二段的内侧边432与第四段的内侧边434之间无突变的台阶状结构。可以理解的是，第二段的内侧边432和第四段的内侧边434均可以与转轴机构100的轴向垂直。可以理解的是，在转轴机构100的两侧中的每一侧：在转轴机构100的轴向上，第二连接段的内侧边436从连接第二段422的一端到连接第四段424的一端到侧盖的外侧边560的距离逐渐减小。第二连接段的内侧边436可以相对于转轴机构100的轴向倾斜，第二连接段的内侧边436可以为倾斜的直边，也可以为弧边。第二连接段的内侧边436为弧边时，第二连接段的内侧边436可以包括弧度不同的多段。可以理解的是，可折叠设备处于折叠状态，第四段的内侧边434全部被侧盖500遮盖时，第二连接段的内侧边436的部分可以被侧盖500遮盖。图12为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡组件的示意图。如图12所示，在本申请的一些实施例中，第二段422的厚度大于第一段421的厚度。这样，第二段422的厚度较大，可使遮挡件420的强度较大，使得可折叠设备在切换到折叠状态时，遮挡件420的两端不易向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易从侧盖的内侧边550脱出，遮挡件420不易对整机的外观造成影响。此外，由于遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易从侧盖的内侧边550脱出，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易因脱离侧盖500的盖压而发生翘起，在可折叠设备展平而使遮挡件420恢复至展平时，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分会朝侧盖的外侧边560的方向移动，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分朝侧盖的外侧边560的方向移动的过程中，不易出现因遮挡件420部分位置翘起而与侧盖的内侧边550抵触造成的遮挡件420损坏的问题。再者，通过加厚遮挡件420用于与连接件410连接的部分的厚度来提高遮挡件420的强度之后，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖部分的厚度较小时，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分也不易朝遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易从侧盖的内侧边550脱出，如此，既可以使遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分的厚度较薄，也可以使遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易从侧盖的内侧边430脱出。可以理解的是，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分的厚度可以相等，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分的厚度可以均小于第二段422的厚度。可以理解的是，在第二段422的厚度大于第一段421的厚度的实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可使可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的内侧边550之间具有第一间隔L1。也就是说，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551之间具有第一间隔L1。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552之间具有第一间隔L1。可以理解的是，在第二段422的厚度大于第一段421的厚度的实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：也可使可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的内侧边550平齐。也就是说，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551平齐。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552平齐。可以理解的是，在第二段422的厚度大于第一段421的厚度的实施例中，第二段422可以为朝背离柔性屏300的方向拱起的结构，第二段422的厚度增加之后，对整机的厚度的影响较小。在第二段422的厚度大于第一段421的厚度的实施例中，第二段422的中部与连接件410固定连接，第二段422的厚度由中部向朝向第一段421的端部逐渐减小。这样，利于使第二段423的端部与遮挡件420的其他的部分平滑连接，使得遮挡件420滑动时不易发生卡顿，也不易形成易压坏柔性屏300的凸出结构。在本申请的一些实施例中，遮挡件420具有限位结构。在转轴机构100的两侧中的每一侧：遮挡件420用于通过限位结构与侧盖500和柔性屏300中的至少一个抵接，以限制遮挡件420可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。这样，限位结构可以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，使得可折叠设备在切换到折叠状态时，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易朝遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易从侧盖的内侧边550脱出，遮挡件420不易对整机的外观造成影响。此外，由于遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易从侧盖的内侧边550脱出，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易因脱离侧盖500的盖压而发生翘起，在可折叠设备展平而使遮挡件420恢复至展平时，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分会朝侧盖的外侧边560的方向移动，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分朝侧盖的外侧边560的方向移动的过程中，不易出现因遮挡件420部分位置翘起而与侧盖的内侧边550抵触造成的遮挡件420损坏的问题。再者，由于限位结构的限制，在遮挡件420厚度较小、强度较低时，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分也不易朝遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易从侧盖的内侧边550脱出，如此，既可以使遮挡件420的厚度较薄，也可以使遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分不易从侧盖的内侧边550脱出。可以理解的是，遮挡件420可以通过限位结构与侧盖500抵接而不与柔性屏300抵接，遮挡件420也可以通过限位结构与柔性屏300抵接而不与侧盖500抵接，遮挡件420还可以通过限位结构与侧盖500和柔性屏300均抵接。可以理解的是，在转轴机构100的两侧中的每一侧：限位结构可以位于遮挡件420在可折叠设备处于展平状态时被侧盖500遮盖的部分，遮挡件420在可折叠设备处于展平状态时被侧盖500遮盖的部分用于通过限位结构与侧盖500和柔性屏300中的至少一个抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，遮挡件420在可折叠设备处于展平状态时被侧盖500遮盖的部分在可折叠设备处于各个状态时均被侧盖500遮盖。在转轴机构100的两侧中的每一侧：遮挡件420在可折叠设备处于展平状态时被侧盖500遮盖的部分可以包括第一段421、第三段423和第一连接段425，限位结构可以位于第一段421、第三段423和第一连接段425的至少一段内。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：遮挡件420在可折叠设备处于展平状态时被第一侧盖510遮盖的部分具有限位结构，遮挡件420在可折叠设备处于展平状态时被第一侧盖510遮盖的部分用于通过限位结构与第一侧盖510和柔性屏300中的至少一个抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被第一侧盖510遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：遮挡件420在可折叠设备处于展平状态时被第二侧盖520遮盖的部分具有限位结构，遮挡件420在可折叠设备处于展平状态时被第二侧盖520遮盖的部分用于通过限位结构与第二侧盖520和柔性屏300中的至少一个抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被第二侧盖520遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，在遮挡件420具有限位结构的实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可使可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的内侧边550之间具有第一间隔L1。也就是说，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551之间具有第一间隔L1。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552之间具有第一间隔L1。可以理解的是，在遮挡件420具有限位结构的实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：也可使可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的内侧边550平齐。也就是说，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551平齐。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552平齐。图13为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一侧盖和第二侧盖上局部开口的示意图，图14为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图。如图13、图14所示，在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：限位结构包括开设于遮挡件420背离柔性屏300一侧的限位孔427，侧盖500具有朝向柔性屏300的出光面凸出的限位柱530，限位柱530穿设在限位孔427内，限位孔427的孔壁用于与限位柱530抵接，以限制遮挡件420被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。这样，可以通过限位柱530和限位孔427相配合限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，结构较为简单、装配较为方便。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：第一侧盖510具有朝向柔性屏300的出光面凸出的限位柱530，限位柱530穿设在限位孔427内，限位孔427的孔壁用于与限位柱530抵接，以限制遮挡件420被第一侧盖510遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：第二侧盖520具有朝向柔性屏300的出光面凸出的限位柱530，限位柱530穿设在限位孔427内，限位孔427的孔壁用于与限位柱530抵接，以限制遮挡件420被第二侧盖520遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，限位柱530可以为圆柱，也可为方柱、棱柱等。可以理解的是，限位孔427可以为圆孔、方孔、条形孔等，限位孔427与穿设在其内的限位柱530之间具有间隙。在本申请实施例中，限位孔427为条形孔，可折叠设备处于展平状态时，限位孔427的延伸方向与转轴机构100的轴向垂直。在转轴机构100的两侧中的每一侧：限位柱530与限位孔427滑动配合，限位柱530可沿限位孔427的延伸方向相对于遮挡件420滑动。这样，可使遮挡件420在侧盖500和柔性屏300之间滑动，可折叠设备在展平状态和折叠状态之间切换时，限位柱530不易对遮挡件420造成拉扯。可以理解的是，在限位柱530与限位孔427配合限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件420的内侧边朝向的方向移动的实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可使可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的内侧边550平齐。也就是说，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551平齐。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552平齐。图15为为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一侧盖和第二侧盖上局部开口的示意图，图16为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图。如图15、图16所示，可以理解的是，在限位柱530与限位孔427配合限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件420的内侧边朝向的方向移动的实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：也可使可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的内侧边550之间具有第一间隔L1。也就是说，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551之间具有第一间隔L1。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552之间具有第一间隔L1。图17为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一结构件和第二结构件背离柔性屏的一侧局部开口的示意图，图18为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图。如图17、图18所示，并参看图13、图15，在本申请实施例中，限位孔427为通孔。在转轴机构100的两侧中的每一侧：在转轴机构100的轴向上，柔性屏300与结构件200之间具有第四间隔l4，限位柱530位于第四间隔L4内。这样，可使限位柱530贯穿限位孔427，利于限位柱530与限位孔427的孔壁稳定抵触，限位柱530不易从限位孔427内脱出。此外，限位柱530位于第四间隔L4内，可以减小限位柱530对整机厚度的影响。图19为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图，图20为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图。如图19、图20所示，在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：限位结构包括位于遮挡件420背离柔性屏一300侧的第一凸出部428，第一凸出部428用于与侧盖500抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。这样，可以通过第一凸出部428与侧盖500相配合限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，结构较为简单、装配较为方便。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：第一凸出部428用于与第一侧盖510抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被第一侧盖510遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：第一凸出部428用于与第二侧盖520抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被第二侧盖520遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，第一凸出部428可以为台状结构、块状结构、柱状结构、弧状结构等各种结构。可以理解的是，第一凸出部428可以与遮挡件420为一体结构，此时，遮挡件420被侧盖500遮挡的部分为不等厚结构。第一凸出部428也可贴设在遮挡件420背离柔性屏300一侧的表面。在本申请实施例中，侧盖500朝向柔性屏300的出光面的一侧开设有滑槽540，滑槽540的延伸方向与转轴机构100的轴向垂直。在转轴机构100的两侧中的每一侧：第一凸出部428滑动装配在滑槽540内，第一凸出部428可以沿滑槽540的延伸方向相对于侧盖500滑动，第一凸出部428用于与滑槽540的槽壁抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。这样，可以通过第一凸出部428和滑槽540相配合限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，第一凸出部428与侧盖500之间抵接较为稳固。此外，也利于遮挡件420在柔性屏300和侧盖500之间滑动，侧盖500不易对第一凸出部428造成挤压。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：第一侧盖510朝向柔性屏300的出光面的一侧开设有滑槽540，第一凸出部428可以沿滑槽540的延伸方向相对于第一侧盖510滑动，第一凸出部428用于与滑槽540的槽壁抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被第一侧盖510遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：第二侧盖520朝向柔性屏300的出光面的一侧开设有滑槽540，第一凸出部428可以沿滑槽540的延伸方向相对于第二侧盖520滑动，第一凸出部428用于与滑槽540的槽壁抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被第二侧盖520遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。示例性的，第一凸出部428背离柔性屏300的一侧可以为与柔性屏300倾斜的斜面，在可折叠设备处于折叠状态时，遮挡件420被侧盖500遮盖的部分的横截面可以为外侧厚、内侧薄的楔形。在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：滑槽540可以沿垂直于转轴机构100的轴向的方向贯穿侧盖500朝向转轴机构100的一端。这样，便于遮挡件420与侧盖500的装配。可以理解的是，遮挡件420整体可以为外侧厚、内侧薄的楔状结构。图21为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一结构件和第二结构件之间的转轴机构上的遮挡组件处的示意图，图22为为本申请实施例提供的又一种可折叠设备的遮挡件位于侧盖与柔性屏之间的部分的装配示意图，图23为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，在第一结构件和第二结构件背离柔性屏的一侧局部开口的示意图，图24为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图。如图21-图24所示，在本申请实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：限位结构包括位于遮挡件420朝向柔性屏300一侧的第二凸出部429，在转轴机构100的轴向上，第二凸出部429位于柔性屏300与侧盖500之间，第二凸出部429用于与柔性屏300抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。这样，可以通过第二凸出部429和柔性屏300相配合限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动，结构较为简单、装配较为方便。此外，第二凸出部429对整机厚度的影响也较小。可以理解的是，第二凸出部429可以与遮挡件420为一体结构，此时，遮挡件420被第一侧盖500遮挡的部分为不等厚结构。第二凸出部429也可贴设在遮挡件420朝向柔性屏300一侧的表面。可以理解的是，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：在转轴机构100的轴向上，第二凸出部429位于柔性屏300与第一侧盖510之间，第二凸出部429用于与柔性屏300抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被第一侧盖510遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：在转轴机构100的轴向上，第二凸出部429位于柔性屏300与第二侧盖520之间，第二凸出部429用于与柔性屏300抵接，以限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被第二侧盖520遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动。可以理解的是，在第二凸出部429与柔性屏300配合限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动的实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：可使可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的内侧边550平齐。也就是说，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551平齐。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552平齐。图25为本申请实施例提供的又一种可折叠设备处于展平状态时，第一侧盖、第二侧盖和遮盖组件的配合示意图。如图25所示，在第二凸出部429与柔性屏300配合限制遮挡件420在可折叠设备处于折叠状态时被侧盖500遮盖的部分向遮挡件的内侧边430朝向的方向移动的实施例中，在转轴机构100的两侧中的每一侧：也可使可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与侧盖的内侧边550之间具有第一间隔L1。也就是说，在转轴机构100连接第一结构件210的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第一侧盖的内侧边551之间具有第一间隔L1。在转轴机构100连接第二结构件220的一侧：可折叠设备处于展平状态时，在转轴机构100的轴向上，第一段的内侧边431与第二侧盖的内侧边552之间具有第一间隔L1。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应作广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或者两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。本申请实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请实施例的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请实施例进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例各实施例技术方案的范围。
