标题title
一种演出节目舞台的音箱控制方法及系统
摘要abst
本发明实施例公开了一种演出节目舞台的音箱控制方法及系统，其中该方法包括：判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是，则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。本发明可根据舞台灯具的颜色和亮度变化来实时调节舞台音箱的音量和音调，不需要人工调控舞台音箱，让人们觉得音响生动形象，能给观众和演员带来了较好的体验。
权利要求书clms
1.一种演出节目舞台的音箱控制方法，其特征在于，用于目标室内舞台节目表演的音箱调控，其中在所述目标室内舞台的四周和顶部设有多个目标舞台灯具和可调控音量和音调的多个目标舞台音箱，且全部的目标背景音乐和全部的目标表演节目一一对应，包括：判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是，则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。2.根据权利要求1所述的演出节目舞台的音箱控制方法，其特征在于，所述根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调，包括：获取与所述目标灯光照射区域位置对应的全部目标照射区域舞台音箱；根据所述目标开启灯具数量和所述目标灯光颜色数据，对全部的所述目标照射区域舞台音箱对应的音调进行调控；根据所述目标开启灯具数量和所述目标灯光亮度数据，对全部的所述目标照射区域舞台音箱对应的音量进行调控。3.根据权利要求1所述的演出节目舞台的音箱控制方法，其特征在于，所述根据所述目标开启灯具数量和所述目标灯光颜色数据，对全部的所述目标照射区域舞台音箱对应的音调进行调控，包括：判断所述目标灯光颜色数据对应的灯光颜色是否为目标鲜艳颜色/目标暗淡颜色；若是，则判断所述目标开启灯具数量是否大于或等于第一目标预设开启灯具数量；若是，则将全部的所述目标照射区域舞台音箱的音调调节为第一目标预设音调/第二目标预设音调，并保持其余的所述目标舞台音箱的音调不变，其中所述第一目标预设音调大于所述第二目标预设音调。4.根据权利要求1所述的演出节目舞台的音箱控制方法，其特征在于，所述根据所述目标开启灯具数量和所述目标灯光亮度数据，对全部的所述目标照射区域舞台音箱对应的音量进行调控，包括：判断所述目标灯光亮度数据对应的灯光亮度是否处于第一目标预设亮度范围/第二目标预设亮度范围之内，其中所述第一目标预设亮度范围对应的灯光亮度大于所述第二目标预设亮度范围对应的灯光亮度；若是，则判断所述目标开启灯具数量是否大于或等于第二目标预设开启灯具数量；若是，则将全部的所述目标照射区域舞台音箱的音量调节为第一目标预设音量/第二目标预设音量，并保持其余的所述目标舞台音箱的音量不变，其中所述第一目标预设音量大于所述第二目标预设音量。5.根据权利要求1所述的演出节目舞台的音箱控制方法，其特征在于，所述判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启，之后包括：若所述目标室内舞台上没有所述目标舞台灯具已经开启，则关闭所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱，或将所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱的音量调节为目标休眠音量。6.根据权利要求1所述的演出节目舞台的音箱控制方法，其特征在于，在实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调的过程中，判断观众席上是否响起音量超过预设观众掌声音量的目标观众掌声；若是，则关闭所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱，或将所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱的音量调节为目标休眠音量。7.根据权利要求1所述的演出节目舞台的音箱控制方法，其特征在于，在实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调的过程中，判断所述目标室内舞台全部的所述目标舞台灯具中是否有一部分处于闪烁状态且闪烁连续时长大于或等于预设灯具闪烁时长；若是，则将所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱的音调调节为第三目标预设音调。8.一种演出节目舞台的音箱控制系统，其特征在于，用于目标室内舞台节目表演的音箱调控，其中在所述目标室内舞台的四周和顶部设有多个目标舞台灯具和可调控音量和音调的多个目标舞台音箱，且全部的目标背景音乐和全部的目标表演节目一一对应，包括：灯具开关判断模块，用于判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；灯具数据获取模块，用于当所述目标室内舞台上有所述目标舞台灯具已经开启时，获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；舞台音箱调节模块，用于根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1~7任一项所述的演出节目舞台的音箱控制方法。10.一种计算机设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1~7任一项所述的演出节目舞台的音箱控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及舞台音箱调控的技术领域，尤其涉及一种演出节目舞台的音箱控制方法及系统。背景技术舞台音响是舞台节目表演的重要辅助手段，人们对演出活动中舞台音响效果的要求越来越高，许多大型演出场地，为了使表演艺术产生异乎寻常的特殊效果，安装了多种舞台音箱，舞台音箱的声音变化在舞台演出中起到画龙点睛的辅助作用。舞台音响是大型演出场地中必不可少的一部分，舞台音响根据实际需要显示环境、渲染气氛，创造舞台空间感、时间感，塑造舞台演出的外部形象。在现代演出中，舞台音响的音量和音调等都具有较大的可塑性与可控性，舞台音响的艺术效果是随着演出的进展、舞台气氛的不断变换而展现的。然而，现有舞台演出音响的调控方式大都为人工调控，或者虽然是自动调控，但是调控方式机械死板，让人们觉得枯燥和无聊，缺乏生动性和形象性，给观众和演员带来了较差的体验。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提出一种演出节目舞台的音箱控制方法及系统，以解决现有技术的以下问题：现有舞台演出音响的调控方式大都为人工调控，或者虽然是自动调控，但是调控方式机械死板，让人们觉得枯燥和无聊，缺乏生动性和形象性，给观众和演员带来了较差的体验。本发明实施例的第一技术方案为：一种演出节目舞台的音箱控制方法，用于目标室内舞台节目表演的音箱调控，其中在所述目标室内舞台的四周和顶部设有多个目标舞台灯具和可调控音量和音调的多个目标舞台音箱，且全部的目标背景音乐和全部的目标表演节目一一对应，其包括：判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是，则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。本发明实施例的第二技术方案为：一种演出节目舞台的音箱控制系统，用于目标室内舞台节目表演的音箱调控，其中在所述目标室内舞台的四周和顶部设有多个目标舞台灯具和可调控音量和音调的多个目标舞台音箱，且全部的目标背景音乐和全部的目标表演节目一一对应，其包括：灯具开关判断模块，用于判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；灯具数据获取模块，用于当所述目标室内舞台上有所述目标舞台灯具已经开启时，获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；舞台音箱调节模块，用于根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。本发明实施例的第三技术方案为：一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是，则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。本发明实施例的第四技术方案为：一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是，则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。采用本发明实施例，具有如下有益效果：本发明通过判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调，可根据舞台灯具的颜色和亮度变化来实时调节舞台音箱的音量和音调，不需要人工调控舞台音箱，让人们觉得音响生动形象，能给观众和演员带来了较好的体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为一个实施例中演出节目舞台的音箱控制方法一实施方式的实施流程图；图2为一个实施例中演出节目舞台的音箱控制系统一实施方式的框架结构图；图3为一个实施例中计算机设备一实施方式的结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，结合图1可以得到，本发明实施例的一种演出节目舞台的音箱控制方法，用于目标室内舞台节目表演的音箱调控，其中在所述目标室内舞台的四周和顶部设有多个目标舞台灯具和可调控音量和音调的多个目标舞台音箱，且全部的目标背景音乐和全部的目标表演节目一一对应，其包括以下几个步骤：步骤S101：判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启。其中，在本步骤中，需要在所述目标舞台灯具已经开启的情况下才开启目标舞台音箱，因为通常是所述目标舞台灯具已经开启之后才开始舞台节目的表演，而在舞台节目的表演之前也不需要开启音箱。步骤S102：若所述目标室内舞台上有所述目标舞台灯具已经开启，则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据。其中，目标灯光照射区域是重要的区域，是节目表演的关键位置，是演员的集中区域，需要音箱声音清晰宏大。另外，目标灯光颜色数据可以反映背景音乐的音调和节奏，在本步骤中，每个表演节目的整个过程都有背景音乐，不同的表演阶段，背景音乐不一样，而舞台灯光的颜色和亮度会跟着背景音乐的变化而变化，因此舞台灯光的颜色和亮度可以反映背景音乐的音调和节奏，这样背景音乐和音箱播放的音量和音调就相互对应。步骤S103：根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。其中，所述目标开启灯具数量和所述目标灯光颜色数据对应所述目标舞台音箱的音量，所述目标开启灯具数量和所述目标灯光亮度数据对应所述目标舞台音箱的音调。在本实施例中，可选地，所述根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调，包括：第一，获取与所述目标灯光照射区域位置对应的全部目标照射区域舞台音箱。其中，目标照射区域舞台音箱是指在所述目标灯光照射区域位置预设距离内的所述目标舞台音箱，预设距离在此不作限定，可以理解为所述目标灯光照射区域周围一定范围内。第二，根据所述目标开启灯具数量和所述目标灯光颜色数据，对全部的所述目标照射区域舞台音箱对应的音调进行调控。其中，所述目标开启灯具数量越多，照射区域就越大，说明演员越多，所述目标照射区域舞台音箱对应的音调就要越大，而所述目标灯光颜色数据对应的灯光颜色是反映背景音乐音调的，背景音乐音调越高则音箱对应的音调越高。第三，根据所述目标开启灯具数量和所述目标灯光亮度数据，对全部的所述目标照射区域舞台音箱对应的音量进行调控。其中，所述目标开启灯具数量越多，照射区域就越大，说明演员越多，所述目标照射区域舞台音箱对应的音量就要越大，而所述目标灯光亮度数据对应的灯光亮度是反映背景音乐音量的，背景音乐音量越高则音箱对应的音量越高。在本实施例中，可选地，所述根据所述目标开启灯具数量和所述目标灯光颜色数据，对全部的所述目标照射区域舞台音箱对应的音调进行调控，包括：第一，判断所述目标灯光颜色数据对应的灯光颜色是否为目标鲜艳颜色/目标暗淡颜色。其中，所述目标鲜艳颜色包括红色、橙色、黄色、绿色和蓝色等颜色，所述目标暗淡颜色包括黑色、灰色、深灰色和紫色等颜色。其中，灯光颜色为目标鲜艳颜色则对应所述目标照射区域舞台音箱的音调高，反之目标暗淡颜色则对应所述目标照射区域舞台音箱的音调低。第二，若所述目标灯光颜色数据对应的灯光颜色为目标鲜艳颜色/目标暗淡颜色，则判断所述目标开启灯具数量是否大于或等于第一目标预设开启灯具数量。其中，第一目标预设开启灯具数量为经验阈值不作限定，所述目标开启灯具数量大于或等于第一目标预设开启灯具数量，说明需要调整所述目标照射区域舞台音箱的音调。第三，若所述目标开启灯具数量大于或等于第一目标预设开启灯具数量，则将全部的所述目标照射区域舞台音箱的音调调节为第一目标预设音调/第二目标预设音调，并保持其余的所述目标舞台音箱的音调不变，其中所述第一目标预设音调大于所述第二目标预设音调。其中，第一目标预设音调对应的灯光颜色为目标鲜艳颜色，第二目标预设音调对应的灯光颜色为目标暗淡颜色。在本实施例中，可选地，所述根据所述目标开启灯具数量和所述目标灯光亮度数据，对全部的所述目标照射区域舞台音箱对应的音量进行调控，包括：第一，判断所述目标灯光亮度数据对应的灯光亮度是否处于第一目标预设亮度范围/第二目标预设亮度范围之内，其中所述第一目标预设亮度范围对应的灯光亮度大于所述第二目标预设亮度范围对应的灯光亮度。其中，第一目标预设亮度范围/第二目标预设亮度范围为经验阈值不作限定。所述目标灯光亮度数据对应的灯光亮度处于第一目标预设亮度范围/第二目标预设亮度范围之内时，说明需要调整所述目标照射区域舞台音箱的音量。第二，若所述目标灯光亮度数据对应的灯光亮度处于第一目标预设亮度范围/第二目标预设亮度范围之内，则判断所述目标开启灯具数量是否大于或等于第二目标预设开启灯具数量。其中，当所述目标开启灯具数量大于或等于第二目标预设开启灯具数量时，需要对所述目标照射区域舞台音箱的音量进行调节。第三，若所述目标开启灯具数量大于或等于第二目标预设开启灯具数量，则将全部的所述目标照射区域舞台音箱的音量调节为第一目标预设音量/第二目标预设音量，并保持其余的所述目标舞台音箱的音量不变，其中所述第一目标预设音量大于所述第二目标预设音量。在本实施例中，可选地，所述判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启，之后包括：若所述目标室内舞台上没有所述目标舞台灯具已经开启，则关闭所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱，或将所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱的音量调节为目标休眠音量。在本实施例中，可选地，还包括：第一，在实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调的过程中，判断观众席上是否响起音量超过预设观众掌声音量的目标观众掌声。第二，若观众席上响起音量超过预设观众掌声音量的目标观众掌声，则关闭所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱，或将所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱的音量调节为目标休眠音量。在本实施例中，可选地，还包括：第一，在实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调的过程中，判断所述目标室内舞台全部的所述目标舞台灯具中是否有一部分处于闪烁状态且闪烁连续时长大于或等于预设灯具闪烁时长。其中，当所述目标室内舞台全部的所述目标舞台灯具中是否有一部分处于闪烁状态且闪烁连续时长大于或等于预设灯具闪烁时长时，说明需要对所述目标照射区域舞台音箱的音调进行调节，以根据舞台灯光的变化调节所述目标照射区域舞台音箱的音调。第二，若所述目标室内舞台全部的所述目标舞台灯具中有一部分处于闪烁状态且闪烁连续时长大于或等于预设灯具闪烁时长，则将所述目标室内舞台全部的所述目标舞台音箱的音调调节为第三目标预设音调。其中，第三目标预设音调为经验阈值，不同于所述第一目标预设音调和所述第二目标预设音调。请参阅图2，结合图2可以得到，本发明实施例的一种演出节目舞台的音箱控制系统100，用于目标室内舞台节目表演的音箱调控，其中在所述目标室内舞台的四周和顶部设有多个目标舞台灯具和可调控音量和音调的多个目标舞台音箱，且全部的目标背景音乐和全部的目标表演节目一一对应，其包括：灯具开关判断模块10，用于判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；灯具数据获取模块20，用于当所述目标室内舞台上有所述目标舞台灯具已经开启时，获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；舞台音箱调节模块30，用于根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。图3示出了一个实施例中计算机设备的内部结构图。该计算机设备具体可以是终端，也可以是服务器。如图3所示，该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器和网络接口。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器实现上述的演出节目舞台的音箱控制方法。该内存储器中也可储存有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，可使得处理器执行上述的演出节目舞台的音箱控制方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在另一个实施例中，提出了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是，则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。在另一个实施例中，提出了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，使得所述处理器执行以下步骤：判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是，则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本发明实施例通过判断所述目标室内舞台上是否有所述目标舞台灯具已经开启；若是则获取已经开启的所述目标舞台灯具对应的目标开启灯具数量、目标灯光照射区域、目标灯光颜色数据和目标灯光亮度数据；根据所述目标开启灯具数量、所述目标灯光照射区域、所述目标灯光颜色数据和所述目标灯光亮度数据，实时调整所述目标舞台音箱对应的目标音箱音量和目标音箱音调，可根据舞台灯具的颜色和亮度变化来实时调节舞台音箱的音量和音调，不需要人工调控舞台音箱，让人们觉得音响生动形象，能给观众和演员带来了较好的体验。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
