标题title
一种敲击式开关门性能测试装置及测试方法
摘要abst
本发明涉及一种敲击式开关门性能测试装置及测试方法，测试装置包括用于对电器门板进行敲击的敲击头及推动电器门板关闭的推头，第一往复驱动组件设于基座上且活动端与敲击头固定，第二往复驱动组件设于基座上且活动端与推头固定，敲击头及推头交替作用于电器门板，通过控制所述动力装置实现基座的位移及角度调整，控制所述第一往复驱动组件实现敲击头对电器门板的敲击次数、力度的控制，并通过控制第二往复驱动组件实现所述推头对电器门板的关闭。采用本发明通过一套设备即可针对不同的电器门板采用不同的敲击方式进行测试，可模拟人手或其他敲击工具和/或敲击动作模拟敲击测试，实现对电器门板自动化、连续性的敲击测试，提高测试效率。
权利要求书clms
1.一种敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，包括：基座；敲击头，安装于第一往复驱动组件的活动端上，第一往复驱动组件的固定端连接在基座上，用于带动所述敲击头做往复运动完成敲击动作，以使电器门板检测到敲击动作；推头，安装于第二往复驱动组件的活动端上，第二往复驱动组件的固定端连接在基座上，用于带动推头将打开的电器门板推行至关闭的位置并回退；所述敲击头及推头交替作用于电器门板。2.根据权利要求1所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，所述第一往复驱动组件的活动端的往复运动频率可调，以使敲击头的敲击频率可调；或/和，所述第一往复驱动组件的活动端的活动速率可调，以使敲击头的敲击力度可调。3.根据权利要求1所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，所述敲击头设置有至少一组，每一所述敲击头对应的第一往复驱动组件的活动端的活动速率相同或不同。4.根据权利要求1所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，所述第一往复驱动组件包括直线驱动缸，所述直线驱动缸的活塞杆与所述敲击头的一端固定；或所述第一往复驱动组件包括旋转电机，所述旋转电机的输出端套设有转动套，所述转动套外周固定有向外发散延伸的支撑杆，所述支撑杆的自由端与敲击头固定。5.根据权利要求1所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，所述推头为一与电器门板滚动接触且套设在支撑轴上的滚动体，支撑轴两端与U形支架的两侧壁固定，所述U形支架的闭口端与第二往复驱动组件的活动端固定。6.根据权利要求1所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，推头包括与第二往复驱动组件的活动端固定的安装板以及设于安装板上的摩擦胶垫，所述第二往复驱动组件的另一端与基座活动连接。7.根据权利要求1所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，所述基座包括支架及平台，所述平台在竖直方向上或/和左右方向上滑动配合在支架上，所述平台与支架之间连接有动力装置，以推动平台滑移；和/或所述平台铰接在支架上，所述平台与支架之间连接有动力装置，以使平台倾斜。8.根据权利要求1-7任一所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，所述基座包括第一支架、第二支架，以及安装在第一支架上的第一平台和安装在第二支架上的第二平台，第一往复驱动组件安装在第一平台上，所述第二往复驱动组件安装在第二平台上，第一往复驱动组件与第二往复驱动组件的活动端的运动轨迹错开布置。9.根据权利要求1-7任一所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，所述第一往复驱动组件通过第二往复驱动组件与所述基座连接，其中，第一往复驱动组件的固定端安装在第二往复驱动组件的活动端上，所述第二往复驱动组件的固定端连接在基座上。10.根据权利要求9所述的敲击式开关门性能测试装置，其特征在于，所述第二往复驱动组件包括带导杆气缸，所述带导杆气缸的端头上安装有安装座，所述推头设于所述安装座的直臂段上，所述第一往复驱动组件设于所述安装座的折转臂上且折转臂向前延伸。11.一种敲击式开关门性能测试方法，其特征在于，采用权利要求1-10任一所述的敲击式开关门性能测试装置，包括以下步骤：S001、将被测试的电器放置在测试装置前方，并使其电器门板朝向敲击头以及推头，并位于敲击头以及推头的运动轨迹上；S002、对电器门板进行敲击式开、关门寿命测试；S0021、根据电器门板不同的具体感应区域，调节敲击头对准电器门板的具体感应区域，对敲击位置进行定位，并根据测试需求，设置敲击的参数；S0022、敲击头对电器门板敲击，使电器接收敲击指令并使电器门板打开，敲击头回复到初始位置，完成对电器门板的一个敲击动作；S0023、调整推头到能作用于电器门板的位置，控制推头前行，并推行电器门板至关闭位置，推头回复到初始位置，完成对电器门板的关门动作；S0024、重复S0021-S0023的步骤，对电器门板进行多次地敲击测试，直至达成开、关门测试寿命条件或电器损坏则结束开、关门寿命的敲击测试；S003、若S002步骤的开、关门寿命测试合格，对电器门板的相应功能进行敲击测试，电器门板的相应功能包括敲击电器门板的相应感应区域实现电器开始工作、停止工作、显示数据中的一种或几种；S0031、再次根据测试需求，调节敲击头对准电器门板的相应功能的具体感应区域，对敲击位置进行定位，并设置敲击的参数；S0032、敲击头对电器门板敲击，使电器门板接收敲击指令并根据敲击指令响应相应功能，敲击头回复到初始位置，完成对电器门板的一个敲击动作；S0033、重复进行S0031-S0032步骤，对电器门板进行多次地敲击测试，直至达成电器门板的相应功能的测试条件或电器损坏，结束电器门板的相应功能的敲击测试。12.根据权利要求11所述敲击式开关门性能测试方法，其特征在于，所述参数至少包括敲击位置、敲击频率、敲击力度、敲击角度中一种或几种；S002或S003步骤中每个敲击动作周期内敲击头敲击门板的次数为至少1次，当次数为超过1次时，设定相邻两次的时间间隔，且时间间隔相同或不同；S002或S003中至少一组敲击动作周期内与其他敲击动作周期内敲击头敲击门板的频率和/或力度不同。
说明书desc
技术领域本发明涉及电器门板测控技术领域，具体涉及一种敲击式开关门性能测试装置及测试方法。背景技术随着科学的发展，智能家电受到市场的青睐和认可，现有技术中，可通过敲门的方式实现自动开门的家电，例如一些洗衣机、冰箱、烤箱等，其通过在家电的门体上设置敲击模块以接收用户的敲击指令，用户通过敲击的方式发出指令，实现电器门板在电控机构的操作下自行开门到设定位置，如敲击一下显示数据，敲击两下自动开门、敲击左侧开始工作，敲击右侧停止工作等。由于敲击是触碰式控制的一种，因此对其耐用性能和灵敏度等性能要求较高，不仅对门板本身质量具有要求，同时对电器内部开关门的响应准确性以及可靠性具有较高要求，需要对电器门板进行使用测试。即对电器门板进行敲击，电器门板打开，后关闭电器门板进行电器门板的复位，再次进行敲击测试。每次对电器门板的敲击及关门操作都需要人工进行，且敲击次数及关门次数巨大，严重降低了对电器门板的测试效率，通过人工测试也难以确保其敲击次数和敲击力度都能满足测试要求。现有技术中提供了一些敲击测试装置，但主要是针对手机触摸屏等进行测试，且测试动作单一，而家用电器体积较大，敲击面广，每个用户的敲击模式也存在差异，市面上暂无针对众多敲击模式都能进行测试的方案，无法满足相应的测试需求。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种敲击式开关门性能测试装置，能够实现对电器门板进行自动化使用测试，提高其测试效率，保证对电器门板的敲击次数和敲击力度都能满足测试要求。本发明为解决上述技术问题提供一种敲击式开关门性能测试装置，包括：基座；敲击头，安装于第一往复驱动组件的活动端上，第一往复驱动组件的固定端连接在基座上，用于带动所述敲击头做往复运动完成敲击动作，以使电器门板检测到敲击动作；推头，安装于第二往复驱动组件的活动端上，第二往复驱动组件的固定端连接在基座上，用于带动推头将打开的电器门板推行至关闭的位置并回退；所述敲击头及推头交替作用于电器门板。进一步地，所述第一往复驱动组件的活动端的往复运动频率可调，以使敲击头的敲击频率可调；或/和，所述第一往复驱动组件的活动端的活动速率可调，以使敲击头的敲击力度可调。进一步地，所述敲击头设置有至少一组，每一所述敲击头对应的第一往复驱动组件的活动端的活动速率相同或不同。进一步地，所述第一往复驱动组件包括直线驱动缸，所述直线驱动缸的活塞杆与所述敲击头的一端固定；或所述第一往复驱动组件包括旋转电机，所述旋转电机的输出端套设有转动套，所述转动套外周固定有向外发散延伸的支撑杆，所述支撑杆的自由端与敲击头固定。进一步地，所述推头为一与电器门板滚动接触且套设在支撑轴上的滚动体，支撑轴两端与U形支架的两侧壁固定，所述U形支架的闭口端与第二往复驱动组件的活动端固定。进一步地，推头包括与第二往复驱动组件的活动端固定的安装板以及设于安装板上的摩擦胶垫，所述第二往复驱动组件的另一端与基座活动连接。进一步地，所述基座包括支架及平台，所述平台在竖直方向上或/和左右方向上滑动配合在支架上，所述平台与支架之间连接有动力装置，以推动平台滑移；和/或所述平台铰接在支架上，所述平台与支架之间连接有动力装置，以使平台倾斜。进一步地，所述基座包括第一支架、第二支架，以及安装在第一支架上的第一平台和安装在第二支架上的第二平台，第一往复驱动组件安装在第一平台上，所述第二往复驱动组件安装在第二平台上，第一往复驱动组件与第二往复驱动组件的活动端的运动轨迹错开布置。进一步地，所述第一往复驱动组件通过第二往复驱动组件与所述基座连接，其中，第一往复驱动组件的固定端安装在第二往复驱动组件的活动端上，所述第二往复驱动组件的固定端连接在基座上。进一步地，所述第二往复驱动组件包括带导杆气缸，所述带导杆气缸的端头上设有安装座，所述推头设于所述安装座的直臂段上，所述第一往复驱动组件设于所述安装座的折转臂上且折转臂向前延伸。一种敲击式开关门性能测试方法，其特征在于，采用上述敲击式开关门性能测试装置，包括以下步骤：S001、将被测试的电器放置在测试装置前方，并使其电器门板朝向敲击头以及推头，并位于敲击头以及推头的运动轨迹上；S002、对电器门板进行敲击式开、关门寿命测试；S0021、根据电器门板不同的具体感应区域，调节敲击头对准电器门板的具体感应区域，对敲击位置进行定位，并根据测试需求，设置敲击的参数；S0022、敲击头对电器门板敲击，使电器接收敲击指令并使电器门板打开，敲击头回复到初始位置，完成对电器门板的一个敲击动作；S0023、调整推头到能作用于电器门板的位置，控制推头前行，并推行电器门板至关闭位置，推头回复到初始位置，完成对电器门板的关门动作；S0024、重复S0021-S0023的步骤，对电器门板进行多次地敲击测试，直至达成开、关门测试寿命条件或电器损坏则结束开、关门寿命的敲击测试；S003、若S002步骤的开、关门寿命测试合格，对电器门板的相应功能进行敲击测试，电器门板的相应功能包括敲击电器门板的相应感应区域实现电器开始工作、停止工作、显示数据中的一种或几种；S0031、再次根据测试需求，调节敲击头对准电器门板的相应功能的具体感应区域，对敲击位置进行定位，并设置敲击的参数；S0032、敲击头对电器门板敲击，使电器门板接收敲击指令并根据敲击指令响应相应功能，敲击头回复到初始位置，完成对电器门板的一个敲击动作；S0033、重复进行S0031-S0032步骤，对电器门板进行多次地敲击测试，直至达成电器门板的相应功能的测试条件或电器损坏，结束电器门板的相应功能的敲击测试。进一步地， S002或S003步骤中每个敲击动作周期内敲击头敲击门板的次数为至少1次，当次数为超过1次时，设定相邻两次的时间间隔，且时间间隔相同或不同，所述参数至少包括敲击位置、敲击频率、敲击力度、敲击角度中一种或几种；S002或S003中至少一组敲击动作周期内与其他敲击动作周期内敲击头敲击门板的频率和/或力度不同。本发明的有益效果如下：通过第一往复驱动组件带动敲击头移动，对电器门板进行敲击测试，第一往复驱动机构带动敲击头直线运动或旋转运动，可模拟不同用户的敲击习惯。电器门板在电控机构接收敲击指令后，控制电器门板打开，再通过第二往复驱动组件、推头的设置推动电器门板进行关闭，进而保证第一往复驱动组件、敲击头能够对电器门板进行重复敲击测试。通过基座上的动力装置，实现基座的位移及角度调整，以适应待测试设备的电器门板的高度或是适应对待测试设备的电器门板的敲击角度，以更好的模拟不同用户的敲击习惯。通过控制第一往复驱动组件、敲击头及第二往复驱动组件、推头交替作用于电器门板上，避免敲击开门与关门操作之间产生干涉。通过控制第一往复驱动组件的活动端的往复运动频率和活动速率，可对敲击头对电器门板的敲击次数、力度可调，也可根据敲击指令的需要，设定每一次测试任务所需地敲击次数，和/或每一次敲击动作之间的时间间隔，模拟不同测试人员指节的敲击力度，保证敲击测试的有效性。综上所述，本发明提供了一种对于电器门板进行敲击测试的装置，通过对测试装置的结构设计，不仅使其能够采用一套设备，既可针对不同的电器门板采用不同的敲击方式进行测试，模拟人手或其他多种敲击工具和敲击动作模式进行测试，还可对电器门板的不同功能进行敲击测试；且还可对电器门板实现自动化、连续性的敲击式开、关门性能测试，大大提高了对电器门板的敲击式开、关门性能的测试效率，且能够模拟不同的敲击力度、敲击角度、敲击频率等，保证多次敲击测试的稳定性，满足敲击测试的要求。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。附图说明图1为本发明的实施例一的结构示意图；图2为本发明的实施例二的推头的结构示意图；图3为本发明的实施例三的旋转电机的结构示意图；图4为本发明的实施例四的结构示意图。附图中：1-基座，11-第一平台，12-第二平台，2-支架，21-第一支架，22-第二支架，3-敲击头，4-推头，41-滚动体，411-支撑轴，412-U形支架，42-摩擦胶垫，421-安装板，5-第一往复驱动组件，511-旋转电机，512-转动套，513-支撑杆，52-直线驱动缸，6-第二往复驱动组件，61-带导杆气缸，62-安装座，621-直臂段，622-折转臂，7-第三往复驱动组件，71-第一滑轨。具体实施方式参照附图，将详细描述本发明的具体实施方案。参照图1，本发明提供一种敲击式开关门性能测试装置的实施例一，包括基座1、敲击头3及推头4。基座1包括支架2及平台，所述平台在竖直方向上或/和左右方向上滑动配合在支架2上，所述平台与支架2之间连接有动力装置，以推动平台滑移。例如，动力装置设置为升降机构，升降机构可通过螺杆升降或是直线驱动缸52实现平台的升降，以方便平台上的敲击头3、推头4与电器门板之间的位置，提高本发明的灵活性。平台还可铰接在支架2上，平台与支架2之间连接动力装置，以使平台倾斜，方便调节敲击头3与电器门板之间的角度。其中，动力装置可设置为直线驱动缸，直线驱动缸设置在支架2上，直线驱动缸沿垂直方向伸缩，带动平台的一侧上下移动，平台的另一侧与支架2之间横向铰接，通过直线驱动缸伸缩，带动平台绕铰接点转动，进而调节平台的角度，实现第一往复驱动组件5上的敲击锤的伸缩方向与电器门板在垂直方向上的角度调整，进而实现对电器门板敲击角度的调整。当然，也可使直线驱动缸沿水平方向伸缩，平台的另一侧与支架2之间纵向铰接，带动平台的一侧水平移动，实现第一往复驱动组件5上的敲击头的伸缩方向与电器门板在水平方向上的角度调节。所述敲击头3用于敲击电器门板，安装于第一往复驱动组件5的活动端上，第一往复驱动组件5的固定端连接在基座1上，用于带动所述敲击头3做往复运动完成敲击动作，以使电器门板检测到敲击动作，电器门板内的电控机构接收到敲击指令后使电器门板呈开启状态。进一步地，第一往复驱动组件5的活动端的往复运动频率可调，以使敲击头3的敲击频率可调。其中，一个测试任务至少包含一个敲击动作，一个敲击动作周期内敲击门板的次数为频率，当一个测试任务有多个敲击动作时，多个敲击动作周期内的敲击频率可设置为同一种敲击频率，也可设置成不同的敲击频率，也可调节敲击头3对电器门板的敲击动作周期内的敲击次数之间的间隔时间。优选为，其中至少一组敲击动作周期内的敲击频率可设置成与其他组敲击动作的敲击频率不同。在对电器门板进行一个敲击测试任务时，还可对测试任务内的相邻敲击动作周期之间的时间间隔可调。即，避免对电器门板进行敲击测试时，出现敲击开门动作还未完成时，电器门板被关闭，或是电器门板的关门动作未完成时，敲击头3就再次对电器门板进行敲击。电器门板是否打开或关闭，可通过在指定位置设置位置传感器进行判断，提高测试精度，避免误差。例如，可将第一往复驱动组件5设置成直线驱动缸52，通过控制直线驱动缸52的伸缩频率控制敲击头3的敲击频率；具体的，直线驱动缸52可设置为电动伸缩缸、液压缸或气缸等，直线驱动缸52的活塞杆与敲击头3的一端固定；也可设置成往复摆动机构，通过控制摆动速度控制敲击头3的敲击频率；当然，也可设置成曲柄滑块机构，齿条齿轮机构等，只要能够实现控制敲击头3进行往复运动，对电器门板实现敲击动作即可。进一步地，第一往复驱动组件5的活动端的活动速率可调，以使敲击头3的敲击力度可调，以使瞬间作用于电器门板上的冲击载荷不同，进而实现不同敲击力度对电器门板的敲击测试，增强本发明的灵活性。当第一往复驱动组件5设置成气缸时，可通过控制供气气压的大小控制气缸的活动杆的推力大小，当第一往复驱动组件5设置成液压缸时，通过控制压力大小控制液压缸的活动杆的推力大小；第一往复驱动组件5设置为往复摆动机构时，通过控制敲击头3的摆动速度控制敲击头3在电器门板上的敲击力度大小。当然，也可设置成其他结构，只要能够调整敲击头3作用在电器门板上的冲击载荷即可。进一步地，敲击头3可设置有多个，每一敲击头3的前端套设有胶套，避免对电器门板造成损伤，并能够模拟人的指节。每一所述敲击头3对应的第一往复驱动组件5的活动端的活动速率相同或不同，当各敲击头3的活动速率相同，各敲击头3对电器门板的冲击载荷相同，可方便对同一电器门板的不同区域进行同一敲击力度的敲击或按压，当各敲击头3对电器门板的冲击载荷不同时，可方便对电器门进行不同敲击力度的敲击或按压，进行不同敲击力度的测试，节约测试时间。例如，当第二往复驱动组件6设置为气缸时，可使各气缸的供气气压相同或不同。推头4用于推动打开的电器门板关闭，安装于第二往复驱动组件6的活动端上，第二往复驱动组件6的固定端连接在基座1上，用于带动推头4将打开的电器门板推行至关闭的位置并回退；此时第二往复驱动组件6也可设置成直线驱动缸52，或旋转结构，或是齿条传动结构，或曲柄滑块结构等，只要能够带动推头4实现往复运动推动电器门板关闭即可。所述敲击头3及推头4交替作用于电器门板，即在对电器门板进行敲击测试时，先使电器门板呈关闭状态，然后通过第一往复驱动组件5驱动敲击头3对电器门板进行敲击，电器门板打开后，第二往复驱动组件6驱动推头4推动电器门板关闭，完成单次敲击测试。本发明还可设置有定位件，定位件与基座1保持相对位置固定，并用以放置待测电器于其上。定位件可设置成多种样式，只要能够固定待测电器即可，例如，定位件包括放置台和挡板，放置台用于放置电器，挡板用于对电器进行限位，挡板设置在电器远离基座1的一侧。当待测电器体积较大时，不会相对于基座1移动时，也可省略定位件的设置。本实施例中，所述基座1包括第一支架21、第二支架22，以及安装在第一支架21上的第一平台11和安装在第二支架22上的第二平台12，第一往复驱动组件5安装在第一平台11上，所述第二往复驱动组件6安装在第二平台12上，第一往复驱动组件5与第二往复驱动组件6的活动端的运动轨迹错开布置。具体地，基座1可设置成相互错开的第一平台11及第二平台12，第一往复驱动组件5设于第一平台11上，第二往复驱动组件6设于第二平台12上。在设置时，第一平台11与第一支架21之间可滑动设置，第二平台12与第二支架22之间也可滑动设置，使用时，通过第一平台11在第一支架21上滑动，带动第一往复驱动组件5及敲击头3滑动到电器门板的前方或从电器门板的前方移开；通过第二平台12在第二支架22上滑动，带动第二往复驱动组件6、推头4滑动到电器门板的前方或从电器门板的前方移开，第一平台11、第二平台12均滑动设置，可增加本装置的灵活性。也可如本实施例中所示，设置成第一平台11与第一支架21之间滑动设置，第一平台11上设置第一滑轨71，第一平台11通过第一滑轨71滑动设于第一支架21上并与第三往复驱动组件7的活动端固定，第二平台12与第二支架22之间固定设置，即第一往复驱动组件5与第一支架21之间滑动设置，第二往复驱动组件6与第二支架22之间固定设置，此时，通过第一平台11的移动带动第一往复驱动组件5、敲击头3移动，与第二往复驱动组件6、推头4之间错开，保证第二往复驱动组件6、推头4的正常使用，使推头4及敲击头3能够交替作用于电器门板上。使用时，根据电器门板的开门方式不同，将第二往复驱动组件6、推头4设置在电器门板的前方或侧方。例如，当电器门板为转轴式开关门方式或是抽拉式开关门方式时，将第一往复驱动组件5、敲击头3及第二往复驱动组件6、推头4均设置在电器门板的前方，通过第一平台11和/或第二平台12的移动，使敲击头3与推头4交替作用于电器门板上；当电器门板为侧开式开关门方式时，可将第一往复驱动组件5、敲击头3设于电器门板的前方，第二往复驱动组件6、推头4设于电器门板的侧方，推头4通过与电器门板的摩擦推动电器门板关闭。本实施例中，第一往复驱动组件5采用第一气缸，通过第一气缸的伸缩带动敲击头对电器门板进行敲击测试，第二往复驱动组件6采用第二气缸，通过第二气缸的伸缩带动推头4推动电器门板关闭。所述敲击头3可设置为一敲击锤，敲击锤的后端与第一气缸的活塞杆固定，敲击锤的前端设置有胶套。所述推头4为一与电器门板滚动接触的滚动体41，滚动体41可设置成多种样式，只要能够与电器门板滚动接触即可。例如，滚动体41为一套设在支撑轴411上的滚柱或者滚珠，支撑轴411两端与U形支架412的两侧壁固定，所述U形支架412的闭口端与第二气缸的活塞杆固定，即通过第二气缸的伸缩带动滚动体41推动电器门板关闭。采用此种方式，尤其适用于转轴式开关门方式，此时，在需要对电器门板进行关闭操作时，第二气缸的伸缩端伸出带动滚动体41前伸，将其推动到关闭的位置时，滚动体41在接触到电器门板后推动电器门板关闭。当电器门板关闭时绕着电器门板的转轴转动，滚动体41在第二气缸的驱动下呈直线运动，滚动体41与电器门板的接触位置会发生变化，通过滚动体41与电器门板接触，实现滚动体41与电器门板的滚动接触，避免滚动体41对电器门板造成磨损。参照图2，本发明还提供一种敲击式开关门性能测试的实施例二。本实施例与上述实施例一的不同在于，所述推头4为一与电器门板摩擦接触的摩擦件，所述第二往复驱动组件6的固定端与所述基座1活动连接。第二往复驱动件采用第二气缸，第二气缸远离摩擦件的一端与基座1活动连接。此时，摩擦件在第二气缸的直线驱动下，推动电器门板关闭，第二气缸与基座1活动连接，具体的，可第二气缸与基座1之间可采用合页连接，使第二气缸能够相对基座1转动，进而使摩擦件能够相对基座1转动，摩擦件在第二气缸的作用下推动电器门板关闭时，不仅能够保证摩擦件始终与电器门板摩擦接触，还能使摩擦件与电器门板之间不会发生滑动现象，并减少对门体表面的磨损，真实的模拟关门场景，还原使用寿命。具体的，所述摩擦件为一摩擦胶垫42，所述摩擦胶垫42固定于安装板421上，所述安装板421背离摩擦胶垫42的一端与第二气缸的活塞杆固定。当电器门板为转轴式开关门方式时，摩擦胶垫42在直线驱动缸52的驱动下推动电器门板，电器门板关闭时绕着电器门板的转轴转动。此时，摩擦胶垫42会随着电器门板的转动而产生垂直于伸缩方向的力，带动第二气缸绕合页的转轴转动。本实施例还可使用于侧开式开关门方式，第二气缸、摩擦胶垫42设置在电器门板的侧方，第二气缸伸缩带动摩擦胶垫42运动，摩擦胶垫42与电器门板之间摩擦接触，利用摩擦胶垫42与电器门板之间的摩擦力，带动电器门板横向移动，关闭电器门板。参照图3，本发明还提供一种敲击式开关门性能测试装置的实施例三。本实施例与上述实施例一或实施例二的不同在于，第一往复驱动组件5设置成往复摆动机构，具体地，往复摆动机构包括旋转电机511，优选地，旋转电机511设置为伺服电机或是步进电机，方便控制敲击头3的敲击频率或活动速率，以方便调节敲击头3相邻两次敲击的时间间隔，以及每次实行敲击动作时的敲击力度。所述旋转电机511的输出端套设有转动套512，所述转动套512外周固定有向外发散延伸的支撑杆513，所述支撑杆513的自由端与敲击头3固定。此时，通过旋转电机511转动带动转动套512转动，再带动敲击头3绕转动套512的周向方向转动。采用此种方式，可模拟不同人的敲击习惯，让敲击头能够更好的模拟人手指节或使用者其他部位对电器门体敲击的动作。例如，有些使用者喜欢舞动手臂敲击电器门板，或是伸手戳门，而有些使用者喜欢用手腕旋转敲门，即会使得使用者对电器门板敲击时，电器门板的受力具有区别，旋转角度会产生侧向的摩擦力，而采用此种方式，通过旋转电机带动敲击头旋转敲击门体，可适应使用者不同的敲击习惯。参照图4，本发明还提供一种敲击式开关门性能测试装置的实施例四。本实施例与实施例一的不同在于，本实施例中，所述第一往复驱动组件5通过第二往复驱动组件6与所述基座1连接，其中，第一往复驱动组件5的固定端安装在第二往复驱动组件6的活动端上，所述第二往复驱动组件6的固定端连接在基座1上。即本实施例中，第一往复驱动组件5与第二往复驱动组件6设置在同一平台上，具体的，第二往复驱动组件6包括带导杆气缸61，带导杆气缸61的端头上安装有安装座62，推头4设于安装座62的直臂段621上，推头4设置为滚动体，第一往复驱动组件5设于安装座62的折转臂622上，且折转臂622向前延伸，第一往复驱动组件5包括气缸，该气缸的活塞杆前端安装敲击头3。需要对电器门板进行敲击测试时，使敲击头3位于电器门板的前方，气缸带动敲击头3前伸对电器门板进行敲击动作，敲击动作完成后气缸带动敲击头3回缩，值得注意的是，敲击头3回缩后位于推头4的后方，避免带导杆气缸61前伸时，敲击头3作用于电器门板。电器门板的电控机构接收敲击指令使电器门板打开，之后带导杆气缸61带动安装座62整体前伸，即可带动安装座62上的推头4前伸推动电器门板关闭，重复上述步骤，即可对电器门板进行重复敲击测试。本发明还提供一种敲击式开关门性能测试方法，采用上述的敲击式开关门性能测试装置，包括以下步骤：S001、将被测试的电器放置在测试装置前方，并使其电器门板朝向敲击头3以及推头4，并位于敲击头3以及推头4的运动轨迹上；S002、对电器门板进行敲击式开、关门寿命测试；S0021、根据电器门板不同的具体感应区域，调节敲击头3对准电器门板的具体感应区域，对敲击位置进行定位，并根据测试需求，设置敲击的参数；S0022、敲击头3对电器门板敲击，使电器接收敲击指令并使电器门板打开，敲击头3回复到初始位置，完成对电器门板的一个敲击动作；S0023、调整推头4到能作用于电器门板的位置，控制推头4前行，并推行电器门板至关闭位置，推头4回复到初始位置，完成对电器门板的关门动作；S0024、重复S0021-S0023的步骤，对电器门板进行多次地敲击测试，直至达成开、关门测试寿命条件或电器损坏则结束开、关门寿命的敲击测试；S003、若S002步骤的开、关门寿命测试合格，对电器门板的相应功能进行敲击测试，电器门板的相应功能包括敲击电器门板的相应感应区域实现电器开始工作、停止工作、显示数据中的一种或几种；S0031、再次根据测试需求，调节敲击头3对准电器门板的相应功能的具体感应区域，对敲击位置进行定位，并设置敲击的参数；S0032、敲击头3对电器门板敲击，使电器门板接收敲击指令并根据敲击指令响应相应功能，敲击头3回复到初始位置，完成对电器门板的一个敲击动作；S0033、重复进行S0031-S0032步骤，对电器门板进行多次地敲击测试，直至达成电器门板的相应功能的测试条件或电器损坏，结束电器门板的相应功能的敲击测试。进一步地， S002或S003步骤中每个敲击动作周期内敲击头3敲击门板的次数为至少1次，当次数为超过1次时，设定相邻两次的时间间隔，且时间间隔相同或不同，所述参数至少包括敲击位置、敲击频率、敲击力度、敲击角度中一种或几种；S002或S003中至少一组敲击动作周期内与其他敲击动作周期内敲击头3敲击门板的频率和/或力度不同。本方法可适应于多种形态的电器门板的开、关门的测试，如转轴式、抽拉式或侧开式等。转轴式，即电器门板通过转轴固定在电器的机身上，打开时顺着轴转动打开到设定位置，包括上翻、侧翻、下翻等多种形式。此时，第一往复驱动组件5、敲击头3与第二往复驱动组件6、推头4均可设置在电器门板的前方，第一往复驱动组件5、敲击头3对电器门板的相应位置进行敲击测试，第二往复驱动组件6、推头4推动电器门板关闭复位。抽拉式，即电器门板设置在正对敲击方向的滑动机构上，打开时顺着滑动机构滑出到设定位置，此时，第一往复驱动组件5、敲击头3与第二往复驱动组件6、推头4也可设置在电器门板的前方，第一往复驱动组件5、敲击头3对电器门板的相应位置进行敲击测试，第二往复驱动组件6、推头4推动电器门板关闭复位。侧开式，即电器门板设置在侧对敲击方向的滑动机构上，打开时顺着滑动机构侧向滑动到设定位置，类似自动电器门板的机构，此时，第一往复驱动组件5、敲击头3设置在电器门板的前方，第二往复驱动组件6、推头4可设置在电器门板的侧方，通过推动体与电器门板之间的摩擦力推动电器门板横向关闭。若侧开式的电器门板开门、关门均为敲击指令控制，还可在电器门板打开后，通过第一往复驱动组件5控制敲击头3移动到侧开式电器门板的对应位置，再次对电器门板进行敲击测试，使其通过敲击指令关闭复位。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
