标题title
一种试剂卡组件、孵育器组件、层析试剂盒及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种试剂卡组件、孵育器组件、层析试剂盒及检测方法，属于医用检查检验仪器、分子诊断检测仪器领域；其技术要点在于：a，试剂卡上壳的上表面设置有：N个观测窗口、进液口组件；所述进液口组件设置有N个进液口；b，试剂卡底座包括：N个反应测试通道；N个反应试纸条、N个反应测试通道、N个观测窗口均一一对应布置；c，试剂卡底座的下表面还设置有：第二插入空间；所述第二插入空间用于插入稀释液仓；d，试剂卡底座还包括：N个稀释液连接通道、N个穿刺管；所述稀释液连接通道的一端与加样反应仓连通，另一端连接有穿刺管；所述穿刺管用于与稀释液仓连接。
权利要求书clms
1.一种试剂卡组件，包括：试剂卡上壳、试剂卡底座、N个反应试纸条；N为大于等于1个的自然数；其特征在于：a，试剂卡上壳的上表面设置有：N个观测窗口、进液口组件；所述进液口组件设置有N个进液口；b，试剂卡底座包括：N个反应测试通道；N个反应试纸条、N个反应测试通道、N个观测窗口均一一对应布置；c，试剂卡底座的下表面还设置有：第二插入空间；所述第二插入空间用于插入稀释液仓；d，试剂卡底座还包括：N个稀释液连接通道、N个穿刺管；所述稀释液连接通道的一端与加样反应仓连通，另一端连接有穿刺管；所述穿刺管用于与稀释液仓连接。2.根据权利要求1所述的一种试剂卡组件，其特征在于：稀释液连接通道采用Z型设计。3.一种孵育器组件，其特征在于，包括：孵育器底座、水平伸缩杆组件、顶升机构组件、震动马达、加热块、稀释液仓推动构件；其中，水平伸缩杆组件包括：水平伸缩杆固定钣金、水平伸缩杆活动杆、水平移动块；所述水平伸缩杆固定钣金固定设置在所述孵育器底座上；所述水平伸缩杆活动杆的固定端与所述水平伸缩杆固定钣金固定连接在一起，其活动端与所述水平移动块连接在一起；其中，顶升机构组件包括：底部支撑柱、第一固定平台、第二竖向支撑柱、第二升降平台、竖向顶升构件、水平驱动构件、竖向弹簧组件；所述第一固定平台在所述孵育器底座的上方，在所述第一固定平台与所述孵育器底座之间设置有底部支撑柱；在第一固定平台的上表面上固定设置有第二竖向支撑柱，所述第二升降平台设置有竖向导向孔，所述第二竖向支撑穿过所述竖向导向孔；第二升降平台的上部固定有竖向弹簧组件；所述竖向顶升构件与在所述第二升降平台固定；其中，水平伸缩杆组件、顶升机构组件的配合关系是：所述水平驱动构件与所述水平移动块固定连接成一体；所述水平驱动构件能够在所述第一固定平台上水平移动；所述水平驱动构件、所述竖向顶升构件的接触面均为斜面，在所述水平驱动构件水平运动时，所述竖向顶升构件能够竖向移动；其中，震动马达设置在所述第二升降平台的上表面；其中，所述竖向弹簧组件的顶部固定设置有所述加热块；其中，所述稀释液仓推动构件固定设置在所述水平移动块的上部。4.根据权利要求3所述的一种孵育器组件，其特征在于，所述水平伸缩杆组件还包括：第一导向柱固定座、水平导向杆、第二导向柱固定座；所述第一导向柱固定座、所述第二导向柱固定座固定设置在所述孵育器底座上；所述水平导向杆固定设置在所述第一导向柱固定座与所述第二导向柱固定座之间；在所述水平移动块上设置有导向孔，所述水平导向杆穿过所述导向孔；所述水平导向杆的方向与所述水平伸缩杆活动杆的方向平行。5.根据权利要求3所述的一种孵育器组件，其特征在于，所述孵育器组件还包括：孵育器组件外壳；所述孵育器组件外壳包括：第一空间、第二空间、水平分隔板；所述孵育器底座与所述孵育器组件外壳的底部适配；在水平分隔板上还设置有条形孔，所述稀释液仓推动构件穿过条形孔；初始状态下，水平伸缩杆组件、顶升机构组件、震动马达、加热块均置于所述第二空间中；所述孵育器组件外壳的底部与所述孵育器底座适配。6.根据权利要求5所述的一种孵育器组件，其特征在于，孵育器组件还包括：竖向按钮组件、水平顶出组件；其中，所述竖向按钮组件包括：按压扣板、第一弹簧、固定器、第二弹簧、第二导向柱、第二按压构件；所述按压扣板水平设置，第一弹簧、第二弹簧、第二导向柱、第二按压构件均为竖向设置；所述固定器的上表面与第二导向柱的下端固定；第二按压构件的下端设置有伸入内部的凹槽；所述第一弹簧的下端与按压扣板固定，其上端与固定器的下表面固定；所述第二弹簧以及所述第二导向柱的上端均插入到所述第二按压构件的下端设置的凹槽内；其中，所述水平顶出组件包括：顶帽压板、顶出弹簧、顶帽；所述顶帽压板为一竖向板，所述顶帽、所述顶出弹簧水平设置；所述顶出弹簧的一端与顶帽压板固定、另一端与顶帽固定；顶帽设置有凹入空间，所述顶出弹簧伸入到所述凹入空间；顶帽压板、按压扣板均与孵育器组件外壳固定连接。7.一种层析试剂盒，其特征在于，所述层析试剂盒包括：权利要求1所述的试剂卡组件、稀释液仓；其中，稀释液仓稀释液仓包括：稀释液仓上座、稀释液仓底座、N个活塞硅胶阀、N个弹簧、N个穿刺膜；所述稀释液仓上座包括有N个存储仓、N个插入仓；所述插入仓的下端部采用台阶部设计；稀释液仓底座包括：外壳体，所述外壳体的内部设置有N个稀释液插入管；稀释液仓上座插入到稀释液仓底座中：所述插入仓插入到外壳体与所述插入管的空隙中，所述插入管插入到所述插入仓中；在插入管插入到插入仓的端部安装有活塞硅胶阀，另一端部的外侧设置有所述穿刺膜；所述弹簧的一端与所述外壳体的底部固定、另一端与插入仓的台阶部固定；其中，所述稀释液仓呈水平的插入到试剂卡组件的第二插入空间中；所述穿刺管能够插入到所述插入管中。8.根据权利要求7所述的一种层析试剂盒，其特征在于，所述层析试剂盒还包括：权利要求6所述的一种孵育器组件；所述试剂卡组件放置于所述孵育器组件的第一空间上；所述试剂卡组件还包括：试剂卡盖；所述试剂卡盖用于密封所述进液口组件；所述试剂卡底座还包括：第一滑动凹槽、第二滑动凹槽、第一内凹空间、第三内凹空间；所述第一内凹空间用于放入马达、加热块；所述第三内凹空间用于释液仓推动构件的移动；所述第一滑动凹槽设置在试剂卡底座的外侧；在第一内凹空间、第二插入空间的内侧壁设置有第二滑动凹槽；所述试剂卡底座还设置有试剂卡组件固定槽；所述固定器能够插入所述试剂卡组件固定槽；所述稀释液仓底座还包括：外壳体凸台；所述孵育器组件外壳还包括：挡位板、凸出块；在第一空间的侧壁上设置有凸出块，其与第一滑动凹槽适配；在水平分隔板的上表面还设置有两个竖向的挡位板，所述挡位板和所述外壳体凸台配合用于对稀释液仓的限位。9.一种检测方法，其是一种非疾病诊断为目的方法，其特征在于，使用权利要求7所述的层析试剂盒，包括如下步骤：S100，稀释液仓预先放置于第二插入空间中；S200，将N个采用管对准进液口组件的N个进液口，样本流入到加样反应仓中，进行恒温扩增反应；S300，待反应结束后，往复按压稀释液仓，使得稀释液仓的稀释液进入到加样反应仓中；S400，加样反应仓内混合后的液体会顺着反应测试通道与试纸条接触，层析反应显示结果。10.一种检测方法，其是一种非疾病诊断为目的方法，其特征在于，使用权利要求8所述的层析试剂盒，包括如下步骤：S100，稀释液仓预先放置于第二插入空间中；S200，水平伸缩杆组件移动，使得顶升机构组件带动震动马达、加热块下降，两者均低于水平分隔板；S300，按下竖向按钮组件，将试剂卡组件水平推入到孵育器组件，待试剂卡组件就位后，松开竖向按钮组件，竖向按钮组件将试剂卡组件固定；S400，将试剂卡盖撕掉，将N个采用管对准进液口组件的N个进液口，样本流入到加样反应仓中；S500，水平伸缩杆组件移动，使得顶升机构组件带动震动马达、加热块上升，将加热块和震动马达和试剂卡组件贴合；S600，待反应结束后，水平伸缩杆组件做往复运动，稀释液仓推动构件往复按压稀释液仓，使得稀释液仓的稀释液进入到加样反应仓中；S700，加样反应仓内混合后的液体会顺着反应测试通道与试纸条接触，层析反应显示结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医用检查检验仪器、分子诊断检测仪器领域，更具体地说，尤其涉及一种试剂卡组件、孵育器组件、层析试剂盒及检测方法。背景技术CN115141745B公开了一种多通道分体式试剂盒、核酸检测装置、检测方法。其工作方式如下：S1，拧开加样口密封盖，从加样口加入样本后；在加样口上安装保存有稀释液的稀释管；S2，样本会顺着流道流入反应仓内，稀释液会因液体张力原因保存在稀释管内；S3，打开底座基体的电源开关加热反应，待反应结束后挤压稀释液保存管，稀释液顺着流道流入反应仓；S4，反应仓内混合后的液体会顺着流道与试纸条接触，层析反应显示结果。从上述工作方式可知：CN115141745B公开的层析试剂盒，在使用中需要开盖，然后人工来挤压稀释液管将稀释液挤到反应仓内，其会产生几个问题：1）采样管安装后还需要拆下再安装稀释管；在此过程中可能会导致污染。2）层析试剂盒作为使用者自测使用，其操作必然缺乏经验。使用CN115141745B时，需要使用者自行挤压稀释管，而稀释管在使用时，不同的人、不同的挤压方式、不同的力度，对测试结果有很大影响。因此，上述操作既造成了使用者的不便，也对测量精度形成了影响。基于以上技术需求，需要继续对层析试剂盒进行开发。发明内容本发明的目的在于针对上述现有技术的不足，提供一种试剂卡组件。本申请的另一目的在于提供一种孵育器组件。本申请的又一目的在于提供一种层析试剂盒。本申请的再一目的在于提供一种检测方法。本发明的技术方案是：一种试剂卡组件，包括：试剂卡上壳、试剂卡底座、N个反应试纸条；N为大于等于1个的自然数；a，试剂卡上壳的上表面设置有：N个观测窗口、进液口组件；所述进液口组件设置有N个进液口；b，试剂卡底座包括：N个反应测试通道，N个反应试纸条、N个反应测试通道、N个观测窗口均一一对应布置；c，试剂卡底座的下表面还设置有：第二插入空间；所述第二插入空间用于插入稀释液仓；d，试剂卡底座还包括：N个稀释液连接通道、N个穿刺管；所述稀释液连接通道的一端与加样反应仓连通，另一端连接有穿刺管；所述穿刺管用于与稀释液仓连接。进一步，稀释液连接通道采用Z型设计。进一步，所述反应测试通道，按照溶液的流动方向依次包括：加样反应仓、第一水平通道、斜面通道、第二水平通道、支撑构件；按照溶液的流动方向，所述斜面通道逐步升高；所述反应试纸条设置在斜面通道、第二水平通道、支撑构件上。一种孵育器组件，其包括：包括：孵育器底座、水平伸缩杆组件、顶升机构组件、震动马达、加热块、稀释液仓推动构件；其中，水平伸缩杆组件包括：水平伸缩杆固定钣金、水平伸缩杆活动杆、水平移动块；所述水平伸缩杆固定钣金固定设置在所述孵育器底座上；所述水平伸缩杆活动杆的固定端与所述水平伸缩杆固定钣金固定连接在一起，其活动端与所述水平移动块连接在一起；其中，顶升机构组件包括：底部支撑柱、第一固定平台、第二竖向支撑柱、第二升降平台、竖向顶升构件、水平驱动构件、竖向弹簧组件；所述第一固定平台在所述孵育器底座的上方，在所述第一固定平台与所述孵育器底座之间设置有底部支撑柱；在第一固定平台的上表面上固定设置有第二竖向支撑柱，所述第二升降平台设置有竖向导向孔，所述第二竖向支撑穿过所述竖向导向孔；第二升降平台的上部固定有竖向弹簧组件；所述竖向顶升构件与在所述第二升降平台固定；其中，水平伸缩杆组件、顶升机构组件的配合关系是：所述水平驱动构件与所述水平移动块固定连接成一体；所述水平驱动构件能够在所述第一固定平台上水平移动；所述水平驱动构件、所述竖向顶升构件的接触面均为斜面，在所述水平驱动构件水平运动时，所述竖向顶升构件能够竖向移动；其中，震动马达设置在所述第二升降平台的上表面；其中，所述竖向弹簧组件的顶部固定设置有所述加热块；其中，所述稀释液仓推动构件固定设置在所述水平移动块的上部。进一步，所述水平伸缩杆组件还包括：第一导向柱固定座、水平导向杆、第二导向柱固定座；所述第一导向柱固定座、所述第二导向柱固定座固定设置在所述孵育器底座上；所述水平导向杆固定设置在所述第一导向柱固定座与所述第二导向柱固定座之间；在所述水平移动块上设置有导向孔，所述水平导向杆穿过所述导向孔；所述水平导向杆的方向与所述水平伸缩杆活动杆的方向平行。进一步，所述孵育器组件还包括：孵育器组件外壳；所述孵育器组件外壳包括：第一空间、第二空间、水平分隔板；所述孵育器底座与所述孵育器组件外壳的底部适配；在水平分隔板上还设置有条形孔，所述稀释液仓推动构件穿过条形孔；初始状态下，水平伸缩杆组件、顶升机构组件、震动马达、加热块均置于所述第二空间中；所述孵育器组件外壳的底部与所述孵育器底座适配。进一步，孵育器组件还包括：竖向按钮组件、水平顶出组件；其中，所述竖向按钮组件包括：按压扣板、第一弹簧、固定器、第二弹簧、第二导向柱、第二按压构件；所述按压扣板水平设置，第一弹簧、第二弹簧、第二导向柱、第二按压构件均为竖向设置；所述固定器的上表面与第二导向柱的下端固定；第二按压构件的下端设置有伸入内部的凹槽；所述第一弹簧的下端与按压扣板固定，其上端与固定器的下表面固定；所述第二弹簧以及所述第二导向柱的上端均插入到所述第二按压构件的下端设置的凹槽内；其中，所述水平顶出组件包括：顶帽压板、顶出弹簧、顶帽；所述顶帽压板为一竖向板，所述顶帽、所述顶出弹簧水平设置；所述顶出弹簧的一端与顶帽压板固定、另一端与顶帽固定；顶帽设置有凹入空间，所述顶出弹簧伸入到所述凹入空间；顶帽压板、按压扣板均与孵育器组件外壳固定连接。一种层析试剂盒，其包括：前述的试剂卡组件、稀释液仓；其中，稀释液仓稀释液仓包括：稀释液仓上座、稀释液仓底座、N个活塞硅胶阀、N个弹簧、N个穿刺膜；所述稀释液仓上座包括有N个存储仓、N个插入仓；所述插入仓的下端部采用台阶部设计；稀释液仓底座包括：外壳体，所述外壳体的内部设置有N个稀释液插入管；稀释液仓上座插入到稀释液仓底座中：所述插入仓插入到外壳体与所述插入管的空隙中，所述插入管插入到所述插入仓中；在插入管插入到插入仓的端部安装有活塞硅胶阀，另一端部的外侧设置有所述穿刺膜；所述弹簧的一端与所述外壳体的底部固定、另一端与插入仓的台阶部固定；其中，所述稀释液仓呈水平的插入到试剂卡组件的第二插入空间中；所述穿刺管能够插入到所述插入管中。进一步，所述层析试剂盒还包括：孵育器组件；所述试剂卡组件放置于所述孵育器组件的第一空间上。进一步，所述试剂卡底座还包括：第一滑动凹槽、第二滑动凹槽、第一内凹空间、第三内凹空间；所述第一内凹空间用于放入马达、加热块；所述第三内凹空间用于释液仓推动构件的移动；所述第一滑动凹槽设置在试剂卡底座的外侧；在第一内凹空间、第二插入空间的内侧壁设置有第二滑动凹槽；所述试剂卡底座还设置有试剂卡组件固定槽；所述固定器能够插入所述试剂卡组件固定槽；所述稀释液仓底座还包括：外壳体凸台；所述孵育器组件外壳还包括：挡位板、凸出块；在第一空间的侧壁上设置有凸出块，其与第一滑动凹槽适配；在水平分隔板的上表面还设置有两个竖向的挡位板，所述挡位板和所述外壳体凸台配合用于对稀释液仓的限位。进一步，所述试剂卡组件还包括：试剂卡盖；所述试剂卡盖用于密封所述进液口组件。一种检测方法，其是一种非疾病诊断为目的方法，使用前述的层析试剂盒，包括如下步骤：S100，稀释液仓预先放置于第二插入空间中；S200，将N个采用管对准进液口组件的N个进液口，样本流入到加样反应仓中，进行恒温扩增反应；S300，待反应结束后，往复按压稀释液仓，使得稀释液仓的稀释液进入到加样反应仓中；S400，加样反应仓内混合后的液体会顺着反应测试通道与试纸条接触，层析反应显示结果。一种检测方法，其是一种非疾病诊断为目的方法，包括如下步骤：S100，稀释液仓预先放置于第二插入空间中；S200，水平伸缩杆组件移动，使得顶升机构组件带动震动马达、加热块下降，两者均低于水平分隔板；S300，按下竖向按钮组件，将试剂卡组件水平推入到孵育器组件，待试剂卡组件就位后，松开竖向按钮组件，竖向按钮组件将试剂卡组件固定；S400，将试剂卡盖撕掉，将N个采用管对准进液口组件的N个进液口，样本流入到加样反应仓中；S500，水平伸缩杆组件移动，使得顶升机构组件带动震动马达、加热块上升，将加热块和震动马达和试剂卡组件贴合；S600，待反应结束后，水平伸缩杆组件做往复运动，稀释液仓推动构件往复按压稀释液仓，使得稀释液仓的稀释液进入到加样反应仓中；S700，加样反应仓内混合后的液体会顺着反应测试通道与试纸条接触，层析反应显示结果。本申请的有益效果在于：第一，本申请的基础构思在于：现有技术CN115141745B在使用时，需要再将采样管从加样口拿下,再在加样口上安装稀释管。而本申请的设计思路是：试剂卡组件设计两套管路：一套管路给采样管用，另一套管路是稀释液连接通道，在出厂时，穿刺管直接与穿刺膜接触或者穿刺管直接插入到稀释液仓。上述设计保证了层析试剂盒在使用时，稀释液连接通道、加样口均不再与空气接触，进一步提升了检测的准确性，杜绝二次污染的问题。第二，本申请的第二个发明点在于：试剂卡组件的检测方式。一种检测方法，包括如下步骤：S100，稀释液仓预先放置于第二插入空间中；S200，将N个采用管对准进液口组件的N个进液口，样本流入到加样反应仓中，进行恒温扩增反应；S300，待反应结束后，往复按压稀释液仓，使得稀释液仓的稀释液进入到加样反应仓中；S400，加样反应仓内混合后的液体会顺着反应测试通道与试纸条接触，层析反应显示结果。第三，本申请的第三个发明点在于研发了专用的孵育器组件。3.1，使用稀释液仓推动构件来实现对稀释液仓的按压，不再需要使用者来操作稀释液。3.2，通过一个设备，实现了震动马达、加热块的竖向运动，稀释液仓推动构件的水平运动。第四，本申请的第四个发明在于：竖向按钮组件和水平顶出组件的设计。通过竖向按钮组件和水平顶出组件，方便试剂卡组件的安装与更换。具体而言，在安装试剂卡组件时： a，首先按下竖向按钮组件3800：第二按压构件3807按下时，通过作用第二导向柱3806，带动固定器3804、第一按压构件3802一起下压，待第一按压构件3802与按压扣板3801接触时，无法继续下压；b，然后将试剂卡组件2000水平推入到孵育器组件3000的第一空间内，此时顶出弹簧3902被压缩；c．放开竖向按钮组件3800，在第一弹簧3803的作用下，固定器3804、第二弹簧3805、第二导向柱3806、第二按压构件3807等向上回复到初始位置，此时固定器3804插入到试剂卡组件固定槽2214，从而实现试剂卡组件2000的固定；在取下试剂卡组件2000时，采用下述步骤：a. 按下竖向按钮组件3800，固定器3804向下移动，从试剂卡组件固定槽2214抽出；b. 在所述水平顶出组件3900的顶出弹簧3902的作用下，试剂卡组主动件2000会被自动挤出。附图说明下面结合附图中的实施例对本发明作进一步的详细说明，但并不构成对本发明的任何限制。图1是实施例1的全自动层析试剂盒的三维设计示意图。图2是实施例1的试剂卡组件的三维设计示意图。图3是实施例1的试剂卡上壳的上表面设计示意图。图4是实施例1的试剂卡底座的上表面设计示意图。图5是实施例1的反应测试通道的细部设计示意图。图6是实施例1的试剂卡组件、稀释液仓安装在一起的三维设计示意图。图7是实施例1的试剂卡组件的下表面设计示意图。图8是实施例1的试剂卡底座的俯视图。图9是图8的A-A截面图。图10是实施例1的试剂卡组件、稀释液仓的剖面设计示意图。图11是实施例1的稀释液仓的三维设计示意图。图12是实施例1的稀释液仓的剖面图。图13是实施例1的稀释液仓底座的三维设计示意图。图14是实施例1的孵育器组件的三维设计示意图。图15是实施例1的孵育器组件外壳的三维设计示意图。图16是实施例1的孵育器组件外壳、稀释液仓相互配合的设计示意图。图17是实施例1的全自动层析试剂盒的内部构件的三维设计示意图。图18是实施例1的孵育器组件的内部构件的三维设计示意图。图19是实施例1的水平伸缩杆组件的三维设计示意图。图20是实施例1的顶升机构组件的三维设计示意图。附图标记说明如下：全自动层析试剂盒1000；试剂卡组件2000、试剂卡上壳2100、试剂卡底座2200、试剂卡盖2300、反应试纸条2400；观测窗口2101、进液口组件2102；反应测试通道2201、加样反应仓2202、第一水平通道2203、斜面通道2204、第二水平通道2205、支撑构件2206、第一滑动凹槽2207、第二滑动凹槽2208、第一内凹空间2209、第二插入空间2210、第三内凹空间2211、稀释液连接通道2212、穿刺管2213、试剂卡组件固定槽2214；孵育器组件3000、孵育器底座3100、水平伸缩杆组件3200、顶升机构组件3300、震动马达3400、加热块3500、稀释液仓推动构件3600、孵育器组件外壳3700；水平伸缩杆固定钣金3201、水平伸缩杆活动杆3202、水平移动块3203、第一导向柱固定座3204、水平导向杆3205、第二导向柱固定座3206；底部支撑柱3301、第一固定平台3302、第二竖向支撑柱3303、第二升降平台3304、竖向顶升构件3305、水平驱动构件3306、竖向弹簧组件3307；第一空间3701、第二空间3702、水平分隔板3703、挡位板3705、凸出块3706；稀释液仓4000、稀释液仓上座4100、稀释液仓底座4200、活塞硅胶阀4300、弹簧4400、密封圈4500、穿刺膜4600。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。＜实施例1: 一种全自动层析试剂盒＞图1示意出了一种全自动层析试剂盒1000的总体构造。一种全自动层析试剂盒1000，其包括：试剂卡组件2000、孵育器组件3000、稀释液仓4000。图2和图3从不同角度示意出了试剂卡组件2000的三维结构设计。试剂卡组件2000，包括：试剂卡上壳2100、试剂卡底座2200、试剂卡盖2300、N个反应试纸条2400。试剂卡上壳2100的上表面设置有：N个观测窗口2101、进液口组件2102；所述进液口组件设置有N个进液口；所述试剂卡盖2300用于密封所述进液口组件2102。需要说明的是，本申请中的N为大于等于1个的自然数，其代表的是层析试剂盒的测试通道数。图4、图5、图8示意出了试剂卡底座2200上表面的结构设计。试剂卡底座2200包括：N个反应测试通道2201；所述反应测试通道2201，按照溶液的流动方向依次包括：加样反应仓2202、第一水平通道2203、斜面通道2204、第二水平通道2205、支撑构件2206；按照溶液的流动方向，所述斜面通道逐步升高，也即第二水平通道2205的高度高于所述第一水平通道2203的高度；所述反应试纸条2400设置在斜面通道2204、第二水平通道2205、支撑构件2206上；所述反应试纸条的端部与所述观测窗口对应；N个反应试纸条2400与N个反应测试通道2201对应布置。图6、图7示意出了试剂卡底座2200下表面的设计图。试剂卡底座2200还包括：第一滑动凹槽2207、第二滑动凹槽2208、第一内凹空间2209、第二插入空间2210、第三内凹空间2211；所述第一内凹空间2209用于放入马达3400、加热块3500；所述第二插入空间2210用于插入稀释液仓4000；所述第三内凹空间2211用于放入稀释液仓4000、释液仓推动构件3600；所述第一滑动凹槽2207设置在试剂卡底座2200的外侧；在第一内凹空间2209、第二插入空间2210的侧壁设置有第二滑动凹槽2208。图9示意出了试剂卡底座2200的剖面图，图10示意了试剂卡底座2200与稀释液仓4000配合的剖面图。试剂卡底座2200还包括：N个稀释液连接通道2212；稀释液连接通道2212可采用Z型设计。所述稀释液连接通道2212的一端与加样反应仓2202连通，另一端连接有穿刺管2213。图11示意出了稀释液仓4000的三维设计示意图。图12示意出了稀释液仓4000的三维设计示意图。图13示意出了稀释液仓底座的结构设计。稀释液仓4000稀释液仓4000包括：稀释液仓上座4100、稀释液仓底座4200、N个活塞硅胶阀4300、N个弹簧4400、N个密封圈4500、N个穿刺膜4600。其中，所述稀释液仓上座4100包括有N个存储仓4101、N个插入仓4102；所述插入仓4102的下端部采用台阶部设计；其中，稀释液仓底座4200包括：外壳体4201、外壳体凸台4202；所述外壳体4201的内部设置有N个稀释液插入管4203；其中，稀释液仓上座4100插入到稀释液仓底座4200中：所述插入仓4102插入到外壳体4201与所述插入管4203的空隙中，所述插入管4203插入到所述插入仓4102中；其中，在插入管4203插入到插入仓4102的端部安装有活塞硅胶阀4300，另一端部的外侧设置有所述穿刺膜4600；其中，所述插入管4203突出于所述外壳体4201的底部，且在突出的部分套设密封圈4500；其中，所述弹簧4400的一端与所述外壳体的底部固定、另一端与插入仓4102的台阶部固定。所述稀释液仓4000、所述试剂卡组件2000的配合过程是：步骤a，将稀释液仓4000放入第一内凹空间2209，稀释液仓4000的凸台插入到第二滑动凹槽2208；步骤b，将稀释液仓4000从第一内凹空间2209推动到第二插入空间2210；步骤c，继续推动稀释液仓4000，使得穿刺管2213穿过穿刺膜4600插入到对应的所述插入管4203中；步骤d，往复挤压稀释液仓4000：往前挤压稀释液仓上座4100时，将稀释液体挤出，具体溶液流动方向为：“存储仓4101、活塞硅胶阀4300、稀释液插入管4203、穿刺管2213、稀释液连接通道2212”流到反应仓，松开稀释液仓上座4100，此时弹簧4400将稀释液仓上座4100顶回，液体回流；反复几次，从而实现将加样反应仓液体稀释，最后稀释液仓上座4100完全推入，加样反应仓中的混合液进入到第一水平通道2203，经过流道与试纸条接触，反应显色出结果。需要说明的是，活塞硅胶阀4300的工作原理如下：活塞硅胶阀4300的内部为中空设置，其套设在插入管4203的上端；如图13所示，活塞硅胶阀4300的顶面设置有切口；在未挤压稀释液仓上座4100时，切口是闭合的，存储仓4101无法流动到稀释液插入管4203；在挤压稀释液仓上座4100时，存储仓4101冲开十字形切口，流向稀释液插入管4203。也即，活塞硅胶阀4300产生类似于单向阀的功能。需要说明的是：样本溶液加入到加样口进入到加样反应仓2202中，其溶液高度是低于稀释液连接通道2212与加样反应仓2202的连接部位。图14示意出了孵育器组件3000的三维示意图。图15示意出了孵育器组件外壳3700的三维示意图。孵育器组件3000，包括：孵育器底座3100、孵育器组件外壳3700；所述孵育器组件外壳3700包括：第一空间3701、第二空间3702、水平分隔板3703、挡位板3705、凸出块3706；其中，所述孵育器底座3100与所述孵育器组件外壳3700的底部适配；其中，在水平分隔板3703上还设置有条形孔3704，稀释液仓推动构件3600穿过所述条形孔3704；其中，在第一空间3701的侧壁上设置有凸出块3706，其与第一滑动凹槽2207适配。如图16所示，在水平分隔板3704的上表面还设置有两个竖向的挡位板3705，用于对稀释液仓4000的限位。图17示意出了孵育器组件3000的内部结构。图18示意出了孵育器组件3000的内部结构。孵育器组件3000，包括：水平伸缩杆组件3200、顶升机构组件3300、震动马达3400、加热块3500、稀释液仓推动构件3600。图19示意出了水平伸缩杆组件3200的三维结构。水平伸缩杆组件3200包括：水平伸缩杆固定钣金3201、水平伸缩杆活动杆3202、水平移动块3203、第一导向柱固定座3204、水平导向杆3205、第二导向柱固定座3206；其中，所述水平伸缩杆固定钣金3201、所述第一导向柱固定座3204、所述第二导向柱固定座3206固定设置在所述孵育器底座3100上；其中，所述水平伸缩杆活动杆3202的固定端与所述水平伸缩杆固定钣金3201固定连接在一起，其活动端与所述水平移动块3203连接在一起；其中，所述水平导向杆3205固定设置在所述第一导向柱固定座3204与所述第二导向柱固定座3206之间；其中，在所述水平移动块3203上设置有导向孔，所述水平导向杆3205穿过所述导向孔；所述水平导向杆3205的方向与所述水平伸缩杆活动杆3202的方向平行。图20示意出了顶升机构组件3300的三维结构。顶升机构组件3300，包括：底部支撑柱3301、第一固定平台3302、第二竖向支撑柱3303、第二升降平台3304、竖向顶升构件3305、水平驱动构件3306、竖向弹簧组件3307；其中，所述第一固定平台3302在所述孵育器底座3100的上方，在所述第一固定平台3302与所述孵育器底座3100之间设置有底部支撑柱3301；其中，所述水平驱动构件3306与所述水平移动块3203固定连接成一体；其中，所述水平驱动构件3306置于所述第一固定平台3302的上侧，所述水平驱动构件3306能够在所述第一固定平台3302上水平移动；其中，所述水平驱动构件3306、所述竖向顶升构件3305的接触面均为斜面；在所述水平驱动构件3306水平运动时，所述竖向顶升构件3305能够向上/向下移动；其中，所述竖向顶升构件3305与所述第二升降平台3304连接在一起。另外，需要说明的是：震动马达3400设置在所述第二升降平台3304的上表面。另外，需要说明的是：第二升降平台3304的上部固定有竖向弹簧组件3307，所述竖向弹簧组件3307的顶部固定设置有所述加热块3500。另外，需要说明的是：所述稀释液仓推动构件3600固定设置在所述水平移动块3203的上部。另外，需要说明的是，如图18、图20所示，孵育器组件3000还包括：竖向按钮组件3800、水平顶出组件3900。所述竖向按钮组件3800包括：按压扣板3801、第一按压构件3802、第一弹簧3803、固定器3804、第二弹簧3805、第二导向柱3806、第二按压构件3807；所述按压扣板3801水平设置，第一按压构件3802、第一弹簧3803、第二弹簧3805、第二导向柱3806、第二按压构件3807均为竖向设置；所述第一按压构件3802的上端与固定器3804的下表面固定，所述固定器3804的上表面与第二导向柱3806的下端固定；第二按压构件3807的下端设置有伸入内部的凹槽；所述第一弹簧3803缠绕在所述第一按压构件3802上，所述第一弹簧3803的下端与按压扣板3801固定，其上端与固定器3804的下表面固定；初始状态下，所述第一按压构件3802的下端与所述按压扣板3801有一定距离，所述第二弹簧3805以及所述第二导向柱3806的上端均插入到所述第二按压构件3807的下端设置的凹槽内。所述水平顶出组件3900包括：顶帽压板3901、顶出弹簧3902、顶帽3903；所述顶帽压板3901为一竖向板，所述顶帽3903、所述顶出弹簧3902水平设置；所述顶出弹簧3902的一端与顶帽压板3901固定、另一端与顶帽3903固定。顶帽设置有凹入空间，所述顶出弹簧3902伸入到所述凹入空间。需要说明的是：顶帽压板3901、按压扣板3801均与孵育器组件外壳3700固定连接。竖向按钮组件3800、水平顶出组件3900的配合设计在于：孵育器组件3000初次安装试剂卡组件2000时，采用下述步骤：a，首先按下竖向按钮组件3800：第二按压构件3807按下时，通过作用第二导向柱3806，带动固定器3804、第一按压构件3802一起下压，待第一按压构件3802与按压扣板3801接触时，无法继续下压；b，然后将试剂卡组件2000水平推入到孵育器组件3000的第一空间内，此时顶出弹簧3902被压缩；c．放开竖向按钮组件3800，在第一弹簧3803的作用下，固定器3804、第二弹簧3805、第二导向柱3806、第二按压构件3807等向上回复到初始位置，此时固定器3804插入到试剂卡组件固定槽2214，从而实现试剂卡组件2000的固定；孵育器组件3000取下试剂卡组件2000时，采用下述步骤：a. 按下竖向按钮组件3800，固定器3804向下移动，从试剂卡组件固定槽2214抽出；b. 在所述水平顶出组件3900的顶出弹簧3902的作用下，试剂卡组主动件2000会被自动挤出。一种检测方法，其是一种非疾病诊断为目的方法，包括如下步骤：S100，稀释液仓4000预先放置于第二插入空间2210中，穿刺管未穿破穿刺膜；S200，水平伸缩杆组件移动，使得顶升机构组件带动震动马达、加热块下降，两者均低于水平分隔板3703；S300，按下竖向按钮组件3800，将试剂卡组件2000水平推入到孵育器组件3000，待试剂卡组件2000就位后，松开竖向按钮组件3800，竖向按钮组件3800将试剂卡组件2000固定；S400，将试剂卡盖2300撕掉，将N个采用管对准进液口组件2102的N个进液口，样本流入到加样反应仓2202中；S500，水平伸缩杆组件移动，使得顶升机构组件带动震动马达、加热块上升，将加热块和震动马达和试剂卡组件贴合；S600，待反应结束后，水平伸缩杆组件做往复运动，稀释液仓推动构件3600往复按压稀释液仓4000，使得稀释液仓4000的稀释液进入到加样反应仓2202中；S700，加样反应仓内混合后的液体会顺着反应测试通道2201与试纸条接触，层析反应显示结果。以上所举实施例为本发明的较佳实施方式，仅用来方便说明本发明，并非对本发明作任何形式上的限制，任何所属技术领域中具有通常知识者，若在不脱离本发明所提技术特征的范围内，利用本发明所揭示技术内容所作出局部更动或修饰的等效实施例，并且未脱离本发明的技术特征内容，均仍属于本发明技术特征的范围内。
