标题title
新能源汽车智能充电桩
摘要abst
本发明属于充电桩技术领域，具体的说是新能源汽车智能充电桩，包括充电桩本体，所述充电桩本体的内部电性连接有充电线，所述充电线远离充电桩本体的一端固定安装有充电枪，所述充电枪和充电桩本体插接；本发明通过当充电线需要回收时，启动充电桩本体内的电机，让电机的输出端带着卷盘开始转动，让卷盘带动充电线开始回收，由于充电线在回收时会穿过上端盖和下端盖，所以上端盖和下端盖可以起到阻挡大颗粒杂质进入充电桩本体内的作用，进而很好地保护了充电线和充电桩本体，通过设置的警示灯可以提示人们该充电桩本体的使用状态，且设置的电机和卷盘可以起到回收和保护充电线的作用，减少充电线磨损和老化的情况发生。
权利要求书clms
1.新能源汽车智能充电桩，包括充电桩本体，所述充电桩本体内部设有蓝牙模块，所述充电桩本体的内部电性连接有充电线，所述充电线远离充电桩本体的一端固定安装有充电枪，所述充电枪和充电桩本体插接；其特征在于：所述充电枪的底部固定安装有连接杆，所述连接杆远离充电枪的一端固定安装有第一触点，所述充电桩本体靠近充电枪的一面开设有凹槽，所述凹槽的内部固定安装有第二触点，所述充电桩本体靠近凹槽的一面固定安装有警示灯，所述第一触点和第二触点通过控制器与警示灯电性连接，所述充电桩本体的内部固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有卷盘，所述充电线缠绕在卷盘表面，所述充电桩本体靠近充电线的一面固定安装有上端盖和下端盖。2.根据权利要求1所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述上端盖和下端盖彼此靠近的一面开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，两个所述滑块彼此靠近的一端固定安装有刮板，所述刮板远离滑块的一端和充电线相贴合，所述滑槽的内壁固定安装有弹性件，所述弹性件的另一端和滑块固定连接，所述滑块的表面固定安装有滑板，所述滑板的另一端和滑槽滑动连接。3.根据权利要求2所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述弹性件为空心的弹性球，所述弹性件的表面开设有缩孔，所述弹性件表面缩孔外接有出气管，所述出气管远离弹性件的一端靠近刮板。4.根据权利要求2所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述滑槽的内壁固定安装有空心的弹性块，所述弹性块的表面固定安装有和内部相通的管道，所述滑块的一面开设有出气槽，所述管道的另一端和出气槽相通，所述出气槽的内壁通过弹性绳密封滑动连接有密封板，所述密封板远离弹性绳的一面固定安装有破碎杆，所述滑块的顶部固定安装有半圆形的顶板。5.根据权利要求4所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述破碎杆的表面固定安装有若干个截面呈弧形的辅助板，所述辅助板的表面转动连接有滚轮。6.根据权利要求2所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述滑块靠近出气槽的一面固定安装有截面呈弧形的导向板，所述导向板处于滑块和刮板之间。7.根据权利要求1所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述下端盖的底部开设有出料孔，所述出料孔的侧壁滑动连接有推板，所述推板的底部固定安装有锥状的疏通杆。8.根据权利要求7所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述疏通杆的表面通过扭簧转动连接有截面呈弧形的第一清洁板和第二清洁板，所述第一清洁板和第二清洁板的自由端向下弯曲，所述第一清洁板和第二清洁板的一端和出料孔的内壁相贴合。9.根据权利要求8所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述第二清洁板的内部开设有弧形槽，所述第二清洁板的弧形槽内通过弹簧密封滑动连接有延伸板，所述第二清洁板的底部开设有和弧形槽相通的出气孔。10.根据权利要求1所述的新能源汽车智能充电桩，其特征在于：所述凹槽的内部固定安装有弹性膜，所述弹性膜呈凸起状。
说明书desc
技术领域本发明属于充电桩技术领域，具体的说是新能源汽车智能充电桩。背景技术新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源，或是使用常规的车用燃料、采用新型车载动力装置，综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车，现在的新能源汽车多是指电车。电车在使用时也需要进行充电补给，通过使用充电桩达到对车辆进行充电的目的，充电桩的功能类似于加油站里面的加油机，可以固定在地面或墙壁，安装于公共建筑和居民小区停车场或充电站内，可以根据不同的电压等级为各种型号的电动汽车充电。但上述技术往往存在以下缺陷：新能源汽车在使用充电桩时，需要将充电枪从充电桩上拔下，此时充电枪会拖着充电线在地上摩擦，且多数充电桩上的充电线都是随意摆放在地上或挂在充电桩上的，并没有收卷和防护机构，导致插电线在长时间地和地面摩擦和风吹日晒后，其表面的皮层极易出现老化损坏的情况，致使充电桩无法使用。为此，本发明提供新能源汽车智能充电桩。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的新能源汽车智能充电桩，包括充电桩本体，所述充电桩本体内部设有蓝牙模块，所述充电桩本体的内部电性连接有充电线，所述充电线远离充电桩本体的一端固定安装有充电枪，所述充电枪和充电桩本体插接；所述充电枪的底部固定安装有连接杆，所述连接杆远离充电枪的一端固定安装有第一触点，所述充电桩本体靠近充电枪的一面开设有凹槽，所述凹槽的内部固定安装有第二触点，所述充电桩本体靠近凹槽的一面固定安装有警示灯，所述第一触点和第二触点通过控制器与警示灯电性连接，所述充电桩本体的内部固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有卷盘，所述充电线缠绕在卷盘表面，所述充电桩本体靠近充电线的一面固定安装有上端盖和下端盖；新能源汽车在使用充电桩时，需要将充电枪从充电桩上拔下，此时充电枪会拖着充电线在地上摩擦，且多数充电桩上的充电线都是随意摆放在地上或挂在充电桩上的，并没有收卷和防护机构，导致插电线在长时间的和地面摩擦和风吹日晒后，其表面的皮层极易出现老化损坏的情况，致使充电桩无法使用；本发明工作时，当用户开车进入充电站，插上充电枪，充电器会自动扫描车辆的蓝牙，获得蓝牙地址后与ocpp站点存储的地址进行比对，如果一致将自动开始充电。如果用户首次使用，使用app或其他方式启停成功后，后台管理将车辆mac加入地址列表，下次再来充电也将进行自动开始。当用户处于离线充电，用户开车进入充电站，充电桩会自动扫描设备，如果扫描到的设备地址和本地存储的地址有相同的，则启用开始充电；当拔出充电桩本体一侧的充电枪时，充电枪会带着连接杆和第一触点离开凹槽内，使得第一触点和第二触点不再相贴合，此时警示灯会变成红色进行提示该充电桩本体正在进行使用，而当使用完充电枪后，将充电枪重新插入充电桩本体内，此时充电枪带着连接杆和第一触点复位，使得第一触点进入凹槽内并和第二触点接触，使得警示变成绿色，进而达到提示人员该充电桩本体可以使用，当拔出充电枪时，充电枪会带着卷盘上的充电线拉伸，使得充电线可以延长，当充电线需要回收时，启动充电桩本体内的电机，让电机的输出端带着卷盘开始转动，让卷盘带动充电线开始回收，由于充电线在回收时会穿过上端盖和下端盖，所以上端盖和下端盖可以起到阻挡大颗粒杂质进入充电桩本体内的作用，进而很好地保护了充电线和充电桩本体，通过设置的警示灯可以提示人们该充电桩本体的使用状态，且设置的电机和卷盘可以起到回收和保护充电线的作用，减少充电线磨损和老化的情况发生。优选的，所述上端盖和下端盖彼此靠近的一面开设有滑槽，所述滑槽的内部滑动连接有滑块，两个所述滑块彼此靠近的一端固定安装有刮板，所述刮板远离滑块的一端和充电线相贴合，所述滑槽的内壁固定安装有弹性件，所述弹性件的另一端和滑块固定连接，所述滑块的表面固定安装有滑板，所述滑板的另一端和滑槽滑动连接；工作时，通过在上端盖和下端盖内安装刮板，让刮板的端部和充电线接触，当充电线在进行移动时会和刮板接触，利用刮板的对充电线的表面进行清洁，进而有效地减少充电线表面黏附的杂质和细小颗粒，有效的避免充电线在卷盘上进行卷绕时，细小颗粒会对充电线的表面进行摩擦划伤，当刮板遇到黏附较紧的颗粒时，刮板可以滑动伸缩进行缓冲，从而起到保护刮板的作用，同时还能提示工作人员进行人工清理。优选的，所述弹性件为空心的弹性球，所述弹性件的表面开设有缩孔，所述弹性件表面缩孔外接有出气管，所述出气管远离弹性件的一端靠近刮板；工作时，通过将弹性件设置成弹性球，当刮板通过滑块进行滑动收缩时，滑块会挤压弹性件，使得弹性件内的气体通过出气管吹向充电线的表面，进而起到辅助清洁充电线表面残留杂质的作用，同时弹性件还能起到缓冲并带动滑块和刮板复位的作用。优选的，所述滑槽的内壁固定安装有空心的弹性块，所述弹性块的表面固定安装有和内部相通的管道，所述滑块的一面开设有出气槽，所述管道的另一端和出气槽相通，所述出气槽的内壁通过弹性绳密封滑动连接有密封板，所述密封板远离弹性绳的一面固定安装有破碎杆，所述滑块的顶部固定安装有半圆形的顶板；工作时，当滑块遇到黏附过紧的杂质时会进行移动时，会带动顶部的顶板挤压滑槽内的弹性块，使得弹性块内的气体会通过管道进入滑块的出气槽内，并利用这股气体推动出气槽内的密封板，使得密封板带着破碎杆滑出出气槽，利用破碎杆的尖端对杂质进行破碎，进而不需要工作人员进行破碎，实现了快速清理杂质的作用，方便充电线继续向充电桩本体内回收的作用。优选地，所述破碎杆的表面固定安装有若干个截面呈弧形的辅助板，所述辅助板的表面转动连接有滚轮；工作时，通过在破碎杆的表面安装辅助板，利用辅助板对杂质进行辅助破碎的作用，且辅助板呈弧形并安装滚轮，可以方便破碎杆和密封板的复位，对其复位起到导向的作用。优选的，所述滑块靠近出气槽的一面固定安装有截面呈弧形的导向板，所述导向板处于滑块和刮板之间；工作时，通过在滑块和刮板之间安装导向板，当辅助板在复位时，弧形的导向板起到导向的作用，使得辅助板和破碎杆可以顺利进入出气槽内。优选的，所述下端盖的底部开设有出料孔，所述出料孔的侧壁滑动连接有推板，所述推板的底部固定安装有锥状的疏通杆；工作时，当充电线从卷盘向外输送时，充电线表面也会有灰尘和杂质，此时通过在下端盖内开始出料孔，当灰尘和杂质被刮板刮除后，会向出料孔处掉落，进而有效的对灰尘和杂质进行导向，当滑块被推动后，会带动推板进行移动，使得推板带动疏通杆在出料孔内进行移动，进而达到疏通出料孔，防止其堵塞的情况发生。优选的，所述疏通杆的表面通过扭簧转动连接有截面呈弧形的第一清洁板和第二清洁板，所述第一清洁板和第二清洁板的自由端向下弯曲，所述第一清洁板和第二清洁板的一端和出料孔的内壁相贴合；工作时，通过在疏通杆的表面安装第一清洁布和第二清洁板，当推板和疏通杆在进行移动时，带动第一清洁板和第二清洁板一起移动，让其对出料孔的内壁进行刮拭清洁，减少杂质黏附在出料孔的内壁，导致杂质堆积得越来越多，造成出料孔的堵塞。优选的，所述第二清洁板的内部开设有弧形槽，所述第二清洁板的弧形槽内通过弹簧密封滑动连接有延伸板，所述第二清洁板的底部开设有和弧形槽相通的出气孔；工作时，通过在第二清洁板的内部安装延伸板，当推板移动后，第二清洁板的一端就难以再和出料孔的内壁相贴合，所以此时安装延伸板，使得延伸板的一端仍旧可以和出料孔的内壁相贴合，且推板在复位时，会挤压延伸板，使得延伸板会在第二清洁板内滑动，从而挤压第二清洁板内的气体，使得气体通过出气孔吹出，到底吹散杂质的作用。优选的，所述凹槽的内部固定安装有弹性膜，所述弹性膜呈凸起状；工作时，通过在凹槽内安装弹性膜，当第一触点进入凹槽和第二触点接触时会先和弹性膜接触，进而挤压弹性膜，使得弹性膜产生形变，弹性膜起到阻挡灰尘和杂质进入凹槽内，而凸起状的弹性膜起到对灰尘和杂质导向的作用，当第一触点离开凹槽时，不再挤压弹性膜，弹性膜在自身的弹性势能下复位，进而将其表面的灰尘和杂质弹开，进而达到自清洁的作用。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的新能源汽车智能充电桩，通过当拔出充电桩本体一侧的充电枪时，充电枪会带着连接杆和第一触点离开凹槽内，使得第一触点和第二触点不再相贴合，此时警示灯会变成红色进行提示该充电桩本体正在进行使用，而当使用完充电枪后，将充电枪重新插入充电桩本体内，此时充电枪带着连接杆和第一触点复位，使得第一触点进入凹槽内并和第二触点接触，使得警示变成绿色，进而达到提示人员该充电桩本体可以使用，当拔出充电枪时，充电枪会带着卷盘上的充电线拉伸，使得充电线可以延长；当充电线需要回收时，启动充电桩本体内的电机，让电机的输出端带着卷盘开始转动，让卷盘带动充电线开始回收，由于充电线在回收时会穿过上端盖和下端盖，所以上端盖和下端盖可以起到阻挡大颗粒杂质进入充电桩本体内的作用，进而很好地保护了充电线和充电桩本体，通过设置的警示灯可以提示人们该充电桩本体的使用状态，且设置的电机和卷盘可以起到回收和保护充电线的作用，减少充电线磨损和老化的情况发生。2.本发明所述的新能源汽车智能充电桩，通过在上端盖和下端盖内安装刮板，让刮板的端部和充电线接触，当充电线在进行移动时会和刮板接触，利用刮板的对充电线的表面进行清洁，进而有效的减少充电线表面黏附的杂质和细小颗粒，有效的避免充电线在卷盘上进行卷绕时，细小颗粒会对充电线的表面进行摩擦划伤，当刮板遇到黏附较紧的颗粒时，刮板可以滑动伸缩进行缓冲，从而起到保护刮板的作用，同时还能提示工作人员进行人工清理。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中充电桩本体的立体结构示意图；图2是本发明中卷盘处的结构示意图；图3是本发明中图1的A处结构示意图；图4是本发明中上端盖的结构示意图；图5是本发明中滑槽处的结构示意图；图6是本发明中辅助板处的结构示意图；图7是本发明中下端盖的剖视结构示意图；图8是本发明中图7的B处结构示意图；图9是本发明实施例二中弹性膜的结构示意图；图中：1、充电桩本体；2、充电线；3、充电枪；4、连接杆；5、第一触点；6、凹槽；7、警示灯；8、电机；9、卷盘；10、上端盖；11、下端盖；12、滑槽；13、滑块；14、刮板；15、弹性件；16、弹性块；17、顶板；18、出气槽；19、密封板；20、破碎杆；21、辅助板；22、滚轮；23、导向板；24、滑板；25、出料孔；26、推板；27、疏通杆；28、第一清洁板；29、第二清洁板；30、延伸板；31、弹性膜。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1至图8所示，本发明实施例所述的新能源汽车智能充电桩，包括充电桩本体1，所述充电桩本体1内部设有蓝牙模块，所述充电桩本体1的内部电性连接有充电线2，所述充电线2远离充电桩本体1的一端固定安装有充电枪3，所述充电枪3和充电桩本体1插接；所述充电枪3的底部固定安装有连接杆4，所述连接杆4远离充电枪3的一端固定安装有第一触点5，所述充电桩本体1靠近充电枪3的一面开设有凹槽6，所述凹槽6的内部固定安装有第二触点，所述充电桩本体1靠近凹槽6的一面固定安装有警示灯7，所述第一触点5和第二触点通过控制器与警示灯7电性连接，所述充电桩本体1的内部固定安装有电机8，所述电机8的输出端固定安装有卷盘9，所述充电线2缠绕在卷盘9表面，所述充电桩本体1靠近充电线2的一面固定安装有上端盖10和下端盖11；新能源汽车在使用充电桩时，需要将充电枪3从充电桩上拔下，此时充电枪3会拖着充电线2在地上摩擦，且多数充电桩上的充电线2都是随意摆放在地上或挂在充电桩上的，并没有收卷和防护机构，导致插电线在长时间的和地面摩擦和风吹日晒后，其表面的皮层极易出现老化损坏的情况，致使充电桩无法使用；本发明工作时，当用户开车进入充电站，插上充电枪3，充电器会自动扫描车辆的蓝牙，获得蓝牙地址后与ocpp站点存储的地址进行比对，如果一致将自动开始充电。如果用户首次使用，使用app或其他方式启停成功后，后台管理将车辆mac加入地址列表，下次再来充电也将进行自动开始。当用户处于离线充电，用户开车进入充电站，充电桩会自动扫描设备，如果扫描到的设备地址和本地存储的地址有相同的，则启用开始充电；当拔出充电桩本体1一侧的充电枪3时，充电枪3会带着连接杆4和第一触点5离开凹槽6内，使得第一触点5和第二触点不再相贴合，此时警示灯7会变成红色进行提示该充电桩本体1正在进行使用，而当使用完充电枪3后，将充电枪3重新插入充电桩本体1内，此时充电枪3带着连接杆4和第一触点5复位，使得第一触点5进入凹槽6内并和第二触点接触，使得警示变成绿色，进而达到提示人员该充电桩本体1可以使用，当拔出充电枪3时，充电枪3会带着卷盘9上的充电线2拉伸，使得充电线2可以延长，当充电线2需要回收时，启动充电桩本体1内的电机8，让电机8的输出端带着卷盘9开始转动，让卷盘9带动充电线2开始回收，由于充电线2在回收时会穿过上端盖10和下端盖11，所以上端盖10和下端盖11可以起到阻挡大颗粒杂质进入充电桩本体1内的作用，进而很好地保护了充电线2和充电桩本体1，通过设置的警示灯7可以提示人们该充电桩本体1的使用状态，且设置的电机8和卷盘9可以起到回收和保护充电线2的作用，减少充电线2磨损和老化的情况发生。所述上端盖10和下端盖11彼此靠近的一面开设有滑槽12，所述滑槽12的内部滑动连接有滑块13，两个所述滑块13彼此靠近的一端固定安装有刮板14，所述刮板14远离滑块13的一端和充电线2相贴合，所述滑槽12的内壁固定安装有弹性件15，所述弹性件15的另一端和滑块13固定连接，所述滑块13的表面固定安装有滑板24，所述滑板24的另一端和滑槽12滑动连接；工作时，通过在上端盖10和下端盖11内安装刮板14，让刮板14的端部和充电线2接触，当充电线2在进行移动时会和刮板14接触，利用刮板14的对充电线2的表面进行清洁，进而有效的减少充电线2表面黏附的杂质和细小颗粒，有效的避免充电线2在卷盘9上进行卷绕时，细小颗粒会对充电线2的表面进行摩擦划伤，当刮板14遇到黏附较紧的颗粒时，刮板14可以滑动伸缩进行缓冲，从而起到保护刮板14的作用，同时还能提示工作人员进行人工清理。所述弹性件15为空心的弹性球，所述弹性件15的表面开设有缩孔，所述弹性件15表面缩孔外接有出气管，所述出气管远离弹性件15的一端靠近刮板14；工作时，通过将弹性件15设置成弹性球，当刮板14通过滑块13进行滑动收缩时，滑块13会挤压弹性件15，使得弹性件15内的气体通过出气管吹向充电线2的表面，进而起到辅助清洁充电线2表面残留杂质的作用，同时弹性件15还能起到缓冲并带动滑块13和刮板14复位的作用。所述滑槽12的内壁固定安装有空心的弹性块16，所述弹性块16的表面固定安装有和内部相通的管道，所述滑块13的一面开设有出气槽18，所述管道的另一端和出气槽18相通，所述出气槽18的内壁通过弹性绳密封滑动连接有密封板19，所述密封板19远离弹性绳的一面固定安装有破碎杆20，所述滑块13的顶部固定安装有半圆形的顶板17；工作时，当滑块13遇到黏附过紧的杂质时会进行移动时，会带动顶部的顶板17挤压滑槽12内的弹性块16，使得弹性块16内的气体会通过管道进入滑块13的出气槽18内，并利用这股气体推动出气槽18内的密封板19，使得密封板19带着破碎杆20滑出出气槽18，利用破碎杆20的尖端对杂质进行破碎，进而不需要工作人员进行破碎，实现了快速清理杂质的作用，方便充电线2继续向充电桩本体1内回收的作用。所述破碎杆20的表面固定安装有若干个截面呈弧形的辅助板21，所述辅助板21的表面转动连接有滚轮22；工作时，通过在破碎杆20的表面安装辅助板21，利用辅助板21对杂质进行辅助破碎的作用，且辅助板21呈弧形并安装滚轮22，可以方便破碎杆20和密封板19的复位，对其复位起到导向的作用。所述滑块13靠近出气槽18的一面固定安装有截面呈弧形的导向板23，所述导向板23处于滑块13和刮板14之间；工作时，通过在滑块13和刮板14之间安装导向板23，当辅助板21在复位时，弧形的导向板23起到导向的作用，使得辅助板21和破碎杆20可以顺利进入出气槽18内。所述下端盖11的底部开设有出料孔25，所述出料孔25的侧壁滑动连接有推板26，所述推板26的底部固定安装有锥状的疏通杆27；工作时，当充电线2从卷盘9向外输送时，充电线2表面也会有灰尘和杂质，此时通过在下端盖11内开始出料孔25，当灰尘和杂质被刮板14刮除后，会向出料孔25处掉落，进而有效地对灰尘和杂质进行导向，当滑块13被推动后，会带动推板26进行移动，使得推板26带动疏通杆27在出料孔25内进行移动，进而达到疏通出料孔25，防止其堵塞的情况发生。所述疏通杆27的表面通过扭簧转动连接有截面呈弧形的第一清洁板28和第二清洁板29，所述第一清洁板28和第二清洁板29的自由端向下弯曲，所述第一清洁板28和第二清洁板29的一端和出料孔25的内壁相贴合；工作时，通过在疏通杆27的表面安装第一清洁布和第二清洁板29，当推板26和疏通杆27在进行移动时，带动第一清洁板28和第二清洁板29一起移动，让其对出料孔25的内壁进行刮拭清洁，减少杂质黏附在出料孔25的内壁，导致杂质堆积的越来越多，造成出料孔25的堵塞。所述第二清洁板29的内部开设有弧形槽，所述第二清洁板29的弧形槽内通过弹簧密封滑动连接有延伸板30，所述第二清洁板29的底部开设有和弧形槽相通的出气孔；工作时，通过在第二清洁板29的内部安装延伸板30，当推板26移动后，第二清洁板29的一端就难以在和出料孔25的内壁相贴合，所以此时安装延伸板30，使得延伸板30的一端仍旧可以和出料孔25的内壁相贴合，且推板26在复位时，会挤压延伸板30，使得延伸板30会在第二清洁板29内滑动，从而挤压第二清洁板29内的气体，使得气体通过出气孔吹出，到底吹散杂质的作用。实施例二：如图9所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述凹槽6的内部固定安装有弹性膜31，所述弹性膜31呈凸起状；工作时，通过在凹槽6内安装弹性膜31，当第一触点5进入凹槽6和第二触点接触时会先和弹性膜31接触，进而挤压弹性膜31，使得弹性膜31产生形变，弹性膜31起到阻挡灰尘和杂质进入凹槽6内，而凸起状的弹性膜31起到对灰尘和杂质导向的作用，当第一触点5离开凹槽6时，不再挤压弹性膜31，弹性膜31在自身的弹性势能下复位，进而将其表面的灰尘和杂质弹开，进而达到自清洁的作用。工作原理：当用户开车进入充电站，插上充电枪3，充电器会自动扫描车辆的蓝牙，获得蓝牙地址后与ocpp站点存储的地址进行比对，如果一致将自动开始充电。如果用户首次使用，使用app或其他方式启停成功后，后台管理将车辆mac加入地址列表，下次再来充电也将进行自动开始；当用户处于离线充电，用户开车进入充电站，充电桩会自动扫描设备，如果扫描到的设备地址和本地存储的地址有相同的，则启用开始充电。当拔出充电桩本体1一侧的充电枪3时，充电枪3会带着连接杆4和第一触点5离开凹槽6内，使得第一触点5和第二触点不再相贴合，此时警示灯7会变成红色进行提示该充电桩本体1正在进行使用，而当使用完充电枪3后，将充电枪3重新插入充电桩本体1内，此时充电枪3带着连接杆4和第一触点5复位，使得第一触点5进入凹槽6内并和第二触点接触，使得警示变成绿色，进而达到提示人员该充电桩本体1可以使用；当拔出充电枪3时，充电枪3会带着卷盘9上的充电线2拉伸，使得充电线2可以延长，当充电线2需要回收时，启动充电桩本体1内的电机8，让电机8的输出端带着卷盘9开始转动，让卷盘9带动充电线2开始回收，由于充电线2在回收时会穿过上端盖10和下端盖11，所以上端盖10和下端盖11可以起到阻挡大颗粒杂质进入充电桩本体1内的作用，进而很好地保护了充电线2和充电桩本体1，通过设置的警示灯7可以提示人们该充电桩本体1的使用状态，且设置的电机8和卷盘9可以起到回收和保护充电线2的作用，减少充电线2磨损和老化的情况发生。通过在上端盖10和下端盖11内安装刮板14，让刮板14的端部和充电线2接触，当充电线2在进行移动时会和刮板14接触，利用刮板14的对充电线2的表面进行清洁，进而有效的减少充电线2表面黏附的杂质和细小颗粒，有效的避免充电线2在卷盘9上进行卷绕时，细小颗粒会对充电线2的表面进行摩擦划伤；当刮板14遇到黏附较紧的颗粒时，刮板14可以滑动伸缩进行缓冲，从而起到保护刮板14的作用，同时还能提示工作人员进行人工清理。通过将弹性件15设置成弹性球，当刮板14通过滑块13进行滑动收缩时，滑块13会挤压弹性件15，使得弹性件15内的气体通过出气管吹向充电线2的表面，进而起到辅助清洁充电线2表面残留杂质的作用，同时弹性件15还能起到缓冲并带动滑块13和刮板14复位的作用。当滑块13遇到黏附过紧的杂质时会进行移动时，会带动顶部的顶板17挤压滑槽12内的弹性块16，使得弹性块16内的气体会通过管道进入滑块13的出气槽18内，并利用这股气体推动出气槽18内的密封板19，使得密封板19带着破碎杆20滑出出气槽18，利用破碎杆20的尖端对杂质进行破碎，进而不需要工作人员进行破碎，实现了快速清理杂质的作用，方便充电线2继续向充电桩本体1内回收的作用。通过在破碎杆20的表面安装辅助板21，利用辅助板21对杂质进行辅助破碎的作用，且辅助板21呈弧形并安装滚轮22，可以方便破碎杆20和密封板19的复位，对其复位起到导向的作用。通过在滑块13和刮板14之间安装导向板23，当辅助板21在复位时，弧形的导向板23起到导向的作用，使得辅助板21和破碎杆20可以顺利进入出气槽18内。当充电线2从卷盘9向外输送时，充电线2表面也会有灰尘和杂质，此时通过在下端盖11内开始出料孔25，当灰尘和杂质被刮板14刮除后，会向出料孔25处掉落，进而有效地对灰尘和杂质进行导向，当滑块13被推动后，会带动推板26进行移动，使得推板26带动疏通杆27在出料孔25内进行移动，进而达到疏通出料孔25，防止其堵塞的情况发生。通过在疏通杆27的表面安装第一清洁布和第二清洁板29，当推板26和疏通杆27在进行移动时，带动第一清洁板28和第二清洁板29一起移动，让其对出料孔25的内壁进行刮拭清洁，减少杂质黏附在出料孔25的内壁，导致杂质堆积的越来越多，造成出料孔25的堵塞。通过在第二清洁板29的内部安装延伸板30，当推板26移动后，第二清洁板29的一端就难以再和出料孔25的内壁相贴合，所以此时安装延伸板30，使得延伸板30的一端仍旧可以和出料孔25的内壁相贴合，且推板26在复位时，会挤压延伸板30，使得延伸板30会在第二清洁板29内滑动，从而挤压第二清洁板29内的气体，使得气体通过出气孔吹出，到底吹散杂质的作用。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
