标题title
一种冲力式谷物产量传感器试验标定装置及试验标定方法
摘要abst
本申请涉及物体称量技术领域，具体涉及一种冲力式谷物产量传感器试验标定装置及试验标定方法；其中的试验标定装置包括上粮箱、下粮箱、升运器、传输结构、存粮箱、位置调节结构、称重结构及振动结构；上粮箱位于所述下粮箱的上方；升运器包括下端口及上端口，下端口通向下粮箱，上端口通向上粮箱；沿竖直方向，存粮箱位于上粮箱与下粮箱之间；存粮箱包括进粮口、出粮口及内腔；传输结构用于将上粮箱的谷物传输至存粮箱的进粮口；待测传感器设置于存粮箱的进粮口处；本申请的试验标定装置及方法能够模拟振动环境，能够解决现有试验标定装置准确度差、过程繁琐、自动化程度低等问题，具有操作简单、通用性好、使用方便等特点。
权利要求书clms
1.一种冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，包括上粮箱、下粮箱、升运器、传输结构、存粮箱、位置调节结构、称重结构及振动结构；所述上粮箱位于所述下粮箱的上方；所述升运器包括下端口及上端口，所述下端口通向所述下粮箱，所述上端口通向所述上粮箱；沿竖直方向，所述存粮箱位于所述上粮箱与所述下粮箱之间；所述存粮箱包括进粮口、出粮口及内腔；所述传输结构用于将所述上粮箱的谷物传输至所述存粮箱的进粮口；所述存粮箱的进粮口处用于设置待测传感器；所述位置调节结构设置在所述内腔中，所述位置调节结构用于调节待测传感器在所述内腔中的空间位置；所述存粮箱的出粮口包括打开状态及关闭状态，在打开状态下，所述存粮箱中的谷物通过所述出粮口流入所述下粮箱；在关闭状态下，谷物保存在所述存粮箱中；所述称重结构用于对所述下粮箱中的谷物进行称重；所述振动结构与所述存粮箱连接，且用于向所述存粮箱提供振动。2.根据权利要求1所述的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，所述位置调节结构包括第一滑轨、第二滑轨、第三滑轨及待测传感器安装架，所述第一滑轨沿竖直方向固定设置，所述第二滑轨及第三滑轨沿水平方向设置，所述第一滑轨、第二滑轨及第三滑轨的滑动方向正交；所述第二滑轨与所述第一滑轨滑动连接，所述第三滑轨与所述第二滑轨滑动连接，所述第三滑轨与所述待测传感器安装架滑动连接。3.根据权利要求1所述的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，所述传输结构包括输送电机、变频器、输送管、输送绞龙；所述输送绞龙设置于所述输送管内；所述变频器用于控制所述输送电机的转动参数；所述输送电机用于向所述输送绞龙提供动力；沿竖直方向，所述输送管位于所述上粮箱与所述存粮箱之间；沿水平方向，所述上粮箱与所述存粮箱位于所述输送管的不同位置；所述输送管与所述上粮箱对应处，所述上粮箱的底部设置有上粮箱接口；所述输送管的管壁具有与所述上粮箱接口对接的输送管接口，所述上粮箱与所述输送管通过所述上粮箱接口及输送管接口相连通；所述输送管与所述存粮箱对应处，所述输送管设置有用于向所述存粮箱传输谷物的输送管出口。4.根据权利要求3所述的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，所述传输结构还包括输送管接头，所述输送管接头包括入口端及第一出口端；所述入口端与所述第一出口端相通，且所述入口端的轴线与所述第一出口端的轴线相交；所述入口端还带有入口端法兰；所述第一出口端朝向所述待测传感器；所述输送管接头通过所述入口端法兰与所述输送管在所述输送管出口处可拆卸连接；所述输送绞龙由所述输送管至少延伸至所述输送管接头的第一出口端。5.根据权利要求4所述的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，所述输送管接头的数量为多个，不同输送管接头的第一出口端的形状不同； 多个输送管接头中的一个与所述输送管可拆卸连接。6.根据权利要求5所述的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，所述上粮箱中还设置有搅拌结构。7.根据权利要求1至6任一所述的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，所述进粮口设置在所述存粮箱的顶部；所述出粮口设置在所述存粮箱的侧部；所述存粮箱的底部向上一面为斜面；所述存粮箱设置出粮口的一侧还设置有底部延伸段，所述底部延伸段向上的一面也为斜面，所述底部延伸段与所述存粮箱的底部相接；所述存粮箱的底部及所述底部延伸段的斜面的倾斜方向均朝向下粮箱，所述底部延伸段远离所述存粮箱的底部的一端位于所述下粮箱进粮口的上方。8.根据权利要求7所述的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，所述存粮箱还包括第一箱壁、第二箱壁及箱门；所述第一箱壁及第二箱壁相对设置，且位于所述存粮箱的底部的上方；所述箱门安装于所述第一箱壁和所述第二箱壁之间；所述箱门包括上箱门及下箱门，所述上箱门与所述第一箱壁和所述第二箱壁的上部固定连接；所述上箱门的下方与存粮箱的底部具有间距，间距处形成所述出粮口；所述下箱门位于上箱门的一侧，所述下箱门用于沿竖直方向相对上箱门向上或向下移动，实现出粮口的打开与关闭。9.根据权利要求8所述的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，其特征在于，所述试验标定装置还包括控制器及测控主机；所述测控主机用于向所述控制器发送指令信息，通过控制器控制所述升运器的工作、搅拌结构的工作、位置调节结构的工作、传输结构的工作、出粮口的打开与关闭、振动结构的振动；并控制所述控制器采集所述称重结构及待测传感器的测量数据，将称重结构的测量数据与待测传感器的测量数据进行对比，得到标定数据，并将标定数据写入待测传感器；还用于历史数据的查询。10.利用权利要求9所述的冲力式谷物产量传感器试验标定装置进行试验标定的方法，其特征在于，包括以下步骤：设置试验参数；在所述下粮箱中添加适量谷物；控制所述搅拌结构动作；打开所述存粮箱的出粮口，清空存粮箱中的谷物；关闭所述存粮箱的出粮口；控制位置调节结构使待测传感器处于预设位置；控制振动结构产生振动信号；控制升运器将下粮箱内的谷物提升至上粮箱中；当上粮箱中装载的谷物达到预设数量时，控制升运器停止工作；达到预设数量的谷物至少能够满足待测传感器的一次测量需求；采集称重结构输出的下粮箱内的谷物重量数值，并记录存储该数值；控制传输结构，将上粮箱内的谷物推向出输送管接头的第一出口端；实时采集并存储待测传感器输出的谷物流量数据；根据待测传感器输出的谷物流量数据，计算出预设采集次数时间内累积的谷物重量，并记录；清空存粮箱中的谷物至下粮箱内；采集称重结构输出的下粮箱内的谷物重量数值，并记录存储；通过计算称重结构在测试前后两次测量输出重量的差值，计算出采集次数时间内累积的谷物实际重量，同时计算出谷物实际重量与通过待测传感器测量的谷物重量的差值，并记录存储谷物实际重量与通过待测传感器测量的谷物重量的差值数据，该差值数据为标定数据。11.利用权利要求9所述的冲力式谷物产量传感器试验标定装置进行试验标定的方法，其特征在于，包括以下步骤：设置试验参数；在所述下粮箱中添加适量谷物；控制搅拌结构动作；打开所述存粮箱的出粮口，清空存粮箱中的谷物；控制位置调节结构使待测传感器处于预设位置；控制振动结构产生振动信号；控制升运器将下粮箱内的谷物提升至上粮箱中；当上粮箱中装载的谷物达到预设数量时，控制传输结构，将上粮箱内的谷物推向出输送管接头的第一出口端；达到预设数量的谷物至少能够满足待测传感器的一次测量需求；在此过程中，连续采集称重结构输出的下粮箱内的谷物重量数值，并记录存储该数值；同步连续采集待测传感器输出的谷物流量数据并存储；通过对称重结构所述谷物重量数值及待测传感器输出的谷物流量数据进行分析，生成试验数据及标定数据。
说明书desc
技术领域本申请涉及物体称量技术领域，具体涉及一种冲力式谷物产量传感器试验标定装置及试验标定方法。背景技术＂精细农业＂是从二十世纪八十年代开始发展起来的现代农业管理与经营理念，是当今农业的发展方向。精细农业的主要内容就是利用现代化技术结合农业生产管理，以达到节约成本投入、增加作物产量、提高农业资源利用率等目的。农田作物产量信息的采集是实施精细农业的第一步。作物产量集中反映了农田地形结构、土壤特性、化肥施用、灌概、气象因素及病虫草害等情况对产量的影响，是精细农业中需要获取的关键信息之一；而产量图则是描述农田作物产量差异性变化的有效方法，结合产量图和土壤特性分析，可划分不同的农田管理区域指导精准作业。谷物的产量分布信息可通过安装在联合收割机上的产量传感器来实时获取，而冲力式谷物产量传感器无论在性能方面还是经济方面的优势都比较显著。冲力式谷物产量传感器安装在联合收割机净粮升运器的顶部,升运器抛出的谷物打击在传感器的谷物撞击板上，引起悬臂梁弹性元件的横向变形，此变形再由电阻应变片组转换成电量来感知冲击力的大小。当谷物的质量流量不同时，冲击力的大小也不同，质量流量大时冲击大，反之冲击力变小，因此由冲击力信号进而能够换算成谷物的质量流量，通过计算可以得到谷物产量值。在冲力式谷物产量传感器的研发阶段，需要不断对传感器进行试验、测试，并不断对传感器的结构设计、电路设计、抗振动设计、抗干扰设计进行调整，以使传感器满足现场的使用要求，而实际的收割现场受地域和收割时间较短的限制，在传感器的研发阶段，难以在收割现场进行大量的试验，因此，一套能够最大程度的模拟谷物收割现场环境的试验装置，对于传感器的成功研发具有十分重要的意义；此外，在传感器出厂前，也必须对传感器进行测试标定，以保证传感器的各项性能达到现场使用要求。然而，目前应用于冲力式谷物产量传感器的试验标定装置较少，且存在明显的不足，其不足主要体现在以下几个方面：第一：现有的试验标定装置没有模拟现场振动环境的功能，不能模拟传感器在联合收割机上工作的真实工况，无法对传感器实现全面的试验；第二：现有的试验标定装置，传感器的安装位置与谷物的出口之间的距离、相对位置、倾斜角度、谷物撞击范围固定，不能灵活调整，使得试验标定装置只能适用于某一种或几种收割机上配套的传感器，试验标定装置的通用性较差；第三，一些试验标定装置，谷物的装载需要人工进行，无法实现传感器长时间连续的测试，无法充分地对传感器进行试验及标定；而一些试验标定装置，虽然可以实现对谷物的自动装载，但没有对撞击传感器后谷物的暂存功能，无法实现在一段时间内对撞击传感器后累积谷物的称重，进而无法实现与同一时间段内传感器测量数据准确度的有效对比。发明内容针对以上不足，本发明提供一种能够模拟收割现场振动环境、适用于安装在多种收割机型上的谷物产量传感器的试验与标定、能够连续试验测试的冲力式谷物产量传感器试验标定装置及试验标定方法。本发明的技术解决方案如下：第一方面，本申请提供了一种冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，包括上粮箱、下粮箱、升运器、传输结构、存粮箱、位置调节结构、称重结构及振动结构；所述上粮箱位于所述下粮箱的上方；所述升运器包括下端口及上端口，所述下端口通向所述下粮箱，所述上端口通向所述上粮箱；沿竖直方向，所述存粮箱位于所述上粮箱与所述下粮箱之间；所述存粮箱包括进粮口、出粮口及内腔；所述传输结构用于将所述上粮箱的谷物传输至所述存粮箱的进粮口；所述存粮箱的进粮口处设置所述待测传感器；所述位置调节结构设置在所述内腔中，所述位置调节结构用于调节待测传感器在所述内腔中的空间位置；所述存粮箱的出粮口包括打开状态及关闭状态，在打开状态下，所述存粮箱中的谷物通过所述出粮口流入所述下粮箱；在关闭状态下，谷物保存在所述存粮箱中；所述称重结构用于对所述下粮箱中的谷物进行称重；所述振动结构与所述存粮箱连接，且用于向所述存粮箱提供振动。在一种设计方式中，所述位置调节结构包括第一滑轨、第二滑轨、第三滑轨及待测传感器安装架，所述第一滑轨沿竖直方向固定设置，所述第二滑轨及第三滑轨沿水平方向设置，所述第一滑轨、第二滑轨及第三滑轨的滑动方向正交；所述第二滑轨与所述第一滑轨滑动连接，所述第三滑轨与所述第二滑轨滑动连接，所述第三滑轨与所述待测传感器安装架滑动连接。在一种设计方式中，所述传输结构包括输送电机、变频器、输送管、输送绞龙；所述输送绞龙设置于所述输送管内；所述变频器用于控制所述输送电机的转动参数；所述输送电机用于向所述输送绞龙提供动力；沿竖直方向，所述输送管位于所述上粮箱与所述存粮箱之间；沿水平方向，所述上粮箱与所述存粮箱位于所述输送管的不同位置；所述输送管与所述上粮箱对应处，所述上粮箱的底部设置有上粮箱接口；所述输送管的管壁具有与所述上粮箱接口对接的输送管接口，所述上粮箱与所述输送管通过所述上粮箱接口及输送管接口相连通；所述输送管与所述存粮箱对应处，所述输送管设置有用于向所述存粮箱输送谷物的输送管出口。在一种设计方式中，所述传输结构还包括输送管接头，所述输送管接头包括入口端及第一出口端；所述入口端与所述第一出口端相通，且所述入口端的轴线与所述第一出口端的轴线相交；所述入口端还带有入口端法兰；所述第一出口端朝向所述待测传感器；所述输送管接头通过所述入口端法兰与所述输送管在所述输送管出口处可拆卸连接；所述输送绞龙由所述输送管至少延伸至所述输送管接头的第一出口端。在一种设计方式中，所述输送管接头的数量为多个，不同输送管接头的第一出口端的形状不同；多个输送管接头中的一个与所述输送管可拆卸连接。在一种设计方式中，所述上粮箱中还设置有搅拌结构。在一种设计方式中，所述进粮口设置在所述存粮箱的顶部；所述出粮口设置在所述存粮箱的侧部；所述存粮箱的底部向上一面为斜面；所述存粮箱设置出粮口的一侧还设置有底部延伸段，所述底部延伸段向上的一面也为斜面，所述底部延伸段与所述存粮箱的底部相接；所述存粮箱的底部及所述底部延伸段的斜面的倾斜方向朝向下粮箱，所述底部延伸段远离所述存粮箱的底部的一端位于所述下粮箱进粮口的上方。在一种设计方式中，所述存粮箱包括第一箱壁、第二箱壁及箱门；所述第一箱壁及第二箱壁相对设置，且位于所述存粮箱的底部的上方；所述箱门安装于所述第一箱壁和所述第二箱壁之间；所述箱门包括上箱门及下箱门，所述上箱门与所述第一箱壁和所述第二箱壁的上部固定连接；所述上箱门的下方与存粮箱的底部具有间距，间距处形成所述出粮口；所述下箱门位于上箱门的一侧，所述下箱门用于沿竖直方向相对上箱门向上或向下移动，实现出粮口的打开与关闭。在一种设计方式中，所述试验标定装置还包括控制器及测控主机；所述测控主机用于向所述控制器发送指令信息，通过控制器控制所述升运器的工作、搅拌结构的工作、位置调节结构的工作、传输结构的工作、出粮口的打开与关闭、振动结构的振动；并控制所述控制器采集所述称重结构及待测传感器的测量数据，将称重结构的测量数据与待测传感器的测量数据进行对比，得到标定数据，并将标定数据写入待测传感器；还用于历史数据的查询。第二方面，本申请还提供了一种利用上述的冲力式谷物产量传感器试验标定装置进行试验标定的方法，包括以下步骤：设置试验参数；在所述下粮箱中添加适量谷物；控制所述搅拌结构动作；打开所述存粮箱出粮口，清空存粮箱中的谷物；关闭所述存粮箱出粮口；控制位置调节结构使待测传感器处于预设位置；控制振动结构产生振动信号；控制升运器将下粮箱内的谷物提升至上粮箱中；当上粮箱中装载的谷物达到预设数量时，控制升运器停止工作；达到预设数量的谷物至少能够满足待测传感器的一次测量需求；采集称重结构输出的下粮箱内的谷物重量数值，并记录存储该数值；控制传输结构，将上粮箱内的谷物推向出输送管接头的第一出口端；采集并存储待测传感器输出的谷物流量数据；根据待测传感器输出的谷物流量数据，计算出预设采集次数时间内累积的谷物重量，并记录；清空存粮箱中的谷物至下粮箱内；采集称重结构输出的下粮箱内的谷物重量数值，并记录存储；通过计算称重结构在测试前后两次测量输出重量的差值，计算出采集次数时间内累积的谷物实际重量，同时计算出谷物实际重量与通过待测传感器测量的谷物重量的差值，并记录存储谷物实际重量与通过待测传感器测量的谷物重量的差值数据，该差值数据为标定数据。另一方面，本申请还提供了另一种利用上述的冲力式谷物产量传感器试验标定装置进行试验标定的方法，包括以下步骤：设置试验参数；在所述下粮箱中添加适量谷物；控制搅拌结构动作；打开所述存粮箱出粮口，清空存粮箱中的谷物；控制位置调节结构使待测传感器处于预设位置；控制振动结构产生振动信号；控制升运器将下粮箱内的谷物提升至上粮箱中；当上粮箱中装载的谷物达到预设数量时，控制传输结构，将上粮箱内的谷物推向出输送管接头的第一出口端；达到预设数量的谷物至少能够满足待测传感器的一次测量需求；在此过程中，连续采集称重结构输出的下粮箱内的谷物重量数值，并记录存储该数值；同步连续采集待测传感器输出的谷物流量数据并存储；通过对称重结构所述谷物重量数值及待测传感器输出的谷物流量数据进行分析，生成试验数据及标定数据。与现有技术相比，本申请所提供的试验标定装置，具有如下有益效果：第一：本申请中试验标定装置具有振动结构，该振动结构能够产生不同方向、不同振幅、不同频率的振动，以模拟待测传感器现场应用的振动环境，进而使得待测产量传感器尽可能在接近于真实的工作环境下进行试验与标定，如此能够提高标定的准确性；当标定好的待测产量传感器用于收割机时，能够更加准确的测量谷物的产量，有助于精细化农业的实现。第二：本申请的试验标定装置在工作时，升运器可以将谷物不断的从下粮箱传输至上粮箱中，之后，传输结构将上粮箱中的谷物传输至存粮箱的进粮口，对待测传感器产生一定冲击力，之后，存粮箱中的谷物可以通过出粮口流入下粮箱中，如此，谷物可以不断的在下粮箱、上粮箱及存粮箱中不断的循环，进而可以实现待测传感器长时间的、连续的多次测试，有助于提高待测传感器的试验标定效率。第三：本申请的试验标定装置在工作时，存粮箱的出粮口包括打开状态及关闭状态，在打开状态下，存粮箱中的谷物通过出粮口流入下粮箱；在关闭状态下，谷物保存在存粮箱中；如此，在试验或标定过程中，可以打开出粮口进行连续多次测试；也可以根据需求随时关闭出粮口停止测试，对测试中的数据进行分析；之后，可以再打开出粮口，继续进行试验或标定；故，试验人员可以根据试验的具体情况选择连续多次测试，或暂停测试，或继续测试；在一定程度上，可以提高试验及标定的效果及效率。第四：本申请的试验标定装置还包括位置调节结构，通过位置调节结构可以对待测传感器的空间位置进行调整，从而使得试验标定装置适用于安装在多种收割机机型产量传感器的试验与标定，如此，有利于提高试验及标定的准确性。第五：本申请的试验标定装置整体结构紧凑、合理，相对于现有标定装置，具有非常好的使用效果。本申请的附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明图1所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置的一种结构示意图；图2所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置存粮箱的一种结构示意图；图3所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置位置调节结构的一种结构示意图；图4所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置上粮箱与传输结构的组合结构示意图；图5所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置中输送管接头的结构示意图；图6所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置中传输结构的一种结构示意图；图7所示为本申请实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置中控制部分的工作框图；图8所示为本申请实施例所提供的冲力式谷物产量传感器试验标定装置的第一种试验标定方法的流程图；图9所示为本申请实施例所提供的冲力式谷物产量传感器试验标定装置的第二种试验标定方法的流程图。其中附图标记为：1-上粮箱；2-下粮箱；3-升运器；31-下端口；32-上端口；33-升运器电机；4-传输结构；41-输送电机；42-输送管、43-输送绞龙；44-输送管接头；441-入口端；442-第一出口端；443-第二出口端；444-端面封板；45-入口端法兰；451-连接孔；46-变频器； 5-存粮箱；51-进粮口；52-出粮口；53-存粮箱的底部；54-底部延伸段；55-第一箱壁；56-第二箱壁；57-箱门；571-上箱门；572-下箱门；573-连接杆；574-长条形通孔；58-第一气缸组件；59-第二气缸组件；581-气缸；582-活塞杆；K1-第一电磁阀；K2-第二电磁阀；6-位置调节结构；61-第一滑轨；62-第一滑块；63-第二滑轨；64-第二滑块；65-第三滑轨；66-第三滑块；67-待测传感器安装架；7-称重结构；8-振动结构；9-待测传感器；10-搅拌结构；101-搅拌电机；102-搅拌器；11-测控主机；12-控制器。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。本申请实施例所提供的实施方式，在不矛盾的情况下可以相互组合。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本申请实施例的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合本申请的说明书附图，对本申请实施例提供的冲力式谷物产量传感器试验标定装置及试验标定方法进行详细说明。图1所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器的试验标定装置的一种结构示意图；图2所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器的试验标定装置存粮箱的一种结构示意图；请参考图1与图2，本发明的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置，包括上粮箱1、下粮箱2、升运器3、传输结构4、存粮箱5、位置调节结构6、称重结构7及振动结构8；上粮箱1位于下粮箱2的上方；升运器3包括下端口31及上端口32，下端口31通向下粮箱2，上端口32通向上粮箱1；沿竖直方向，存粮箱5位于上粮箱1与下粮箱2之间；存粮箱5包括进粮口51、出粮口52及内腔；传输结构4用于将上粮箱1的谷物传输至存粮箱5的进粮口51；待测传感器9设置于存粮箱5的进粮口51处；位置调节结构6设置在内腔中，位置调节结构6用于调节待测传感器9在内腔中的空间位置；存粮箱5的出粮口52包括打开状态及关闭状态，在打开状态下，存粮箱5中的谷物通过出粮口52流入下粮箱2；在关闭状态下，谷物保存在存粮箱5中；称重结构7用于对下粮箱2中的谷物进行称重；振动结构8与存粮箱5连接，用于向存粮箱5提供振动。请继续参考图1图2，本发明的冲力式谷物产量传感器的试验标定装置其工作原理是：升运器3用于将谷物从下粮箱2传输至上粮箱1中，之后，传输结构4将上粮箱1中的谷物传输至存粮箱的进粮口51，由于进粮口51处设置有待测传感器9，因而会对待测传感器9产生一定冲击力，该冲击力用于模拟待测传感器9在收割机中进行谷物产量测量时所受到的冲击力。具体而言，现有传感器标定装置不能模拟收割机工作时所受到的振动，传感器的标定环境与传感器的真实工作环境有所差异，可能会导致传感器的试验数据及标定数据与真实环境下传感器的工作状态不相符，致使传感器所测量数据的准确性差，不能精确反应谷物的产量变化；基于此，本申请中试验标定装置具有振动结构8，该振动结构8能够产生不同方向、不同振幅、不同频率的振动，以模拟待测传感器9现场应用的振动环境，进而使得待测传感器9尽可能在接近于真实的工作环境下进行标定，如此能够提高标定的准确性；当标定好的待测传感器9用于收割机时，能够更加准确的测量谷物的产量，有助于精细化农业的实现。请继续结合图1与图2，本申请的试验标定装置在工作时，升运器3可以将谷物不断的从下粮箱2传输至上粮箱1中，之后，传输结构4将上粮箱1中的谷物传输至存粮箱5的进粮口51，对待测传感器9产生一定冲击力，之后，存粮箱5中的谷物可以通过出粮口52流入下粮箱2中，如此，谷物可以不断的在下粮箱2、上粮箱1及存粮箱5中不断的循环，进而可以实现待测传感器长时间的、连续的多次测试，有助于提高待测传感器的试验标定效率。请继续结合图1与图2，本申请的试验标定装置在工作时，存粮箱5的出粮口52包括打开状态及关闭状态，在打开状态下，存粮箱5中的谷物通过出粮口52流入下粮箱2；在关闭状态下，谷物保存在存粮箱5中；如此，在试验或标定过程中，可以打开出粮口52进行连续多次测试；也可以根据需求随时关闭出粮口52停止测试，对测试中的数据进行分析；之后，可以再打开出粮口52，继续进行试验或标定；故，试验人员可以根据试验的具体情况选择连续多次测试，或暂停测试，或继续测试；在一定程度上，可以提高试验及标定的效果及效率。此外，当需要对待测传感器9进行标定或对比验证时，可以在测试一段时间后，关闭出粮口52，对下粮箱2中累积的谷物进行静态称重，用静态下的累积谷物重量去标定或验证待测传感器9。具体而言，本申请的试验及标定装置也可以在出粮口52打开的状态下对下粮箱2中的谷物进行称重，但由于称重的过程中，下粮箱2中的谷物的重量不断在发生变化，单次测量的随机性比较大；因此，与之相比，对下粮箱2中的谷物进行静态累积称重具有更高的准确性；更加适合于准确性要求较高的标定或试验验证。不同厂家、不同型号的收割机，其传感器的安装位置可能存在差异；传感器的位置不同，传感器所受到的谷物的冲击力是不同的；为了更加准确的对不同安装位置的传感器进行标定，本申请的试验标定装置还包括位置调节结构6，通过位置调节结构6可以对待测传感器9的空间位置进行调整，从而使得待测传感器9的安装位置与传感器在收割机中实际安装位置相符，如此，有利于提高试验及标定的准确性。本申请的试验标定装置，通过上粮箱1、下粮箱2、升运器3、传输结构4、存粮箱5、位置调节结构6、称重结构7及振动结构8的合理设置，可以实现传感器在不同振动环境、不同安装位置下的试验及标定；且可以根据实际需求，进行连续测试以提高测试效率；还可以根据实际需求，进行静态累积称重，以提高标定及验证的准确性；且整体结构紧凑、合理，相对于现有标定装置，具有非常好的使用效果。图3所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置位置调节结构的一种结构示意图；如图3所示，在本申请的一些实施方式中，位置调节结构6包括第一滑轨61、第二滑轨63、第三滑轨65及待测传感器安装架67，第一滑轨61沿竖直方向固定设置，第二滑轨63及第三滑轨65沿水平方向设置，第一滑轨61、第二滑轨63及第三滑轨65的滑动方向正交；第二滑轨63与第一滑轨61滑动连接，第三滑轨65与第二滑轨63滑动连接，第三滑轨65与待测传感器安装架67滑动连接。请结合图1、图2及图3，本申请中第一滑轨61、第二滑轨63及第三滑轨65的滑动方向正交，第三滑轨65用于与待测传感器安装架67滑动连接，待测传感器安装架67用于安装待测传感器9；在XYZ空间坐标系中，第一滑轨61可以沿Z轴方向设置，第二滑轨63可以沿X轴方向设置，第三滑轨65可以沿Y轴方向设置；如此，可以通过第二滑轨63在第一滑轨61上竖直方向的滑动，调节待测传感器9在Z轴方向的位置；通过调节第三滑轨65在第二滑轨63上的滑动位置，可以调节待测传感器9在X轴方向的位置；通过调节待测传感器9在第三滑轨65上的滑动位置，可以调节待测传感器9在Y轴方向的位置；进而实现待测传感器9空间位置的调整。请继续参考图3，在本申请的一些实施方式中，位置调节结构6还包括第一滑块62、第二滑块64及第三滑块66，第二滑轨63通过第一滑块62与第一滑轨61滑动连接，第三滑轨65通过第二滑块64与第二滑轨63滑动连接；待测传感器9通过第三滑块66与第三滑轨65滑动连接。本申请的位置调节结构6主要采用了三个滑轨实现待测传感器空间位置的调整，具有结构简单，工作可靠，易于实现等优点；需要说明的是，图3仅示意出了位置调节结构的一种实施实现方式，事实上，用于本申请的位置调节结构不限于图6所示的结构，比如还可以采用机械手臂、升降转台等多种方式实现。图4所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置上粮箱与传输结构的组合结构示意图，请参考图4，传输结构4包括输送电机41、变频器46、输送管42、输送绞龙43；输送绞龙43设置于输送管42内；变频器46用于控制输送电机41的转动参数；输送电机41用于向输送绞龙43提供动力；沿竖直方向，输送管42位于上粮箱1与存粮箱5之间；沿水平方向，上粮箱1与存粮箱5位于输送管42的不同位置；输送管42与上粮箱1对应处，上粮箱1的底部设置有上粮箱接口；输送管42的管壁具有与上粮箱接口对接的输送管接口，上粮箱1与输送管42通过上粮箱接口及输送管接口相连通；输送管42与存粮箱5对应处，输送管42设置有用于向存粮箱5传输谷物的输送管出口。具体而言，请结合图1与图4，如前所述，传输结构4用于将所述上粮箱1的谷物传输至所述存粮箱5的进粮口，以便对位于存粮箱5中的待测传感器9形成冲击力，以此模拟传感器在收割机中所受到的谷物的冲击力。一般而言，受到农田地形结构、土壤特性、化肥施用、灌概、气象因素及病虫草害等情况的影响，不同地块、不同地方、不同年份，谷物的产量有所不同，因此，安装于收割机中用于测量谷物的冲力式谷物产量传感器在工作的过程中，所受到的冲击力有所不同；一般而言，谷物产量高时，经过冲力式谷物产量传感器的谷物流量就大，冲力式谷物产量传感器所受到的冲击力就大；反言之，如果谷物的产量小时，经过冲力式谷物产量传感器的谷物流量就小，冲力式谷物产量传感器所受到的冲击力也就小；因此，如果可以使冲力式谷物产量传感器在不同的谷物流量下进行标定，则有助于冲力式谷物产量传感器在不同谷物流量下测量的准确性。请继续参考图1与图4，在本申请的一些实施方式中，传输结构4包括输送电机41、变频器46、输送管42、输送绞龙43；输送绞龙43设置于输送管42内；变频器46用于控制输送电机41的转动参数；输送电机41用于向输送绞龙43提供动力；如此，可以通过变频器46来调整输送电机41的转速，进而可以调整输送绞龙43的转速，输送绞龙43的转速越高，则单位时间内输送的谷物越多，待测传感器9所受到的冲击力也就越大；反之，输送绞龙43的转速越低，则单位时间内输送的谷物越少，待测传感器9所受到的冲击力也就越少；故，本申请通过由输送电机41、变频器46、输送管42及输送绞龙43所组成的传输结构，可以通过改变传输流量以改变待测传感器9所受到的冲击力；如此，可以使得待测传感器9在不同的冲击力下进行标定，有助于提升待测传感器9实际使用时的准确性。图5所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置中输送管接头的结构示意图，图6所示为本发明实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置中传输结构的一种示意图；请参考图4、图5及图6，在本申请的一些实施方式中，传输结构4还包括输送管接头44，输送管接头44包括入口端441及第一出口端442；入口端441与第一出口端442相通，且入口端441的轴线与第一出口端442的轴线相交；入口端441还带有入口端法兰45；输送管接头44通过入口端法兰45与输送管42可拆卸连接；输送绞龙43由输送管42至少延伸至输送管接头44的第一出口端442。输送绞龙43可以将输送管42内的谷物传输至输送管接头44的第一出口端442处。如前所述，不同厂家、不同型号的收割机，其冲力式谷物产量传感器的安装位置可能存在差异，收割机出粮口与冲力式谷物产量传感器的相对位置不同，冲力式谷物产量传感器的受力方向、受力大小均会存在差异。具体而言，请结合图1、图4、图5及图6，在本申请的实施方式中，入口端法兰45的圆周设置有多个连接孔451，输送管42的输送管出口一端也设置相应的法兰，在输送管接头44与输送管42连接时，可以通过旋转入口端法兰45，以调整第一出口端442相对于待测传感器9的方位，进而可以使输送管接头44以不同的倾斜角度对准所述待测传感器9，以实现谷物从不同角度撞击所述待测传感器9；如此，本申请的试验标定装置可以对不同受力方向的冲力式谷物产量传感器进行标定，以适应不同的应用环境。请结合图1、图4、图5及图6，在本申请的一些实施方式中，输送管接头44的数量为多个，不同输送管接头44的第一出口端442的形状不同；多个输送管接头44中的一个与输送管42可拆卸连接。具体而言，输送管接头44的数量为多个，输送管接头44的第一出口端442可以加工成不同锥度的多种形式，如：可以是图4所示的圆筒状，也可以是锥桶状，还可以是喇叭口形状；第一出口端442的形状不同，撞击待测传感器9的范围不同；在对待测传感器9进行标定时，可以在标定装置使用不同输送管接头的情况下进行标定，如此，可以实现谷物从不同范围撞击待测传感器9的标定数据；便于提升后期冲力式谷物产量在不同环境下应用的准确性。此外，在本申请的另一些实施方式中，输送管接头44还包括第二出口端443及端面封板444，第二出口端443可以与入口端441同轴，且第二出口端443与入口端441相通，在标定装置工作时，端面封板444用于封堵第二出口端443；卸下端面封板444，可以对输送管接头44内的谷物进行清理。请继续参考图2，在本申请的一些实施方式中，进粮口51设置在存粮箱5的顶部；出粮口52设置在存粮箱5的侧部；存粮箱的底部53向上一面为斜面；存粮箱5设置出粮口52的一侧还设置有底部延伸段54，底部延伸段54向上的一面的斜率与存粮箱的底部53向上一面的斜率相同，底部延伸段54与存粮箱的底部53相接；存粮箱的底部53及底部延伸段54的斜面的倾斜方向朝向下粮箱2，底部延伸段54远离存粮箱的底部53的一端位于下粮箱2进粮口的上方。具体而言，请结合图1与图2，如前所述，在试验标定装置工作时，在一种情况下，上粮箱1中谷物会通过传输结构4流入存粮箱5；本申请将进粮口51设置在存粮箱5的顶部，如此，更便于上粮箱1中谷物通过传输结构4流入存粮箱5。在此基础上，为了能够使试验标定装置对待测传感器9进行连续测试，存粮箱5中的谷物需要再次流入下粮箱2；在本申请的实施方式中，存粮箱的底部53向上一面为斜面，存粮箱5设置出粮口52的一侧的底部延伸段54向上的一面也为斜面，且底部延伸段54延伸至下粮箱2进粮口的上方；如此一来，谷物从存粮箱5上方进入，受到重力作用落于存粮箱的底部53，由于存粮箱的底部53及底部延伸段54向上的一面均为斜面，落于存粮箱的底部53的谷物顺着斜面较缓的流入下粮箱2；在此过程中，没有外力的作用，试验标定装置仅依靠谷物自身的重力实现了存粮箱5与下粮箱2之间的谷物转移；如此，在一定程度上，本申请的试验标定装置具有构思巧妙、组成结构简单的特点。请继续参考图2，在本申请的一些实施方式中，存粮箱5包括第一箱壁55、第二箱壁56及箱门57；第一箱壁55及第二箱壁56相对设置；箱门57安装于第一箱壁55和第二箱壁56之间；箱门57包括上箱门571及下箱门572，上箱门571与第一箱壁55和第二箱壁56的上部固定连接；上箱门571的下方与存粮箱的底部53具有间距，间距处形成所述出粮口52；下箱门572位于上箱门571的一侧，用于沿竖直方向上下移动，实现出粮口的打开与关闭。具体而言，请继续参考图2，如图2所示，下箱门572的主要部分是位于上箱门571的下方的；当需要打开出粮口52时，下箱门572沿竖直方向向上滑动，与上箱门571部分重叠，出粮口52被打开；当需要关闭出粮口52时，下箱门572沿竖直方向向下滑动，封闭出粮口52。基于前述，本申请的出粮口52具有打开和关闭状态，本申请通过沿竖直方向可以移动的下箱门572实现出粮口52的打开与关闭，出粮口52在打开与关闭状态下，存粮箱5所占空间基本没有变化，整体结构比较紧凑，节省安装空间。需要说明的是，图2仅示意了箱门57的一种结构，在本申请的另一些实施方式，有可能采用侧开的方式打开出粮口52。请继续参考图2，在本申请的一些实施方式中，下箱门572沿竖直方向的移动可以通过气缸组件来实现。具体实现结构如下：下箱门572的上部两端各设置有一个连接杆573；第一箱壁55及第二箱壁56相对处设置有一组竖直方向的滑轨，该滑轨用于安装下箱门572，此外，第一箱壁55及第二箱壁56相对处还设置有一组沿竖直方向设置的长条形通孔574，该长条形通孔574位于滑轨的上方。下箱门572安装时，下部位于导轨的滑轨中，上部的连接杆573伸出长条形通孔574；下箱门572沿竖直方向移动时，长条形通孔574的长度为下箱门572的上下移动空间。下箱门572打开与关闭的动力可以来源于气缸组件，气缸组件包括气源、第一电磁阀K1、第二电磁阀K2、第一气缸组件58及第二气缸组件59；气源为压缩气体气源，与第一电磁阀K1相连接，第一电磁阀K1通过三通分别与第一气缸组件58及第二气缸组件59的进气口相连接，第二电磁阀K2通过三通分别与第一气缸组件58及第二气缸组件59的泄气口相连接；第一气缸组件58及第二气缸组件59分别设置于两个连接杆573的下方，第一气缸组件58和第二气缸组件59的组成结构相同，均包括气缸581及活塞杆582；活塞杆582的下部设置在气缸581内，上部为弧形结构，可在气压的推动下产生直线往复运动，推动连接杆573同步动作，进而带动所述下箱门572沿竖直方向往复滑动，实现出粮口52的打开与关闭。本申请通过采用气缸控制下箱门572，可以灵活自动控制出粮口52的开启与关闭，进而实现谷物在存粮箱5内暂存或者直接落入下粮箱2的试验方式的灵活切换。请继续参考图1与图4，在本申请的一些实施方式中，上粮箱1中还设置有搅拌结构10。具体而言，搅拌结构10可以将上粮箱1中的谷物不断的推向传输结构4，以满足传输结构4的稳定输送流量，从而保证测试过程的顺利进行。图7所示为本申请实施例所提供冲力式谷物产量传感器试验标定装置中控制部分的工作框图，请继续参考图1及图7，在本申请的一些实施方式中，试验及标定装置包括控制器12及测控主机11；测控主机11用于向控制器12发送指令信息，通过控制器12控制升运器3的工作、搅拌结构10的工作、位置调节结构6的工作、传输结构4的工作、出粮口52的打开与关闭、振动结构8的振动；并控制控制器12采集称重结构7及待测传感器9的测量数据，将称重结构7的测量数据与待测传感器9的测量数据进行对比，得到标定数据，并将标定数据写入待测传感器9；还用于历史数据的查询。本申请通过设置控制器12及测控主机11可以实现试验标定过程的自动进行，提高测试效率，避免人工过多所导致的测量误差。请继续参考图1、图2及图7，在本申请的一些实施方式中，升运器3通过升运器电机33驱动；控制器12可以通过控制升运器电机33从而带动升运器3工作；搅拌结构包括搅拌电机101及搅拌器102，控制器12可以通过控制搅拌电机101从而控制搅拌器102工作。请继续参考图1、图4及图7，在本申请的一些实施方式中，传输结构4包括不仅包括输送电机41，还包括变频器46；控制器12通过变频器46以稳定调节输送电机41的转速，从而达到调节谷物传输流量的效果，进而可以改变待测传感器9所受到的冲击力；如此，可以使得待测传感器9在不同的冲击力下进行标定，有助于提升待测传感器9实际使用时的准确性。请继续参考图1、图2、图3及图7，在本申请的一些实施方式中，控制器12可以控制位置调节结构6中第一滑块62、第二滑块64及第三滑块66的滑动方向，进而带动待测传感器9沿着X轴、Y轴、Z轴三个方向灵活移动，以实现待测传感器9与输送管接头44在X轴、Y轴、Z轴三个方向相对位置的灵活调整。请继续参考图1、图2及图7，在本申请的一些实施方式中，控制器12控制第一电磁阀K1处于导通状态、第二电磁阀K2处于截止状态，通过三通将压缩气体通入第一气缸组件58及第二气缸组件59内，压缩气体推动活塞杆582向上动作，进而推动连接杆573向上动作，在连接杆573带动下箱门572向上运动，出粮口52打开，存粮箱5内的谷物在重力的作用下可以沿着存粮箱的底部53及底部延伸段54进入下粮箱2内，实现谷物在测试标定装置中的自动循环，不需人工对谷物进行装载。当所述控制器12控制第一电磁阀K1处于截止状态、第二电磁阀K2处于导通状态，将第一气缸组件58及第二气缸组件59内的压缩气体从气缸581的泄气口通过三通排出，活塞杆582复位向下动作，下箱门572在重力的作用下向下运动，最后落在存粮箱的底部53上，出粮口52关闭，阻止谷物从存粮箱5进入到下粮箱2内，谷物在存粮箱5中暂存，此时，可以对下粮箱2中的谷物进行称重。请继续参考图1及图7，在本申请的一些实施方式中，振动结构8包括振动台，振动台固定于地面，存粮箱5设置于振动台上；控制器12控制振动结构8产生不同方向、不同振幅、不同频率的振动，进而带动待测传感器9，以模拟待测传感器9现场应用的振动环境。请继续参考图1及图7，在本申请的一些实施方式中，称重结构7包括称重传感器，称重传感器设置于下粮箱2的底部，用于对下粮箱2中的谷物进行称重；控制器12还可以采集称重传感器输出的重量信号，实现对下粮箱2中谷物重量的测量，并计算出谷物的实际流量，通过与待测传感器9测量的数据进行对比，进而实现对待测传感器9的自动标定。在本申请的一些实施方式中，控制器12可以以总线的方式，将标定数据写入所述待测传感器9中。综上，在本申请的一些实施方式中，可以采用同一控制器12控制升运器3的工作、搅拌结构10的工作、位置调节结构6的工作、传输结构4的工作、出粮口52的打开与关闭、振动结构8的振动；并对称重结构7及待测传感器9的测量数据进行分析，将标定数据写入待测传感器9，还用于历史数据的查询；如此，可以减少标定过程中的人为因素的干扰，提高标定效率及准确率。此外，在本申请的一些实施方式中，测试人员可以通过测控主机11的人机交互界面，实现参数的设定、向控制器12发布指令，将标定数据写入待测传感器9中，查询实时的、历史的试验数据及标定数据；具有直观、方便、易于操作的特点。基于上述的试验标定装置，本申请还提供了一种冲力式谷物产量传感器的试验标定方法，包括以下步骤：设置试验参数；在下粮箱2中添加适量谷物；控制搅拌结构10动作；打开存粮箱5出粮口52，清空存粮箱5中的谷物；关闭存粮箱5的出粮口52；控制位置调节结构6使待测传感器9处于预设位置；控制振动结构8产生振动信号；控制升运器3将下粮箱2内的谷物提升至上粮箱1中；当上粮箱1中装载的谷物达到预设数量时，控制升运器3停止工作；达到预设数量的谷物至少能够满足待测传感器的一次测量需求；采集称重结构7输出的下粮箱2内的谷物重量数值，并记录存储该数值；控制传输结构4，将上粮箱1内的谷物推向出输送管接头44的第一出口端442；实时采集并存储待测传感器9输出的谷物流量数据；根据待测传感器9输出的谷物流量数据，计算出预设采集次数时间内累积的谷物重量，并记录；清空存粮箱5中的谷物至下粮箱2内；采集称重结构7输出的下粮箱2内的谷物重量数值，并记录存储；通过计算称重结构7在测试前后两次测量输出重量的差值，计算出采集次数时间内累积的谷物实际重量，同时计算出谷物实际重量与通过待测传感器9测量的谷物重量的差值，并记录存储谷物实际重量与通过待测传感器9测量的谷物重量的差值数据，该差值数据为标定数据。基于上述的试验标定装置，本申请还提供了第二种冲力式谷物产量传感器的试验标定方法，包括以下步骤：设置试验参数；在下粮箱2中添加适量谷物；控制搅拌结构10动作；打开存粮箱5的出粮口52，清空存粮箱5中的谷物；控制位置调节结构6使待测传感器9处于预设位置；控制振动结构8产生振动信号；控制升运器3将下粮箱2内的谷物提升至上粮箱1中；当上粮箱1中装载的谷物达到预设数量时，控制传输结构4，将上粮箱1内的谷物推向出输送管接头44的第一出口端442；达到预设数量的谷物至少能够满足待测传感器的一次测量需求；在此过程中，连续采集称重结构7输出的下粮箱2内的谷物重量数值，并记录存储该数值；同步连续采集待测传感器9输出的谷物流量数据并存储；通过对称重结构7所测的谷物重量数值及待测传感器9输出的谷物流量数据进行分析，生成试验数据及标定数据。上述两种试验标定方法的基本原理是相同的，不同点在于，第一种标定方法中，谷物重量的测量时间点有两次，第一次是在升运器3停止工作后，传输结构4开始工作前进行测定；在此时间段内，下粮箱2中谷物没有增加也没有减少，所测的谷物重量是在静态下谷物重量，即下粮箱2中谷物重量的初始值；第二次是在清空存粮箱5中的谷物至下粮箱2内后，进行谷物重量的测量，所测的谷物重量也是在静态下谷物重量，是在一段预设时间内累积谷物的重量；因此，在第一种标定方法中，通过称重结构7所测得谷物重量均为静态下的谷物重量；静态下所测的谷物重量准确性较高，用此数据进行待测传感器9的标定，具有较高的准确性。第二种标定方法中，在测试过程中，都是在谷物不断流动的情况下，采集称重结构7输出的下粮箱2内的谷物重量数值及待测传感器9输出的谷物流量数据，如此，称重结构7所得到谷物重量也是在动态条件下所获取的谷物重量，该数据相比于静态下所获取的数据具有随机性，其误差稍大；但第二种标定方法与第一种标定方法相比，可以进行连续多次循环测试，具有较高的测试效率。图8所示为本申请实施例所提供的冲力式谷物产量传感器试验标定装置的第一种试验标定方法的流程图，其实施过程如下：1）将选定好的输送管接头44按预设的位置通过螺栓与输送管42相连接；2）测试人员通过测控主机11的人机交互界面，设置试验组数、每组测试次数、测试时间间隔、待测传感器9的位置坐标、输送电机41的变频器46的输出频率、振动结构8振动的方向、振幅、频率、加速度等参数序列；3）在下粮箱2中添加适量谷物；4）控制器12控制搅拌结构10动作；5）控制器12输出控制信号，打开出粮口52，清空存粮箱5中的谷物；6）控制器12输出控制信号，关闭出粮口52；7）控制器12控制位置调节结构6中的第三滑块66沿着X轴、Y轴、Z轴三个方向移动，到达待测传感器9预设位置后，停止位置调节结构6运动；8）控制器12控制振动结构8按设定好的方向、振幅、频率、加速度等参数，产生振动信号；9）控制器12控制输送电机41的变频器46输出频率至设定值；10）控制器12控制升运器3将下粮箱2内的谷物提升至上粮箱1中；11）当上粮箱1中装载的谷物达到预设数量时，控制器12控制升运器3停止工作；达到预设数量的谷物至少能够满足待测传感器9的一次测量需求；具体的，需要根据测试次数确定谷物的预设数量；比如，如果每组测试包括六次测试，那么谷物的预设数量就需要满足待测传感器9六次测量需求；如果每组测试包括一次测试，那么谷物的预设数量就需要满足待测传感器9一次测量需求；12）控制器12采集称重传感器输出的下粮箱2内的谷物重量数值，并记录存储该数值；13）启动输送电机41的变频器46，控制输送电机41旋转，带动输送绞龙43动作，将上粮箱1内的谷物推向输送管接头44；14）控制器12采集并存储待测传感器9输出的谷物流量数据；15）当测试次数未达到预设数值时，重复步骤14；16）当测试次数达到预设数值时，控制器12停止输送电机变频器46输出；17）控制器12根据记录的预设采集次数的待测传感器9输出的谷物流量数据，计算出预设采集次数时间内的累积谷物重量，并记录此数据；18）控制器12输出控制信号，开启出粮口52，清空存粮箱5中的谷物至下粮箱2内；19）控制器12采集称重传感器输出的下粮箱2内的谷物重量数值，并记录存储该数值；20）控制器12通过计算称重传感器两次测量输出重量的差值，计算出预设采集次数时间内的谷物实际重量，同时计算出谷物实际重量与通过待测传感器9输出计算出的谷物重量的差值，并记录存储此数据；21）当测试组数未达到预设数值时，重复步骤6至20；22）当测试组数达到预设数值时，控制器12输出控制信号，关闭出粮口52；23）控制器12分析计算存储的数据，生成试验数据及标定数据，并向测控主机11传送试验数据及标定数据，试验数据及标定数据存储在测控主机11内；24）当需要对待测传感器9进行标定时，测试人员通过操作测控主机11的人机交互界面，将标定数据通过控制器12写入待测传感器9中，结束试验流程；25）当不需要对待测传感器9进行标定时，结束试验流程。图9所示为本申请实施例所提供的冲力式谷物产量传感器试验标定装置的第二种试验标定方法的流程图，其实施过程如下：1）将选定好的输送管接头44按预设的位置通过螺栓与输送管42相连接；2）测试人员通过测控主机11的人机交互界面，设置试验组数、每组测试次数、测试时间间隔、待测传感器9的位置坐标、输送电机41的变频器46的输出频率、振动结构8振动的方向、振幅、频率、加速度等参数序列；3）在下粮箱2中添加适量谷物；4）控制器12控制搅拌结构10动作；5）控制器12输出控制信号，打开出粮口52，清空存粮箱5中的谷物；6）控制器12控制位置调节结构6的第三滑块66沿着X轴、Y轴、Z轴三个方向移动，到达待测传感器9预设位置后，停止位置调节结构6运动；7）控制器12控制振动结构8按设定好的方向、振幅、频率、加速度等参数，产生振动信号；8）控制器12控制输送电机41的变频器46的输出频率至设定值；9）控制器12控制升运器将下粮箱2内的谷物提升至上粮箱1中；10）当上粮箱1中装载的谷物达到预设数量时，启动输送电机41的变频器46，控制输送电机41旋转，带动输送绞龙43动作，将上粮箱1内的谷物推向输送管接头44；达到预设数量的谷物至少能够满足待测传感器9的一次测量需求；具体的，需要根据测试次数确定谷物的预设数量；比如，如果每组测试包括六次测试，那么谷物的预设数量就需要满足待测传感器9六次测量需求；如果每组测试包括一次测试，那么谷物的预设数量就需要满足待测传感器9一次测量需求；11）控制器12采集称重传感器输出的下粮箱2内的谷物重量数值，并记录存储该数值；控制器12采集并存储待测传感器9输出的谷物流量数据；12）当测试次数未达到预设数值时，重复步骤11；13）当测试次数达到预设数值时，控制器12停止输送电机41的变频器46输出，停止升运器工作；14）当测试组数未达到预设数值时，重复步骤6至13；15）当测试组数达到预设数值时，控制器12输出控制信号，关闭出粮口52；16）控制器12分析计算存储的数据，生成试验数据及标定数据，并向测控主机11传送试验数据及标定数据，试验数据及标定数据存储在测控主机11内；17）当需要对待测传感器9进行标定时，测试人员通过操作测控主机11的人机交互界面，将标定数据通过控制器12写入待测传感器9中，结束试验流程；18）当不需要对待测传感器9进行标定时，结束试验流程。综上，本申请所提供的试验标定装置及适应标定方法，能够模拟振动环境、适用于安装在多种收割机型上的谷物产量传感器、能够连续试验测试、可调整谷物流量；既可以用于冲力式谷物产量传感器研发过程中测试试验，还可以应用于冲力式谷物产量传感器的标定；且能够解决现有试验标定装置准确度差、过程繁琐、自动化程度低等问题，具有测试准确度高、操作简单、通用性好、使用方便等特点，对冲力式谷物产量传感器的测试具有十分重要的意义。最后应说明的是：以上实施方式仅用以说明本申请的技术方案，而非对其进行限制；尽管参照前述实施方式对本申请已经进行了详细的说明，但本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施方式技术方案的范围。
