标题title
一种轴承振动检测设备
摘要abst
一种轴承振动检测设备，属于轴承检测技术领域，为了解决在对轴承进行振动检测时，无法适应不同尺寸的轴承内圈直径，以及不能够使得轴承的外圈进行转动，不便于观察轴承外周是否有瑕疵部位的问题，发明包括工作台和固定安装在工作台底面上的若干支腿，工作台上固定设置有控制器，工作台的台面上固定安装有动力组件，动力组件上滑动设置有检测组件，动力组件的输出端还设置有调径组件，工作台上固定安装有压紧组件，工作台上固定安装有吹气组件，工作台上固定安装有喷墨组件，本发明通过调节调径组件的直径，实现对不同内圈尺寸的轴承进行振动检测，轴承不合格时通过控制器控制喷墨组件向轴承上喷涂醒目的颜料，用于警示工作人员此轴承不合格。
权利要求书clms
1.一种轴承振动检测设备，包括工作台和固定安装在工作台底面上的若干支腿，工作台上固定设置有控制器，其特征在于：所述工作台的台面上固定安装有动力组件，动力组件上滑动设置有检测组件，动力组件的输出端还设置有调径组件，调径组件上设置有轴承，工作台上固定安装有压紧组件，且压紧组件和调径组件设置在同一轴线上，工作台上固定安装有吹气组件，吹气组件的吹气端设置在靠近轴承的外周外壁处，工作台上固定安装有喷墨组件，且喷墨组件固定设置在轴承的一侧，工作台上还设置有按钮；所述调径组件包括设置在动力组件的输出端上的调节盘和贯穿滑动设置在调节盘上的若干滑杆，滑杆均滑动设置在限位盘的上，滑杆的外端侧面上均滑动设置有微调组件，调节盘的内端侧面上固定安装有若干定位块。2.根据权利要求1所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：动力组件包括固定安装在工作台顶面上的驱动电机和固定连接在驱动电机输出末端的传动轴。3.根据权利要求2所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：传动轴包括轴体和内嵌弹性安装在轴体外周外壁上的弹性按压开关，且弹性按压开关会与调节盘上的定位块卡紧。4.根据权利要求1所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：检测组件包括滑动设置在动力组件顶面上的滑块和固定安装在滑块外端侧壁上的夹持件，夹持件上贯穿设置有检测元件。5.根据权利要求3所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：调节盘包括套设在轴体输出末端上的调节盘主体和开设在调节盘主体上的若干贯穿滑槽，且贯穿滑槽的内腔中均贯穿滑动设置有滑杆。6.根据权利要求1所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：微调组件包括内嵌滑动安装在滑杆外端侧壁上的移动板和固定安装在移动板外端侧壁上的圆杆，圆杆上固定套设有挡板，移动板的顶面上还贯穿螺纹连接有定位螺钉A，移动板和滑杆的内腔通过弹簧A进行弹性连接。7.根据权利要求1所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：压紧组件包括安装在工作台上的支撑架和固定安装在支撑架上的电动伸缩柱，电动伸缩柱伸长端的端部固定连接有若干可调压块。8.根据权利要求7所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：可调压块包括固定安装在电动伸缩柱伸长端端部的可调压块主体和开设在可调压块主体外端侧壁上的滑槽，滑槽的内腔中滑动设置有滑板，滑板的外端侧壁上贯穿螺纹连接有定位螺钉B，滑板的远电动伸缩柱端通过连杆固定连接有压板，滑板近电动伸缩柱端通过弹簧B与滑槽的内腔侧壁进行弹性连接。9.根据权利要求7所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：吹气组件包括固定安装在工作台上的底座和固定安装在底座上的压缩气筒，压缩气筒的内腔中滑动设置有活塞，活塞上的L形杆固定连接在电动伸缩柱伸长端的外周外壁上，压缩气筒的一端侧面上分别连通固定安装有导气管和单向进气阀门。10.根据权利要求1所述的一种轴承振动检测设备，其特征在于：喷墨组件包括固定安装在工作台上的固定块和固定安装在固定块上的喷墨机，喷墨机和按钮进行电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及轴承检测技术领域，具体为一种轴承振动检测设备。背景技术轴承主要是用于支撑机械旋转体进行工作，是机械设备中的一种重要的零部件，轴承的安装使得机械设备在运转过程中能够降低摩擦力，能够起到降低零部件磨损以及节省能源的作用，轴承在生产完成后，需要经过检测才能够进行出售，其中的一个环节是通过轴承振动检测设备对轴承进行振动测试，通过判断轴承的振动能量值是否处于正常范围内，以确定轴承是否运行平稳以及轴承是否有其他质量问题，现有的轴承检测振动设备一般是对同一内径的轴承进行检测，如果需要对其他内径尺寸的轴承进行检测时，需要将转轴进行更换，不能够直接调整转轴的直径以适用不同内径尺寸的轴承。轴承在进行振动检测之前要进行转运，在此过程中易出现碰撞损伤，一般的轴承振动检测设备在对轴承进行振动检测时，只会带动轴承内圈进行转动，轴承外圈则被固定不动，观察角度有死角，工人只能够通过手动拿起轴承对外观进行观察，较为繁琐。2022年12月13日中国专利CN115235771B公开了一种轴承振动检测设备，包括设备主机、双侧夹紧机构和下料机构；设备主机上安装有驱动单元，驱动单元一端传动安装有主轴，驱动单元的上端安装有位于主轴上方的检测探头；双侧夹紧机构包括双向夹紧驱动组件和夹块，夹块固定安装于双向夹紧驱动组件的一端，且夹块的一侧设置有直角卡槽。本发明通过双向夹紧驱动组件能驱动夹块向主轴上的待检测轴承移动，使得夹块通过直角卡槽将待检测轴承的端面及外圈表面同时夹紧固定，通过对轴承径向和轴向同时夹紧固定，能使轴承受力更加全面，从而提高轴承检测精度，且通过双向夹紧驱动组件单个驱动源即能驱动夹块将轴承双向夹紧，仅使轴承拆装时更加方便快捷。上述现有技术公开的轴承振动检测设备，存在的缺陷如下，在对轴承进行振动检测时，只能适应不同尺寸的轴承外圈直径，而无法适应不同尺寸的轴承内圈直径，若要对不同内圈直径的轴承进行振动检测时，需要将转轴进行拆卸更换，操作较为繁琐，上述的公开的轴承振动检测设备，不能够使得轴承的外圈进行转动，使得工人观察轴承外表面时存在死角，不便于观察轴承外周是否有明显瑕疵部位。针对以上问题，提出了一种轴承振动检测设备。发明内容本发明的目的在于提供一种轴承振动检测设备，采用本装置进行工作，从而解决了上述背景中现有技术公开的轴承振动检测设备在对轴承进行振动检测时，只能适应不同尺寸的轴承外圈直径，而无法适应不同尺寸的轴承内圈直径，若要对不同内圈直径的轴承进行振动检测时，需要将转轴进行拆卸更换，操作较为繁琐，同时，不能够使得轴承的外圈进行转动，使得工人观察轴承外表面时存在死角，不便于观察轴承外周是否有明显瑕疵部位的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种轴承振动检测设备，包括工作台和固定安装在工作台底面上的若干支腿，工作台上固定设置有控制器，所述工作台的台面上固定安装有动力组件，动力组件上滑动设置有检测组件，动力组件的输出端还设置有调径组件，调径组件上设置有轴承，工作台上固定安装有压紧组件，且压紧组件和调径组件设置在同一轴线上，工作台上固定安装有吹气组件，吹气组件的吹气端设置在靠近轴承的外周外壁处，工作台上固定安装有喷墨组件，且喷墨组件固定设置在轴承的一侧，工作台上还设置有按钮；所述调径组件包括设置在动力组件的输出端上的调节盘和贯穿滑动设置在调节盘上的若干滑杆，滑杆均滑动设置在限位盘的上，滑杆的外端侧面上均滑动设置有微调组件，调节盘的内端侧面上固定安装有若干定位块。进一步地，动力组件包括固定安装在工作台顶面上的驱动电机和固定连接在驱动电机输出末端的传动轴。进一步地，传动轴包括轴体和内嵌弹性安装在轴体外周外壁上的弹性按压开关，且弹性按压开关会与调节盘上的定位块卡紧。进一步地，检测组件包括滑动设置在动力组件顶面上的滑块和固定安装在滑块外端侧壁上的夹持件，夹持件上贯穿设置有检测元件。进一步地，调节盘包括套设在轴体输出末端上的调节盘主体和开设在调节盘主体上的若干贯穿滑槽，且贯穿滑槽的内腔中均贯穿滑动设置有滑杆。进一步地，微调组件包括内嵌滑动安装在滑杆外端侧壁上的移动板和固定安装在移动板外端侧壁上的圆杆，圆杆上固定套设有挡板，移动板的顶面上还贯穿螺纹连接有定位螺钉A，移动板和滑杆的内腔通过弹簧A进行弹性连接。进一步地，压紧组件包括安装在工作台上的支撑架和固定安装在支撑架上的电动伸缩柱，电动伸缩柱伸长端的端部固定连接有若干可调压块。进一步地，可调压块包括固定安装在电动伸缩柱伸长端端部的可调压块主体和开设在可调压块主体外端侧壁上的滑槽，滑槽的内腔中滑动设置有滑板，滑板的外端侧壁上贯穿螺纹连接有定位螺钉B，滑板的远电动伸缩柱端通过连杆固定连接有压板，滑板近电动伸缩柱端通过弹簧B735与滑槽的内腔侧壁进行弹性连接。进一步地，吹气组件包括固定安装在工作台上的底座和固定安装在底座上的压缩气筒，压缩气筒的内腔中滑动设置有活塞，活塞上的L形杆固定连接在电动伸缩柱伸长端的外周外壁上，压缩气筒的一端侧面上分别连通固定安装有导气管和单向进气阀门。进一步地，喷墨组件包括固定安装在工作台上的固定块和固定安装在固定块上的喷墨机，喷墨机和按钮进行电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：上述的振动检测设备不需要将转轴拆卸下来更换成符合轴承内圈直径的转轴，通过调节调径组件的直径，进而实现对不同内圈尺寸的轴承进行振动检测，工作人员不需要对转轴进行更换，节省人力，同时设备的实用性强。无论是振动检测设备检测到轴承不合格时，还是工作人员发现外观有瑕疵，都能够通过控制器控制喷墨组件向轴承上喷涂醒目的颜料，用于警示工作人员此轴承不合格，喷涂的颜料能够清洗掉，便于后续的清理。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的调径组件外端面立体结构示意图；图3为本发明的调径组件内端面立体结构示意图；图4为本发明的图2的B处放大图；图5为本发明的压紧组件和吹气组件的安装位置示意图；图6为本发明的图5的C处放大图；图7为本发明的压紧组件对轴承的压紧示意图；图8为本发明的图7的D处放大图；图9为本发明的轴承在调径组件上的安装示意图；图10为本发明的图9的E处放大图；图11为本发明的图1的A处放大图。图中：1、工作台；2、支腿；3、控制器；4、动力组件；41、驱动电机；42、传动轴；421、轴体；422、弹性按压开关；5、检测组件；51、滑块；52、检测元件；53、夹持件；6、调径组件；61、调节盘；611、调节盘主体；612、贯穿滑槽；62、滑杆；63、微调组件；631、移动板；632、圆杆；633、挡板；634、定位螺钉A；635、弹簧A；64、限位盘；65、定位块；7、压紧组件；71、支撑架；72、电动伸缩柱；73、可调压块；731、可调压块主体；732、滑槽；733、滑板；734、定位螺钉B；735、弹簧B；736、连杆；737、压板；8、吹气组件；81、底座；82、压缩气筒；83、活塞；84、单向进气阀门；85、导气管；9、喷墨组件；91、固定块；92、喷墨机；10、按钮；20、轴承。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决轴承20振动检测仪不能够适用于多种内圈尺寸的轴承20的测量，并且需要将转轴拆下更换成符合该轴承20内圈尺寸的转轴的技术问题，如图1-图11所示，提供以下优选技术方案：一种轴承振动检测设备，包括工作台1和固定安装在工作台1底面上的若干支腿2，工作台1的设置，能够对众多零部件起到承托的固定的作用，使得零部件能够稳定地运行，支腿2则是将工作台1以及零部件承托起来，使得工作台1平稳地放在底面上，工作台1上固定设置有控制器3，控制器3对整个振动检测设备起到调控的作用，使得设备上的部件各司其职，工作台1的台面上固定安装有动力组件4，提供了检测时所需要的动力，动力组件4上滑动设置有检测组件5，检测组件5能够检测出转动过程中的振动能量值，并通过控制器3上的显示屏直观地显示出来，便于操作人员能够比对振动能量值是否合格，动力组件4的输出端还设置有调径组件6，调径组件6上设置有轴承20，调径组件6的设置，使得振动检测设备能够适用于对不同内圈直径的轴承20进行振动检测，不需要像传统的振动检测设备那样，将转轴拆卸下来进行更换适合轴承内圈直径的转轴，简化了操作步骤，提升了振动检测设备的实用性。工作台1上固定安装有压紧组件7，且压紧组件7和调径组件6设置在同一轴线上，压紧组件7是对安装在调径组件6上的轴承20进行压紧，使得在轴承20检测过程中不会出现脱落的现象，避免造成轴承20受损或者人员受伤，在一定程度上降低了轴承20损坏的风险以及伤人事故发生的概率，压紧组件7和调径组件6设置在同一轴线上，是为了在压紧轴承20时不会压偏，导致测试结果不准确或者对轴承20和振动检测设备造成损伤，工作台1上固定安装有吹气组件8，吹气组件8的吹气端设置在靠近轴承20的外周外壁处，压紧组件7运动过程中带动吹气组件8对吹气组件8内腔中的空气进行压缩后然后吹出，使得轴承20的外圈转动，避免了工作人员观察轴承20外圈有死角的问题，便于工作人员观察轴承20外圈有无明显瑕疵部分，工作台1上固定安装有喷墨组件9，且喷墨组件9固定设置在轴承20的一侧，当设备检测到轴承20振动数值异常时，会控制喷墨组件9工作，向轴承20侧壁上喷涂有醒目的颜色，便于工作人员辨认并进行统一处理，降低出现瑕疵品当做合格品出货的现象，工作台1上还设置有按钮10，当操作人员观察到轴承20外圈存在瑕疵时，通过按压按钮10也可启动喷墨组件9对轴承20侧壁喷涂醒目的颜色，操作简便。动力组件4包括固定安装在工作台1顶面上的驱动电机41和固定连接在驱动电机41输出末端的传动轴42，驱动电机41能够提供振动检测设备检测过程中的动力输出，传动轴42则是将驱动电机41上的动力进行传输，用于带动轴承20转动进行振动检测。传动轴42包括轴体421和内嵌弹性安装在轴体421外周外壁上的弹性按压开关422，且弹性按压开关422会与调节盘61上的定位块65卡紧，轴体421的主要作用是对动力进行传输，弹性按压开关422与定位块65配合设置，对调节盘61起到定位的作用。检测组件5包括滑动设置在动力组件4顶面上的滑块51和固定安装在滑块51外端侧壁上的夹持件53，夹持件53上贯穿设置有检测元件52，滑块51的设置，使得检测组件5整体能够进行向内或向外滑动，操作人员可根据实际操作情况进行调整，增强了设备使用的灵活性，检测元件52在夹持件53上，可通过夹持件53侧壁上的旋钮调整垂直高度，以适用不同尺寸大小的轴承20。调径组件6包括设置在动力组件4的输出端上的调节盘61和贯穿滑动设置在调节盘61上的若干滑杆62，滑杆62均滑动设置在限位盘64上，在调节调径组件6的直径时，通过转动调节盘主体611带动滑杆62在限位盘64进行对直径进行调整，这是对直径进行粗略地调整，滑杆62的外端侧面上均滑动设置有微调组件63，当直径调节至靠近轴承20内圈内壁后，再通过微调组件63进行调节，使得微调组件63与轴承20内圈内壁充分接触，减少轴承20检测过程中的打滑现象，进而保证检测结果具有参考性，调节盘61的内端侧面上固定安装有若干定位块65，调径组件6的直径调整结束后，通过定位块65与动力组件4上的限位装置进行配合设置，将调节盘61卡紧，维持现有的直径，调节盘61卡紧后就会带着微调组件63上的轴承20内圈进行转动，用于实现后续对轴承20的振动检测。调节盘61包括套设在轴体421输出末端上的调节盘主体611和开设在调节盘主体611上的若干贯穿滑槽612，且贯穿滑槽612的内腔中均贯穿滑动设置有滑杆62，通过转动调节盘主体611，使得滑杆62在贯穿滑槽612的内腔中进行滑动，调节盘主体611逆时针旋转时，滑杆62向靠近中部移动，进而将直径调小，反之，调节盘主体611顺时针旋转时，滑杆62向远离中部移动，即可将直径调大。微调组件63包括内嵌滑动安装在滑杆62外端侧壁上的移动板631和固定安装在移动板631外端侧壁上的圆杆632，移动板631是用于对直径的微调，使得圆杆632能够与轴承20的内圈内壁接触的更充分，在检测时候不会出现打滑的现象，圆杆632上固定套设有挡板633，挡板633的设置，对轴承20起到限位作用，使得轴承20在检测过程中能够被压紧，移动板631的顶面上还贯穿螺纹连接有定位螺钉A634，当直径微调结束后，将定位螺钉A634拧紧实现对移动板631的定位作用，用于保持调整好的直径不会出现变化，移动板631和滑杆62的内腔通过弹簧A635进行弹性连接，移动板631在弹簧A635的弹力作用下，带动圆杆632紧密贴合在轴承20内圈内壁上，便于拧紧定位螺钉A634实现对移动板631的定位。压紧组件7包括安装在工作台1上的支撑架71和固定安装在支撑架71上的电动伸缩柱72，电动伸缩柱72伸长端的端部固定连接有若干可调压块73，支撑架71对电动伸缩柱72起到承托和固定的作用，使得电动伸缩柱72能够稳定地带动可调压块73对轴承20进行压紧，不会出现大的晃动。可调压块73包括固定安装在电动伸缩柱72伸长端端部的可调压块主体731和开设在可调压块主体731外端侧壁上的滑槽732，滑槽732的内腔中滑动设置有滑板733，滑板733的外端侧壁上贯穿螺纹连接有定位螺钉B734，滑板733的远电动伸缩柱72端通过连杆736固定连接有压板737，滑板733近电动伸缩柱72端通过弹簧B735与滑槽732的内腔侧壁进行弹性连接，滑板733在滑槽732内腔中进行滑动，通过连杆736带动压板737进行移动就可完成对可调压块73的调节，以适用于不同尺寸轴承20的外圈的压紧，弹簧B735的作用是回位，同时还能够使得振动检测设备在搬运时，可调压块73上的零部件不会随意滑动，降低了零部件损伤的风险。轴承20振动检测设备在对不同内圈尺寸的轴承20进行振动检测时，首先将调径组件6的直径调整至符合该轴承20的内圈尺寸，将轴承20放置在调径组件6上，再启动压紧组件7将轴承20压紧后，启动动力组件4运转，带动调径组件6以及轴承20的内圈进行转动，此时，通过检测组件5检测轴承20转动过程中产生的振动能量值，并通过控制器3上的显示屏显示出来，便于工作人员判断是否合格，上述的振动检测设备能够通过调节调径组件6的直径，对不同内圈尺寸的轴承20进行振动检测，并且不需要将转轴拆卸下来更换成符合轴承20内圈直径的转轴，这样的设置，操作简便，工作人员不需要对转轴进行更换，节省人力，同时设备的实用性强。为了解决工作人员在振动检测仪上观察轴承20外观有无瑕疵存在死角，并且需要操作人员手动拿起检查，以及不合格的轴承20没有明显标志导致工作人员易混淆的技术问题，如图1、图5-7和图9-11所示，提供以下优选技术方案：吹气组件8包括固定安装在工作台1上的底座81和固定安装在底座81上的压缩气筒82，压缩气筒82的内腔中滑动设置有活塞83，活塞83上的L形杆固定连接在电动伸缩柱72伸长端的外周外壁上，压缩气筒82的一端侧面上分别连通固定安装有导气管85和单向进气阀门84，电动伸缩柱72伸长对轴承20压紧时，会通过L形杆带动压缩气筒82内腔中的活塞83进行运动，使得压缩气筒82内腔中呈现负压状态，此时，外界的气体会通过单向进气阀门84被吸进压缩气筒82内腔中，当电动伸缩柱72回缩时，会通过L形杆带动活塞83对压缩气筒82内腔中的气体进行压缩，并通过导气管85吹向轴承20的外圈侧壁上，使得轴承20的外圈能够进行转动，便于操作人员观察是否存在瑕疵。喷墨组件9包括固定安装在工作台1上的固定块91和固定安装在固定块91上的喷墨机92，喷墨机92和按钮10进行电性连接，固定块91的设置，用于保持喷墨机92运转时的稳定性，喷墨机92则是在检测出轴承20不合格时，向轴承20上喷涂醒目的颜色，用于警示操作人员。当振动检测设备对轴承20振动检测时，压紧组件7会将轴承20压紧，在压紧过程中压紧组件7会带动吹气组件8向吹气组件8内部进行吸气储存，当振动检测设备对轴承20振动检测结束时，压紧组件7回缩过程中会带动吹气组件8运动，对吹气组件8内部储存的气体压缩并排出，排出的气体带动会吹动轴承20外圈转动，便于工作人员观察是否存在瑕疵。当振动检测设备检测到轴承20不合格时，控制器3会控制喷墨组件9向轴承20上喷涂醒目的颜料，用于警示工作人员此轴承20不合格，若轴承20振动检测合格，但是工作人员发现外观有瑕疵，通过按压按钮10也可启动喷墨组件9对轴承20侧壁喷涂醒目的颜色，操作简便，喷涂的颜料能够清洗掉，便于后续的清理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
