标题title
一种锂电池火灾复合探测器及其使用方法
摘要abst
本发明涉及火灾探测技术领域，具体涉及一种锂电池火灾复合探测器及其使用方法。本发明提供一种锂电池火灾复合探测器，该锂电池通过连接器与其他锂电池电性连接，所述连接器由相互连接的插座连接器与插头连接器组成；该火灾复合探测器为集成散热的火灾探测器，所述集成散热的火灾探测器包括：主体，所述主体内开设有监测散热集成腔室、散热支道、散热主道，所述监测散热集成腔室内气密滑动连接有散热板，所述散热板内开设有散热流道，所述散热主道通过散热支道与散热流道的两端连通，所述散热流道的内径与散热主道的内径相同。本发明与锂电池近距离设置，能够与散热结合、实时通过监测温度以监测火灾情况并及时处理，防患于未然。
权利要求书clms
1.一种锂电池火灾复合探测器，该锂电池通过连接器与其他锂电池电性连接，所述连接器由相互连接的插座连接器与插头连接器组成，其特征在于，该火灾复合探测器为集成散热的火灾探测器，所述集成散热的火灾探测器包括：主体，所述主体内开设有监测散热集成腔室、散热支道、散热主道，所述监测散热集成腔室内气密滑动连接有散热板，所述散热板内开设有散热流道，所述散热主道通过散热支道与散热流道的两端连通，所述散热流道的内径与散热主道的内径相同，且散热流道内存在循环冷却水流；导热区，与锂电池的发热面接触连接，所述导热区通过至少一个悬吊弹簧与散热板弹性连接；阻降及其强度调节组件，用于对散热板产生阻力，所述阻降及其强度调节组件包括开设在散热板侧面的阻力槽和与阻力槽滑动连接、并可轴向位移的阻力杆，所述阻力槽具有直程段和与直程段两端连接的曲程段；连接器短路消除组件，包括开设在监测散热集成腔室内底端的出气流道；其中，所述主体围绕导热区均匀开设有多个与散热板上方监测散热集成腔室连通的吸气孔，且吸气孔内安装有单向阀，所述散热板内开设有通过槽，所述通过槽内安装有电磁单向阀。2.根据权利要求1所述的一种锂电池火灾复合探测器，其特征在于，该锂电池具有存电状态、放电状态和短路状态；在该锂电池处于所述存电状态时，所述散热流道与散热支道连通区域面积小于散热流道或散热支道截面面积的1/3，在该锂电池处于放电状态时，所述散热流道与散热支道连通区域面积小于散热流道或散热支道截面面积的2/3，在该锂电池处于短路状态时，所述散热流道与散热支道完全连通；其中，在该锂电池处于所述存电状态或放电状态时，所述阻力杆与阻力槽滑动抵接，在该锂电池处于所述短路状态时，所述阻力杆脱离阻力槽。3.根据权利要求1所述的一种锂电池火灾复合探测器，其特征在于，所述集成散热的火灾探测器还包括制冷系统，所述制冷系统的输出端与输入端分别通过出水管与进水管与散热主道的两端连通。4.根据权利要求2所述的一种锂电池火灾复合探测器，其特征在于，所述阻降及其强度调节组件还包括开设在主体内的调节腔，且阻力杆贯穿调节腔与监测散热集成腔室之间夹层设置，所述调节腔内滑动连接有滑动板一与滑动板二，且滑动板一与阻力杆固接，所述滑动板一与阻力杆之间固接有阻力弹簧，所述调节腔与外界之间夹层转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆与滑动板二螺纹连接且处于阻力弹簧内侧，所述调节腔内固定设置有与电磁单向阀信号连接的信号触点，在该锂电池处于短路状态时，所述滑动板一与信号触点抵接，电磁单向阀打开。5.根据权利要求4所述的一种锂电池火灾复合探测器，其特征在于，所述连接器短路消除组件还包括与出气流道连通的固定管、与固定管连接的气动力件；所述气动力件包括与固定管连通的缸体，所述缸体内气密滑动连接有缸塞，所述缸体内壁且在缸塞一侧开设有与外界连通的泄气孔，且泄气孔的内径小于固定管的内径，所述缸塞的另一侧固接有杆体，所述杆体的另一端贯穿缸体并固接有推板，所述杆体外套设有复位弹簧，且复位弹簧与缸塞、缸体内壁固接；在该锂电池处于短路状态时，可通过连接器短路消除组件将连接器分离。6.根据权利要求5所述的一种锂电池火灾复合探测器，其特征在于，所述监测散热集成腔室且在散热板上方的内壁对称开设有两个辅助监测槽，两个所述辅助监测槽内设置有烟雾监测组件与特殊气体监测器，所述烟雾监测组件由光线发生装置与光线接收装置组成且分别安装于两个辅助监测槽中；所述烟雾监测组件、特殊气体监测器、信号触点均信号连接有报警系统。7.一种根据权利要求6所述的锂电池火灾复合探测器的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.安装及连接：将锂电池的发热面与导热区接触放置并使插头连接器与推板位置对应，将锂电池与锂电池之间通过连接器进行电性连接；S2.根据锂电池的类型设定散热板的阻降强度：通过旋转螺纹杆以使阻力弹簧产生不同的压缩量，在反作用力下通过滑动板一对阻力杆产生其与阻力槽配合的对散热板的阻降力。
说明书desc
技术领域本发明涉及火灾探测技术领域，具体涉及一种锂电池火灾复合探测器及其使用方法。背景技术锂电池是一种基于锂离子在正、负极之间嵌入/脱嵌的反应原理而工作的可充电电池，具有高能量密度、长循环寿命、低自放电率和快速充电速度等优势，广泛应用于便携式电子设备、电动交通工具、储能系统等领域。其中，随着可再生能源的快速发展，锂电池作为能源储存系统的重要组成部分之一，被广泛应用于太阳能和风能储能系统中。应用于储能系统中的锂电池在存电和放电过程中会产生热量，但存电和放电过程中产生的热量不同，原因在于：存电状态下的发热量较低是因为嵌入/脱嵌反应较少，少量的电流流过电池。而放电状态下的发热量较高是因为大量的嵌入/脱嵌反应和较大的电流密度导致的内部能量损耗和电阻带来的热量。锂电池在处于存电和放电的通常情况下，发热量与散热量趋同以避免热量淤积、发生火灾的情形，而一旦锂电池出现短路或过热状态，会引起电池内部剧烈放热，产生高温，发热量远大于散热量，电解质中的锂盐会分解，产生气体），当气体与电池内的可燃物质发生反应时，会产生燃烧和自燃现象，这些反应可以生成明火、产生火花或火焰，并在电池内部形成火源，从而引发火灾，造成财产损失严重。而现有技术采用火灾探测器进行火灾预防，按照信息采集类型分为感烟探测器、感温探测器、火焰探测器以及特殊气体探测器，一方面，短路或过热是引发锂电池火灾的起始点，而后才会产生烟雾、特殊气体以及火焰；另一方面，火灾探测器通常布置在高处用于监测一定区域范围内的锂电池的温度、烟味、特殊气体或火焰，由于火灾探测器距离较远，没有针对性地对其中一个锂电池进行特别监测，上述因素到达火灾探测器处需要一定时间，在监测到上述因素异常时，往往处于即将燃烧，甚至爆燃的状态，在介入处理时可能存在不及时的情况。现有技术没有一种与锂电池近距离设置、与散热结合、实时通过监测温度以监测火灾情况并及时处理、防患于未然的探测器。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种与锂电池近能够距离设置、与散热结合、实时通过监测温度以监测火灾情况并及时处理、防患于未然的锂电池火灾复合探测器。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种锂电池火灾复合探测器，该锂电池通过连接器与其他锂电池电性连接，所述连接器由相互连接的插座连接器与插头连接器组成；该火灾复合探测器为集成散热的火灾探测器，所述集成散热的火灾探测器包括：主体，所述主体内开设有监测散热集成腔室、散热支道、散热主道，所述监测散热集成腔室内气密滑动连接有散热板，所述散热板内开设有散热流道，所述散热主道通过散热支道与散热流道的两端连通，所述散热流道的内径与散热主道的内径相同，且散热流道内存在循环冷却水流；导热区，与锂电池的发热面接触连接，所述导热区通过至少一个悬吊弹簧与散热板弹性连接；阻降及其强度调节组件，用于对散热板产生阻力，所述阻降及其强度调节组件包括开设在散热板侧面的阻力槽和与阻力槽滑动连接、并可轴向位移的阻力杆，所述阻力槽具有直程段和与直程段两端连接的曲程段；连接器短路消除组件，包括开设在监测散热集成腔室内底端的出气流道；其中，所述主体围绕导热区均匀开设有多个与散热板上方监测散热集成腔室连通的吸气孔，且吸气孔内安装有单向阀，所述散热板内开设有通过槽，所述通过槽内安装有电磁单向阀。进一步地，该锂电池具有存电状态、放电状态和短路状态；在该锂电池处于所述存电状态时，所述散热流道与散热支道连通区域面积小于散热流道或散热支道截面面积的1/3，在该锂电池处于放电状态时，所述散热流道与散热支道连通区域面积小于散热流道或散热支道截面面积的2/3，在该锂电池处于短路状态时，所述散热流道与散热支道完全连通；其中，在该锂电池处于所述存电状态或放电状态时，所述阻力杆与阻力槽滑动抵接，在该锂电池处于所述短路状态时，所述阻力杆脱离阻力槽。进一步地，所述集成散热的火灾探测器还包括制冷系统，所述制冷系统的输出端与输入端分别通过出水管与进水管与散热主道的两端连通。进一步地，所述阻降及其强度调节组件还包括开设在主体内的调节腔，且阻力杆贯穿调节腔与监测散热集成腔室之间夹层设置，所述调节腔内滑动连接有滑动板一与滑动板二，且滑动板一与阻力杆固接，所述滑动板一与阻力杆之间固接有阻力弹簧，所述调节腔与外界之间夹层转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆与滑动板二螺纹连接且处于阻力弹簧内侧，所述调节腔内固定设置有与电磁单向阀信号连接的信号触点，在该锂电池处于短路状态时，所述滑动板一与信号触点抵接，电磁单向阀打开。进一步地，所述连接器短路消除组件还包括与出气流道连通的固定管、与固定管连接的气动力件；所述气动力件包括与固定管连通的缸体，所述缸体内气密滑动连接有缸塞，所述缸体内壁且在缸塞一侧开设有与外界连通的泄气孔，且泄气孔的内径小于固定管的内径，所述缸塞的另一侧固接有杆体，所述杆体的另一端贯穿缸体并固接有推板，所述杆体外套设有复位弹簧，且复位弹簧与缸塞、缸体内壁固接；在该锂电池处于短路状态时，可通过连接器短路消除组件将连接器分离。进一步地，所述监测散热集成腔室且在散热板上方的内壁对称开设有两个辅助监测槽，两个所述辅助监测槽内设置有烟雾监测组件与特殊气体监测器，所述烟雾监测组件由光线发生装置与光线接收装置组成且分别安装于两个辅助监测槽中；所述烟雾监测组件、特殊气体监测器、信号触点均信号连接有报警系统。一种锂电池火灾复合探测器的使用方法，包括以下步骤：S1.安装及连接：将锂电池的发热面与导热区接触放置并使插头连接器与推板位置对应，将锂电池与锂电池之间通过连接器进行电性连接；S2.根据锂电池的类型设定散热板的阻降强度：通过旋转螺纹杆以使阻力弹簧产生不同的压缩量，在反作用力下通过滑动板一对阻力杆产生其与阻力槽配合的对散热板的阻降力。本发明提供的技术方案，与已知的现有技术相比，具有如下有益效果：本发明利用锂电池由存电状态或放电状态向短路状态的转变过程中产生发热量的骤然变化，推动散热板突破阻力杆与阻力槽阻降力，同时打开电磁单向阀，使锂电池周侧空气通过吸气孔进入监测散热集成腔室上层进行烟雾、特殊气体的监测，散热板将下层空气通过出气流道、固定管进入缸体中，气压推动推板以推离插头连接器，另外适应性增大散热流道与散热支道的连通面积，提高散热，避免热量淤积，与锂电池近距离设置，能够与散热结合、实时通过监测温度以监测火灾情况并及时处理，防患于未然。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的俯视图；图3为图2中A-A向的剖视图；图4为图2中B-B向的剖视图；图5为图2中C-C向的剖视图；图6为图4中D处放大的结构示意图；图7为图3中E处放大的结构示意图；图8为本发明中散热板的俯剖视图。图中的标号分别代表：1、锂电池；11、插座连接器；12、插头连接器；2、集成散热的火灾探测器；21、主体；211、监测散热集成腔室；212、散热支道；213、散热主道；22、悬吊弹簧；23、制冷系统；231、出水管；232、进水管；24、吸气孔；25、阻降及其强度调节组件；251、阻力槽；252、调节腔；253、阻力杆；254、滑动板一；255、滑动板二；256、螺纹杆；257、阻力弹簧；258、信号触点；26、连接器短路消除组件；261、出气流道；262、固定管；263、气动力件；2631、缸体；2632、缸塞；2633、杆体；2634、复位弹簧；2635、推板；2636、泄气孔；27、辅助监测槽；271、烟雾监测组件；2711、光线发生装置；2712、光线接收装置；272、特殊气体监测器；28、导热区；29、散热板；291、散热流道；292、通过槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：参照图1至图8，一种锂电池1火灾复合探测器，该火灾复合探测器为集成散热的火灾探测器2，利用锂电池1的散热来感知是否出现短路或过热现象，将散热与火灾探测集成在一起构成集成散热的火灾探测器2。以下为集成散热的火灾探测器2的组成部分：参照图4，作为组成部分之一的主体21，主体21内开设有监测散热集成腔室211、散热支道212、散热主道213，监测散热集成腔室211内气密滑动连接有散热板29，散热板29将监测散热集成腔室211分隔成上下层，散热板29内开设有散热流道291，散热主道213通过散热支道212与散热流道291的两端连通，散热流道291的内径与散热主道213的内径相同，能够达到完全连通的状态，且散热流道291内存在循环冷却水流；集成散热的火灾探测器2还包括制冷系统23，为现有技术，可对水流冷却并给水流动力，制冷系统23的输出端与输入端分别通过出水管231与进水管232与散热主道213的两端连通。参照图4，作为组成部分之一的导热区28，与锂电池1的发热面接触连接，实现热传导，在此需要说明的是，导热区28与散热板29均采用高导热系数的铜合金做成，导热区28通过至少一个悬吊弹簧22与散热板29弹性连接，通过悬吊弹簧22与散热板29弹性连接。参照图6，作为组成部分之一的阻降及其强度调节组件25，用于对散热板29产生阻力，具体的，阻降及其强度调节组件25包括开设在散热板29侧面的阻力槽251和与阻力槽251滑动连接、并可轴向位移的阻力杆253，阻力槽251具有直程段和与直程段两端连接的曲程段；利用阻力杆253与阻力槽251的滑动配合，直程段提供锂电池1由存电状态与放电状态的相互转变，曲程段便于由存电状态或放电状态向放电状态的转变，在锂电池1断电以不再处于短路状态后的一段时间内，散热板29在悬吊弹簧22的弹性复位力下恢复原位。另外，阻降及其强度调节组件25还包括开设在主体21内的调节腔252，且阻力杆253贯穿调节腔252与监测散热集成腔室211之间夹层设置，调节腔252内滑动连接有滑动板一254与滑动板二255，且滑动板一254与阻力杆253固接，滑动板一254与阻力杆253之间固接有阻力弹簧257，调节腔252与外界之间夹层转动连接有螺纹杆256，螺纹杆256与滑动板二255螺纹连接且处于阻力弹簧257内侧，调节腔252内固定设置有与电磁单向阀信号连接的信号触点258，在该锂电池1处于短路状态时，滑动板一254与信号触点258抵接，电磁单向阀打开。在使用集成散热的火灾探测器2前，可根据锂电池1的类型，不同的锂电池1在放电状态时的发热量不同，由此设定不同的阻降力感知火灾的灵敏度，避免不同类型的锂电池1使用相同的阻降力导致发生无法在感知火灾的情形，具体的，可通过旋转螺纹杆256以带动滑动板二255在调节腔252内轴向移动，进而调整阻力弹簧257的压缩量，以调节在反作用力下的阻力杆253对阻力槽251的压力阻降力。作为设计连接器短路消除组件26的背景技术：参照图1至图3，该锂电池1通过连接器与其他锂电池1电性连接，连接器由相互连接的插座连接器11与插头连接器12组成，在储能站中的锂电池1无论是采用串流或并联的方式，均需要连接器进行电性连接。参照图3与图7，连接器短路消除组件26包括开设在监测散热集成腔室211内底端的出气流道261、与出气流道261连通的固定管262、与固定管262连接的气动力件263，通过出气流道261、固定管262、气动力件263的相互配合，在发生短路时将插头连接器12推离插座连接器11，断开此锂电池1的电性连接。其中，主体21围绕导热区28均匀开设有多个与散热板29上方监测散热集成腔室211连通的吸气孔24，且吸气孔24内安装有单向阀，散热板29内开设有通过槽292，通过槽292内安装有电磁单向阀，上述单向阀的设置是为了限制空气流向，而另外加设电磁的控制方式是为了利用监测散热集成腔室211上下层容积的变化。更具体的，气动力件263包括与固定管262连通的缸体2631，缸体2631内气密滑动连接有缸塞2632，缸体2631内壁且在缸塞2632一侧开设有与外界连通的泄气孔2636，且泄气孔2636的内径远小于固定管262的内径，缸塞2632的另一侧固接有杆体2633，杆体2633的另一端贯穿缸体2631并固接有推板2635，杆体2633外套设有复位弹簧2634，且复位弹簧2634与缸塞2632、缸体2631内壁固接，复位弹簧2634可在后续使缸塞2632复位；利用下层容积的骤然缩小而将空气通过出气流道261、固定管262压入缸体2631中，在后续散热板29复位后，外界空气又可通过泄气孔2636、缸体2631、固定管262、出气流道261进入监测散热集成腔室211下层中。在该锂电池1处于短路状态时，可通过连接器短路消除组件26将连接器分离，可利用气压推动推板2635以推离插头连接器12。使用集成散热的火灾探测器2对锂电池1散热及火灾探测的工作原理如下：1、参照图4，使用集成散热的火灾探测器2对锂电池1进行散热时，锂电池1因工作产生的热量通过导热区28传导至监测散热集成腔室211内，监测散热集成腔室211为气密空间，监测散热集成腔室211空气接收的热量又传导给散热板29，在此过程中，制冷系统23通过出水管231、进水管232在散热主道213、散热支道212、散热流道291内产生循环的冷却水流，冷却水流在流经散热流道291的过程中将热量带走，完成日常的冷却工作。2、参照图4至图6，该锂电池1具有存电状态、放电状态和短路状态；在该锂电池1处于存电状态时，散热流道291与散热支道212连通区域面积小于散热流道291或散热支道212截面面积的1/3，在该锂电池1处于放电状态时，散热流道291与散热支道212连通区域面积小于散热流道291或散热支道212截面面积的2/3，在该锂电池1处于短路状态时，散热流道291与散热支道212完全连通；其中，在该锂电池1处于存电状态或放电状态时，阻力杆253与阻力槽251滑动抵接，在该锂电池1处于短路状态时，阻力杆253脱离阻力槽251。当锂电池1由存电状态向放电状态转变的过程中，由于锂电池1的发热量增大，散热板29上方监测散热集成腔室211内空气受热量增大，发生膨胀而克服悬吊弹簧22弹力向下推动散热板29，第一，外界空气通过吸气孔24进入监测散热集成腔室211内；第二，增大散热流道291与散热支道212的连通面积，增大流经散热流道291的冷却水流流量，适应性提高散热能力；第三，阻力槽251相对于阻力杆253下滑，但仍保持阻力杆253的端部处于阻力槽251内。一旦锂电池1发生短路，锂电池1由存电状态或放电状态下突然向短路状态转变，电流骤然增大而产生巨大焦耳热，通过导热区28传导至散热板29上方监测散热集成腔室211内的空气，由于阻力槽251与阻力杆253的阻降作用，监测散热集成腔室211内空气因受热膨胀而从低温低压状态转变为高温高压状态，在转变过程中，会通过推动散热板29以突破阻力杆253与阻力槽251的阻降力，散热板29带动阻力槽251越过阻力杆253，第一，推动阻力杆253朝向螺纹杆256方向轴向位移，使滑动板一254与信号触点258抵触以信号控制电磁单向阀打开，以散热板29为界，监测散热集成腔室211上层空气通过通过槽292骤然进入监测散热集成腔室211下层并通过出气流道261流入固定管262，继而通过固定管262流入缸体2631中，由于泄气孔2636的内径小于固定管262的内径，进入缸体2631的空气量大于通过泄气孔2636流出至外界的空气量，在气压作用下推动缸塞2632、杆体2633、推板2635朝向连接器方向运动，进而瞬时将插头连接器12推离插座连接器11，中断电性连接关系，避免持续通电导致一直发热、引发火灾的情况；第二，向下推动散热板29使散热流道291与散热支道212完全连通，进一步增大两者的连通面积，提高散热能力，由于高温存在一定时间，可在一定时间内保持散热支道212与散热流道291的完全连通状态。监测散热集成腔室211且在散热板29上方的内壁对称开设有两个辅助监测槽27，两个辅助监测槽27内设置有烟雾监测组件271与特殊气体监测器272，烟雾监测组件271由光线发生装置2711与光线接收装置2712组成且分别安装于两个辅助监测槽27中，且光线发生装置2711与光线接收装置2712位置对应，烟雾监测组件271与特殊气体监测器272均可在现有产品中找到。在上述锂电池1一旦发生短路的说明中，在由存电状态或放电状态下突然向短路状态转变时，散热板29突破阻力杆253与阻力槽251的阻降力后，监测散热集成腔室211的上层骤然增大容积，锂电池1周侧的空气通过吸气孔24进入监测散热集成腔室211上层中，倘若有烟雾或特殊气体时，光线发生装置2711发出、并被光线接收装置2712接收的光线明显减弱或通过特殊气体监测器272监测到有特殊气体）时，则表明此时的锂电池1处于阴燃状态，对感温进行辅助监测，形成复合型探测，更清晰地得到探测结果。烟雾监测组件271、特殊气体监测器272、信号触点258均信号连接有报警系统，通过感温、感烟、感特殊气体的方式探测锂电池1的工作情况，一旦有火灾特征的物理量产生，就能进行报警，避免出现明燃现象。一种锂电池1火灾复合探测器的使用方法，包括以下步骤：S1.安装及连接：将锂电池1的发热面与导热区28接触放置并使插头连接器12与推板2635位置对应，将锂电池1与锂电池1之间通过连接器进行电性连接；S2.根据锂电池1的类型设定散热板29的阻降强度：通过旋转螺纹杆256以使阻力弹簧257产生不同的压缩量，在反作用力下通过滑动板一254对阻力杆253产生其与阻力槽251配合的对散热板29的阻降力。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
