标题title
一种基于气象数据的路况实时预警系统
摘要abst
本发明公开了一种基于气象数据的路况实时预警系统，涉及道路交通预警技术领域，包括路面监测模块、车载终端、云端服务器、路况预警模块以及行车分析模块；路面监测模块包括分布式部署在道路两侧的路侧基站和路侧传感器，用于感知汽车位置，车流量以及路面气象数据；路况预警模块用于采集各个路段的车流量信息和路面气象数据进行综合分析，计算得到路况预警指数，为驾驶员选择路线提供参考；云端服务器用于结合汽车位置和各个路段的路况预警指数进行最大预计车速评估，以提醒驾驶员合理调节行车速度；行车分析模块用于获取车辆周边关联信息进行堵塞系数分析，若堵塞系数大于预设堵塞阈值，则提醒驾驶员提高注意力，减速慢行，提高交通安全。
权利要求书clms
1.一种基于气象数据的路况实时预警系统，其特征在于，包括路面监测模块、车载终端、云端服务器、路况预警模块以及行车分析模块；所述路面监测模块包括分布式部署在道路两侧的路侧基站和路侧传感器；所述车载终端用于向路侧基站发送车辆型号，感知车速，感知车辆与周围车之间的距离，结合路侧基站定位汽车位置以及车流量；所述路侧传感器用于实时采集路面气象数据，并将采集的数据通过路侧基站传输到云端服务器；所述路面气象数据包括路面温度、路面湿度、路面积水量或积雪量；所述路况预警模块用于采集各个路段的车流量信息和路面气象数据进行综合分析，计算得到路况预警指数Ly；并根据路况预警指数Ly发布不同级别的预警指令，为驾驶员选择路线提供参考；所述路况预警模块用于将各个路段的路况预警指数Ly打上时间戳并上传至云端服务器；所述云端服务器用于结合汽车位置和各个路段的路况预警指数Ly进行最大预计车速Rt评估，并将最大预计车速Rt传输至车载终端显示，以提醒驾驶员合理调节行车速度；所述行车分析模块与车载终端相连接，用于获取车辆周边关联信息进行堵塞系数Ds分析，所述车辆周边关联信息包括车辆车速、车辆与周围车之间的距离以及周围车的车速；若堵塞系数Ds大于预设堵塞阈值，则表示该车辆当前行驶区域较为拥堵，生成拥堵信号至车载终端，以提醒驾驶员提高注意力，减速慢行。2.根据权利要求1所述的一种基于气象数据的路况实时预警系统，其特征在于，所述路况预警模块的具体分析步骤如下：针对某个路段，统计所述路段的车流量信息为L1；获取所述路段的车道数量并标记为C1；采集所述路段的路面气象数据；将路面温度、路面湿度、路面积水量以及路面积雪量依次标记为W1、W2、W3、W4；利用公式LM＝L1×/计算得到路面影响系数LM，其中b1、b2、b3、b4均为预设系数因子；通过气象平台，获取所述路段的实时微气象数据；所述实时微气象数据包括降雨值、降雪量、风力信息以及路段能见度；将降雨值、降雪量、风力信息以及路段能见度依次标记为G1、G2、G3、G4；利用公式QM＝/计算得到气象敏感度QM，其中g1、g2、g3、g4均为预设系数因子；在预设时间段内，统计所述路段发生交通事故的总次数为事故频次P1；利用公式Ly＝LM×g5+QM×g6+P1×g7计算得到路况预警指数Ly，其中g5、g6、g7均为预设系数因子。3.根据权利要求2所述的一种基于气象数据的路况实时预警系统，其特征在于，根据路况预警指数Ly发布不同级别的预警指令，具体包括：将路况预警指数Ly与预设预警阈值相比较；所述预设预警阈值包括X1、X2；且X1＜X2；当Ly＞X2，则表示所述路段行驶危险极大，针对该路段发布红色预警指令；当X1＜Ly≤X2，则表示所述路段行驶危险一般，针对该路段发布黄色预警指令；当Ly≤X1，则表示所述路段行驶危险极小，针对该路段发布绿色预警指令；其中，绿色预警指令代表该路段可安全行驶。4.根据权利要求2所述的一种基于气象数据的路况实时预警系统，其特征在于，所述云端服务器的具体评估步骤包括：获取与汽车位置相匹配的路段，获取所述路段的路况预警指数并标记为Lyt；获取所述路段的最高限速为R1；利用公式Rt＝f×R1×计算得到所述路段的最大预计车速Rt，其中g8为预设系数因子；f为预设均衡系数。5.根据权利要求1所述的一种基于气象数据的路况实时预警系统，其特征在于，所述行车分析模块的具体分析步骤为：获取车辆周边关联信息，以当前行驶车辆的中心为圆心，将半径r1区域内的所有行驶车辆标记为关联车辆；其中r1为预设值；统计关联车辆的数量为Cz；获取当前行驶车辆与关联车辆之间的距离并标记为车辆间距GDi，将关联车辆的车速标记为Vi；i表示第i辆关联车辆；其中，GDi与Vi一一对应；按照平均值计算公式计算得到车辆间距平均值GDz；将车辆间距最大值标记为GDmax，将车辆间距最小值标记为GDmin；利用公式Gb＝/GDz计算得到间距差异比Gb；按照平均值计算公式计算得到车速平均值Vz；将车速最大值标记为Vmax，将车速最小值标记为Vmin；利用公式Vb＝/Vz计算得到车速差异比Vb；将关联车辆数量、间距差异比以及车速差异比进行归一化处理并取其数值，利用公式Ds＝/计算得到堵塞系数Ds，其中a1、a2均为预设系数因子。6.根据权利要求1所述的一种基于气象数据的路况实时预警系统，其特征在于，所述路侧传感器包括路面温度传感器、路面湿度传感器、水膜传感器、压电平膜传感器以及光纤传感器；所述路面温度传感器和所述路面湿度传感器分别用来监测路面的温度和湿度；所述水膜传感器用来监测路面的水膜厚度；所述压电平膜传感器和光纤传感器用来监测冰雪厚度。7.根据权利要求1所述的一种基于气象数据的路况实时预警系统，其特征在于，还包括蓝牙播放模块，所述蓝牙播放模块与云端服务器相连接，用于通过蓝牙播放功能对路面气象数据、车流量进行语音播放，为驾驶员变更路线提供参考。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路交通预警技术领域，具体是一种基于气象数据的路况实时预警系统。背景技术在极端天气下高速公路行车容易发生能够导致追尾事故以及二次事故的交通事故。在雨雪雾天气下于高速公路中保持行驶的车辆易发生事故，而后车由于注意力与环境等原因不能及时减速行驶，很容易导致连环事故的发生。目前对于高速公路上追尾事故以及二次事故的预警主要是通过雷达测距以及gps获取车辆的数据，并通过广播来给附近车辆提供警示信息，但这种方式不能在事故发生时，及时对事故车辆周围的车辆进行预警。目前高速公路上结合气象监测需求，已有气温、空气湿度、风速、风向等常规的气象信息，信息量不多，并且无法实现对采集到的气象信息进行分析与监测，无法准确、实时地反映冰雪天气下高速公路路面状况；基于以上不足，本发明提出一种基于气象数据的路况实时预警系统。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种基于气象数据的路况实时预警系统。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出一种基于气象数据的路况实时预警系统，包括路面监测模块、车载终端、云端服务器、路况预警模块以及行车分析模块；所述路面监测模块包括分布式部署在道路两侧的路侧基站和路侧传感器；所述车载终端用于向路侧基站发送车辆型号，感知车速，感知车辆与周围车之间的距离，结合路侧基站定位汽车位置以及车流量；所述路侧传感器用于实时采集路面气象数据，并将采集的数据通过路侧基站传输到云端服务器；所述路面气象数据包括路面温度、路面湿度、路面积水量或积雪量；所述路况预警模块用于采集各个路段的车流量信息和路面气象数据进行综合分析，计算得到路况预警指数Ly；并根据路况预警指数Ly发布不同级别的预警指令，为驾驶员选择路线提供参考；所述路况预警模块用于将各个路段的路况预警指数Ly打上时间戳并上传至云端服务器；所述云端服务器用于结合汽车位置和各个路段的路况预警指数Ly进行最大预计车速Rt评估，并将最大预计车速Rt传输至车载终端显示，以提醒驾驶员合理调节行车速度；所述行车分析模块与车载终端相连接，用于获取车辆周边关联信息进行堵塞系数Ds分析，所述车辆周边关联信息包括车辆车速、车辆与周围车之间的距离以及周围车的车速；若堵塞系数Ds大于预设堵塞阈值，则表示该车辆当前行驶区域较为拥堵，生成拥堵信号至车载终端，以提醒驾驶员提高注意力，减速慢行。进一步地，所述路况预警模块的具体分析步骤如下：针对某个路段，统计所述路段的车流量信息为L1；获取所述路段的车道数量并标记为C1；采集所述路段的路面气象数据；将路面温度、路面湿度、路面积水量以及路面积雪量依次标记为W1、W2、W3、W4；利用公式LM＝L1×/计算得到路面影响系数LM，其中b1、b2、b3、b4均为预设系数因子；通过气象平台，获取所述路段的实时微气象数据；所述实时微气象数据包括降雨值、降雪量、风力信息以及路段能见度；将降雨值、降雪量、风力信息以及路段能见度依次标记为G1、G2、G3、G4；利用公式QM＝/计算得到气象敏感度QM，其中g1、g2、g3、g4均为预设系数因子；在预设时间段内，统计所述路段发生交通事故的总次数为事故频次P1；利用公式Ly＝LM×g5+QM×g6+P1×g7计算得到路况预警指数Ly，其中g5、g6、g7均为预设系数因子。进一步地，根据路况预警指数Ly发布不同级别的预警指令，具体为：将路况预警指数Ly与预设预警阈值相比较；所述预设预警阈值包括X1、X2；且X1＜X2；当Ly＞X2，则表示所述路段行驶危险极大，针对该路段发布红色预警指令；当X1＜Ly≤X2，则表示所述路段行驶危险一般，针对该路段发布黄色预警指令；当Ly≤X1，则表示所述路段行驶危险极小，针对该路段发布绿色预警指令；其中，绿色预警指令代表该路段可安全行驶。进一步地，所述云端服务器的具体评估步骤包括：获取与汽车位置相匹配的路段，获取所述路段的路况预警指数并标记为Lyt；获取所述路段的最高限速为R1；利用公式Rt＝f×R1×计算得到所述路段的最大预计车速Rt，其中g8为预设系数因子；f为预设均衡系数。进一步地，所述行车分析模块的具体分析步骤为：获取车辆周边关联信息，以当前行驶车辆的中心为圆心，将半径r1区域内的所有行驶车辆标记为关联车辆；其中r1为预设值；统计关联车辆的数量为Cz；获取当前行驶车辆与关联车辆之间的距离并标记为车辆间距GDi，将关联车辆的车速标记为Vi；i表示第i辆关联车辆；其中，GDi与Vi一一对应；按照平均值计算公式计算得到车辆间距平均值GDz；将车辆间距最大值标记为GDmax，将车辆间距最小值标记为GDmin；利用公式Gb＝/GDz计算得到间距差异比Gb；按照平均值计算公式计算得到车速平均值Vz；将车速最大值标记为Vmax，将车速最小值标记为Vmin；利用公式Vb＝/Vz计算得到车速差异比Vb；将关联车辆数量、间距差异比以及车速差异比进行归一化处理并取其数值，利用公式Ds＝/计算得到堵塞系数Ds，其中a1、a2均为预设系数因子。进一步地，所述路侧传感器包括路面温度传感器、路面湿度传感器、水膜传感器、压电平膜传感器以及光纤传感器；所述路面温度传感器和所述路面湿度传感器分别用来监测路面的温度和湿度；所述水膜传感器用来监测路面的水膜厚度；所述压电平膜传感器和光纤传感器用来监测冰雪厚度。进一步地，还包括蓝牙播放模块，所述蓝牙播放模块与云端服务器相连接，用于通过蓝牙播放功能对路面气象数据、车流量进行语音播放，为驾驶员变更路线提供参考。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明路面监测模块包括分布式部署在道路两侧的路侧基站和路侧传感器；路侧基站用于感知汽车位置，车流量；路侧传感器用于实时采集路面气象数据；蓝牙播放模块用于通过蓝牙播放功能对路面气象数据、车流量进行语音播放，使驾驶员随时了解各条路线的车流量、气象信息，为驾驶员变更路线提供参考；路况预警模块用于采集各个路段的车流量信息和路面气象数据进行综合分析，计算得到路况预警指数Ly，并根据路况预警指数Ly发布不同级别的预警指令，使驾驶员一眼便可知道对应路段的行驶危险等级，为驾驶员选择路线提供参考，提高交通安全；2、本发明中云端服务器用于结合汽车位置和各个路段的路况预警指数Ly进行最大预计车速Rt评估，并将最大预计车速Rt传输至车载终端显示，以提醒驾驶员合理调节行车速度；行车分析模块用于获取车辆周边关联信息进行堵塞系数Ds分析，车辆周边关联信息包括车辆车速、车辆与周围车之间的距离以及周围车的车速；若堵塞系数Ds大于预设堵塞阈值，则表示该车辆当前行驶区域较为拥堵，生成拥堵信号至车载终端，以提醒驾驶员提高注意力，减速慢行，避免发生车辆碰撞。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种基于气象数据的路况实时预警系统的系统框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种基于气象数据的路况实时预警系统，包括路面监测模块、车载终端、云端服务器、蓝牙播放模块、路况预警模块以及行车分析模块；路面监测模块包括分布式部署在道路两侧的路侧基站和路侧传感器；路侧基站用于感知汽车位置，车流量；路侧传感器用于实时采集路面气象数据；在本实施例中，路侧传感器包括路面温度传感器、路面湿度传感器、水膜传感器、压电平膜传感器以及光纤传感器；路面温度传感器和路面湿度传感器分别用来监测路面的温度和湿度，水膜传感器用来监测路面的水膜厚度，压电平膜传感器和光纤传感器用来监测冰雪厚度；路面气象数据包括路面温度、路面湿度、路面积水或积雪量；车载终端用于向路侧基站发送车辆型号，感知车速，感知车辆与周围车之间的距离，结合路侧基站可以定位汽车位置以及车流量；并将感知的数据通过路侧基站传输到云端服务器；此处通过路侧基站传输的数据包括路面气象数据、汽车位置以及车流量；蓝牙播放模块与云端服务器相连接，用于通过蓝牙播放功能对路面气象数据、车流量进行语音播放，使驾驶员随时了解各条路线的车流量、气象信息，为驾驶员变更路线提供参考；路况预警模块用于采集各个路段的车流量信息和路面气象数据进行综合分析，计算得到路况预警指数Ly；具体分析步骤如下：针对某个路段，统计路段的车流量信息为L1；获取路段的车道数量并标记为C1；采集路段的路面气象数据，将路面温度、路面湿度、路面积水量以及路面积雪量依次标记为W1、W2、W3、W4；利用公式LM＝L1×/计算得到路面影响系数LM，其中b1、b2、b3、b4均为预设系数因子；其中路面影响系数LM越大，则表示对车辆行驶阻碍越大；通过气象平台，获取路段的实时微气象数据；实时微气象数据包括降雨值、降雪量、风力信息以及路段能见度；将降雨值、降雪量、风力信息以及路段能见度依次标记为G1、G2、G3、G4；利用公式QM＝/计算得到气象敏感度QM，其中g1、g2、g3、g4均为预设系数因子；在预设时间段内，统计路段发生交通事故的总次数为事故频次P1，利用公式Ly＝LM×g5+QM×g6+P1×g7计算得到路况预警指数Ly，其中g5、g6、g7均为预设系数因子；将路况预警指数Ly与预设预警阈值相比较；预设预警阈值包括X1、X2；且X1＜X2；当Ly＞X2，则表示路段行驶危险极大，针对该路段发布红色预警指令；当X1＜Ly≤X2，则表示路段行驶危险一般，针对该路段发布黄色预警指令；当Ly≤X1，则表示路段行驶危险极小，针对该路段发布绿色预警指令；其中，绿色预警指令代表该路段可安全行驶；通过设置绿色预警指令、黄色预警指令以及红色预警指令，可使驾驶员一眼便可知道对应路段的行驶危险等级，为驾驶员选择路线提供参考；可对自己进行更好的防护，提高交通安全；路况预警模块用于将各个路段的路况预警指数Ly打上时间戳并上传至云端服务器；云端服务器用于结合汽车位置和各个路段的路况预警指数Ly进行最大预计车速评估，具体包括：获取与汽车位置相匹配的路段，获取路段的路况预警指数并标记为Lyt；获取路段的最高限速为R1；利用公式Rt＝R1×计算得到路段的最大预计车速Rt，其中g8为预设系数因子；例如取值0.0002365；Lyt×g8的值小于1；云端服务器用于将最大预计车速Rt传输至车载终端显示，以提醒驾驶员合理调节行车速度；行车分析模块与车载终端相连接，用于获取车辆周边关联信息进行堵塞系数Ds分析，车辆周边关联信息包括车辆车速、车辆与周围车之间的距离以及周围车的车速；具体分析步骤为：获取车辆周边关联信息，以当前行驶车辆的中心为圆心，将半径r1区域内的所有行驶车辆标记为关联车辆；其中r1为预设值；统计关联车辆的数量为Cz；获取当前行驶车辆与关联车辆之间的距离并标记为车辆间距GDi，将关联车辆的车速标记为Vi；i表示第i辆关联车辆；其中，GDi与Vi一一对应；按照平均值计算公式计算得到车辆间距平均值GDz；将车辆间距最大值标记为GDmax，将车辆间距最小值标记为GDmin；利用公式Gb＝/GDz计算得到间距差异比Gb；按照平均值计算公式计算得到车速平均值Vz；将车速最大值标记为Vmax，将车速最小值标记为Vmin；利用公式Vb＝/Vz计算得到车速差异比Vb；将关联车辆数量、间距差异比以及车速差异比进行归一化处理并取其数值，利用公式Ds＝/计算得到堵塞系数Ds，其中a1、a2均为预设系数因子；将堵塞系数Ds与预设堵塞阈值相比较；若堵塞系数Ds大于预设堵塞阈值，则表示该车辆当前行驶区域较为拥堵，生成拥堵信号至车载终端，以提醒驾驶员提高注意力，减速慢行，避免发生车辆碰撞。上述公式均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最接近真实情况的一个公式，公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者大量数据模拟获得。本发明的工作原理：一种基于气象数据的路况实时预警系统，在工作时，路面监测模块包括分布式部署在道路两侧的路侧基站和路侧传感器；路侧基站用于感知汽车位置，车流量；路侧传感器用于实时采集路面气象数据；蓝牙播放模块用于通过蓝牙播放功能对路面气象数据、车流量进行语音播放，使驾驶员随时了解各条路线的车流量、气象信息，为驾驶员变更路线提供参考；路况预警模块用于采集各个路段的车流量信息和路面气象数据进行综合分析，计算得到路况预警指数Ly，并根据路况预警指数Ly发布不同级别的预警指令，使驾驶员一眼便可知道对应路段的行驶危险等级，为驾驶员选择路线提供参考，提高交通安全；云端服务器用于结合汽车位置和各个路段的路况预警指数Ly进行最大预计车速Rt评估，并将最大预计车速Rt传输至车载终端显示，以提醒驾驶员合理调节行车速度；行车分析模块用于获取车辆周边关联信息进行堵塞系数Ds分析，车辆周边关联信息包括车辆车速、车辆与周围车之间的距离以及周围车的车速；若堵塞系数Ds大于预设堵塞阈值，则表示该车辆当前行驶区域较为拥堵，生成拥堵信号至车载终端，以提醒驾驶员提高注意力，减速慢行，避免发生车辆碰撞。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
