标题title
电磁信号的合并处理方法、系统及介质
摘要abst
本申请公开了一种电磁信号的合并处理方法、系统及介质，主要涉及电磁信号合并技术领域，用以解决现有的方案无法有效合并信号的问题。包括：对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号；基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组；获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据；确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息；基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号。
权利要求书clms
1.一种电磁信号的合并处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号；原始电磁信号至少包括：告警内容、RBW、频点、带宽、调制方式、频段标识ID；基于RBW和带宽，对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号；基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组；获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据；其中，来源分类标准知识库与来源数据对应；确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息；其中，环境信息包括：任务ID、楼栋、楼层、会场；基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号。2.根据权利要求1所述的电磁信号的合并处理方法，其特征在于，获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号，具体包括：获取预设时间段内，若干设备中电磁传感器发送的原始电磁信号；基于各个电磁传感器对应的预设二进制转换规则，将二进制形式的原始电磁信号转换为标准信号数据；对预设时间段内的原始电磁信号进行对齐校准；获取预设的信号标准格式化模板；基于信号标准格式化模板，对对齐校准后的电磁信号进行缺失字段补全以及多余字段去除，以获得校准电磁信号。3.根据权利要求1所述的电磁信号的合并处理方法，其特征在于，基于RBW和带宽，对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号，具体包括：获取第一个输入的校准电磁信号的RBW和带宽，基于预设RBW的倍数值和带宽的波动值，生成一个信号范围和信号集合；确定后续输入的校准电磁信号的RBW和带宽是否存在符合的信号范围，在存在符合的信息范围时，将校准电磁信号添加至信号范围对应的信号集合内；在不存在符合的信号范围时，基于当前校准电磁信号的RBW和带宽，生成一个信号范围和信号集合；直至预设时间段内的校准电磁信号全部输入完毕，获得若干信号集合；通过纠偏处理，将同一信号集合的校准电磁信号，统一成同一个第一电磁信号。4.根据权利要求1所述的电磁信号的合并处理方法，其特征在于，信号协议至少包括以下任意一项或多项：信号产生的设备、信号产生的时间段、信号类别；信号分类分组至少包括：设备分类分组、时间段分类分组、信号类别分类分组；在基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组之前，所述方法包括：基于信号产生的设备，创建若干设备分类分组；基于信号产生的时间段，创建若干时间段分类分组；基于信号类别，创建若干信号类别分类分组。5.根据权利要求1所述的电磁信号的合并处理方法，其特征在于，获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，具体包括：通过预设后端界面，上传各个信号分类分组对应的来源分类标准知识库；其中，来源分类标准知识库包括标准电磁信号和标准电磁信号对应的允许波动范围。6.根据权利要求5所述的电磁信号的合并处理方法，其特征在于，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据，具体包括：确定第一电磁信号落入的允许波动范围，在第一电磁信号标注落入的允许波动范围对应的来源数据。7.根据权利要求1所述的电磁信号的合并处理方法，其特征在于，来源数据包括设备信息、时间信息和信号类别；设备缓存了楼栋、楼层、会场以及时间段与任务ID之间的对应关系；确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息，具体包括：基于来源数据中的设备信息，确定第一电磁信号对应的设备；进而从设备的缓存数据中获得第一电磁信号对应的楼栋、楼层、会场；基于来源数据中的时间信息，从设备的缓存数据中获得定第一电磁信号对应的任务ID。8.根据权利要求1所述的电磁信号的合并处理方法，其特征在于，基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号，具体包括：将相同环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID的第一电磁信号，汇聚为一个电磁信号集合；获取频段标识ID对应的RBW对应的预设相似度计算公式：，计算电磁信号集合中第一电磁信号之间的相似度；其中，、/＞为当前第一电磁信号的中心频点、带宽；/＞、/＞为电磁信号集合中进行轮询比对的第一电磁信号的中心频点、带宽；确定相似度大于预设阈值的两个第一电磁信号为同一信号；将为同一信号的两个第一电磁信号进行合并，以生成最终电磁信号。9.一种电磁信号的合并处理系统，其特征在于，所述系统包括：预处理模块，用于获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号；原始电磁信号至少包括：告警内容、RBW、频点、带宽、调制方式、频段标识ID；信号识别模块，用于基于RBW和带宽，对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号；基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组；获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据；其中，来源分类标准知识库与来源数据对应；确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息；其中，环境信息包括：任务ID、楼栋、楼层、会场；信号融合模块，用于基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号。10.一种非易失性计算机存储介质，其特征在于，其上存储有计算机指令，所述计算机指令在被执行时实现如权利要求1-8任一项所述的一种电磁信号的合并处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电磁信号合并技术领域，尤其涉及一种电磁信号的合并处理方法、系统及介质。背景技术随着信息化建设的不断推进，网络空间飞速发展，网络信息安全受到重大威胁。然而信息安全问题不仅仅存在于我们接触的网络领域，在电磁辐射泄露、无线窃听窃照、违规使用移动终端等设备同样会使得信息安全陷入危机，因此对于电磁的信息安全防护同样不可轻视。为了快速实时的识别分析出异常信号，出现了信号融合技术，现有的信号融合技术有：CN202010147232.5一种多模块间脉冲信号融合的装置，包括多个数字接收机和信号融合器，数字接收机包括：AD，用于将脉冲模拟信号转换为脉冲数字信号；信号检测器，用于检测脉冲信号；参数测量器，用于测量脉冲信号的参数。的信号融合器用于多个数字接收机之间信号的融合。通过多个数字接收机与信号融合器，解决了在脉冲信号处于灵敏度附近时融合后的脉冲信号描述字不能包含所有通道的幅度和相位，造成后续测向的精度降低或者错误的问题。但是现有的“多个数字接收机之间信号的融合”主要为：信号数据汇聚后按照频点带宽去重，但信号的波动导致合并的数据不多，这会导致后续的告警增多，无法准确判断出真实的异常信号，造成判断容易出错，效果不理想等问题。发明内容针对现有技术的上述不足，本申请提供一种电磁信号的合并处理方法、系统及介质，以解决现有的方案无法有效合并信号的问题。第一方面，本申请提供了一种电磁信号的合并处理方法，方法包括：获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号；原始电磁信号至少包括：告警内容、RBW、频点、带宽、调制方式、频段标识ID；基于RBW和带宽，对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号；基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组；获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据；其中，来源分类标准知识库与来源数据对应；确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息；其中，环境信息包括：任务ID、楼栋、楼层、会场；基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号。进一步地，获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号，具体包括：获取预设时间段内，若干设备中电磁传感器发送的原始电磁信号；基于各个电磁传感器对应的预设二进制转换规则，将二进制形式的原始电磁信号转换为标准信号数据；对预设时间段内的原始电磁信号进行对齐校准；获取预设的信号标准格式化模板；基于信号标准格式化模板，对对齐校准后的电磁信号进行缺失字段补全以及多余字段去除，以获得校准电磁信号。进一步地，基于RBW和带宽，对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号，具体包括：获取第一个输入的校准电磁信号的RBW和带宽，基于预设RBW的倍数值和带宽的波动值，生成一个信号范围和信号集合；确定后续输入的校准电磁信号的RBW和带宽是否存在符合的信号范围，在存在符合的信息范围时，将校准电磁信号添加至信号范围对应的信号集合内；在不存在符合的信号范围时，基于当前校准电磁信号的RBW和带宽，生成一个信号范围和信号集合；直至预设时间段内的校准电磁信号全部输入完毕，获得若干信号集合；通过纠偏处理，将同一信号集合的校准电磁信号，统一成同一个第一电磁信号。进一步地，信号协议至少包括以下任意一项或多项：信号产生的设备、信号产生的时间段、信号类别；信号分类分组至少包括：设备分类分组、时间段分类分组、信号类别分类分组；在基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组之前，方法包括：基于信号产生的设备，创建若干设备分类分组；基于信号产生的时间段，创建若干时间段分类分组；基于信号类别，创建若干信号类别分类分组。进一步地，获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，具体包括：通过预设后端界面，上传各个信号分类分组对应的来源分类标准知识库；其中，来源分类标准知识库包括标准电磁信号和标准电磁信号对应的允许波动范围。进一步地，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据，具体包括：确定第一电磁信号落入的允许波动范围，在第一电磁信号标注落入的允许波动范围对应的来源数据。进一步地，来源数据包括设备信息、时间信息和信号类别；设备缓存了楼栋、楼层、会场以及时间段与任务ID之间的对应关系；确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息，具体包括：基于来源数据中的设备信息，确定第一电磁信号对应的设备；进而从设备的缓存数据中获得第一电磁信号对应的楼栋、楼层、会场；基于来源数据中的时间信息，从设备的缓存数据中获得定第一电磁信号对应的任务ID。进一步地，基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号，具体包括：将相同环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID的第一电磁信号，汇聚为一个电磁信号集合；获取频段标识ID对应的RBW对应的预设相似度计算公式：，计算电磁信号集合中第一电磁信号之间的相似度；其中，/＞、/＞为当前第一电磁信号的中心频点、带宽；/＞、/＞为电磁信号集合中进行轮询比对的第一电磁信号的中心频点、带宽；确定相似度大于预设阈值的两个第一电磁信号为同一信号；将为同一信号的两个第一电磁信号进行合并，以生成最终电磁信号。第二方面，本申请提供了一种电磁信号的合并处理系统，系统包括：预处理模块，用于获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号；原始电磁信号至少包括：告警内容、RBW、频点、带宽、调制方式、频段标识ID；信号识别模块，用于基于RBW和带宽，对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号；基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组；获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据；其中，来源分类标准知识库与来源数据对应；确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息；其中，环境信息包括：任务ID、楼栋、楼层、会场；信号融合模块，用于基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号。第三方面，本申请提供了一种非易失性计算机存储介质，其上存储有计算机指令，计算机指令在被执行时实现如上述任一项的一种电磁信号的合并处理方法。本领域技术人员能够理解的是，本申请至少具有如下有益效果：本申请通过上述的技术方案，一方面通过识别出信号并进行相关的加工处理，减少了信号的数量，进而减少了告警的数量级，能够让运营人员更加精准的进行处置研判。另一方面大面积的减少了重复的数据，使得系统处理更加快速、精准，业务架构也更加灵活完整，提高了整个处理的吞吐量。附图说明下面参照附图来描述本公开的部分实施例，附图中：图1是本申请实施例提供的一种电磁信号的合并处理方法流程图。图2是本申请实施例提供的一种电磁信号的合并处理系统内部结构示意图。具体实施方式本领域技术人员应当理解的是，下文所描述的实施例仅仅是本公开的优选实施例，并不表示本公开仅能通过该优选实施例实现，该优选实施例仅仅是用于解释本公开的技术原理，并非用于限制本公开的保护范围。基于本公开提供的优选实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的情况下所获得的其它所有实施例，仍应落入到本公开的保护范围之内。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。下面通过附图对本申请实施例提出的技术方案进行详细的说明。本申请实施例提供了一种电磁信号的合并处理方法，如图1所示，本申请实施例提供的方法，主要包括以下步骤：步骤110、获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号。需要说明的是，原始电磁信号和现有的电磁信号相同，至少包括：告警内容、RBW、频点、带宽、调制方式、频段标识ID等内容。这里的频段标识ID为发出原始电磁信号的设备在原始电磁信号上标注的频段号的标识。作为示例地，本步骤可以具体为：获取预设时间段内，若干设备中电磁传感器发送的原始电磁信号；基于各个电磁传感器对应的预设二进制转换规则，将二进制形式的原始电磁信号转换为标准信号数据；对预设时间段内的原始电磁信号进行对齐校准；获取预设的信号标准格式化模板；基于信号标准格式化模板，对对齐校准后的电磁信号进行缺失字段补全以及多余字段去除，以获得校准电磁信号。需要补充说明的是，对齐校准、缺失字段补全以及多余字段去除的具体过程可由现有技术实现，本申请不做限定。步骤120、基于RBW和带宽，对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号。本步骤可以具体为：获取第一个输入的校准电磁信号的RBW和带宽，基于预设RBW的倍数值和带宽的波动值，生成一个信号范围和信号集合；确定后续输入的校准电磁信号的RBW和带宽是否存在符合的信号范围，在存在符合的信息范围时，将校准电磁信号添加至信号范围对应的信号集合内；在不存在符合的信号范围时，基于当前校准电磁信号的RBW和带宽，生成一个信号范围和信号集合；直至预设时间段内的校准电磁信号全部输入完毕，获得若干信号集合；通过纠偏处理，将同一信号集合的校准电磁信号，统一成同一个第一电磁信号。需要说明的是，生成信号集合的时候，信号集合中包含了触发生成操作的校准电磁信号。预设RBW的倍数值和带宽的波动值可由本领域技术人员根据实际情况确定，本申请在此不做限定。符合的信号范围为：RBW和带宽落入信号范围的RBW的倍数值内和带宽的波动值内。“纠偏处理，将同一信号集合的校准电磁信号，统一成同一个第一电磁信号”可由现有方法实现，本申请对具体通过纠偏处理统一成同一个第一电磁信号的具体方法不做限定。步骤130、基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组；获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据；其中，来源分类标准知识库与来源数据对应。需要说明的是，信号分类分组为本领域技术人员根据信号协议预设好的。信号协议至少包括以下任意一项或多项：信号产生的设备、信号产生的时间段、信号类别；信号分类分组至少包括：设备分类分组、时间段分类分组、信号类别分类分组。来源数据包括第一电磁信号对应的生成设备信息、生成时间信息和第一电磁信号的信号类别。本申请可以进行信号分类分组的创建，具体可以为：基于信号产生的设备，创建若干设备分类分组；基于信号产生的时间段，创建若干时间段分类分组；基于信号类别，创建若干信号类别分类分组。需要补充说明的是，若干设备分类分组中的若干由信号产生的设备的具体数量确定。若干时间段分类分组中的若干由本领域技术人员预设的时间段划分数量确定。若干信号类别分类分组中的若干由预设的信号类别数量确定，信号类别至少包括：WIFI、蓝牙、广播电视、集群通信、移动通信等。其中，获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，具体可以为：通过预设后端界面，上传各个信号分类分组对应的来源分类标准知识库；其中，来源分类标准知识库包括标准电磁信号和标准电磁信号对应的允许波动范围。需要补充说明的是，允许波动范围为本领域技术人员的预设值。其中，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据，具体可以为：确定第一电磁信号落入的允许波动范围，在第一电磁信号标注落入的允许波动范围对应的来源数据。步骤140、确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息。需要说明的是，环境信息包括：任务ID、楼栋、楼层、会场。来源数据包括设备信息、时间信息和信号类别；设备信息对应的设备中缓存了楼栋、楼层、会场以及时间段与任务ID之间的对应关系。任务ID为设备在时间段内对应的预设的任务ID。作为示例地，本步骤可以具体为：基于来源数据中的设备信息，确定第一电磁信号对应的设备；进而从设备的缓存数据中获得第一电磁信号对应的楼栋、楼层、会场；基于来源数据中的时间信息，从设备的缓存数据中获得定第一电磁信号对应的任务ID。步骤150、基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号。作为示例地，本步骤可以具体为：将相同环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID的第一电磁信号，汇聚为一个电磁信号集合；获取频段标识ID对应的RBW对应的预设相似度计算公式：，计算电磁信号集合中第一电磁信号之间的相似度；其中，/＞、/＞为当前第一电磁信号的中心频点、带宽；/＞、/＞为电磁信号集合中进行轮询比对的第一电磁信号的中心频点、带宽；确定相似度大于预设阈值的两个第一电磁信号为同一信号；将为同一信号的两个第一电磁信号进行合并，以生成最终电磁信号。需要补充说明的是，将两个信号合并成一个信号的具体方法可由现有技术实现，本申请对此不做限定。除此之外，图2为本申请实施例提供的一种电磁信号的合并处理系统。如图2所示，本申请实施例提供的系统，主要包括：预处理模块210，用于获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号。需要说明的是，预处理模块210为任意可行的能够获取预设时间段内的原始电磁信号，预处理为校准电磁信号的设备或装置等。原始电磁信号至少包括：告警内容、RBW、频点、带宽、调制方式、频段标识ID。信号识别模块220，用于基于RBW和带宽，对校准电磁信号进行归类，并将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号；基于第一电磁信号中的信号协议，确定第一电磁信号对应的信号分类分组；获取信号分类分组对应的来源分类标准知识库，基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据；其中，来源分类标准知识库与来源数据对应；确定来源数据中的设备信息对应的设备，进而基于第一电磁信号的时间信息，从设备对应的缓存数据中确定第一电磁信号对应的环境信息。需要说明的是，信号识别模块220为任意可行的能够将同一类的校准电磁信号统一成第一电磁信号、确定第一电磁信号对应的信号分类分组、基于来源分类标准知识库标注第一电磁信号的来源数据、确定第一电磁信号对应的环境信息的设备或装置等。其中，环境信息包括：任务ID、楼栋、楼层、会场。信号融合模块230，用于基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号。需要说明的是，信号融合模块230为任意可行的能够基于环境信息、告警内容、频点、带宽、调制方式、频段标识ID，合并第一电磁信号，以获得最终电磁信号的设备或装置等。除此之外，本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，其上存储有可执行指令，在该可执行指令被执行时，实现如上述的一种电磁信号的合并处理方法。至此，已经结合前文的多个实施例描述了本公开的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本公开的保护范围并不仅限于这些具体实施例。在不偏离本公开技术原理的前提下，本领域技术人员可以对上述各个实施例中的技术方案进行拆分和组合，也可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，凡在本公开的技术构思和/或技术原理之内所做的任何更改、等同替换、改进等都将落入本公开的保护范围之内。
