标题title
试卷组题方法、装置、设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请涉及一种试卷组题方法、装置、设备及计算机可读存储介质，属于数据处理的技术领域，其方法包括：获取待考试人员的基本信息和考试类型，其中，所述基本信息包括所述待考试人员的工作部门和当前岗级；基于所述工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板；获取当前考试信息，基于所述当前考试信息确定选取策略，其中，所述当前考试信息包括当前考试的考试次数；基于所述选取策略在试题题库中选取与所述试题模板相匹配的试题，将选取的试题作为待考试题；基于所述试题模板和所述待考试题生成所述待考试人员的当前考试的当前待考试卷。本申请具有提高考试的真实性的效果。
权利要求书clms
1.一种试卷组题方法，其特征在于，包括：获取待考试人员的基本信息和考试类型，其中，所述基本信息包括所述待考试人员的工作部门和当前岗级；基于所述工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板；获取当前考试信息，基于所述当前考试信息确定选取策略，其中，所述当前考试信息包括当前考试的考试次数；基于所述选取策略在试题题库中选取与所述试题模板相匹配的试题，将选取的试题作为待考试题；基于所述试题模板和所述待考试题生成所述待考试人员的当前考试的当前待考试卷。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板，包括：基于所述考试类型和所述工作部门确定第一待考知识点；基于所述当前岗级确定试题难度；获取当前考试的配置信息，所述配置信息包括题型和题量；基于所述第一待考知识点、试题难度、题型和题量生成所述试题模板。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述当前考试信息确定选取策略，包括：判断所述考试次数是否大于1；若是，则获取当前考试的历史试卷；基于所述历史试卷确定所述选取策略；若否，则将预设策略作为所述选取策略。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述历史试卷确定所述选取策略，包括：获取所述历史试卷的第一错题和所述第一错题对应的第二待考知识点；统计每个所述第二待考知识点对应的错题数量；获取每个所述第二待考知识点对应的预设试题数量；计算每个所述第二待考知识点的所述错题数量与所述预设试题数量的数量比值；判断所述数量比值是否大于预设比值；若大于预设比值，则对所述第二待考知识点对应的预设试题数量进行调整，得到调整数量；基于所述第一错题对应的题型和试题难度确定待选难度和待选题型；将所述调整数量、待选难度和待选题型作为所述选取策略。5.根据权利要求4述的方法，其特征在于，若所述数量比值不大于预设比值，则所述方法还包括：获取所述历史试卷中包含所述第二待考知识点的第一待选题型；查询所述历史试卷中是否存在不包含所述第二待考知识点的第二待选题型；若是，则获取所述第二待选题型对应的第二错题和第二错题对应的第三待考知识点；将所述第二待考知识点的第一待选题型更改为所述第二待选题型，将所述第三待考知识点的第二待选题型更改为所述第一待选题型。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述将预设策略作为所述选取策略，包括：将基于所述第一待考知识点、试题难度、题型和题量随机在所述试题题库选取待考试题作为所述选取策略。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述试题模板和所述待考试题生成所述待考试人员的当前考试的当前待考试卷，包括：将相同题型的待考试题划分为一个待考试题组；获取每个所述待考试题组的试题难度；对每个所述待考试题组按照试题难度进行排序；判断相邻两个所述待考试题是否属于同一个第一待考知识点；若是，则对属于同一个第一待考知识点的相邻两个待考试题的位置进行调整；获取所述试题模板对应的题型区域；将调整好的待考试题放入对应的题型区域。8.一种试卷组题装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取待考试人员的基本信息和考试类型，其中，所述基本信息包括所述待考试人员的工作部门和当前岗级；确定模块，用于基于所述工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板；第二获取模块，用于获取当前考试信息，基于所述当前考试信息确定选取策略，其中，所述当前考试信息包括当前考试的考试次数；选取作为模块，用于基于所述选取策略在试题题库中选取与所述试题模板相匹配的试题，将选取的试题作为待考试题；生成模块，用于基于所述试题模板和所述待考试题生成所述待考试人员的当前考试的当前待考试卷。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器与所述存储器耦合；所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序，以使得所述电子设备执行如权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理的技术领域，尤其是涉及一种试卷组题方法、装置、设备及计算机可读存储介质。背景技术企业为了评估和提升员工的知识和能力水平，每隔一段时间需要对员工进行考核，其考核方式一般采用考试的方式。随着互联网的发展，越来越多的企业采用线上考试的方式对员工进行考核，当考完试时，会对考试结果和试题答案进行展示，一些考试允许员工多次进行考试，直至考试通过，但是多次考试的试题往往是一样的，一些员工为了考试通过，可能会背诵答案，大大降低了考试的真实性。发明内容为了提高考试的真实性，本申请提供一种试卷组题方法、装置、设备及计算机可读存储介质。第一方面，本申请提供一种试卷组题方法，采用如下的技术方案：一种试卷组题方法，包括：获取待考试人员的基本信息和考试类型，其中，所述基本信息包括所述待考试人员的工作部门和当前岗级；基于所述工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板；获取当前考试信息，基于所述当前考试信息确定选取策略，其中，所述当前考试信息包括当前考试的考试次数；基于所述选取策略在试题题库中选取与所述试题模板相匹配的试题，将选取的试题作为待考试题；基于所述试题模板和所述待考试题生成所述待考试人员的当前考试的当前待考试卷。通过采用上述技术方案，根据待考试人员的工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板，通过考试次数确定待考试题的选取策略，通过选取策略在试题题库中选取与试题模板相匹配的试题，从而根据不同的考试次数生成待考试人员的当前考试的不同当前待考试卷，解决了当考完试时，会对考试结果和试题答案进行展示，一些考试允许员工多次进行考试，直至考试通过，但是多次考试的试题往往是一样的，一些员工为了考试通过，可能会背诵答案的问题，进而提高了考试的真实性。可选的，所述基于所述工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板，包括：基于所述考试类型和所述工作部门确定第一待考知识点；基于所述当前岗级确定试题难度；获取当前考试的配置信息，所述配置信息包括题型和题量；基于所述第一待考知识点、试题难度、题型和题量生成所述试题模板。通过采用上述技术方案，通过考试类型和工作部门确定第一待考知识点，通过当前岗级确定试题难度，通过第一待考知识点试题难度、题型和题量生成试题模板，使生成的试题模板更适用于待考试人员。可选的，所述基于所述当前考试信息确定选取策略，包括：判断所述考试次数是否大于1；若是，则获取当前考试的历史试卷；基于所述历史试卷确定所述选取策略；若否，则将预设策略作为所述选取策略。通过采用上述技术方案，当考试次数大于1时，通过历史试卷确定选取策略，当考试次数不大于1时，将预设策略做作为选取策略，从而使选择的待考试题更具有针对性。可选的，所述基于所述历史试卷确定所述选取策略，包括：获取所述历史试卷的第一错题和所述第一错题对应的第二待考知识点；统计每个所述第二待考知识点对应的错题数量；获取每个所述第二待考知识点对应的预设试题数量；计算每个所述第二待考知识点的所述错题数量与所述预设试题数量的数量比值；判断所述数量比值是否大于预设比值；若大于预设比值，则对所述第二待考知识点对应的预设试题数量进行调整，得到调整数量；基于所述第一错题对应的题型和试题难度确定待选难度和待选题型；将所述调整数量、待选难度和待选题型作为所述选取策略。通过采用上述技术方案，通每个第二待考知识点的错题数量和预设试题数量确定每个第二待考知识点的数量比值，当数量比值大于预设比值时，调整对应的第二待考知识点对应的预设试题数量，通过增加第二待考知识点对应的预设试题数量的占比，对第二待考知识点进行巩固，加深待考试人员对第二待考知识点的理解。可选的，若所述数量比值不大于预设比值，则所述方法还包括：获取所述历史试卷中包含所述第二待考知识点的第一待选题型；查询所述历史试卷中是否存在不包含所述第二待考知识点的第二待选题型；若是，则获取所述第二待选题型对应的第二错题和第二错题对应的第三待考知识点；将所述第二待考知识点的第一待选题型更改为所述第二待选题型，将所述第三待考知识点的第二待选题型更改为所述第一待选题型。通过采用上述技术方案，当数量比值不大于预设比值时，调整第二待考知识点对应的题型，从而对第二待考知识点进行全面的练习，加深待考试人员对第二待考知识点的理解。可选的，所述将预设策略作为所述选取策略，包括：将基于所述第一待考知识点、试题难度、题型和题量随机在所述试题题库选取待考试题作为所述选取策略。可选的，所述基于所述试题模板和所述待考试题生成所述待考试人员的当前考试的当前待考试卷，包括：将相同题型的待考试题划分为一个待考试题组；获取每个所述待考试题组的试题难度；对每个所述待考试题组按照试题难度进行排序；判断相邻两个所述待考试题是否属于同一个第一待考知识点；若是，则对属于同一个第一待考知识点的相邻两个待考试题的位置进行调整；获取所述试题模板对应的题型区域；将调整好的待考试题放入对应的题型区域。第二方面，本申请提供一种试卷组题装置，采用如下的技术方案：一种试卷组题装置，包括：第一获取模块，用于获取待考试人员的基本信息和考试类型，其中，所述基本信息包括所述待考试人员的工作部门和当前岗级；确定模块，用于基于所述工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板；第二获取模块，用于获取当前考试信息，基于所述当前考试信息确定选取策略，其中，所述当前考试信息包括当前考试的考试次数；选取作为模块，用于基于所述选取策略在试题题库中选取与所述试题模板相匹配的试题，将选取的试题作为待考试题；生成模块，用于基于所述试题模板和所述待考试题生成所述待考试人员的当前考试的当前待考试卷。通过采用上述技术方案，根据待考试人员的工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板，通过考试次数确定待考试题的选取策略，通过选取策略在试题题库中选取与试题模板相匹配的试题，从而根据不同的考试次数生成待考试人员的当前考试的不同当前待考试卷，解决了当考完试时，会对考试结果和试题答案进行展示，一些考试允许员工多次进行考试，直至考试通过，但是多次考试的试题往往是一样的，一些员工为了考试通过，可能会背诵答案的问题，进而提高了考试的真实性。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，包括处理器和存储器，所述处理器与所述存储器耦合；所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序，以使得所述电子设备执行如第一方面任一项所述的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行如第一方面任一项所述的方法。附图说明图1是本申实施例中体现一种试题组卷方法的流程示意图。图2是本申请实施例中体现步骤S103子步骤的流程示意图。图3是本申请实施例中体现一种试题组卷装置的结构框图。图4是本申请实施例中体现一种电子设备的结构框图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例提供一种试题组卷方法，该试题组卷方法可由电子设备执行，该电子设备可以为服务器也可以为终端设备，其中该服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云计算服务的云服务器。终端设备可以是智能手机、平板电脑、台式计算机等，但并不局限于此。如图1所示，一种试题组卷方法，其方法的主要流程描述如下：步骤S101，获取待考试人员的基本信息和考试类型，其中，基本信息包括待考试人员的工作部门和当前岗级；在本实施例中，在待考试人员进行考试之前，需要将考试类型和待考试人员的基本信息通过电子设备的鼠标、键盘、触屏等方式输入至电子设备中，其中，考试类型包括但不限于技能考试、培训考试、岗级考试和能力评估考试，待考试人员的基本信息包括但不限于待考试人员的工号、工作部门和当前岗级，对此不做具体限定。步骤S102,基于工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板；具体的，基于考试类型和工作部门确定第一待考知识点；基于当前岗级确定试题难度；获取当前考试的配置信息，配置信息包括题型和题量；基于第一待考知识点、试题难度、题型和题量生成试题模板。在本实施例中，当电子设备获取考试类型和待考试人员的基本信息时，通过工作部门和考试类型确定第一待考知识点，其中，工作部门包括但不限于技术部门和销售部门，对于一些考试来说，技术部门和销售部门对应的第一待考知识点不一样，不同当前岗级对应第一待考知识点不一样，当前岗级高的要比当前岗级低的试题难度要高，例如，技能考试。待考试人员需要考试之前，还需要进行考试信息的配置，在本实施例中，考试信息的配置包括但不限于题型、题量、每个题型对应的分值、及格分数和考试次数。其中，题型包括但不限于单选题、多选题和判断题，试题模板包括题型和题量。步骤S103,获取当前考试信息，基于当前考试信息确定选取策略，其中，当前考试信息包括当前考试的考试次数；如图2所示，步骤S103具体包括以下子步骤：步骤S1031，判断考试次数是否大于1；若是，执行步骤S1032，否则执行步骤S1034；步骤S1032，获取当前考试的历史试卷；在本实施例中，需要根据考试次数确定对应的待考试题的筛选策略，使不同的考试次数对应的待考试题不相同，从而减小当所有的试题一样时，一些员工为了考试通过，可能会背诵答案的可能性。其中，当前考试的考试次数，为同一场考试的考试次数，例如，a考试，待考试人员考了3次，此时a为当前考试，考试次数为3次。当电子设备获取当前考试信息时，提取考试次数，当考试次数大于1时，证明待考试人员存在未通过的历史试卷，此时电子设备提取当前考试对应的所有历史试卷。步骤S1033，基于历史试卷确定选取策略；具体的，获取历史试卷的第一错题和第一错题对应的第二待考知识点；统计每个第二待考知识点对应的错题数量；获取每个第二待考知识点对应的预设试题数量；计算每个第二待考知识点的错题数量与预设试题数量的数量比值；判断数量比值是否大于预设比值；若大于预设比值，则对第二待考知识点对应的预设试题数量进行调整，得到调整数量；基于第一错题对应的题型和试题难度确定待选难度和待选题型；将调整数量、待选难度和待选题型作为选取策略。在本实施例中，当电子设备获取历史试卷时，提取历史试卷中的所有错题，将提取的错题作为第一错题，其中，每个第一错题均与对应的第一待考知识点进行关联，在本实施例中，将第一错题对应的第一待考知识点称为第二待考知识点，电子设备获取第二待考知识点对应的错题数量以及该第二待考知识点的预设试题数量，其中，第二待考知识点的预设试题数量可以是工作人员提前预设的，还可以是根据每个第一待考知识点的重要程度进行设定的，每个第一待考知识点的重要程度都是预设的。当电子设备获取错题数量和预设试题数量时，分别计算每个第二待考知识点的错题数量和预设试题数量的数量比值；例如，第二待考知识点包括a和b，此时分别计算a的数量比值和b的数量比值。特别说明的是，将第一错题对应的第一待考知识点统称为第二待考知识点，但是第二待考知识点可能包括多种类型的考点，在此称每个类型的考点为每个第二待考知识点。其中，当电子设备获取错题数量和预设试题数量时，可以根据考点类型将错题数量和预设试题数量划分为一组，例如考点类型包括a和b，此时将a的错题数量和预设试题数量划分为一组，将b的错题数量和预设试题数量划分为一组。在本实施例中，以计算其中一组的数量比值进行举例说明。当前考试只有一个历史试卷时，计算错题数量与预设试题数量的比值，将比值作为数量比值，其中，错题数量为分子，预设试题数量为分母；当存在多个历史试卷时，计算每个历史试卷中的同一个类型的考点的比值，计算所有比值的平均值，将平均值作为该第二待考知识点的数量比值。在另一可选实施例中，当存在多个历史试卷时，还可以选择距离当前时间最近的历史试卷计算数值比值。当数量比值大于预设比值时，认为待考试人员对第二待考知识点掌握的情况不佳，需要增加第二待考知识点对应的预设试题数量，以对第二待考知识点进行巩固，其中，预设比值可以为3/2。特别说明的是，对第二待考知识点对应的预设试题数量进行调整，即为增加第二待考知识点对应的预设试题数量，其中，第二待考知识点对应的预设试题数量可以根据历史试卷中每个第一待考知识点的正确率确定，当其中一个第一待考知识点的正确率为百分之百时，获取正确率为百分之百的第一待考知识点对应待考试题的题型、题型难度和题量，根据第二待考知识点的个数和重要程度对题量进行划分，重要程度高的增加的预设试题数量会高，例如，正确率为百分之百的考点的题量为3个，第二待考知识点为a、b和c，a的重要程度为一级，b的重要程度为二级，c的重要程度为三级，三级为不重要，一级的重要程度最高，因此a增加两个的预设试题数量，b增加一个预设试题数量，其中，增加的第二待考知识点的待考试题的试题难度与正确率为百分之百的考点的试题难度一致。当数量比值不大于预设比值，还包括以下内容：具体的，获取历史试卷中包含第二待考知识点的第一待选题型；查询历史试卷中是否存在不包含第二待考知识点的第二待选题型；若是，则获取第二待选题型对应的第二错题和第二错题对应的第三待考知识点；将第二待考知识点的第一待选题型更改为第二待选题型，将第三待考知识点的第二待选题型更改为第一待选题型。在本实施例中，当数量比值是不大于预设比值时，对第二待考知识点对应的题型进行变更，以使待考试人员进行全面练习，电子设备获取第二待考知识点对应的当前试题类型，将当前试题类型作为第一待选题型，在历史试卷中查询是否存在不包含第二待考知识对应的题型，若是，则将不包含第二知识点的题型作为第二待选题型。电子设备获取第二待选题型中的第二错题以及第二错题对应的第三待考知识点，查询是否存在与第一错题的试题难度相同的第二错题，若是，则将第二待考知识点的第一待选题型更改为第二待选题型，将第三待考知识点的第二待选题型更改为第一待选题型，若否，则将与第一错题的试题难度相同的正确题第二题型改为第一待选题型，将第二待考知识点的第一待选题型改为第二待选题型。步骤S1034，将预设策略作为选取策略。具体的，将基于第一待考知识点、试题难度、题型和题量随机在试题题库选取待考试题作为选取策略。当前考试的考试次数不大于1时，证明待考试人员为初次考试，此时需要获取每个第一待考知识点对应的题型和试题难度，其中，题型包括单选题、多选题和判断题，试题难度包括但不限于简单、一般和困难。在本实施例中，当电子设备获取第一待考知识点对应的题型和试题难度时，电子设备在试题题库中根据第一待考知识点、题型和题型难度随机选取试题。步骤S104,基于选取策略在试题题库中选取与试题模板相匹配的试题，将选取的试题作为待考试题；在本实施例中，在电子设备中预设有试题题库，其中，在试题题库中的试题根据待考知识点的类型分类存储，每个待考知识点包括多个题型，题型包括但不限于单选题、多选题和判断题，每个待考知识点的每个题型包括不同试题难度的试题。当电子设备获取试题模板时，根据步骤S103的选取策略选取相应的待考试题。步骤S105,基于试题模板和待考试题生成待考试人员的当前考试的当前待考试卷。具体的，将相同题型的待考试题划分为一个待考试题组；获取每个待考试题组的试题难度；对每个待考试题组按照试题难度进行排序判断相邻两个待考试题是否属于同一个第一待考知识点；若是，则对属于同一个第一待考知识点的相邻两个待考试题的位置进行调整；获取试题模板对应的题型区域；将调整好的待考试题放入对应的题型区域。在本实施例中，试题模板包括多个试题区域，每个试题区域均对应于一个题型，当电子设备获取待考试题时，首先将相同题型的待考试题划分为一个待考试题组，对每个待考试题组按照试题的难度进行排序，由于一个待考知识点可能存在多个难度相同且题型相同的试题，因此对属于同一个第一待考知识点的相邻两个待考试题的位置进行调整，将调整好的待考试题放入试题模板对应的题型区域上，以完成待考试卷的组题。特别说明的是，当前考试可以对应多个当前待考试卷，其中，每增加一个当前待考试卷，考试次数加1。图3为本申请提供的一种试题组卷装置200的结构框图。如图3所示，该试题组卷装置200主要包括：第一获取模块201，用于获取待考试人员的基本信息和考试类型，其中，基本信息包括待考试人员的工作部门和当前岗级；确定模块202，用于基于工作部门、当前岗级和考试类型确定试题模板；第二获取模块203，用于获取当前考试信息，基于当前考试信息确定选取策略，其中，当前考试信息包括当前考试的考试次数；选取作为模块204，用于基于选取策略在试题题库中选取与试题模板相匹配的试题，将选取的试题作为待考试题；生成模块205，用于基于试题模板和待考试题生成待考试人员的当前考试的当前待考试卷。作为本实施例的一种可选实施方式，确定模块202，包括：知识点确定子模块，用于基于考试类型和工作部门确定第一待考知识点；难度确定子模块，用于基于当前岗级确定试题难度；信息获取子模块，用于获取当前考试的配置信息，配置信息包括题型和题量；模板生成子模块，用于基于第一待考知识点、试题难度、题型和题量生成试题模板。作为本实施例的一种可选实施方式，第二获取模块203，包括：判断子模块，用于判断考试次数是否大于1；若是，则获取当前考试的历史试卷；基于历史试卷确定选取策略；若否，则将预设策略作为选取策略。作为本实施例的一种可选实施方式，判断子模块具体用于：获取历史试卷的第一错题和第一错题对应的第二待考知识点；统计每个第二待考知识点对应的错题数量；获取每个第二待考知识点对应的预设试题数量；计算每个第二待考知识点的错题数量与预设试题数量的数量比值；判断数量比值是否大于预设比值；若大于预设比值，则对第二待考知识点对应的预设试题数量进行调整，得到调整数量；基于第一错题对应的题型和试题难度确定待选难度和待选题型；将调整数量、待选难度和待选题型作为选取策略。作为本实施例的一种可选实施方式，该试题组卷装置200还包括：题型获取模块，用于若数量比值不大于预设比值，则获取历史试卷中包含第二待考知识点的第一待选题型；查询模块，用于查询历史试卷中是否存在不包含第二待考知识点的第二待选题型；若是，则获取第二待选题型对应的第二错题和第二错题对应的第三待考知识点；作为模块，用于将第二待考知识点的第一待选题型更改为第二待选题型，将第三待考知识点的第二待选题型更改为第一待选题型。作为本实施例的一种可选实施方式，判断子模块还具体用于：将基于第一待考知识点、试题难度、题型和题量随机在试题题库选取待考试题作为选取策略。作为本实施例的一种可选实施方式，生成模块205，包括：划分子模块，用于将相同题型的待考试题划分为一个待考试题组；难度获取子模块，用于获取每个待考试题组的试题难度；排序子模块，用于对每个待考试题组按照试题难度进行排序；知识点判断子模块，用于判断相邻两个待考试题是否属于同一个第一待考知识点；若是，则对属于同一个第一待考知识点的相邻两个待考试题的位置进行调整；区域获取子模块，用于获取试题模板对应的题型区域；放入子模块，用于将调整好的待考试题放入对应的题型区域。本申请实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台电子设备执行本申请各个实施例的一种试题组卷方法的全部或部分步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。图4为本申请实施例提供的一种电子设备300的结构框图。如图4所示，电子设备300包括存储器301、处理器302和通信总线303；存储器301、处理器302通过通信总线303相连。存储器301上存储有能够被处理器302加载并执行如上述实施例提供的一种试题组卷方法。存储器301可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器301可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令以及用于实现上述实施例提供的一种试题组卷方法的指令等；存储数据区可存储上述实施例提供的一种试题组卷方法中涉及到的数据等。处理器302可以包括一个或者多个处理核心。处理器302通过运行或执行存储在存储器301内的指令、程序、代码集或指令集，调用存储在存储器301内的数据，执行本申请的各种功能和处理数据。处理器302可以为特定用途集成电路、数字信号处理器、数字信号处理装置、可编程逻辑装置、现场可编程门阵列、中央处理器、控制器、微控制器和微处理器中的至少一种。可以理解地，对于不同的设备，用于实现上述处理器302功能的电子器件还可以为其它，本申请实施例不作具体限定。通信总线303可包括一通路，在上述组件之间传送信息。通信总线303可以是PCI总线或EISA 总线等。通信总线303可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一个双箭头表示，但并不表示仅有一根总线或一种类的总线。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行如上述实施例提供的一种试题组卷方法的计算机程序。本实施例中，计算机可读存储介质可以是保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质可以是但不限于电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意组合。具体的，计算机可读存储介质可以是便携式计算机盘、硬盘、U盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、讲台随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、光盘、磁碟、机械编码设备以及上述任意组合。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的申请范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述申请构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中申请的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
