标题title
消息处理方法及装置
摘要abst
本申请提供消息处理方法及装置，其中所述消息处理方法包括：获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分配至所述订阅主题，并根据分配结果确定所述订阅主题对应的订阅数组；根据所述订阅数组构建消息链表，以及加载所述订阅项关联的跳表结构；按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。
权利要求书clms
1.一种消息处理方法，其特征在于，包括：获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分配至所述订阅主题，并根据分配结果确定所述订阅主题对应的订阅数组；根据所述订阅数组构建消息链表，以及加载所述订阅项关联的跳表结构；按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。2.根据权利要求1所述的消息处理方法，其特征在于，所述按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构步骤执行之后，还包括：在接收到发布者提交的发布消息的情况下，根据所述发布消息中的发布消息主题加载所述目标跳表结构；在所述目标跳表结构中读取所述过滤条件值；在所述过滤条件值与所述发布消息中的发布过滤条件匹配的情况下，对所述目标跳表结构进行遍历；根据遍历结果确定所述消息链表，加载所述消息链表对应的目标消息推送至所述发布者。3.根据权利要求1所述的消息处理方法，其特征在于，所述将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分配至所述订阅主题，并根据分配结果确定所述订阅主题对应的订阅数组，包括：确定所述订阅主题存在子主题的情况下，将所述订阅主题作为父主题；确定所述消息过滤条件对应的过滤条件值，将所述过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；根据分配结果确定所述父主题对应的父订阅数组，以及所述子主题对应的子订阅数组；所述根据所述订阅数组构建消息链表，包括：根据所述父订阅数组和所述子订阅数组构建消息链表。4.根据权利要求3所述的消息处理方法，其特征在于，所述确定所述消息过滤条件对应的过滤条件值，将所述过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题，包括：在所述消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件的情况下，确定所述至少两个子消息过滤条件对应的过滤条件值集合；对所述过滤条件值集合进行拆分，并将拆分后获得的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题。5.根据权利要求4所述的消息处理方法，其特征在于，所述根据分配结果确定所述父主题对应的父订阅数组，以及所述子主题对应的子订阅数组，包括：根据分配结果获得所述父主题对应的至少两个父订阅项目，以及所述子主题对应的至少两个子订阅项目；对所述至少两个父订阅项目进行连接，获得所述父主题对应的父订阅数组，以及对所述至少两个子订阅项目进行连接，获得所述子主题对应的子订阅数组。6.根据权利要求4所述的消息处理方法，其特征在于，所述加载所述订阅项关联的跳表结构，包括：根据所述消息过滤条件包含子消息过滤条件的条件层级数量，加载所述订阅项关联的跳表结构，其中，所述跳表结构包含的跳表节点数量与所述条件层级数量相同；所述按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构，包括：确定所述至少两个子消息过滤条件对应的条件连接关系，并作为所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系；按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述跳表节点链接关系，对所述跳表结构中的每个跳表节点进行更新，根据更新结果获得目标跳表结构。7.根据权利要求6所述的消息处理方法，其特征在于，所述按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述跳表节点链接关系，对所述跳表结构中的每个跳表节点进行更新，根据更新结果获得目标跳表结构，包括：根据所述消息链表、所述过滤条件值和所述跳表节点链接关系，构建所述跳表结构中的每个跳表节点对应的节点配置信息；将每个跳表节点对应的节点配置信息依次写入到所述跳表结构中的跳表节点，根据写入结果获得目标跳表结构。8.根据权利要求2所述的消息处理方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述发布消息进行解析，获得至少一个发布条件字段；将所述至少一个发布条件字段依次与所述目标跳表结构中包含的目标条件字段进行匹配；在匹配通过的情况下，执行在所述目标跳表结构中读取所述过滤条件值的步骤。9.根据权利要求2或8所述的消息处理方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述发布者提交的订阅取消请求，并根据所述订阅取消请求加载所述目标跳表结构；基于所述目标跳表结构获取所述消息链表，并对所述消息链表进行删除，作为所述订阅取消请求的响应。10.一种消息处理方法，其特征在于，包括：获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；根据所述订阅主题确定父主题和子主题，并将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；根据分配结果确定所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组，并根据所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组构建消息链表；加载所述订阅项关联的跳表结构，按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。11.一种消息处理装置，其特征在于，包括：获取模块，被配置为获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；确定模块，被配置为将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分配至所述订阅主题，并根据分配结果确定所述订阅主题对应的订阅数组；构建模块，被配置为根据所述订阅数组构建消息链表，以及加载所述订阅项关联的跳表结构；更新模块，被配置为按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。12.一种消息处理装置，其特征在于，包括：获取订阅项模板，被配置为获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；分配条件值模块，被配置为根据所述订阅主题确定父主题和子主题，并将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；构建链表模块，被配置为根据分配结果确定所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组，并根据所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组构建消息链表；更新跳表模块，被配置为加载所述订阅项关联的跳表结构，按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。13.一种计算设备，其特征在于，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令实现权利要求1至10任意一项所述方法的步骤。14.一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，其特征在于，该指令被处理器执行时实现权利要求1至10任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及消息订阅技术领域，特别涉及消息处理方法及装置。背景技术随着计算机技术的发展，分布式系统设计越来越复杂化和多样化，其中支持订阅发布或生产消费的系统也得到了快速的发展。比如RabbitMQ、Kafka、RocketMQ等，都支持跨进程、异步的通信机制，用于上下游传递消息；由消息系统来确保消息的可靠传递。但是，无论是Kafka还是RabbitMQ，或者RocketMQ，都存在应用的局限性，其在对消息进行区分时，主要是按照主题和分区，或者按照交换机和主题模式进行消息分类处理。而只按照主题和分区完成消息的分类处理，其粒度较大，导致消息订阅场景下订阅处理更加复杂。而按照交换机和主题模型进行消息的分类处理，其效率和性能都非常低，严重影响消息订阅的实时性，因此亟需一种有效的方案以解决上述问题。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了消息处理方法，以解决现有技术中存在的技术缺陷。本申请实施例同时提供了消息处理装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质。根据本申请实施例的第一方面，提供了一种消息处理方法，包括：获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分配至所述订阅主题，并根据分配结果确定所述订阅主题对应的订阅数组；根据所述订阅数组构建消息链表，以及加载所述订阅项关联的跳表结构；按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。根据本申请实施例的第二方面，提供了另一种消息处理方法，包括：获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；根据所述订阅主题确定父主题和子主题，并将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；根据分配结果确定所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组，并根据所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组构建消息链表；加载所述订阅项关联的跳表结构，按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。根据本申请实施例的第三方面，提供了一种消息处理装置，包括：获取模块，被配置为获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；确定模块，被配置为将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分配至所述订阅主题，并根据分配结果确定所述订阅主题对应的订阅数组；构建模块，被配置为根据所述订阅数组构建消息链表，以及加载所述订阅项关联的跳表结构；更新模块，被配置为按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。根据本申请实施例的第四方面，提供了另一种消息处理装置，包括：获取订阅项模板，被配置为获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；分配条件值模块，被配置为根据所述订阅主题确定父主题和子主题，并将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；构建链表模块，被配置为根据分配结果确定所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组，并根据所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组构建消息链表；更新跳表模块，被配置为加载所述订阅项关联的跳表结构，按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。根据本申请实施例的第五方面，提供了一种计算设备，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器执行所述计算机可执行指令时实现所述消息处理方法的步骤。根据本申请实施例的第六方面，提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机可执行指令，该指令被处理器执行时实现所述消息处理方法的步骤。本实施例提供的消息处理方法，为了提高消息处理效率和性能的同时，具有更细粒度的消息区分处理，可以在获取订阅者提交的订阅项的情况下，在订阅项中提取出订阅主题和消息过滤条件，以此为基础将消息过滤条件对应的过滤条件值分配至订阅主题，从而实现根据分配结果确定订阅主题对应的订阅数组，此后再基于订阅数组构建消息链表，实现按照订阅项将主题关联的消息以链表形式构建，从而确保消息可以更加符合订阅项的过滤条件。此后加载订阅项关联的跳表结构，并结合得到的消息链表、过滤条件值以及过滤条件对应的跳表节点链接关系，对跳表结构进行更新，即可得到关联订阅项的目标跳表结构。实现在订阅阶段，可以结合发布者的订阅请求准确命中目标跳表结构从而完成消息的订阅，使得消息的订阅更加详细且高效，从而提高消息订阅的实时性。附图说明图1是本申请一实施例提供的一种消息处理方法的示意图；图2是本申请一实施例提供的一种消息处理方法的流程图；图3是本申请一实施例提供的一种消息处理方法中跳表结构的示意图；图4是本申请一实施例提供的一种消息处理方法的处理流程图；图5是本申请一实施例提供的另一种消息处理方法的流程图；图6是本申请一实施例提供的一种消息处理装置的结构示意图；图7是本申请一实施例提供的另一种消息处理装置的结构示意图；图8是本申请一实施例提供的一种计算设备的结构框图。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似推广，因此本申请不受下面公开的具体实施的限制。在本申请一个或多个实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请一个或多个实施例。在本申请一个或多个实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本申请一个或多个实施例中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请一个或多个实施例中可能采用术语第一、第二等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请一个或多个实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。首先，对本发明一个或多个实施例涉及的名词术语进行解释。Kafka：是一种高吞吐量的分布式发布订阅消息系统，它可以处理消费者在网站中的所有动作流数据。这种动作是在现代网络上的许多社会功能的一个关键因素。这些数据通常是由于吞吐量的要求而通过处理日志和日志聚合来解决。RabbitMQ：是一个开源的消息代理和队列服务器，用来通过普通协议在不同的应用之间共享数据。RabbitMQ是使用Erlang语言编写，并且基于AMQP协议实现。RocketMQ：是一款低延迟、高并发、高可用、高可靠的分布式消息中间件。在本申请中，提供了消息处理方法。本申请同时涉及消息处理装置、一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，在下面的实施例中逐一进行详细说明。参见图1所示的示意图，本实施例提供的消息处理方法，为了提高消息处理效率和性能的同时，具有更细粒度的消息区分处理，可以在获取订阅者提交的订阅项的情况下，在订阅项中提取出订阅主题和消息过滤条件，以此为基础将消息过滤条件对应的过滤条件值分配至订阅主题，从而实现根据分配结果确定订阅主题对应的订阅数组，此后再基于订阅数组构建消息链表，实现按照订阅项将主题关联的消息以链表形式构建，从而确保消息可以更加符合订阅项的过滤条件。此后加载订阅项关联的跳表结构，并结合得到的消息链表、过滤条件值以及过滤条件对应的跳表节点链接关系，对跳表结构进行更新，即可得到关联订阅项的目标跳表结构。实现在订阅阶段，可以结合发布者的订阅请求准确命中目标跳表结构从而完成消息的订阅，使得消息的订阅更加详细且高效，从而提高消息订阅的实时性。参见图2，图2出了根据本申请一实施例提供的一种消息处理方法的流程图，具体包括以下步骤：步骤S202，获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件。本实施例提供的消息处理方法可以应用于任意消息订阅场景，比如证券场景下证券行情消息、证券订单成交消息的订阅处理；或者购票场景下票据销售消息、票据剩余消息的订阅处理；再或者购物场景下商品销售消息、商品可采购消息的订阅处理。本实施例以消息处理方法在证券场景中的应用为例进行说明，其他场景的描述均可参见本实施例中相同或相应的描述，本实施例在此不作过多赘述。具体的，订阅者具体是指提交订阅项且可进行多次订阅动作的对象，用于根据实际需求创建不同需求的订阅项，实现覆盖全部消息订阅场景，用于满足任意发布者的消息订阅需求。相应的，订阅项具体是指由订阅主题和消息过滤条件组成的信息集合，用于在后续生成对应订阅项的跳表结构，从而支持消息订阅阶段使用。相应的，订阅主题具体是指一类消息的总称，比如在证券场景下，证券行情和证券订单成交属于不同的两种主题，用于将消息按照不同的主题划分，实现在订阅阶段可以精准定位所需要订阅的消息。相应的，消息过滤条件具体是指补充订阅主题进行消息过滤的条件，即订阅主题在命中一种类型的消息后，通过消息过滤条件还可以在这类消息中过滤出所需要订阅的消息，从而确保最终得到的消息满足订阅需求。比如在证券行情主题中，若只针对一直股票关注，则可以将股票的代码作为消息过滤条件，实现在证券行情主题对应的所有消息中，过滤出对应股票代码的消息进行订阅并推送。基于此，为了提高消息处理效率和性能的同时，具有更细粒度的消息区分处理，可以由订阅者自定义提交订阅项，而为了满足订阅者具有更细粒度的消息订阅需求，可以支持订阅者提交包含订阅主题和消息过滤条件的订阅项，此后从订阅项中提取到订阅主题和消息过滤条件，从而可以方便后续结合订阅主题和消息过滤条件进行跳表结构的确定，以满足在任意场景下提交对应订阅项的订阅需求时，可以按照确定的跳表结构支持消息的确定和推送，从而提高消息订阅效率同时，支持更细粒度的消息订阅处理。步骤S204，将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分配至所述订阅主题，并根据分配结果确定所述订阅主题对应的订阅数组。具体的，在上述从订阅项中提取到订阅主题和消息过滤条件的基础上，进一步的，考虑到消息过滤条件是在订阅主题的基础上进行消息过滤的细粒度条件，而其所过滤的消息受其取值影响，因此可以先确定消息过滤条件对应的过滤条件值，并将其分配至订阅主题，实现将所需要订阅的消息类型，以及更详细的消息区分条件绑定到一起，即可实现根据分配结果确定订阅主题对应的订阅数组，方便后续使用该订阅数组构建对应订阅项的消息链表，即将订阅项所关联的订阅消息筛选策略进行确定，方便在消息订阅阶段查询消息链表即可完成消息的区分和订阅。其中，过滤条件值具体是指消息过滤条件所对应的取值，该取值用于定位最详细的消息区分处理条件，即过滤条件值是对订阅项所需要订阅的消息最详细的区分取值。相应的，订阅数组具体是指订阅主题关联的消息项目所连接组成的消息结构，用于将对应订阅项的全部消息项目连接，方便后续构建消息链表，从而在消息订阅阶段可以快速且精准定位所需要订阅的消息。进一步的，在进行过滤条件值分配以及订阅数组确定时，考虑到订阅主题对应的一类消息可能具有更细粒度的划分，如果仅通过一个级别的主题和消息过滤条件进行消息过滤，其效率和性能都较为低下；因此可以采用父子主题的机制进行单独划分，之后针对父子主题分别进行处理，从而提高并发能力的同时，提高处理效率。本实施例中，具体实现方式如下：确定所述订阅主题存在子主题的情况下，将所述订阅主题作为父主题；确定所述消息过滤条件对应的过滤条件值，将所述过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；根据分配结果确定所述父主题对应的父订阅数组，以及所述子主题对应的子订阅数组；具体的，父子主题具体是指具有层级关系的主题，且该层级为两个主题之间的包含关系，即父主题包含子主题。比如，主题行情，sh行情，则行情即为父主题，sh行情即为子主题。并且由于父主题包含子主题，因此，订阅父主题相应的子主题也将被自动订阅，反之，订阅子主题，则不会对其所属的父主题进行自动订阅。基于此，当订阅主题存在子主题的情况下，为了能够确保在消息订阅阶段，可以满足更细粒度的消息订阅需求，可以将订阅主题作为父主题，将订阅主题包含的主题作为子主题，此后，再确定消息过滤条件对应的过滤条件值，并将过滤条件值分别分配至父主题和所述子主题即可，并在分配完成后，可以分别确定父主题对应的父订阅数组，以及子主题对应的子订阅数组；方便后续结合父子主题分别对应的订阅数组构建订阅项对应的消息链表而使用。实际应用中，当确定订阅主题对应父子主题的情况下，为了能够实现后续进行处理时，避免丢失父子主题的信息，以及方便主题信息的维护，可以通过单独的主题维护表记录订阅项中涉及到的父子主题，在该表格中记录各个主题的名称和其对应的过滤条件，从而方便后续使用。并且为了方便区分，可以分别记录父子主题分别对应的主题编号，且主题编号与主题具有唯一对应关系，以方便在使用父子主题进行消息订阅时使用。举例说明，接收订阅者提交的订阅项，确定订阅项中的订阅主题为行情，以及过滤条件为A类型股票，以及stock_code；此后通过检测确定主题行情存在子主题，其包含的子主题为sh行情，因此可以将行情作为父主题，sh行情作为子主题，而后可以确定过滤条件对应的过滤条件值，并将其分别分配给父子主题，从而得到父子主题分别对应的订阅数组，可以用于后续生成双向链表使用。综上，通过结合父子主题的方式进行订阅项的处理，可以实现支持更细粒度的消息区分，从而满足在任意场景下任意消息的订阅，以确保可以向发布者推送其需要的订阅消息。进一步的，在进行过滤条件值分配时，考虑到订阅项中的消息过滤条件可以根据需求自定义，而自定义的消息过滤条件可能存在多级别的情况，此时将存在多个过滤条件值，而针对多个过滤条件值分配父子主题时，则需要将每个过滤条件值依次分配给每个主题。本实施例中，具体实现方式如下：在所述消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件的情况下，确定所述至少两个子消息过滤条件对应的过滤条件值集合；对所述过滤条件值集合进行拆分，并将拆分后获得的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题。具体的，子消息过滤条件具体是指消息过滤条件中包含的对应不同层级的过滤条件，用于能够在主题的基础上，进行更细粒度的消息区分，从而满足不同消息订阅场景；并且，每个层级的过滤条件可以对应至少一个同级别消息过滤条件，比如过滤条件为A类型股票，以及stock_code，则该过滤条件包含两个子消息过滤条件，分别为A类型股票，和stock_code，而子消息过滤条件stock_code又包含两个同级别消息过滤条件，分别为000000和111111。在消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件的情况下，相应的，每个子消息过滤条件对应的过滤条件值即可组成过滤条件值集合。基于此，为满足不同粒度的消息区分处理，可以支持订阅者提交的订阅项中，过滤条件的复合性，即在消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件的情况下，此时可以确定至少两个子消息过滤条件分别对应的过滤条件值组成的过滤条件值集合；此后再对过滤条件值集合进行拆分，得到每个子消息过滤条件对应的过滤条件值，并将每个子消息过滤条件对应的过滤条件值分别分配至父主题和子主题，即可实现父主题和子主题分别对应相同数量的过滤条件值，实现在确定父子主题分别对应的订阅数组时，可以确保订阅数组覆盖范围的完整性，以支持不同粒度的订阅需求。综上，通过支持为集合形式的过滤条件，可以确保订阅需求覆盖更为细粒度的场景，从而能够在任意场景下，针对任意形态的订阅项都可以进行目标跳表结构的生成，以满足在消息订阅阶段，满足任意消息订阅需求，从而实现向发布者精准的推送消息。更进一步的，在过滤条件值分配完成后，针对父子主题也将需要单独进行订阅数组的确定，从而方便后续结合不同主题的订阅数组，构建出对应订阅项的消息链表；本实施例中，具体实现方式如下：根据分配结果获得所述父主题对应的至少两个父订阅项目，以及所述子主题对应的至少两个子订阅项目；对所述至少两个父订阅项目进行连接，获得所述父主题对应的父订阅数组，以及对所述至少两个子订阅项目进行连接，获得所述子主题对应的子订阅数组。具体的，父订阅项目具体是指在过滤条件值分配给父主题后，根据分配结果所得到的父主题下待订阅消息所属的项目，由于消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件，因此每个子过滤条件对应的过滤条件值分配给父主题后，将分别得到不同的父订阅项目，通过将每个子过滤条件对应的父订阅项目进行拼接，即可得到父主题对应的父订阅数组。同理，子主题关联的子订阅项目与之相似，本实施例在此不作过多赘述。基于此，由于消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件，因此在向父子主题分别进行分配过滤条件值时，则是将每个子消息过滤条件对应的过滤条件值同时分配给父子主题，此时根据分配结果即可获得父主题对应的至少两个父订阅项目，以及子主题对应的至少两个子订阅项目，即每个子消息过滤条件对应的过滤条件值将对应一个订阅项目。而后，考虑消息的订阅是对需求下的消息都进行订阅，因此可以对至少两个父订阅项目进行连接，获得父主题对应的父订阅数组，同理，再对至少两个子订阅项目进行连接，获得子主题对应的子订阅数组。方便后续集合父订阅数组和子订阅数组构建对应订阅项的消息链表而使用。实际应用中，过滤条件值是用于在订阅消息后进行对订阅消息进行过滤，得到满足订阅需求的值，因此每个子消息过滤条件对应的过滤条件值需要分别分配给父子主题，确保在父主题和子主题对应的消息中能够进行消息的过滤。沿用上例，在得到父主题-行情，子主题- sh行情，以及过滤条件A类型股票和stock_code后，此时确定过滤条件中包含两个子消息过滤条件，分别为子消息过滤条件1=A类型股票，以及子消息过滤条件2= stock_code；则此时可以加载子消息过滤条件1和子消息过滤条件2分别对应的过滤条件值组成的集合，并将其拆分为子消息过滤条件1对应的过滤条件值A1，以及子消息过滤条件2对应的过滤条件值S2，此后可以将其分别分配给父子主题。根据分配结果确定父主题-行情对应两个订阅项目，同时子主题- sh行情也将对应两个订阅项目。再通过将父主题和子主题分别对应的两个订阅项目进行串联，即可得到父主题-行情对应的父订阅数组，以及子主题- sh行情对应的子订阅数组，以方便后续使用。综上，通过结合不同的子消息过滤条件针对父子主题进行分配后，可以得到对应父子主题的多个订阅项目，而后将订阅项目拼接为父子订阅数组，可以实现对订阅项所需要过滤的条件都进行覆盖，从而支持在订阅场景下满足发布者更细粒度的订阅需求。步骤S206，根据所述订阅数组构建消息链表，以及加载所述订阅项关联的跳表结构。具体的，在上述得到订阅主题关联的订阅数组后，进一步的，为了支持订阅阶段可以精装命中所需要订阅的消息，可以结合订阅数组构建对应订阅项的消息链表，同时加载订阅项关联的跳表结构，方便后续结合多维度的信息对跳表结构进行更新，在更新后的跳表结构中记录包含消息链表的多维度信息，以满足任意粒度的订阅需求，从而支持针对任意发布者推送不同粒度的消息。其中，消息链表具体是指对订阅主题对应的订阅数组进行串联后得到的双向list链表，用于实现将订阅项中过滤条件所过滤出的订阅数组进行关联到一起，实现在消息订阅阶段，可以按照消息链表读取到所需要的消息进行推送。相应的，跳表结构具体是指由多个具有跳转需求的节点所组成的数据结构，每个节点对应每个层级的过滤条件，整个跳表结构对应订阅者提交的订阅项，通过向跳表结构中写入订阅项对应的多维度信息，可以实现利用更新后的跳表结构在消息订阅阶段，快速且精准命中所需要订阅的消息，并推送给发布者。也就是说，跳表结构是用于在推送消息时，按照订阅项所配置的结构。进一步的，在订阅主题包含父子主题的情况下，此时将得到父子主题分别对应的订阅数组，在此基础上，消息链表的构建则是将父子主题分别对应的订阅数组连接得到；本实施例中，具体实现方式如下：根据所述父订阅数组和所述子订阅数组构建消息链表。具体实施时，在得到父主题对应的父订阅数组和子主题对应的子订阅数组后，对二者进行组合构建消息链表时，实则是将父订阅数组和子订阅数组进行串联形成内存数据结构并进行记录，而方便在更新跳表结构时使用，将其记录到对应的跳表结构中的节点，以满足在消息订阅阶段使用，根据消息链表加载到最终的消息推送给发布者。更进一步的，在加载订阅项关联的跳表结构时，考虑到跳表结构是支持消息订阅的基础，因此其结构需要与订阅项匹配，因此可以结合条件层级数量完成跳表结构的加载。本实施例中，具体实现方式如下：根据所述消息过滤条件包含子消息过滤条件的条件层级数量，加载所述订阅项关联的跳表结构，其中，所述跳表结构包含的跳表节点数量与所述条件层级数量相同；具体的，条件层级数量具体是指子消息过滤条件对应的所有层级的数量，比如过滤条件A类型股票，以及stock_code，其对应的条件层级数量为2。相应的，跳表节点数量具体是指跳表结构中所包含的节点数量，其与条件层级数量相同。因为跳表结构是用于订阅消息的结构，而其订阅到目标消息的过滤过程应该满足订阅需求，即关联订阅项中的消息过滤条件。因此跳表结构的跳表节点数量受条件层级数量影响，确保跳表结构与订阅项匹配。基于此，在加载跳表结构时，为了能够确保跳表结构与订阅项匹配，支持在消息订阅阶段，可以订阅关联订阅项的消息，可以先根据消息过滤条件包含子消息过滤条件的条件层级数量，加载订阅项关联的跳表结构，并且加载到的述跳表结构包含的跳表节点数量与条件层级数量相同；以方便后续针对跳表结构进行配置后在应用阶段使用。沿用上例，在得到父子主题分别对应的父订阅数组和子订阅数组后，可以对父订阅数组和子订阅数组进行拼接，从而得到对应订阅项的双向list链表。此后，确定订阅项关联的过滤条件数量为2个层级，因此可以加载具有2个跳表节点的跳表结构使用，方便后续结合上述信息对跳表结构进行配置，以供发布者使用。综上，通过结合订阅项中消息过滤条件对应的条件层级数量选择跳表结构，可以确保被选择的跳表结构与订阅项的关联性，以此为基础配置出的目标跳表结构满足订阅项的消息订阅需求。步骤S208，按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。具体的，在上述得到订阅项关联的消息链表以及跳表结构后，即可按照消息链表、过滤条件值和消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，对跳表结构进行更新，实现将对应订阅项的多维度信息都记录到跳表结构中，从而得到关联订阅项的目标跳表结构。支持在应用阶段，可以加载目标跳表结构完成相对应消息的订阅，从而提高消息订阅效率和性能。其中，跳表节点链接关系具体是指跳表结构中，相邻跳表节点之间的跳转关系，用于指向上个跳表节点所关联的下个跳表节点；并且在过滤条件为一个的情况下，跳表结构也将保护一个节点，此时跳表节点链接关系可以为空集。相应的，目标跳表结构具体是指将述消息链表、过滤条件值和跳表节点链接关系，添加至跳表结构中相对应的节点后，所得到的跳表结构，该跳表结构中包含上述信息，因此可以在应用阶段，通过遍历目标跳表结构中每个跳表节点包含的信息，从而找到相对应的消息，将其推送给发布者即可完成消息的推送。进一步的，在结合多维度信息构建目标跳表结构时，考虑到目标跳表结构可能受子条件个数影响，而存在多个节点，因此需要结合子过滤条件所对应的条件连接关系，进行跳表节点链接关系的确定，从而再构建目标跳表结构。本实施例中，具体实现方式如下：确定所述至少两个子消息过滤条件对应的条件连接关系，并作为所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系；按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述跳表节点链接关系，对所述跳表结构中的每个跳表节点进行更新，根据更新结果获得目标跳表结构。具体的，条件连接关系具体是指子消息过滤条件中相邻字消息过滤条件对应的关系，该关系影响跳表结构中相邻跳表节点之间的跳转关系。相应的，跳表节点具体是指跳表结构中所包含的节点，且跳表节点数量与子消息过滤条件的条件层级数量相同。基于此，在进行跳表结构更新时，为了能够确保更新后得到的目标跳表结构匹配订阅项，可以先确定至少两个子消息过滤条件对应的条件连接关系，并将其作为消息过滤条件对应的跳表节点链接关系；而后再按照消息链表、过滤条件值和跳表节点链接关系，对跳表结构中的每个跳表节点进行更新，实现将每个跳表节点对应的内容配置到跳表节点后，即可根据更新结果获得目标跳表结构。以实现在应用阶段，可以使用目标跳表结构进行消息的查找和推送。综上，通过先确定子消息过滤条件之间的条件连接关系，可以针对跳表结构中的跳表节点分配跳转关系，以此为基础结合消息链表和过滤条件值进行跳表节点的信息配置，即可得到与订阅项关联的目标跳表结构。更进一步的，考虑到跳表结构的每个节点对应不同级别的过滤条件，因此可以结合每个层级的节点配置信息完成跳表结构的更新。本实施例中，具体实现方式如下：根据所述消息链表、所述过滤条件值和所述跳表节点链接关系，构建所述跳表结构中的每个跳表节点对应的节点配置信息；将每个跳表节点对应的节点配置信息依次写入到所述跳表结构中的跳表节点，根据写入结果获得目标跳表结构。具体的，节点配置信息具体是指结合跳表节点关联的消息链表、过滤条件值和跳表节点链接关系所组成的配置信息，用于针对所属的跳表节点进行配置处理。而跳表节点所关联的消息链表则是根据该节点对应的子消息过滤条件关联的订阅数组拼接而成；相应的，跳表节点所关联的过滤条件值则是根据该节点对应的子消息过滤条件关联的过滤条件值。相应的，跳表节点所关联的跳表节点链接关系则是根据该节点对应的子消息过滤条件与下一级别子消息过滤条件之间的节点链接关系。也就是说，由于订阅项中的消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件，而每个子消息过滤条件对应不同的层级，不同层级的消息链表、过滤条件值、跳表节点链接关系由该层级对应的子消息过滤条件决定，因此，在进行节点配置信息构建时，可以结合每个层级的子消息过滤条件从上述构建好的消息链表、过滤条件值和跳表节点链接关系中提取到所需要的内容生成。基于此，在得到所有子消息过滤条件对应的消息链表、过滤条件值和跳表节点链接关系后，可以按照子消息过滤条件为划分基础，从全部内容中找到每个跳表节点对应的内容，即根据消息链表、过滤条件值和跳表节点链接关系，构建跳表结构中的每个跳表节点对应的节点配置信息；每个节点配置关系与其所述的跳表节点具有唯一对应关系，因此可以将每个跳表节点对应的节点配置信息依次写入到跳表结构中对应的跳表节点中，即可根据写入结果获得目标跳表结构。举例说明，在得到过滤条件A类型股票对应的跳表结构1和过滤条件值A1，过滤条件stock_code对应的双向list链表和过滤条件值S1后，可以结合过滤条件A类型股票和过滤条件stock_code之间的上下层级关系，针对包含2个节点的跳表结构进行更新，即将上述对应跳表结构中每个跳表节点的信息配置给跳表节点，根据配置结果可以得到如图3所示的目标跳表结构。具有实施时，由于每个跳表节点需要配置多维度的信息，因此可以设置第一级跳表中的每个节点是个CF结构，该结构用于记录节点对应的list链表，value以及跳表层级关系，该关系可以是下一级跳表节点的标识。从而支持在应用阶段使用。综上，通过结合多维度信息针对跳表结构进行节点配置信息的填充，可以使得更新后的目标跳表结构匹配订阅项，当接收到关联订阅项的发布消息时，可以直接复用目标跳表结构，从而快速且高效的完成消息推送。此外，在完成目标跳表结构的构建后，若发布者发布消息时，可以结合发布消息进行目标跳表结构的遍历，从而得到对应发布消息的目标消息后再进行推送，从而提高消息处理效率。本实施例中，具体实现方式如下：在接收到发布者提交的发布消息的情况下，根据所述发布消息中的发布消息主题加载所述目标跳表结构；在所述目标跳表结构中读取所述过滤条件值；在所述过滤条件值与所述发布消息中的发布过滤条件匹配的情况下，对所述目标跳表结构进行遍历；根据遍历结果确定所述消息链表，加载所述消息链表对应的目标消息推送至所述发布者。具体的，发布者具体是指具有消息订阅需求的对象，相应的，发布信息即为发布者针对待订阅的消息提交的信息，该信息中记录有需要订阅的消息，可以理解为也是由订阅主题和过滤条件组成，但该主题和条件为需要筛选出推送消息的主题和条件。相应的，发布消息主题即为发布消息中所需要订阅的主题。相应的，目标消息具体是指根据目标跳表结构中的消息链表所读取到的消息，即为发布者需要订阅的消息。基于此，在接收到发布者提交的发布消息的情况下，说明此时发布者需要当前场景下的每种消息，而为了能够快速且精准的将消息推送给发布者，可以先根据发布消息中的发布消息主题加载目标跳表结构。需要说明的是，发布消息主题所加载的目标跳表结构即为对应发布者订阅需求的跳表结构，本实施例为方便描述，以上述获得的目标跳表结构进行说明，其他类型的发布消息所匹配的消息推送过程均可参见本实施例。进一步的，此时可以在目标跳表结构中读取过滤条件值；并在确定过滤条件值与发布消息中的发布过滤条件匹配的情况下，说明此时读取到的目标跳表结构即为满足发布者所订阅消息推送的需求，因此可以对目标跳表结构进行遍历；根据遍历结果确定消息链表，实现加载消息链表对应的目标消息，并将其推送至发布者即可。实际应用中，在对目标跳表结构进行遍历时，实则是将发布消息中提取到发布者所设定的过滤条件值，将其与目标跳表结构中的过滤条件字段进行匹配，第一个过滤条件匹配后就会拿第一层级的SubItemSet进行遍历处理，如果第二个过滤条件匹配后就会拿第二层的SubItemSet进行遍历处理，以此类推，直至全部都完成遍历后，即可读取到消息链表，从而查找到对应消息链表的消息推送给发布者。综上，在发布者订阅消息的情况下，可以结合发布者的发布消息匹配到目标跳表结构，从而实现基于目标跳表结构找到目标消息推送给发布者，从而提高消息推送效率的同时，确保任意粒度的消息订阅需求。在此基础上，为避免向发布者推送错误的消息，可以采用层层匹配条件字段的方式完成精准筛选目标消息。本实施例中，具体实现方式如下：对所述发布消息进行解析，获得至少一个发布条件字段；将所述至少一个发布条件字段依次与所述目标跳表结构中包含的目标条件字段进行匹配；在匹配通过的情况下，执行在所述目标跳表结构中读取所述过滤条件值的步骤。具体的，发布条件字段具体是指发布消息中所设定的过滤条件对应的字段。基于此，为了能够精准找到匹配发布者的目标跳表结构，可以在得到发布消息后，从发布消息中解析出至少一个发布条件字段，之后将至少一个发布条件字段依次与所述目标跳表结构中每个跳表节点包含的目标条件字段进行匹配，只有在全部匹配都通过的情况下，即可继续进行后续的处理。沿用上例，在接收到发布者提交的发布消息后，通过对发布消息进行解析，确定发布消息中的主题为行情，且过滤条件值为A1和S1，因此结合发布消息确定其对应的目标跳表结构，并可以按照过滤条件值A1在图3所示的跳表结构中第一级跳表节点中进行搜索，以及过滤条件值S1在图3所示的跳表结构中第二级跳表节点中进行搜索，直至找到双向链表list后，即可根据双向链表list确定目标消息，此后再将目标消息推送给发布者即可。综上，通过选择过滤条件匹配的方式确定发布者需要订阅的消息，可以确保消息订阅准确度，并且能够提高消息查找效率，从而提高消息订阅的实时性。实际应用中，当接收到订阅取消请求时，为了能够避免后续再次推送消息至发布者，可以结合目标跳表结构加载消息链表，并将其删除，从而实现将订阅基础删除而避免消息产生的目的。本实施例中，具体实现方式如下：接收所述发布者提交的订阅取消请求，并根据所述订阅取消请求加载所述目标跳表结构；基于所述目标跳表结构获取所述消息链表，并对所述消息链表进行删除，作为所述订阅取消请求的响应。具体的，订阅取消请求具体是指针对某类型消息不需要订阅时提交的请求。基于此，当发布者针对某类消息，或者某条消息不在具有关注需求时，可以提交订阅取消请求，此时可以根据所述订阅取消请求加载目标跳表结构；之后再基于目标跳表结构获取消息链表，并对消息链表进行删除，即作为订阅取消请求的响应。也就是说，消息订阅取消时，即为将预先存储好的消息链表删除，从而实现在消息推送阶段，不会在找到该链表对应的消息进行推送。本实施例提供的消息处理方法，为了提高消息处理效率和性能的同时，具有更细粒度的消息区分处理，可以在获取订阅者提交的订阅项的情况下，在订阅项中提取出订阅主题和消息过滤条件，以此为基础将消息过滤条件对应的过滤条件值分配至订阅主题，从而实现根据分配结果确定订阅主题对应的订阅数组，此后再基于订阅数组构建消息链表，实现按照订阅项将主题关联的消息以链表形式构建，从而确保消息可以更加符合订阅项的过滤条件。此后加载订阅项关联的跳表结构，并结合得到的消息链表、过滤条件值以及过滤条件对应的跳表节点链接关系，对跳表结构进行更新，即可得到关联订阅项的目标跳表结构。实现在订阅阶段，可以结合发布者的订阅请求准确命中目标跳表结构从而完成消息的订阅，使得消息的订阅更加详细且高效，从而提高消息订阅的实时性。下述结合附图4以本申请提供的消息处理方法在证券场景中应用为例，对所述消息处理方法进行进一步说明。其中，图4示出了本申请一实施例提供的一种消息处理方法的处理流程图，具体包括以下步骤：步骤S402，获取订阅者提交的订阅项，并在订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件。步骤S404，确定订阅主题存在子主题的情况下，将订阅主题作为父主题。步骤S406，在消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件的情况下，确定至少两个子消息过滤条件对应的过滤条件值集合。步骤S408，对过滤条件值集合进行拆分，并将拆分后获得的过滤条件值分别分配至父主题和子主题。步骤S410，根据分配结果获得父主题对应的至少两个父订阅项目，以及子主题对应的至少两个子订阅项目。步骤S412，对至少两个父订阅项目进行连接，获得父主题对应的父订阅数组，以及对至少两个子订阅项目进行连接，获得子主题对应的子订阅数组。步骤S414，根据父订阅数组和子订阅数组构建消息链表。步骤S416，根据消息过滤条件包含子消息过滤条件的条件层级数量，加载订阅项关联的跳表结构，其中，跳表结构包含的跳表节点数量与条件层级数量相同。步骤S418，确定至少两个子消息过滤条件对应的条件连接关系，并作为消息过滤条件对应的跳表节点链接关系。步骤S420，按照消息链表、过滤条件值和跳表节点链接关系，对跳表结构中的每个跳表节点进行更新，根据更新结果获得目标跳表结构。步骤S422，在接收到发布者提交的发布消息的情况下，根据发布消息中的发布消息主题加载目标跳表结构，以及在目标跳表结构中读取过滤条件值。步骤S424，在过滤条件值与发布消息中的发布过滤条件匹配的情况下，对目标跳表结构进行遍历。步骤S426，根据遍历结果确定消息链表，加载消息链表对应的目标消息推送至发布者。综上所述，通过结合消息链表、过滤条件值以及过滤条件对应的跳表节点链接关系，对跳表结构进行更新，得到关联订阅项的目标跳表结构。实现在订阅阶段，可以结合发布者的订阅请求准确命中目标跳表结构从而完成消息的订阅，使得消息的订阅更加详细且高效，从而提高消息订阅的实时性。与上述方法实施例相对应，本申请还提供了另一种消息处理方法实施例，图5示出了本申请一实施例提供的另一种消息处理方法的流程图，如图5所示，该方法包括：步骤S502，获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；步骤S504，根据所述订阅主题确定父主题和子主题，并将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；步骤S506，根据分配结果确定所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组，并根据所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组构建消息链表；步骤S508，加载所述订阅项关联的跳表结构，按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。本实施例提供的另一种消息处理方法与上述消息处理方法相对应，相同或相似的描述内容均可参见上述实施例，本实施例在此不作过多赘述。与上述方法实施例相对应，本申请还提供了消息处理装置实施例，图6示出了本申请一实施例提供的一种消息处理装置的结构示意图。如图6所示，该装置包括：获取模块602，被配置为获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；确定模块604，被配置为将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分配至所述订阅主题，并根据分配结果确定所述订阅主题对应的订阅数组；构建模块606，被配置为根据所述订阅数组构建消息链表，以及加载所述订阅项关联的跳表结构；更新模块608，被配置为按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。一个可选的实施例中，所述装置还包括：推送模块，被配置为在接收到发布者提交的发布消息的情况下，根据所述发布消息中的发布消息主题加载所述目标跳表结构；在所述目标跳表结构中读取所述过滤条件值；在所述过滤条件值与所述发布消息中的发布过滤条件匹配的情况下，对所述目标跳表结构进行遍历；根据遍历结果确定所述消息链表，加载所述消息链表对应的目标消息推送至所述发布者。一个可选的实施例中，所述确定模块604进一步被配置为：确定所述订阅主题存在子主题的情况下，将所述订阅主题作为父主题；确定所述消息过滤条件对应的过滤条件值，将所述过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；根据分配结果确定所述父主题对应的父订阅数组，以及所述子主题对应的子订阅数组；所述构建模块606进一步被配置为：根据所述父订阅数组和所述子订阅数组构建消息链表。一个可选的实施例中，所述确定模块604进一步被配置为：在所述消息过滤条件包含至少两个子消息过滤条件的情况下，确定所述至少两个子消息过滤条件对应的过滤条件值集合；对所述过滤条件值集合进行拆分，并将拆分后获得的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题。一个可选的实施例中，所述确定模块604进一步被配置为：根据分配结果获得所述父主题对应的至少两个父订阅项目，以及所述子主题对应的至少两个子订阅项目；对所述至少两个父订阅项目进行连接，获得所述父主题对应的父订阅数组，以及对所述至少两个子订阅项目进行连接，获得所述子主题对应的子订阅数组。一个可选的实施例中，所述构建模块606进一步被配置为：根据所述消息过滤条件包含子消息过滤条件的条件层级数量，加载所述订阅项关联的跳表结构，其中，所述跳表结构包含的跳表节点数量与所述条件层级数量相同；所述更新模块608进一步被配置为：确定所述至少两个子消息过滤条件对应的条件连接关系，并作为所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系；按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述跳表节点链接关系，对所述跳表结构中的每个跳表节点进行更新，根据更新结果获得目标跳表结构。一个可选的实施例中，所述更新模块608进一步被配置为：根据所述消息链表、所述过滤条件值和所述跳表节点链接关系，构建所述跳表结构中的每个跳表节点对应的节点配置信息；将每个跳表节点对应的节点配置信息依次写入到所述跳表结构中的跳表节点，根据写入结果获得目标跳表结构。一个可选的实施例中，所述装置还包括：解析模块，被配置为对所述发布消息进行解析，获得至少一个发布条件字段；将所述至少一个发布条件字段依次与所述目标跳表结构中包含的目标条件字段进行匹配；在匹配通过的情况下，执行在所述目标跳表结构中读取所述过滤条件值的步骤。一个可选的实施例中，所述装置还包括：删除模块，被配置为接收所述发布者提交的订阅取消请求，并根据所述订阅取消请求加载所述目标跳表结构；基于所述目标跳表结构获取所述消息链表，并对所述消息链表进行删除，作为所述订阅取消请求的响应。本实施例提供的消息处理装置，为了提高消息处理效率和性能的同时，具有更细粒度的消息区分处理，可以在获取订阅者提交的订阅项的情况下，在订阅项中提取出订阅主题和消息过滤条件，以此为基础将消息过滤条件对应的过滤条件值分配至订阅主题，从而实现根据分配结果确定订阅主题对应的订阅数组，此后再基于订阅数组构建消息链表，实现按照订阅项将主题关联的消息以链表形式构建，从而确保消息可以更加符合订阅项的过滤条件。此后加载订阅项关联的跳表结构，并结合得到的消息链表、过滤条件值以及过滤条件对应的跳表节点链接关系，对跳表结构进行更新，即可得到关联订阅项的目标跳表结构。实现在订阅阶段，可以结合发布者的订阅请求准确命中目标跳表结构从而完成消息的订阅，使得消息的订阅更加详细且高效，从而提高消息订阅的实时性。上述为本实施例的一种消息处理装置的示意性方案。需要说明的是，该消息处理装置的技术方案与上述的消息处理方法的技术方案属于同一构思，消息处理装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述消息处理方法的技术方案的描述。此外，装置实施例中的各组成部分应当理解为实现该程序流程各步骤或该方法各步骤所必须建立的功能模块，各个功能模块并非实际的功能分割或者分离限定。由这样一组功能模块限定的装置权利要求应当理解为主要通过说明书记载的计算机程序实现该解决方案的功能模块构架，而不应当理解为主要通过硬件方式实现该解决方案的实体装置。与上述方法实施例相对应，本申请还提供了另一种消息处理装置实施例，图7示出了本申请一实施例提供的另一种消息处理装置的结构示意图。如图7所示，该装置包括：获取订阅项模板702，被配置为获取订阅者提交的订阅项，并在所述订阅项中提取订阅主题和消息过滤条件；分配条件值模块704，被配置为根据所述订阅主题确定父主题和子主题，并将所述消息过滤条件对应的过滤条件值分别分配至所述父主题和所述子主题；构建链表模块706，被配置为根据分配结果确定所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组，并根据所述父主题和所述子主题分别对应的订阅数组构建消息链表；更新跳表模块708，被配置为加载所述订阅项关联的跳表结构，按照所述消息链表、所述过滤条件值和所述消息过滤条件对应的跳表节点链接关系，将所述跳表结构更新为目标跳表结构。上述为本实施例的另一种消息处理装置的示意性方案。需要说明的是，该消息处理装置的技术方案与上述的消息处理方法的技术方案属于同一构思，消息处理装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述消息处理方法的技术方案的描述。此外，装置实施例中的各组成部分应当理解为实现该程序流程各步骤或该方法各步骤所必须建立的功能模块，各个功能模块并非实际的功能分割或者分离限定。由这样一组功能模块限定的装置权利要求应当理解为主要通过说明书记载的计算机程序实现该解决方案的功能模块构架，而不应当理解为主要通过硬件方式实现该解决方案的实体装置。图8示出了根据本申请一实施例提供的一种计算设备800的结构框图。该计算设备800的部件包括但不限于存储器810和处理器820。处理器820与存储器810通过总线830相连接，数据库850用于保存数据。计算设备800还包括接入设备840，接入设备840使得计算设备800能够经由一个或多个网络860通信。这些网络的示例包括公用交换电话网、局域网、广域网、个域网或诸如因特网的通信网络的组合。接入设备840可以包括有线或无线的任何类型的网络接口）中的一个或多个，诸如IEEE802.11无线局域网无线接口、全球微波互联接入接口、以太网接口、通用串行总线接口、蜂窝网络接口、蓝牙接口、近场通信接口，等等。在本申请的一个实施例中，计算设备800的上述部件以及图8中未示出的其他部件也可以彼此相连接，例如通过总线。应当理解，图8所示的计算设备结构框图仅仅是出于示例的目的，而不是对本申请范围的限制。本领域技术人员可以根据需要，增添或替换其他部件。计算设备800可以是任何类型的静止或移动计算设备，包括移动计算机或移动计算设备、移动电话、可佩戴的计算设备或其他类型的移动设备，或者诸如台式计算机或个人计算机的静止计算设备。计算设备800还可以是移动式或静止式的服务器。其中，处理器820用于执行所述消息处理方法的计算机可执行指令。上述为本实施例的一种计算设备的示意性方案。需要说明的是，该计算设备的技术方案与上述的消息处理方法的技术方案属于同一构思，计算设备的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述消息处理方法的技术方案的描述。本申请一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，该指令被处理器执行时以用于消息处理方法。上述为本实施例的一种计算机可读存储介质的示意性方案。需要说明的是，该存储介质的技术方案与上述的消息处理方法的技术方案属于同一构思，存储介质的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述消息处理方法的技术方案的描述。所述计算机指令包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些地域，根据专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简便描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其它顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定都是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上公开的本申请优选实施例只是用于帮助阐述本申请。可选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本申请的内容，可作很多的修改和变化。本申请选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本申请的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本申请。本申请仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
