标题title
一种换热器性能预测方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种换热器性能预测方法及系统，包括：采集换热器的温度数据，根据温度数据得到温度数据的多个IMF分量信号，得到任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，根据参考信号、IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到噪声影响程度；根据任意一种温度数据的若干数据区间和噪声影响程度，得到任意一种温度数据的初始状态估计值；根据初始状态估计值对换热器进行评估。本发明根据获得的数据的变化来对初始状态进行准确的估计，从而使得其能够准确的反映数据的噪声影响，进而对采集的数据进行更好的去噪。
权利要求书clms
1.一种换热器性能预测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集换热器的温度数据，所述温度数据包括进水口温度数据和出水口温度数据；根据温度数据得到温度数据的多个IMF分量信号，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号的幅值差异和波动，得到任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到参考信号；根据参考信号、任意一种温度数据的每一个IMF分量信号的幅值差异及IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到任意一种温度数据的噪声影响程度；根据任意一种温度数据中数据点的幅值得到任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，根据任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，得到任意一种温度数据的若干数据区间，根据任意一种温度数据的若干数据区间和温度数据的噪声影响程度，得到任意一种温度数据的初始状态估计值；根据任意一种温度数据的初始状态估计值对换热器进行评估。2.根据权利要求1所述一种换热器性能预测方法，其特征在于，所述根据温度数据得到温度数据的多个IMF分量信号，包括的具体步骤如下：将进水口温度数据利用EMD算法进行分解，得到进水口温度数据的多个IMF分量信号，将出水口温度数据利用EMD算法进行分解，得到出水口温度数据的多个IMF分量信号。3.根据权利要求1所述一种换热器性能预测方法，其特征在于，所述根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号的幅值差异和波动，得到任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，包括的具体步骤如下：式中，表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中所有数据点幅值的方差，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的横坐标值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的横坐标值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中数据点的总数量，/＞表示求绝对值，/＞表示以自然常数为底的指数函数。4.根据权利要求1所述一种换热器性能预测方法，其特征在于，所述根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到参考信号，包括的具体步骤如下：获取进水口温度数据和出水口温度数据的每一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，将可能程度的最大值对应的IMF分量信号作为参考信号。5.根据权利要求1所述一种换热器性能预测方法，其特征在于，所述根据参考信号、任意一种温度数据的每一个IMF分量信号的幅值差异及IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到任意一种温度数据的噪声影响程度，包括的具体步骤如下：式中，表示第/＞种温度数据的噪声影响程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示参考信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示参考信号所对应的IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，/＞表示第/＞种温度数据的分量信号的数量，/＞表示分量信号中数据点的总个数，/＞表示第/＞种温度数据与参考信号之间的皮尔逊相关性系数，/＞表示求绝对值。6.根据权利要求1所述一种换热器性能预测方法，其特征在于，所述根据任意一种温度数据中数据点的幅值得到任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，包括的具体步骤如下：式中，表示第/＞种温度数据中第/＞个数据点作为分段点时的可能程度，/＞表示第/＞种温度数据中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的平均幅值，/＞的具体获取方法如下：以第/＞种温度数据中第/＞个数据点为中心，邻域半径为R的范围内所有数据点构成的序列记为邻域序列，将邻域序列中第t个数据点的幅值，记为/＞，R为预设第一数值，/＞表示邻域序列中数据点的总个数，/＞表示求绝对值，/＞表示以自然常数为底的指数函数。7.根据权利要求1所述一种换热器性能预测方法，其特征在于，所述根据任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，得到任意一种温度数据的若干数据区间，包括的具体步骤如下：预设第一阈值，记为TH1，若，/＞表示第/＞种温度数据中第/＞个数据点作为分段点时的可能程度，将第a种温度数据中第i个数据点作为分段点，获取第a种温度数据中所有分段点，根据分段点和第a种温度数据得到第a种温度数据的若干数据区间。8.根据权利要求1所述一种换热器性能预测方法，其特征在于，所述根据任意一种温度数据的若干数据区间和温度数据的噪声影响程度，得到任意一种温度数据的初始状态估计值，包括的具体步骤如下：式中，表示第/＞种温度数据的初始状态估计值，/＞表示第/＞种温度数据的噪声影响程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个数据区间中所有数据点幅值的方差，/＞表示第/＞个数据区间的索引，/＞表示第a种温度数据的数据区间的总个数。9.根据权利要求1所述一种换热器性能预测方法，其特征在于，所述根据任意一种温度数据的初始状态估计值对换热器进行评估，包括的具体步骤如下：根据进水口温度数据的初始状态估计值利用卡尔曼滤波算法对进水口温度数据进行去噪处理，得到去噪之后的进水口温度数据，记为ST1，获取去噪之后的出水口温度数据，记为ST2，将作为换热器的性能评价参数，/＞为ST1中所有数据点的数值均值，/＞为ST2中所有数据点的数值均值，/＞的值越大，换热器的冷却效果越好。10.一种换热器性能预测系统，所述系统包括存储器和处理器，其特征在于，所述处理器执行所述存储器存储的计算机程序，以实现如权利要求1-9任一项所述一种换热器性能预测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种换热器性能预测方法及系统。背景技术能源效率是现代工业和生活中关注的重要问题之一。换热器作为能源传递和转换的关键组件，其性能优化对于减少能源浪费和减少碳排放具有重要意义。许多工业过程，如化工、制冷、电力等，都需要使用换热器来控制温度和能量传递，换热器性能的预测和优化对于提高工业过程的效率和生产率至关重要。实验测试是一种直接测量换热器性能的方法，它包括使用传感器和测量设备来监测温度、流速、压力等参数，以评估换热器的实际性能。但是在使用传感器来采集各项数据时，会因为传感器自身的原因如发热等导致获得的数据存在噪声，因此需要对获得的数据进行去噪处理。在现有技术中，卡尔曼滤波是一种常用于对数据进行去噪和状态估计的优化技术，特别适用于动态系统的监测和控制，它可以有效地处理包含噪声的测量数据，并提供对系统状态的估计。但是卡尔曼滤波算法对初始状态估计的敏感性较高，如果初始估计不准确，可能会导致滤波器无法稳定或者收敛到错误的解。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种换热器性能预测方法及系统。本发明的一种换热器性能预测方法及系统采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了一种换热器性能预测方法，该方法包括以下步骤：采集换热器的温度数据，所述温度数据包括进水口温度数据和出水口温度数据；根据温度数据得到温度数据的多个IMF分量信号，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号的幅值差异和波动，得到任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到参考信号；根据参考信号、任意一种温度数据的每一个IMF分量信号的幅值差异及IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到任意一种温度数据的噪声影响程度；根据任意一种温度数据中数据点的幅值得到任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，根据任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，得到任意一种温度数据的若干数据区间，根据任意一种温度数据的若干数据区间和温度数据的噪声影响程度，得到任意一种温度数据的初始状态估计值；根据任意一种温度数据的初始状态估计值对换热器进行评估。进一步地，所述根据温度数据得到温度数据的多个IMF分量信号，包括的具体步骤如下：将进水口温度数据利用EMD算法进行分解，得到进水口温度数据的多个IMF分量信号，将出水口温度数据利用EMD算法进行分解，得到出水口温度数据的多个IMF分量信号。进一步地，所述根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号的幅值差异和波动，得到任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，包括的具体步骤如下：式中，表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中所有数据点幅值的方差，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第个数据点的横坐标值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的横坐标值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中数据点的总数量，/＞表示求绝对值，/＞表示以自然常数为底的指数函数。进一步地，所述根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到参考信号，包括的具体步骤如下：获取进水口温度数据和出水口温度数据的每一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，将可能程度的最大值对应的IMF分量信号作为参考信号。进一步地，所述根据参考信号、任意一种温度数据的每一个IMF分量信号的幅值差异及IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到任意一种温度数据的噪声影响程度，包括的具体步骤如下：式中，表示第/＞种温度数据的噪声影响程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示参考信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示参考信号所对应的IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，/＞表示第/＞种温度数据的分量信号的数量，/＞表示分量信号中数据点的总个数，/＞表示第/＞种温度数据与参考信号之间的皮尔逊相关性系数，表示求绝对值。进一步地，所述根据任意一种温度数据中数据点的幅值得到任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，包括的具体步骤如下：式中，表示第/＞种温度数据中第/＞个数据点作为分段点时的可能程度，/＞表示第种温度数据中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的平均幅值，/＞的具体获取方法如下：以第/＞种温度数据中第/＞个数据点为中心，邻域半径为R的范围内所有数据点构成的序列记为邻域序列，将邻域序列中第t个数据点的幅值，记为/＞，R为预设第一数值，/＞表示邻域序列中数据点的总个数，/＞表示求绝对值，/＞表示以自然常数为底的指数函数。进一步地，所述根据任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，得到任意一种温度数据的若干数据区间，包括的具体步骤如下：预设第一阈值，记为TH1，若，/＞表示第/＞种温度数据中第/＞个数据点作为分段点时的可能程度，将第a种温度数据中第i个数据点作为分段点，获取第a种温度数据中所有分段点，根据分段点和第a种温度数据得到第a种温度数据的若干数据区间。进一步地，所述根据任意一种温度数据的若干数据区间和温度数据的噪声影响程度，得到任意一种温度数据的初始状态估计值，包括的具体步骤如下：式中，表示第/＞种温度数据的初始状态估计值，/＞表示第/＞种温度数据的噪声影响程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个数据区间中所有数据点幅值的方差，/＞表示第/＞个数据区间的索引，/＞表示第a种温度数据的数据区间的总个数。进一步地，所述根据任意一种温度数据的初始状态估计值对换热器进行评估，包括的具体步骤如下：根据进水口温度数据的初始状态估计值利用卡尔曼滤波算法对进水口温度数据进行去噪处理，得到去噪之后的进水口温度数据，记为ST1，获取去噪之后的出水口温度数据，记为ST2，将作为换热器的性能评价参数，/＞为ST1中所有数据点的数值均值，/＞为ST2中所有数据点的数值均值，/＞的值越大，换热器的冷却效果越好。本发明还提出了一种换热器性能预测系统，包括存储器和处理器，所述处理器执行所述存储器存储的计算机程序，以实现前述所述方法的步骤。本发明的技术方案的有益效果是：在对换热器的性能进行评价时，因为采集获得的温度数据受到噪声的影响，因此本发明通过卡尔曼滤波算法来对温度数据进行去噪，而卡尔曼滤波算法对初始状态估计的敏感性较高，因此本发明通过分析监测数据的变化来获得初始状态估计值，进而在通过卡尔曼滤波算法来进行数据去噪时，能够准确的根据数据的变化程度来对数据进行自适应去噪，使得对监测数据的去噪效果更好，进而在对换热器的性能进行评价时更加的准确。在根据监测数据来获得初始状态估计值时，本发明首先分析了进水口与出水口之间的影响关系，进而通过EMD算法对温度数据进行分解，通过分解后的分量信号的变化来获得参考信号，然后以参考信号为基准，获得原始信号的噪声影响程度；因为初始状态估计值更加依赖初始数据的变化，因此本发明根据数据的变化对原始温度数据进行区间的划分，进而根据不同区间数据的变化来获得初始状态估计值；获得的初始状态估计值能够反映温度监测数据的准确变化情况，那么在对温度数据进行去噪时就更加准确，消除了噪声的影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种换热器性能预测方法的步骤流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种换热器性能预测方法及系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一个或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种换热器性能预测方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种换热器性能预测方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001、采集换热器的温度数据。需要说明的是，本实施例的主要目的是为了对换热器的性能进行预测评价，本实施例采用实验测试法来对换热器的性能进行评价，在实验过程中，需要布设传感器和实验装置来对实验测试过程中换热器的各项数据进行监测记录。因为换热器是用来使热量从热流体传递到冷流体，以满足规定的工艺要求的装置，因此其最主要的数据为进水口与出水口的温度数据。具体的，在换热器的进水口布设温度传感器每隔0.5秒输出一个温度值，将最近1个小时内采集到的所有温度值构成的时序数据，作为进水口温度数据，在换热器的出水口布设温度传感器每隔0.5秒输出一个温度值，将最近1个小时内采集到的所有温度值构成的时序数据，作为出水口温度数据。至此，得到进水口温度数据和出水口温度数据。步骤S002、根据温度数据得到温度数据的多个IMF分量信号，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号的幅值差异和波动，得到任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到参考信号。需要说明的是，本实施例在对换热器的性能进行评价时，因为所采集的温度数据中存在噪声的影响，会影响对其性能评价的准确性，因此对获得的温度数据进行去噪处理。而在通过卡尔曼滤波算法对温度数据进行去噪时，因为对数据的初始状态估计的准确性直接关系到后续算法的去噪效果，因此本实施例根据数据的变化来对其初始状态进行准确的估计，从而能够更好的反映噪声对温度数据的影响程度，进一步能够使得算法具有更好的去噪效果。进一步需要说明的是，因为在通过实验法对换热器的性能进行评价时，通过进水口与出水口之间的温度差来反映换热器的冷却效果，因为进水口的水温温度高，因此在通过温度传感器来测量进水口的温度时，温度传感器因为温度较高，获得的数据受到噪声的影响程度大；而出水口的水温较低，因此温度传感收到温度的影响程度较小，因此获得的数据受到噪声的影响程度比进水口获得的数据小。因为换热器的冷却程度是一定的，也就是进水口与出水口之间的温差相对来说是比较固定的，因此在对进水口的温度数据所受到噪声的影响程度进行评价时，可以将出水口的温度数据作为参考，然后在根据自身数据的变化获得准确的噪声影响程度。具体的，根据温度数据得到温度数据的多个IMF分量信号，具体如下：将进水口温度数据利用EMD算法进行分解，得到进水口温度数据的多个IMF分量信号，将出水口温度数据利用EMD算法进行分解，得到出水口温度数据的多个IMF分量信号，需要说明的是，EMD算法为现有公知技术，本实施例不再赘述。需要说明的是，因为EMD算法在对信号进行分解时，是将原始信号分解为不同频率的IMF分量信号，因为温度数据在受到噪声影响时，其数据的频率变化时比较大的，并且不同的噪声影响程度分解获得的IMF分量信号变化程度也不同。因此根据两种温度数据的IMF分量信号之间的差异来获得进水口温度数据与出水口温度数据的噪声影响程度，因此首先根据各IMF分量信号的变化来获得参考IMF分量信号。具体的，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号的幅值差异和波动，得到任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，具体如下：式中，表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中所有数据点幅值的方差，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第个数据点的横坐标值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的横坐标值，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中数据点的总数量，/＞表示求绝对值，/＞表示以自然常数为底的指数函数，本实施例采用/＞模型来呈现反比例关系，其中/＞为模型的输入，实施者可根据实际情况设置反比例函数。需要说明的是，表示分量信号的方差，其表示数据的波动程度，因为在对噪声进行评价时，获得的参考分量信号必须是受到噪声影响程度较小的信号，因此这里通过方差来反映数据的波动性，从而对分量信号的噪声影响进行评价。/＞表示相邻数据点的幅值变化，其幅值的变化程度越大，说明该分量信号的可能受到噪声的影响程度越大，反之，相邻数据点的幅值变化程度越小，则其受到噪声的影响程度越小；而分量信号受到噪声的影响程度越小，其参考性越大，作为参考信号时的可能程度越大。进一步地，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到参考信号，具体如下：获取进水口温度数据和出水口温度数据的每一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，将可能程度的最大值对应的IMF分量信号作为参考信号。需要说明的是，当可能程度取得最大值时，说明该分量信号受到噪声的影响程度是最小的，因此将其作为参考信号，进水口温度数据和出水口温度数据都存在多个分量信号，而获得的参考信号只有一个，将其作为这两种数据的参考信号。至此，得到参考信号。步骤S003、根据参考信号、任意一种温度数据的每一个IMF分量信号的幅值差异、IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到任意一种温度数据的噪声影响程度。需要说明的是，步骤S002得到了参考信号，然后再根据获得的参考信号与各分量信号之间的差异来获得不同温度数据的噪声影响程度。具体的，根据参考信号、任意一种温度数据的每一个IMF分量信号的幅值差异、IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到任意一种温度数据的噪声影响程度，具体如下：式中，表示第/＞种温度数据的噪声影响程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示参考信号中第/＞个数据点的幅值，/＞表示参考信号所对应的IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，/＞表示第/＞种温度数据的分量信号的数量，/＞表示分量信号中数据点的总个数，需要说明的是，IMF分量信号和参考信号中数据点的总个数相等，表示第/＞种温度数据与参考信号之间的皮尔逊相关性系数，/＞表示求绝对值。需要说明的是，表示第/＞种温度数据中第/＞个分量信号中第/＞个数据点与参考信号中第/＞个数据点之间幅值的差异，其差值越大，说明第/＞个分量信号与参考信号之间的差异程度越大，因此其受到的噪声影响程度越大。/＞表示分量信号与参考信号之间特征值的差异，其差异程度越大，说明数据的波动性也存在较大的差异。皮尔逊相关系数据表示的是两条是数据序列之间的相关性，其相关性越大，说明两条数据序列的变化越相似，因此在这里取反比关系。至此，得到温度数据的噪声影响程度。步骤S004、根据任意一种温度数据中数据点的幅值得到任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，根据任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，得到任意一种温度数据的若干数据区间，根据任意一种温度数据的若干数据区间和温度数据的噪声影响程度，得到任意一种温度数据的初始状态估计值。需要说明的是，根据上述求得的第种温度数据的噪声影响程度，然后对其进行初始状态进行估计，初始状态估计接近实际系统状态，那么滤波器会更快地适应系统的行为，从而减少状态估计的误差。反之，如果初始估计远离实际状态，滤波器可能需要更长时间才能收敛到准确的状态估计，准确的初始状态估计可以显著改善卡尔曼滤波算法的性能，使其更快地收敛到准确的状态估计，减少估计误差，提高估计的可靠性。因此根据上述获得的不同信号的噪声影响程度来对初始状态进行估计。而在进行数据估计时，为了能够准确的反映数据局部的变化，首先根据变化来对其进行区间的划分，每一数据区间中其受到噪声的影响程度不同，数据的变化程度也不相同，而越靠近初始点的数据区间对初始状态的影响程度越大，其中初始点为温度数据只能够第一个数据点，因此根据原始数据的变化对其进行区间的划分。具体的，根据任意一种温度数据中数据点的幅值得到任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，具体如下：式中，表示第/＞种温度数据中第/＞个数据点作为分段点时的可能程度，/＞表示第种温度数据中第/＞个数据点的幅值，/＞表示第/＞种温度数据的平均幅值，/＞的具体获取方法如下：以第/＞种温度数据中第/＞个数据点为中心，邻域半径为R的范围内所有数据点构成的序列记为邻域序列，将邻域序列中第t个数据点的幅值，记为/＞，R为预设第一数值，本实施例以R=5为例进行叙述，/＞表示邻域序列中数据点的总个数，/＞表示求绝对值，/＞表示以自然常数为底的指数函数，本实施例采用/＞模型来呈现反比例关系，其中/＞为模型的输入，实施者可根据实际情况设置反比例函数。需要说明的是，当选取的中心点在温度数据中靠近最左侧或者最右侧时，则会导致超出第/＞种温度数据的边界，此时本实施例利用二次线性插值的方法将超出第/＞种温度数据的边界的部分进行插值填充数据，即第/＞种温度数据中最左端和最右端进行填充数据。需要说明的是，表示第/＞个数据点与该数据序列的平均幅值的差值，其值越小，说明该数据点的波动程度越小，则该点受到噪声的影响程度可能越小，因此将其作为分割点的可能程度越大；/＞表示第/＞个数据点与其邻域数据点之间差异，因为在一段数据区间内，整体数据点的变化程度越小，则该数据点作为数据分割点的可能程度越大。进一步地，根据任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，得到任意一种温度数据的若干数据区间，具体如下：预设第一阈值，记为TH1，本实施例以TH1=0.84进行叙述，若，则将第a种温度数据中第i个数据点作为分段点，获取第a种温度数据中所有分段点，根据分段点和第a种温度数据得到第a种温度数据的若干数据区间。需要说明的是，上述得到了任意一种温度数据的若干数据区间，进而根据每个数据区间的变化来获取初始状态估计值。具体的，根据任意一种温度数据的若干数据区间和温度数据的噪声影响程度，得到任意一种温度数据的初始状态估计值，具体如下：式中，表示第/＞种温度数据的初始状态估计值，/＞表示第/＞种温度数据的噪声影响程度，/＞表示第/＞种温度数据的第/＞个数据区间中所有数据点幅值的方差，/＞表示第/＞个数据区间的索引，需要说明的是，第/＞个数据区间的索引为j的取值，/＞表示第a种温度数据的数据区间的总个数。需要说明的是，方差表示数据区间的波动程度，波动程度越大，则其受到的噪声影响程度越大，因此根据每个数据区间的波动程度来反映每个数据区间数据的变化，乘以表示越靠近初始点的数据区间对初始状态的影响程度越大，其中初始点为温度数据只能够第一个数据点，这里根据每个数据区间靠近初始点的位置来作为权重，越靠近初始点的数据区间其权重越大，然后求所有数据区间的均值。至此，得到任意一种温度数据的初始状态估计值。步骤S005、根据任意一种温度数据的初始状态估计值对换热器进行评估。需要说明的是，上述得到了的不同温度数据的初始状态估计值，则可以利用卡尔曼滤波算法对其温度数据进行去噪处理，然后获得去噪后的进水口与出水口的温度数据，进而根据进水口与出水口的温度数据来对换热器的性能进行评价。具体的，根据进水口温度数据的初始状态估计值利用卡尔曼滤波算法对进水口温度数据进行去噪处理，得到去噪之后的进水口温度数据，记为ST1，获取去噪之后的出水口温度数据，记为ST2，将作为换热器的性能评价参数，/＞为ST1中所有数据点的数值均值，/＞为ST2中所有数据点的数值均值，/＞的值越大，换热器的冷却效果越好。需要说明的是，根据进水口温度数据的初始状态估计值利用卡尔曼滤波算法对进水口温度数据进行去噪处理为卡尔曼滤波算法的现有公知技术，本实施例不再赘述，换热器的进行水口温度是大于出水口温度的，由于换热器的换热效率主要表现为进水口与出水口的温差大小，因此根据去噪后的温度数据的均值差异来反映换热器的冷却效果。通过以上步骤，完成一种换热器性能预测方法。本发明的另一个实施例提供了一种换热器性能预测系统，所述系统包括存储器和处理器，所述处理器执行所述存储器存储的计算机程序时，执行以下操作：采集换热器的温度数据，所述温度数据包括进水口温度数据和出水口温度数据；根据温度数据得到温度数据的多个IMF分量信号，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号的幅值差异和波动，得到任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，根据任意一种温度数据的任意一个IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到参考信号；根据参考信号、任意一种温度数据的每一个IMF分量信号的幅值差异及IMF分量信号作为参考信号时的可能程度，得到任意一种温度数据的噪声影响程度；根据任意一种温度数据中数据点的幅值得到任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，根据任意一种温度数据中数据点作为分段点时的可能程度，得到任意一种温度数据的若干数据区间，根据任意一种温度数据的若干数据区间和温度数据的噪声影响程度，得到任意一种温度数据的初始状态估计值；根据任意一种温度数据的初始状态估计值对换热器进行评估。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
