标题title
一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法及系统
摘要abst
本申请涉及一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法及系统，所述方法包括获取基站天线的无人机巡检参数，对所述无人机巡检参数进行立体建模处理，得到所述基站天线系统的立体影像模型，用以对天线信号进行分析，将所述基站天线系统的预设安装参数和所述无人机巡检参数输入至所述立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果，根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。本申请具有提高基站天线系统的信号检测准确性，降低检测结果与实际信号传输之间的分析偏差的效果。
权利要求书clms
1.一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法，其特征在于，包括：获取基站天线的无人机巡检参数；对所述无人机巡检参数进行立体建模处理，得到基站天线系统的立体影像模型，用以对天线信号进行分析；将所述基站天线系统的预设安装参数和所述无人机巡检参数输入至所述立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果；根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。2.根据权利要求1所述的基于图像识别的基站天线安装参数检测方法，其特征在于，所述根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据，具体包括：根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统的天线的信号倾角进行角度复核处理；根据角度复核结果，将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理论角度进行信号强度拟合处理，根据拟合结果得到所述基站天线系统的倾角调整参数；获取所述倾角调整参数对应的校正信号强度，将校正信号强度与预设的信号强度理论值进行比对，根据信号强度比对结果判断所述基站天线系统的实际信号强度；当所述实际信号强度达到预设的信号强度范围时，对所述实际信号强度进行信号强度确认处理，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。3.根据权利要求1所述的基于图像识别的基站天线安装参数检测方法，其特征在于，所述将所述基站天线系统的预设安装参数和所述无人机巡检参数输入至所述立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果，具体包括：获取所述基站天线系统的天线预设倾角参数和所述无人机巡检参数中的天线实际倾角参数；将所述天线实际倾角参数与所述天线预设倾角参数进行倾角比对，得到当前天线的实际倾角偏离值；根据所述实际倾角偏离值，对当前基站天线系统的倾角偏离误差进行分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果。4.根据权利要求1所述的基于图像识别的基站天线安装参数检测方法，其特征在于，所述对所述无人机巡检参数进行立体建模处理，得到所述基站天线系统的立体影像模型，具体包括：识别所述无人机巡检参数中的主天线和分集天线之间的信号接收位置，根据所述信号接收位置分析所述主天线与所述分集天线之间的馈线长度；根据所述信号接收位置和所述馈线长度，协同分析所述主天线与所述分集天线之间的信号传输时延；根据所述信号传输时延对所述基站天线系统进行信号传输区域划分，并分析所述信号传输区域对应的信号传输强度；根据每个信号传输区域的信号传输强度，对所述无人机巡检参数进行信号强度建模处理，得到所述基站天线系统的立体影像模型。5.根据权利要求4所述的基于图像识别的基站天线安装参数检测方法，其特征在于，所述根据所述信号传输时延对所述基站天线系统进行信号传输区域划分，并分析所述信号传输区域对应的信号传输强度之后，还包括：获取所述信号传输强度对应的每个波道的收信电平，对所述收信电平的电平波动进行实时分析，得到电平波动参数；分析所述电平波动参数对应的天线方位偏移情况，根据天线偏移分析结果，构建天线方位偏移量与电平波动量之间的波动关联关系；根据所述波动关联关系，对当前偏移的天线倾角进行倾角复位调节，分析复位调节过程中的信号强度变化，得到信号强度波动数据；将所述信号强度波动数据与所述信号传输区域预设的信号传输强度进行强度比对，根据强度比对结果，对倾角复位后的天线传播信号进行强度确认处理。6.根据权利要求5所述的基于图像识别的基站天线安装参数检测方法，其特征在于，所述根据所述波动关联关系，对当前偏移的天线倾角进行倾角复位调节，具体包括：获取电平波动时的天线倾角图像，根据所述天线倾角图像与所述无人机巡检参数中的初始天线倾角图像进行倾角比对，得到电平波动对应的天线倾角比对结果；根据所述天线倾角比对结果，对所述电平波动参数对应的天线偏移部位进行故障定位处理，得到当前电平波动对应的故障天线位置；根据所述故障天线位置和所述波动关联关系，对所述故障天线位置的天线倾角与天线预设倾角进行倾角比对，得到当前电平波动对应的偏移调节量；根据所述偏移调节量对所述故障天线位置的偏移天线进行倾角复位调节。7.一种基于图像识别的基站天线安装参数检测系统，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取基站天线的无人机巡检参数；信号分析模块，用于对所述无人机巡检参数进行立体建模处理，得到所述基站天线系统的立体影像模型，用以对天线信号进行分析；偏离分析模块，用于将所述基站天线系统的预设安装参数和所述无人机巡检参数输入至所述立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果；强度检测模块，用于根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。8.根据权利要求7所述的基于图像识别的基站天线安装参数检测系统，其特征在于，所述强度检测模块具体包括：数据复核子模块，用于根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统的天线的信号倾角进行角度复核处理；倾角调节子模块，用于根据角度复核结果，将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理论角度进行信号强度拟合处理，根据拟合结果得到所述基站天线系统的倾角调整参数；强度比对子模块，用于获取所述倾角调整参数对应的校正信号强度，将校正信号强度与预设的信号强度理论值进行比对，根据信号强度比对结果判断所述基站天线系统的实际信号强度；强度确认子模块，用于当所述实际信号强度达到预设的信号强度范围时，对所述实际信号强度进行信号强度确认处理，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述基于图像识别的基站天线安装参数检测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述基于图像识别的基站天线安装参数检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及基站天线检测的技术领域，尤其是涉及一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法及系统。背景技术目前，基站天线系统在移动通信中占据重要地位，对整体移动通信质量的优劣起着关键作用，在无线网络建设和日常维护中，通过对基站天线系统的性能检测能够有助于解决基站天线系统的通信问题，因此，对基站天线系统的信号检测准确性提出了更高的要求。现有的基站天线系统进行信号检测时通常是通过逐个采集天线或者馈线的数据，并对单独采集到的天线数据进行分析得到相应的检测结果，但是，多个基站之间的数据通信是一体的，单一基站的天线参数独立检测难以准确地对一体传输的信号进行分析，对安装角度是否满足预先设置的工艺参数的分析不够准确，使基站天线系统的信号检测结果与实际信号传输之间存在偏差。发明内容为了提高基站天线系统的信号检测准确性，降低检测结果与实际信号传输之间的分析偏差，本申请提供一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法、系统、计算机设备及存储介质。第一方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法，包括：获取基站天线的无人机巡检参数；对所述无人机巡检参数进行立体建模处理，得到所述基站天线系统的立体影像模型，用以对天线信号进行分析；将所述基站天线系统的预设安装参数和所述无人机巡检参数输入至所述立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果；根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。通过采用上述技术方案，在天线安装之后，由于天线安装位置较高，不便于人工检测，通过无人机设备对基站天线系统的天线和馈线进行图像采集，得到基站天线系统的无人机巡检参数，有助于提高基站天线系统的数据采集准确性，并通过AI技术将无人机巡检参数进行立体建模处理，得到基站天线系统的立体影像模型，有助于更加直观地对天线信号进行分析，将基站天线系统的预设安装参数与无人机巡检参数分别输入至立体影像模型中，对当前天馈线之间的倾角偏离情况进行分析，有助于提高倾角偏离的分析便捷性，也能够提升对天线安装完之后，对安装的天线参数进行检测，提升了检测的便捷性和准确性，并根据倾角偏离分析结果，调节基站天线系统中每个天线的信号强度，使基站天线系统的实际信号强度始终保持在理想范围内，有助于根据当前基站天线系统的信号强度检测数据，降低信号检测结果与实际信号传输之间的分析偏差，提高基站天线系统的信号检测准确性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据，具体包括：根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统的天线的信号倾角进行角度复核处理；根据角度复核结果，将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理论角度进行信号强度拟合处理，根据拟合结果得到所述基站天线系统的倾角调整参数；获取所述倾角调整参数对应的校正信号强度，将校正信号强度与预设的信号强度理论值进行比对，根据信号强度比对结果判断所述基站天线系统的实际信号强度；当所述实际信号强度达到预设的信号强度范围时，对所述实际信号强度进行信号强度确认处理，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。通过采用上述技术方案，通过倾角偏离分析结果对基站天线系统的天线的信号倾角进行倾角复核处理，有助于准确获取天线的倾角偏离程度，并通过将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理想角度之间进行信号强度拟合，有助于根据拟合结果得到当前基站天线系统的倾角调整参数，提高倾角复核调整的准确性，并获取倾角调整参数对应的校正信号强度，根据校正信号强度与预设信号强度理论值之间的强度比对，来判断当前基站天线系统的实际信号强度，有助于多维度核验当前基站天线系统的实际信号强度，提高实际信号强度的检测准确性，并在实际信号强度达到预设信号强度范围时，对实际信号强度进行信号强度确认处理，将确认后的信号强度输出得到基站天线系统的信号强度检测数据，进一步提高信号强度检测数据的真实性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述将所述基站天线系统的预设安装参数和所述无人机巡检参数输入至所述立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果，具体包括：获取所述基站天线系统的天线预设倾角参数和所述无人机巡检参数中的天线实际倾角参数；将所述天线实际倾角参数与所述天线预设倾角参数进行倾角比对，得到当前天线的实际倾角偏离值；根据所述实际倾角偏离值，对当前基站天线系统的倾角偏离误差进行分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果。通过采用上述技术方案，通过将基站天线系统中的天线预设倾角参数与无人机巡检参数中的天线实际倾角参数进行比对，得到当前天线的实际倾角偏离值，有助于提高倾角偏离值的检测准确性，使基站天线系统始终保持在天线预设倾角的范围内进行信号传输，并根据实际倾角偏离值对当前基站天线系统的倾角偏离误差进行分析，有助于根据倾角偏离分析结果准确地对倾角偏离误差进行偏离补偿，有助于进一步降低倾角偏离对信号强度的误差影响。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述对所述无人机巡检参数进行立体建模处理，得到所述基站天线系统的立体影像模型，具体包括：识别所述无人机巡检参数中的主天线和分集天线之间的信号接收位置，根据所述信号接收位置分析所述主天线与所述分集天线之间的馈线长度；根据所述信号接收位置和所述馈线长度，协同分析所述主天线与所述分集天线之间的信号传输时延；根据所述信号传输时延对所述基站天线系统进行信号传输区域划分，并分析所述信号传输区域对应的信号传输强度；根据每个信号传输区域的信号传输强度对所述无人机巡检参数进行信号强度建模处理，得到所述基站天线系统的立体影像模型。通过采用上述技术方案，通过对无人机巡检参数中的主天线和分集天线的信号接收位置的图像识别，分析不同信号接收位置的主天线段与分集天线之间的馈线长度，有助于根据馈线长度的不同提高信号传输试验的分析针对性，并根据信号接收位置和对应的馈线长度，协同分析主天线与分集天线之间的信号传输时延，有助于根据信号传输时延对不同信号接收位置的信号收发进行准确补偿，提高信号传输的一致性，并结合信号传输时延对基站天线系统进行信号传输区域划分，并分析信号传输区域对应的信号传输强度，有助于根据信号传输区域的不同信号强度之间的相互交叠影响进行分析，提高信号强度检测的全面性，并结合每个信号传输区域中的信号传输强度与无人机巡检参数，对当前基站天线系统进行信号强度建模处理，得到与实际信号传输情况更加适配的立体影像模型，有助于提高立体影像模型与实际信号传输之间的关联性，进而提高基站天线系统的检测便利性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述根据所述信号传输时延对所述基站天线系统进行信号传输区域划分，并分析所述信号传输区域对应的信号传输强度之后，还包括：获取所述信号传输强度对应的每个波道的收信电平，对所述收信电平的电平波动进行实时分析，得到电平波动参数；分析所述电平波动参数对应的天线方位偏移情况，根据天线偏移分析结果，构建天线方位偏移量与电平波动量之间的波动关联关系；根据所述波动关联关系，对当前偏移的天线倾角进行倾角复位调节，分析复位调节过程中的信号强度变化，得到信号强度波动数据；将所述信号强度波动数据与所述信号传输区域预设的信号传输强度进行强度比对，根据所述强度比对结果，对倾角复位后的天线传播信号进行强度确认处理。通过采用上述技术方案，通过对每个波道的收信电平进行电平波动分析，对信号传输强度变化时的电平波动进行实时检测，并分析电平波动参数对应的天线方位偏移情况，来构建天线方位偏移量与电平波动量之间的波动关联关系，有助于提高当前天馈线的信号波动之间的关联性，并按照波动关联关系对当前偏移的天线倾角进行倾角复位调节，在倾角复位调节过程中的信号强度变化情况进行分析，有助于提高当前基站天线系统的信号强度与调节之间的关联性，通过信号强度波动数据与信号传输区域中预设的信号传输强度进行比对，根据强度比对结果对倾角复位后的天线传播信号进行强度确认处理，进一步对天线的倾角复位效果进行反馈核对，提高倾角复位的准确性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述根据所述波动关联关系，对当前偏移的天线倾角进行倾角复位调节，具体包括：获取电平波动时的天线倾角图像，根据所述天线倾角图像与所述无人机巡检参数中的初始天线倾角图像进行倾角比对，得到电平波动对应的天线倾角比对结果；根据所述天线倾角比对结果，对所述电平波动参数对应的天线偏移部位进行故障定位处理，得到当前电平波动对应的故障天线位置；根据所述故障天线位置和所述波动关联关系，对所述故障天线位置的天线倾角与天线预设倾角进行倾角比对，得到当前电平波动对应的偏移调节量；根据所述偏移调节量对所述故障天线位置的偏移天线进行倾角复位调节。通过采用上述技术方案，通过无人机设备获取电平波动时的天线倾角图像，并与初始天线倾角图像之间进行倾角比对，根据比对结果准确分析电平波动与天线倾角之间的关联关系，并结合天线倾角对比结果，对电平波动参数对应的天线偏移部位进行故障定位处理，得到当前电平波动对应的故障天线位置，有助于对故障天线进行准确的倾角调节，提高倾角调节的准确性，并通过故障天线位置的天线倾角与天线预设倾角之间的倾角比对，得到当前电平波动对应天线的偏移调节量，有助于根据偏移调节量对故障天线进行准确的倾角调节，并对故障天线位置的偏移天线进行倾角复位处理，使故障天线位置的天线始终保持在预设倾角范围内进行信号收发，提高信号收发的稳定性。第二方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种基于图像识别的基站天线安装参数检测系统，包括：数据获取模块，用于获取基站天线的无人机巡检参数；信号分析模块，用于对所述无人机巡检参数进行立体建模处理，得到所述基站天线系统的立体影像模型，用以对天线信号进行分析；偏离分析模块，用于将所述基站天线系统的预设安装参数和所述无人机巡检参数输入至所述立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到所述天线的倾角偏离分析结果；强度检测模块，用于根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。通过采用上述技术方案，在天线安装之后，由于天线安装位置较高，不便于人工检测，通过无人机设备对基站天线系统的天线和馈线进行图像采集，得到基站天线系统的无人机巡检参数，有助于提高基站天线系统的数据采集准确性，并通过AI技术将无人机巡检参数进行立体建模处理，得到基站天线系统的立体影像模型，有助于更加直观地对天线信号进行分析，将基站天线系统的预设安装参数与无人机巡检参数分别输入至立体影像模型中，对当前天馈线之间的倾角偏离情况进行分析，有助于提高倾角偏离的分析便捷性，也能够提升对天线安装完之后，对安装的天线参数进行检测，提升了检测的便捷性和准确性，并根据倾角偏离分析结果，调节基站天线系统中每个天线的信号强度，使基站天线系统的实际信号强度始终保持在理想范围内，有助于根据当前基站天线系统的信号强度检测数据，降低信号检测结果与实际信号传输之间的分析偏差，提高基站天线系统的信号检测准确性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述强度检测模块具体包括：数据复核子模块，用于根据所述倾角偏离分析结果，对所述基站天线系统的天线的信号倾角进行角度复核处理；倾角调节子模块，用于根据角度复核结果，将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理论角度进行信号强度拟合处理，根据拟合结果得到所述基站天线系统的倾角调整参数；强度比对子模块，用于获取所述倾角调整参数对应的校正信号强度，将校正信号强度与预设的信号强度理论值进行比对，根据信号强度比对结果判断所述基站天线系统的实际信号强度；强度确认子模块，用于当所述实际信号强度达到预设的信号强度范围时，对所述实际信号强度进行信号强度确认处理，得到所述基站天线系统的信号强度检测数据。通过采用上述技术方案，通过倾角偏离分析结果对基站天线系统的天线的信号倾角进行倾角复核处理，有助于准确获取天线的倾角偏离程度，并通过将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理想角度之间进行信号强度拟合，有助于根据拟合结果得到当前基站天线系统的倾角调整参数，提高倾角复核调整的准确性，并获取倾角调整参数对应的校正信号强度，根据校正信号强度与预设信号强度理论值之间的强度比对，来判断当前基站天线系统的实际信号强度，有助于多维度核验当前基站天线系统的实际信号强度，提高实际信号强度的检测准确性，并在实际信号强度达到预设信号强度范围时，对实际信号强度进行信号强度确认处理，将确认后的信号强度输出得到基站天线系统的信号强度检测数据，进一步提高信号强度检测数据的真实性。第三方面，本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述基于图像识别的基站天线安装参数检测方法的步骤。第四方面，本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述基于图像识别的基站天线安装参数检测方法的步骤。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、在天线安装之后，由于天线安装位置较高，不便于人工检测，通过无人机设备对基站天线系统的天线和馈线进行图像采集，得到基站天线系统的无人机巡检参数，有助于提高基站天线系统的数据采集准确性，并通过AI技术将无人机巡检参数进行立体建模处理，得到基站天线系统的立体影像模型，有助于更加直观地对天线信号进行分析，将基站天线系统的预设安装参数与无人机巡检参数分别输入至立体影像模型中，对当前天馈线之间的倾角偏离情况进行分析，有助于提高倾角偏离的分析便捷性，也能够提升对天线安装完之后，对安装的天线参数进行检测，提升了检测的便捷性和准确性，并根据倾角偏离分析结果，调节基站天线系统中每个天线的信号强度，使基站天线系统的实际信号强度始终保持在理想范围内，有助于根据当前基站天线系统的信号强度检测数据，降低信号检测结果与实际信号传输之间的分析偏差，提高基站天线系统的信号检测准确性；2、通过倾角偏离分析结果对基站天线系统的天线的信号倾角进行倾角复核处理，有助于准确获取天线的倾角偏离程度，并通过将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理想角度之间进行信号强度拟合，有助于根据拟合结果得到当前基站天线系统的倾角调整参数，提高倾角复核调整的准确性，并获取倾角调整参数对应的校正信号强度，根据校正信号强度与预设信号强度理论值之间的强度比对，来判断当前基站天线系统的实际信号强度，有助于多维度核验当前基站天线系统的实际信号强度，提高实际信号强度的检测准确性，并在实际信号强度达到预设信号强度范围时，对实际信号强度进行信号强度确认处理，将确认后的信号强度输出得到基站天线系统的信号强度检测数据，进一步提高信号强度检测数据的真实性；3、通过将基站天线系统中的天线预设倾角参数与无人机巡检参数中的天线实际倾角参数进行比对，得到当前天线的实际倾角偏离值，有助于提高倾角偏离值的检测准确性，使基站天线系统始终保持在天线预设倾角的范围内进行信号传输，并根据实际倾角偏离值对当前基站天线系统的倾角偏离误差进行分析，有助于根据倾角偏离分析结果准确地对倾角偏离误差进行偏离补偿，有助于进一步降低倾角偏离对信号强度的误差影响。附图说明图1是一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法的实现流程图。图2是一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法步骤S20的实现流程图。图3是一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法进行电平波动分析的实现流程图。图4是一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法进行倾角复位调节的实现流程图。图5是一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法步骤S30的实现流程图。图6是一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法步骤S40的实现流程图。图7是一种基于图像识别的基站天线安装参数检测系统的结构框图。图8是实现一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法的计算机设备的内部结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。在一实施例中，如图1所示，本申请公开了一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法，具体包括如下步骤：S10：获取基站天线的无人机巡检参数。具体的，由于基站天线系统的天线与馈线往往安装于高空环境下，本实施例中通过无人机设备辅助采集基站天线系统的天线与馈线的安装位置图像和天线倾角图像，从而得到基站天线系统进行信号收发的无人机巡检参数。 S20：对无人机巡检参数进行立体建模处理，得到基站天线系统的立体影像模型，用以对天线信号进行分析。具体的，如图2所示，步骤S20具体包括以下步骤：S201：识别无人机巡检参数中的主天线和分集天线之间的信号接收位置，根据信号接收位置分析主天线与分集天线之间的馈线长度。具体的，对无人机设备采集到的无人机巡检参数进行图像识别，根据预设的主天线或者分集天线的图像特征，进行图像特征比对得到主天线与分集天线的信号接收位置，包括主天线在上且分集天线在下、主天线在下且分集天线在上两种情况，当主天线在上且分集天线在下时主天线的馈线长度长于分集天线，当主天线在下且分集天线在上时主天线的馈线长度小于分级天线。 S202：根据信号接收位置和馈线长度，协同分析主天线与分集天线之间的信号传输时延。具体的，本实施例中采用的馈线的长度为10米，根据主天线的信号接收位置，分别计算主天线与分集天线的馈线微波传输速率，根据主天线与分级天线之间的馈线微波传输速率比值进行信号传输时延分析，当馈线微波传输速率比值小于预设的传播理想值时，说明当前信号接收位置，主天线的当前馈线长度的信号传输时延较小，当馈线微波传输速率小于预设的传播理想值时，说明当前馈线长度的主天线的信号传输时延较大。 S203：根据信号传输时延对基站天线系统进行信号传输区域划分，并分析信号传输区域对应的信号传输强度。具体的，将信号传输时延相同或相近的主天线信号接收位置划分为一个信号传输区域，在信号发送端与接收端的天线增益不变的情况下，通过当前信号传输区域的馈线长度与主天线的预设射频功率综合分析当前信号传输区域的信号传输强度，如根据当前馈线的材质和尺寸分析馈线的信号传输耗损系数，将馈线长度与信号传输耗损系数的乘积加上预设射频功率在信号发生端与接收端的双重增益，得到对应馈线长度的信号传输强度。在一实施例中，根据信号传输时延对基站天线系统进行信号传输区域划分，并分析信号传输区域对应的信号传输强度之后，如图3所示，还包括：S2031：获取信号传输强度对应的每个波道的收信电平，对收信电平的电平波动进行实时分析，得到电平波动参数。具体的，在信号接收天线端设置电平比较器接收每个波道的收信电平，将接收到的上一电平值作为下一收信电平的比较指标，当下一收信电平超过或者低于上一电平值时则计算相邻电平之间的电平差值，当电平差值不等于0时则说明当前收信电平存在电平波动，将计算得到的电平差值输出作为电平波动参数。 S2032：分析电平波动参数对应的天线方位偏移情况，根据天线偏移分析结果，构建天线方位偏移量与电平波动量之间的波动关联关系。具体的，当电平波动参数为负向波动时，即下一收信电平小于上一电平值，说明当前天线的信号收发方位朝向远离信号接收或者发送端方向相对偏移，当电平波动参数为正向波动时，即下一收信电平大于或者等于上一电平值时，说明当前天线的信号收发方位朝向靠近信号接收或者发生端方向靠近偏移，根据相邻电平之间的电平差值与天线偏移方向的分析结果，构建天线方向偏移量和电平波动量之间的波动关联关系。 S2033：根据波动关联关系，对当前偏移的天线倾角进行倾角复位调节，分析复位调节过程中的信号强度变化，得到信号强度波动数据。具体的，根据波动关联关系，对当前偏移的天线倾角进行倾角复位调节，如图4所示，具体包括：S501：获取电平波动时的天线倾角图像，根据天线倾角图像与无人机巡检参数中的初始天线倾角图像进行倾角比对，得到电平波动对应的天线倾角比对结果。具体的，在电平波动时通过无人机设备采集对应的天线倾角图像，通过图像比对将当前天线倾角图像与初始天线倾角图像进行倾角对比，如将两个天线倾角图像拟合，根据拟合结果得到对应的倾角差，根据比对后的倾角差得到电平波动时的天线倾角比对结果。 S502：根据天线倾角比对结果，对电平波动参数对应的天线偏移部位进行故障定位处理，得到当前电平波动对应的故障天线位置。具体的，根据天线倾角比对结果，判断电平波动参数对应的天线偏移部位，如天线倾角比对结果为倾角差值为负值时，则说明天线偏移部位为主天线，当天线倾角比对结果为倾角差值为正值时，则说明天线偏移部位为分集天线，从而对故障天线进行定位，得到当前电平波动对应的故障天线位置。 S503：根据故障天线位置和波动关联关系，对故障天线位置的天线倾角与天线预设倾角进行倾角比对，得到当前电平波动对应的偏移调节量。具体的，根据故障天线位置和故障天线的波动关联关系，对故障天线位置的天线倾角与天线预设倾角进行倾角比对，计算故障天线倾角与天线预设倾角之间的倾角值，将计算得到的倾角值作为当前电平波动对应的偏移调节量。 S504：根据偏移调节量对故障天线位置的偏移天线进行倾角复位调节。具体的，根据偏移调节量将故障天线位置的偏移天线进行倾角复位调节，如在当前天线倾角的基础上，按照偏移反方向将当前天线倾角调整偏移调节量，使天线倾角在理想倾角范围值内进行信号传输。本实施例中还结合对应的电平差值设置倾角复位角度，在倾角复位过程中实时获取对应的信号强度变化，得到倾角复位过程中的信号强度波动数据。 S2034：将信号强度波动数据与信号传输区域预设的信号传输强度进行强度比对，根据强度比对结果，对倾角复位后的天线传播信号进行强度确认处理。具体的，分析信号强度波动数据中的信号强度最大值和信号强度最小值，将信号强度最大值和信号强度最小值分别与预设的信号传输强度进行强度比对，当信号强度最大值和信号强度最小值均处于信号传输区域的预设信号传输强度范围内时，则对倾角复位后的天线传播信号进行强度确认。 S204：根据每个信号传输区域的信号传输强度对无人机巡检参数进行信号强度建模处理，得到基站天线系统的立体影像模型。具体的，将信号传输区域与无人机巡检参数中的主天线安装位置和主天线倾角进行分区标记，并将对应的信号传输强度在无人机巡检参数中进行强度标记，将信号传播强度与对应的天线收发位置与天线倾角进行AI建模，得到基站天线系统的立体影像模型。 S30：将基站天线系统的预设安装参数和无人机巡检参数输入至立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到天线的倾角偏离分析结果。具体的，如图5所示，步骤S30具体包括以下步骤：S301：获取基站天线系统的天线预设倾角参数和无人机巡检参数中的天线实际倾角参数；具体的，根据基站天线系统的传输需求设定天线预设倾角参数，如倾斜0度、45度或者90度等，对无人机巡检参数进行图像识别获取特定天线的天线实际倾角参数。 S302：将天线实际倾角参数与天线预设倾角参数进行倾角比对，得到当前天线的实际倾角偏离值。具体的，计算天线实际倾角参数与天线预设倾角参数之间的角度差值，根据角度差值进行倾角比对，包括倾角偏离角度和倾角偏离方向等，将对应偏离方向上的倾角偏离角度差值作为当前天线的实际倾角偏离值。 S303：根据实际倾角偏离值，对当前基站天线系统的倾角偏离误差进行分析，得到天线的倾角偏离分析结果。具体的，根据基站天线系统的传输需求设定天馈线倾角的偏离误差范围，如±0.5度等，则根据实际倾角偏离值与天线预设倾角参数之间的偏离范围进行偏离误差分析，如在预设偏离误差范围内则说明当前倾角偏离情况在允许的偏离范围内，实际倾角偏离值超过预设偏离误差范围则说明当前倾角偏离情况超过允许的偏离范围，误差较大，从而得到天线的倾角偏离分析结果。 S40：根据倾角偏离分析结果，对基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到基站天线系统的信号强度检测数据。具体的，如图6所示，步骤S40具体包括：S401：根据倾角偏离分析结果，对基站天线系统的天线的信号倾角进行角度复核处理。具体的，根据倾角偏离分析结果，对基站天线系统中的天线的信号倾角进行角度复核，将倾斜的天线倾角与倾角偏离分析结果中的倾角偏差值进行角度拟合，并根据倾角拟合后的天线倾角是否位于预设的理想倾角范围，对天线拟合结果进行角度复核。 S402：根据角度复核结果，将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理论角度进行信号强度拟合处理，根据拟合结果得到基站天线系统的倾角调整参数。具体的，根据角度复核结果，如拟合后的天线倾角位于理想倾角范围内时则说明倾角拟合效果良好，将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理论角度进行信号强度拟合，如在倾角拟合的过程中对信号强度的变化进行记录，并将每个倾角角度对应的信号强度变化与对应倾角角度进行关联，将每个倾角角度对应的实际信号强度与预设信号强度进行强度比对，并根据每个角度下的信号强度拟合结果，对天线倾角进行再度调节，使实际信号强度保持在预设信号强度范围内，从而得到基站天线系统的倾角调整参数。 S403：获取倾角调整参数对应的校正信号强度，将校正信号强度与预设的信号强度理论值进行比对，根据信号强度比对结果判断基站天线系统的实际信号强度。具体的，根据倾角调整参数对天线倾角进行再度调节后，采集再度调节后的天线的信号强度作为校正信号强度，并计算校正信号强度与预设的信号强度理想值之间的强度差值，根据强度差值对校正信号强度进行比对，通过强度差值判断基站天线系统的实际信号强度，如校正信号强度在信号强度理想值的允许范围内，则校正信号强度为当前基站天线系统的实际信号强度，对校正信号强度进行再次核对。 S404：当实际信号强度达到预设的信号强度范围时，对实际信号强度进行信号强度确认处理，得到基站天线系统的信号强度检测数据。具体的，根据信号传输需求设定信号强度范围，当实际信号强度达到预设的信号强度范围时，对实际信号强度进行强度确认，如对实际信号强度对应的天线倾角与电平波动情况与波动关联关系进行再度数据复核，当实际信号强度的天线倾角与电平波动情况符合波动关联关系时，将实际信号强度输出为基站天线系统的信号强度检测数据。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在一实施例中，提供一种基于图像识别的基站天线安装参数检测系统，该基于图像识别的基站天线安装参数检测系统与上述实施例中基于图像识别的基站天线安装参数检测方法一一对应。如图7所示，该基于图像识别的基站天线安装参数检测系统包括数据获取模块、信号分析模块、偏离分析模块和强度检测模块。各功能模块详细说明如下：数据获取模块，用于获取基站天线的无人机巡检参数。信号分析模块，用于对无人机巡检参数进行立体建模处理，得到基站天线系统的立体影像模型，用以对天线信号进行分析。偏离分析模块，用于将基站天线系统的预设安装参数和无人机巡检参数输入至立体影像模型中进行倾角偏离分析，得到天线的倾角偏离分析结果。强度检测模块，用于根据倾角偏离分析结果，对基站天线系统中的每个天线进行信号强度调节，得到基站天线系统的信号强度检测数据。优选的，强度检测模块具体包括：数据复核子模块，用于根据倾角偏离分析结果，对基站天线系统的天线的信号倾角进行角度复核处理。倾角调节子模块，用于根据角度复核结果，将存在倾角偏离的信号倾角与预设的理论角度进行信号强度拟合处理，根据拟合结果得到基站天线系统的倾角调整参数。强度比对子模块，用于获取倾角调整参数对应的校正信号强度，将校正信号强度与预设的信号强度理论值进行比对，根据信号强度比对结果判断基站天线系统的实际信号强度。强度确认子模块，用于当实际信号强度达到预设的信号强度范围时，对实际信号强度进行信号强度确认处理，得到基站天线系统的信号强度检测数据。优选的，偏离分析模块具体包括：参数获取子模块，用于获取基站天线系统的天线预设倾角参数和无人机巡检参数中的天线实际倾角参数。倾角比对子模块，用于将天线实际倾角参数与天线预设倾角参数进行倾角比对，得到当前天线的实际倾角偏离值。偏离分析子模块，用于根据实际倾角偏离值，对当前基站天线系统的倾角偏离误差进行分析，得到天线的倾角偏离分析结果。优选的，信号分析模块具体包括：位置分析子模块，用于识别无人机巡检参数中的主天线和分集天线之间的信号接收位置，根据信号接收位置分析主天线与分集天线之间的馈线长度。时延分析子模块，用于根据信号接收位置和馈线长度，协同分析主天线与分集天线之间的信号传输时延。强度分析子模块，用于根据信号传输时延对基站天线系统进行信号传输区域划分，并分析信号传输区域对应的信号传输强度。数据建模子模块，用于根据每个信号传输区域的信号传输强度对无人机巡检参数进行信号强度建模处理，得到基站天线系统的立体影像模型。优选的，数据建模子模块之后，还包括：波动分析单元，用于获取信号传输强度对应的每个波道的收信电平，对收信电平的电平波动进行实时分析，得到电平波动参数。波动关联单元，用于分析电平波动参数对应的天线方位偏移情况，根据天线偏移分析结果，构建天线方位偏移量与电平波动量之间的波动关联关系。倾角调节单元，用于根据波动关联关系，对当前偏移的天线倾角进行倾角复位调节，分析复位调节过程中的信号强度变化，得到信号强度波动数据。强度确认单元，用于将信号强度波动数据与信号传输区域预设的信号传输强度进行强度比对，根据强度比对结果，对倾角复位后的天线传播信号进行强度确认处理。优选的，倾角调节单元具体包括：倾角比对子单元，用于获取电平波动时的天线倾角图像，根据天线倾角图像与无人机巡检参数中的初始天线倾角图像进行倾角比对，得到电平波动对应的天线倾角比对结果。故障定位子单元，用于根据天线倾角比对结果，对电平波动参数对应的天线偏移部位进行故障定位处理，得到当前电平波动对应的故障天线位置。偏移调节子单元，用于根据故障天线位置和波动关联关系，对故障天线位置的天线倾角与天线预设倾角进行倾角比对，得到当前电平波动对应的偏移调节量。倾角复位子单元，用于根据偏移调节量对故障天线位置的偏移天线进行倾角复位调节。关于基于图像识别的基站天线安装参数检测系统的具体限定可以参见上文中对于基于图像识别的基站天线安装参数检测方法的限定，在此不再赘述。上述基于图像识别的基站天线安装参数检测系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图8所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储基站天线系统的信号检测数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现一种基于图像识别的基站天线安装参数检测方法的步骤。 本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述系统的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
