标题title
一种泛在实训教学和考评管理系统及方法
摘要abst
本发明提供一种泛在实训教学和考评管理系统及方法，其中，系统包括：数据采集子系统，用于获取泛在实训数据；教学管理子系统，用于根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据；考评管理子系统，用于根据教学管理数据，获取考评管理数据；可视化子系统，用于将教学管理数据和考评管理数据可视化，获取可视化结果，将可视化结果展示给教务人员；实训数据交互子系统，用于获取目标人员对泛在实训数据的交互操作，根据交互操作，进行相应交互。本发明的一种泛在实训教学和考评管理系统及方法，根据泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，教学体验更佳。引入可视化结果并推送给教务人员，教学监督更及时，也更加智能。
权利要求书clms
1.一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，包括：数据采集子系统，用于获取泛在实训数据，泛在实训数据的获取方式为：基于硬件设备，根据学生身份，获取泛在实训数据；教学管理子系统，用于根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据；考评管理子系统，用于根据教学管理数据，进行考评管理，获得考评管理数据，考评管理包括：教学数据考评和考试数据考评；可视化子系统，用于将教学管理数据和考评管理数据可视化，获取可视化结果，并将可视化结果展示给相应教务人员；实训数据交互子系统，用于获取目标人员对泛在实训数据的交互操作，根据交互操作，进行相应交互；教学管理子系统，包括：实训教学考试模块，用于根据单个班级的泛在实训数据，进行教学管理，获得第一教学管理子数据；多模态强交互实训教学模块，用于根据跨班级的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，获得第二教学管理子数据；整合模块，用于将第一教学管理子数据和第二教学管理子数据共同作为教学管理数据。2.如权利要求1所述的一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，数据采集子系统，包括：实训教学节点获取模块，用于获取实训教学节点；实训教学场景集确定模块，用于根据实训教学节点，确定实训教学场景集；通讯节点确定模块，用于基于物联网技术，确定实训教学场景集中每一实训教学场景的实训教学数据采集设备的通讯节点；泛在实训数据获取模块，用于建立与通讯节点之间的通信链接，根据通信链接，获取泛在实训数据。3.如权利要求1所述的一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，多模态强交互实训教学模块，包括：采集教学场景获取子模块，用于获取跨班级的泛在实训数据的采集教学场景；采集教学场景数据确定子模块，用于根据采集教学场景，对泛在实训数据进行数据拆分，获得一一对应的采集教学场景和采集教学场景数据；感知通道获取子模块，用于获取采集教学场景数据的感知通道；感知通道数据确定子模块，用于根据感知通道对采集教学场景数据进行数据拆分，获得一一对应的感知通道和感知通道数据；分析模板获取子模块，用于获取感知通道对应预设的分析模板；学生多模态实训信息确定子模块，用于基于分析模板和感知通道数据，确定学生多模态实训信息；实训任务获取子模块，用于获取采集教学场景的实训任务；教学管理子模块，用于根据实训任务和学生多模态实训信息，进行多模态教学交互，并确定多模态教学交互过程中的第二教学管理子数据。4.如权利要求3所述的一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，教学管理子模块，包括：目标评价标准获取单元，用于获取目标评价标准；评价模板确定单元，用于根据实训任务和目标评价标准，确定实训任务的评价模板；学生评价信息确定单元，用于根据评价模板和学生多模态实训信息，确定学生评价信息；人员确定单元，用于确定学生多模态实训信息对应的目标学生，同时，确定目标学生对应的目标教师；交互行为采集单元，用于采集目标教师基于学生评价信息对目标学生进行多模态教学的交互行为；第二教学管理子数据确定单元，用于将交互行为输入预设的教学管理数据转换模板，获得第二教学管理子数据。5.如权利要求1所述的一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，考评管理子系统，包括：教学管理考评标准获取模块，用于获取教学管理考评标准；考评管理数据确定模块，用于基于教学管理考评标准，根据教学管理数据进行考评管理，获得考评管理数据。6.如权利要求1所述的一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，可视化子系统，包括：数据种类获取模块，用于获取教学管理数据和考评管理数据的数据种类；可视化结果确定模块，用于基于预设的可视化规则，根据数据种类，确定可视化结果；推送模块，用于将可视化结果推送至教务人员节点。7.如权利要求6所述的一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，推送模块，包括：结果维度获取子模块，用于获取可视化结果的结果维度；可视化子结果确定子模块，用于根据结果维度对可视化结果进行拆分，获得可视化子结果；目标结果确定子模块，用于确定教务人员关注的可视化子结果，并作为目标结果；第一目标维度确定子模块，用于确定目标结果的结果维度，并作为第一目标维度；第二目标维度获取子模块，用于获取结果维度中与第一目标维度关联的第二目标维度；关联结果确定子模块，用于确定第二目标维度对应的可视化子结果，并作为关联结果；关联显示数据获取子模块，用于获取关联结果的综合数据，同时，获取关联结果的跳转索引；关联显示子模块，用于将综合数据和跳转索引共同作为关联显示数据，并将关联显示数据在目标结果周围的可显示区域中显示。8.如权利要求7所述的一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，第二目标维度获取子模块，包括：教务管理记录集获取单元，用于从预设的大数据平台获取教务管理记录集；分析数据确定单元，用于依次遍历教务管理记录集中的教务管理记录，将当前正在遍历的教务管理记录作为目标遍历记录，确定目标遍历记录中第一目标维度对应的教务管理数据和目标遍历记录中除教务管理数据之外的分析数据；关联关系建立单元，用于建立教务管理数据和分析数据之间的关联关系，当所有教务管理记录遍历完成后，将遍历过程中建立的所有关联关系共同作为关联关系簇；第一数据差异获取单元，用于获取关联关系簇中每一关联关系对应的教务管理数据之间的第一数据差异；第二数据差异确定单元，用于确定存在第一数据差异的教务管理数据对应关联的分析数据之间的第二数据差异；数据波动相关性特征提取单元，用于基于预设的数据波动相关性特征提取模板，根据第一数据差异和第二数据差异，提取数据波动相关性特征；管理维度获取单元，用于匹配数据波动相关性特征和预设的对照特征库，若匹配符合，获取对应分析数据的管理维度；第二目标维度确定单元，用于若结果维度和管理维度存在一致，将对应一致的管理维度作为第二目标维度。9.如权利要求1所述的一种泛在实训教学和考评管理系统，其特征在于，实训数据交互子系统，包括：输入指令获取模块，用于获取目标人员在泛在实训教学和考评管理终端的输入指令；交互模块，用于解析输入指令，获取交互操作，并基于交互操作进行交互。10.一种泛在实训教学和考评管理方法，其特征在于，包括：步骤1：获取泛在实训数据，泛在实训数据的获取方式为：基于硬件设备，根据学生身份，获取泛在实训数据；步骤2：根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据；步骤3：根据教学管理数据，进行考评管理，获得考评管理数据，考评管理包括：教学数据考评和考试数据考评；步骤4：将教学管理数据和考评管理数据可视化，获取可视化结果，并将可视化结果展示给相应教务人员；步骤5：获取目标人员对泛在实训数据的交互操作，根据交互操作，进行相应交互；步骤2：根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据，包括：根据单个班级的泛在实训数据，进行教学管理，获得第一教学管理子数据；根据跨班级的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，获得第二教学管理子数据；将第一教学管理子数据和第二教学管理子数据共同作为教学管理数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及管理数据处理技术领域，特别涉及一种泛在实训教学和考评管理系统及方法。背景技术泛在实训教学是一种基于现实场景和环境的实践教学方法，通过将学习融入到学生的日常生活和实际经验中，提供全方位、全程的实训体验。泛在实训教学强调学生在真实环境中进行问题解决、技能应用和实践操作，以培养学生的综合能力和职业素养。目前，传统实训室面临数字化升级的难题，传统的评价缺少学生的实训过程作为评价依据，这就让学生的学习效率和老师的教学效率都比较低，院校领导也缺乏信息化手段对教师实训教学能力和水平进行评价。申请号为：CN202310894216.6的发明专利公开了一种基于数据分析的专业模拟实训管理系统，上述系统通过参与分析模块计算学生参加相应模拟实训任务的参与值，判断学生在相应模拟实训任务中的表现是否合格；通过整改分析模块计算相应模拟实训任务中正常出勤的合格参与比率，判断是否需要对相应模拟实训任务进行整改；通过综合评价模块计算相应学生的综合评价值，判断学生是否准予结业；让教师能够对每个学生是否对该模拟实训任务认真学习和执行的情况进行量化的把握，让学生深刻学习各个模拟实训任务，避免后期实操出现不必要的安全问题和错误等。但是，上述现有技术在实训教学时，没有限定教师的教学管理方法。常规的使用单一模态的教学管理方法，学生实训的体验较差，另外，没有引入可靠的评价机制评价实训管理的可靠性，教学质量监督的及时性不高。有鉴于此，亟需一种泛在实训教学和考评管理系统及方法，以至少解决上述不足。发明内容本发明目的之一在于提供了一种泛在实训教学和考评管理系统，根据获取的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，提升了教学体验。根据教学管理数据获取考评管理数据，并将教学管理数据和考评管理数据可视化后推送给教务人员，提高了教学质量监督的及时性，引入对泛在实训数据的交互操作进行交互，更加智能。本发明实施例提供的一种泛在实训教学和考评管理系统，包括：数据采集子系统，用于获取泛在实训数据，泛在实训数据的获取方式为：基于硬件设备，根据学生身份，获取泛在实训数据；教学管理子系统，用于根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据；考评管理子系统，用于根据教学管理数据，进行考评管理，获得考评管理数据，考评管理包括：教学数据考评和考试数据考评；可视化子系统，用于将教学管理数据和考评管理数据可视化，获取可视化结果，并将可视化结果展示给相应教务人员；实训数据交互子系统，用于获取目标人员对泛在实训数据的交互操作，根据交互操作，进行相应交互；教学管理子系统，包括：实训教学考试模块，用于根据单个班级的泛在实训数据，进行教学管理，获得第一教学管理子数据；多模态强交互实训教学模块，用于根据跨班级的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，获得第二教学管理子数据；整合模块，用于将第一教学管理子数据和第二教学管理子数据共同作为教学管理数据。优选的，数据采集子系统，包括：实训教学节点获取模块，用于获取实训教学节点；实训教学场景集确定模块，用于根据实训教学节点，确定实训教学场景集；通讯节点确定模块，用于基于物联网技术，确定实训教学场景集中每一实训教学场景的实训教学数据采集设备的通讯节点；泛在实训数据获取模块，用于建立与通讯节点之间的通信链接，根据通信链接，获取泛在实训数据。优选的，多模态强交互实训教学模块，包括：采集教学场景获取子模块，用于获取跨班级的泛在实训数据的采集教学场景；采集教学场景数据确定子模块，用于根据采集教学场景，对泛在实训数据进行数据拆分，获得一一对应的采集教学场景和采集教学场景数据；感知通道获取子模块，用于获取采集教学场景数据的感知通道；感知通道数据确定子模块，用于根据感知通道对采集教学场景数据进行数据拆分，获得一一对应的感知通道和感知通道数据；分析模板获取子模块，用于获取感知通道对应预设的分析模板；学生多模态实训信息确定子模块，用于基于分析模板和感知通道数据，确定学生多模态实训信息；实训任务获取子模块，用于获取采集教学场景的实训任务；教学管理子模块，用于根据实训任务和学生多模态实训信息，进行多模态教学交互，并确定多模态教学交互过程中的第二教学管理子数据。优选的，教学管理子模块，包括：目标评价标准获取单元，用于获取目标评价标准；评价模板确定单元，用于根据实训任务和目标评价标准，确定实训任务的评价模板；学生评价信息确定单元，用于根据评价模板和学生多模态实训信息，确定学生评价信息；人员确定单元，用于确定学生多模态实训信息对应的目标学生，同时，确定目标学生对应的目标教师；交互行为采集单元，用于采集目标教师基于学生评价信息对目标学生进行多模态教学的交互行为；第二教学管理子数据确定单元，用于将交互行为输入预设的教学管理数据转换模板，获得第二教学管理子数据。优选的，考评管理子系统，包括：教学管理考评标准获取模块，用于获取教学管理考评标准；考评管理数据确定模块，用于基于教学管理考评标准，根据教学管理数据进行考评管理，获得考评管理数据。优选的，可视化子系统，包括：数据种类获取模块，用于获取教学管理数据和考评管理数据的数据种类；可视化结果确定模块，用于基于预设的可视化规则，根据数据种类，确定可视化结果；推送模块，用于将可视化结果推送至教务人员节点。优选的，推送模块，包括：结果维度获取子模块，用于获取可视化结果的结果维度；可视化子结果确定子模块，用于根据结果维度对可视化结果进行拆分，获得可视化子结果；目标结果确定子模块，用于确定教务人员关注的可视化子结果，并作为目标结果；第一目标维度确定子模块，用于确定目标结果的结果维度，并作为第一目标维度；第二目标维度获取子模块，用于获取结果维度中与第一目标维度关联的第二目标维度；关联结果确定子模块，用于确定第二目标维度对应的可视化子结果，并作为关联结果；关联显示数据获取子模块，用于获取关联结果的综合数据，同时，获取关联结果的跳转索引；关联显示子模块，用于将综合数据和跳转索引共同作为关联显示数据，并将关联显示数据在目标结果周围的可显示区域中显示。优选的，第二目标维度获取子模块，包括：教务管理记录集获取单元，用于从预设的大数据平台获取教务管理记录集；分析数据确定单元，用于依次遍历教务管理记录集中的教务管理记录，将当前正在遍历的教务管理记录作为目标遍历记录，确定目标遍历记录中第一目标维度对应的教务管理数据和目标遍历记录中除教务管理数据之外的分析数据；关联关系建立单元，用于建立教务管理数据和分析数据之间的关联关系，当所有教务管理记录遍历完成后，将遍历过程中建立的所有关联关系共同作为关联关系簇；第一数据差异获取单元，用于获取关联关系簇中每一关联关系对应的教务管理数据之间的第一数据差异；第二数据差异确定单元，用于确定存在第一数据差异的教务管理数据对应关联的分析数据之间的第二数据差异；数据波动相关性特征提取单元，用于基于预设的数据波动相关性特征提取模板，根据第一数据差异和第二数据差异，提取数据波动相关性特征；管理维度获取单元，用于匹配数据波动相关性特征和预设的对照特征库，若匹配符合，获取对应分析数据的管理维度；第二目标维度确定单元，用于若结果维度和管理维度存在一致，将对应一致的管理维度作为第二目标维度。优选的，实训数据交互子系统，包括：输入指令获取模块，用于获取目标人员在泛在实训教学和考评管理终端的输入指令；交互模块，用于解析输入指令，获取交互操作，并基于交互操作进行交互。本发明实施例提供的一种泛在实训教学和考评管理方法，包括：步骤1：获取泛在实训数据，泛在实训数据的获取方式为：基于硬件设备，根据学生身份，获取泛在实训数据；步骤2：根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据；步骤3：根据教学管理数据，进行考评管理，获得考评管理数据，考评管理包括：教学数据考评和考试数据考评；步骤4：将教学管理数据和考评管理数据可视化，获取可视化结果，并将可视化结果展示给相应教务人员；步骤5：获取目标人员对泛在实训数据的交互操作，根据交互操作，进行相应交互；步骤2：根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据，包括：根据单个班级的泛在实训数据，进行教学管理，获得第一教学管理子数据；根据跨班级的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，获得第二教学管理子数据；将第一教学管理子数据和第二教学管理子数据共同作为教学管理数据。本发明的有益效果为：本发明根据获取的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，提升了教学体验。根据教学管理数据获取考评管理数据，并将教学管理数据和考评管理数据可视化后推送给教务人员，提高了教学质量监督的及时性，引入对泛在实训数据的交互操作进行交互，更加智能。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过本申请文件中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种泛在实训教学和考评管理系统的示意图；图2为本发明实施例中一种泛在实训教学和考评管理方法的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种泛在实训教学和考评管理系统，如图1所示，包括：数据采集子系统1，用于获取泛在实训数据，泛在实训数据的获取方式为：基于硬件设备，根据学生身份，获取泛在实训数据；其中，泛在实训数据为：多个教学场景的实训数据，实训数据包括：学生在实训环境中硬件设备的检测数据，硬件设备上设置摄像装置和多种传感器等；教学管理子系统2，用于根据泛在实训数据，进行教学管理，获得教学管理数据；其中，教学管理为：教学、组织作业和考试等；教学管理数据为：教师根据泛在实训数据进行教学管理的过程数据；考评管理子系统3，用于根据教学管理数据，进行考评管理，获得考评管理数据，考评管理包括：教学数据考评和考试数据考评；其中，教学数据考评为：对实训老师的教学过程进行评价；考试数据考评为：对学生的考试成绩进行评价；考评管理数据为：考评管理的过程数据；可视化子系统4，用于将教学管理数据和考评管理数据可视化，获取可视化结果，并将可视化结果展示给相应教务人员；其中，可视化结果为：教学管理数据和考评管理数据的图像化结果；实训数据交互子系统5，用于获取目标人员对泛在实训数据的交互操作，根据交互操作，进行相应交互。其中，目标人员为：泛在实训教学和考评管理系统的系统用户，比如：教师、学生和教务人员；交互操作为：目标人员对泛在实训数据的调取指令对应的操作，比如：调取某某学生的实训视频；教学管理子系统2，包括：实训教学考试模块，用于根据单个班级的泛在实训数据进行教学管理，获得第一教学管理子数据；其中，根据单个班级的泛在实训数据进行教学管理为：教师基于单个班级的泛在实训数据进行教学管理的行为，教学管理包括：教授课程、批改作业和组织考试等；第一教学管理子数据为：根据单个班级的泛在实训数据进行教学管理的过程数据；多模态强交互实训教学模块，用于根据跨班级的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，获得第二教学管理子数据；其中，多模态强交互教学管理为：利用多种模态和强交互技术，对教学过程进行管理和指导，以提供更丰富、互动和个性化的教学体验；第二教学管理子数据为:多模态强交互教学管理的过程数据；整合模块，用于将第一教学管理子数据和第二教学管理子数据共同作为教学管理数据。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本申请根据获取的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，提升了教学体验。根据教学管理数据获取考评管理数据，并将教学管理数据和考评管理数据可视化后推送给教务人员，提高了教学质量监督的及时性，引入对泛在实训数据的交互操作进行交互，更加智能。在一个实施例中，数据采集子系统，包括：实训教学节点获取模块，用于获取实训教学节点；其中，实训教学节点为：进行实训教学的学校的通信节点；实训教学场景集确定模块，用于根据实训教学节点，确定实训教学场景集；其中，实训教学场景集为：实训教学场景构成的集合，实训教学场景包括：汽修、美术、护理和烹饪场景等；通讯节点确定模块，用于基于物联网技术，确定实训教学场景集中每一实训教学场景的实训教学数据采集设备的通讯节点；其中，实训教学数据采集设备为：采集实训教学数据的硬件设备，比如：实训教学场景中的拍摄装置；泛在实训数据获取模块，用于建立与通讯节点之间的通信链接，根据通信链接，获取泛在实训数据。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本申请引入实训教学节点，获取实训教学节点提供的实训教学场景集，并确定实训教学场景的实训教学数据采集设备的通讯节点，建立与通讯节点之间的通信链接获取泛在实训数据，提升了实训教学数据获取的广泛性。在一个实施例中，多模态强交互实训教学模块，包括：采集教学场景获取子模块，用于获取跨班级的泛在实训数据的采集教学场景；其中，采集教学场景为：跨班级的泛在实训数据的提取场景；采集教学场景数据确定子模块，用于根据采集教学场景，对泛在实训数据进行数据拆分，获得一一对应的采集教学场景和采集教学场景数据；其中，采集教学场景数据为：采集教学场景对应于泛在实训数据的数据子集；感知通道获取子模块，用于获取采集教学场景数据的感知通道；其中，感知通道为：采集教学场景数据的获取途径，具体包括：视觉通道、听觉通道、笔迹通道和口语通道等；感知通道数据确定子模块，用于根据感知通道对采集教学场景数据进行数据拆分，获得一一对应的感知通道和感知通道数据；其中，感知通道数据为：感知通道对应于采集教学场景数据的数据子集；分析模板获取子模块，用于获取感知通道对应预设的分析模板；其中，预设的分析模板约束只用于感知通道对应的感知通道数据的对照分析；学生多模态实训信息确定子模块，用于基于分析模板和感知通道数据，确定学生多模态实训信息；其中，多模态实训信息为：学生在教学过程中的各种行为和表现；实训任务获取子模块，用于获取采集教学场景的实训任务；其中，实训任务为：采集教学场景预先设置的需要完成的任务，比如：做一道什么菜；教学管理子模块，用于根据实训任务和学生多模态实训信息，进行多模态教学交互，并确定多模态教学交互过程中的第二教学管理子数据。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本申请根据获取的跨班级的泛在实训数据的采集教学场景，拆分泛在实训数据获得一一对应的采集教学场景和采集教学场景数据。引入采集教学场景数据的感知通道和感知通道数据，确定学生多模态实训信息，提高了学生多模态实训信息获取的精准性。根据采集教学场景的实训任务和学生多模态实训信息进行多模态教学交互，提升了交互的适宜性。在一个实施例中，教学管理子模块，包括：目标评价标准获取单元，用于获取目标评价标准；其中，目标评价标准为：国家职业技能标准；评价模板确定单元，用于根据实训任务和目标评价标准，确定实训任务的评价模板；其中，评价模板约束只进行实训任务对应的实训信息的评价，不评价其他内容；学生评价信息确定单元，用于根据评价模板和学生多模态实训信息，确定学生评价信息；其中，学生评价信息为：评价学生实训行为是否规范的评价；人员确定单元，用于确定学生多模态实训信息对应的目标学生，同时，确定目标学生对应的目标教师；其中，目标学生为：学生多模态实训信息对应描述的学生；目标教师为：目标学生的实训老师；交互行为采集单元，用于采集目标教师基于学生评价信息对目标学生进行多模态教学的交互行为；其中，交互行为具体为：目标教师对目标学生的多模态管理行为，比如：目标老师的指导语音，又比如：目标老师的指导视频；第二教学管理子数据确定单元，用于将交互行为输入预设的教学管理数据转换模板，获得第二教学管理子数据。其中，预设的教学管理数据转换模板为：供交互行为对照生成第二教学管理子数据的约束模板。上述技术方案的工作原理及有益效果为：虽然存在统一的《国家职业技能标准》，但是，每个学校的实际情况不同，因此，本申请根据实训任务和引入的目标评价标准，适应性的生成实训任务的评价模板，提升了后续评价的适宜性。根据评价模板和学生多模态实训信息，确定学生评价信息，采集目标教师基于学生评价信息对目标学生进行多模态教学的交互行为，由于交互行为是多模态的，因此引入教学管理数据转换模板，将交互行为输入教学管理数据转换模板，获得第二教学管理子数据，提高了第二教学管理子数据的精准性。在一个实施例中，考评管理子系统，包括：教学管理考评标准获取模块，用于获取教学管理考评标准；其中，教学管理考评标准为：用于教学管理考评和考试考评的标准，分别由教学管理考评人员和教师设置；考评管理数据确定模块，用于基于教学管理考评标准，根据教学管理数据进行考评管理，获得考评管理数据。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本申请引入教学管理考评标准，根据教学管理数据和教学管理考评标准进行考评管理，获得考评管理数据，考评管理数据的获取更加规范。在一个实施例中，可视化子系统，包括：数据种类获取模块，用于获取教学管理数据和考评管理数据的数据种类；其中，数据种类为：教学管理数据和考评管理数据的数据类型，比如：考试评价结果，又比如：教学质量评价结果；可视化结果确定模块，用于基于预设的可视化规则，根据数据种类，确定可视化结果；其中，预设的可视化规则由人工预先设置，可视化结果为：教学管理数据和考评管理数据的图形化表示；推送模块，用于将可视化结果推送至教务人员节点。其中，教务人员节点为：教务人员的通讯节点。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本申请引入教学管理数据和考评管理数据的数据种类和可视化规则，确定可视化结果，并将可视化结果推送至教务人员节点，更加人性化。在一个实施例中，推送模块，包括：结果维度获取子模块，用于获取可视化结果的结果维度；其中，获取结果维度时，每一数据类型的教学管理数据和考评管理数据生成的可视化结果对应一个结果维度；可视化子结果确定子模块，用于根据结果维度对可视化结果进行拆分，获得可视化子结果；目标结果确定子模块，用于确定教务人员关注的可视化子结果，并作为目标结果；其中，确定教务人员关注的可视化子结果时，基于视线提取技术，确定教务人员查看可视化子结果的时长，当时长大于预设的时长阈值时，说明教务人员关注对应的可视化子结果；第一目标维度确定子模块，用于确定目标结果的结果维度，并作为第一目标维度；第二目标维度获取子模块，用于获取结果维度中与第一目标维度关联的第二目标维度；关联结果确定子模块，用于确定第二目标维度对应的可视化子结果，并作为关联结果；关联显示数据获取子模块，用于获取关联结果的综合数据，同时，获取关联结果的跳转索引；其中，综合数据为：关联结果的数据值结果，比如：某班级平均分为多少；跳转索引为：关联结果的索引链接；关联显示子模块，用于将综合数据和跳转索引共同作为关联显示数据，并将关联显示数据在目标结果周围的可显示区域中显示。上述技术方案的工作原理及有益效果为：教务人员关注的可视化结果一般是异常的数据，比如：平均成绩较差的某班的实训成绩。教务人员关注异常的数据后，往往会追溯相应的原因，然而，人为查找翻阅可视化界面比较繁琐，本申请根据可视化结果的结果维度对可视化结果进行拆分，获得可视化子结果，确定教务人员关注的目标结果。确定目标结果的第一目标维度，同时，获取第一目标维度关联的第二目标维度，确定第二目标维度对应的可视化子结果，并作为关联结果。获取关联结果的综合数据和跳转索引作为关联显示数据，将关联显示数据在目标结果周围的可显示区域中显示，提升了教务人员工作的便利性。在一个实施例中，第二目标维度获取子模块，包括：教务管理记录集获取单元，用于从预设的大数据平台获取教务管理记录集；其中，预设的大数据平台为：共享教务管理记录的大数据平台；分析数据确定单元，用于依次遍历教务管理记录集中的教务管理记录，将当前正在遍历的教务管理记录作为目标遍历记录，确定目标遍历记录中第一目标维度对应的教务管理数据和目标遍历记录中除教务管理数据之外的分析数据；其中，教务管理数据为：目标遍历记录中第一目标维度对应的数据种类的数据，比如：班级实训考试成绩；分析数据为：目标遍历记录中除教务管理数据外其他数据种类对应的数据，比如：教师实训课时和教师教学质量评价等；关联关系建立单元，用于建立教务管理数据和分析数据之间的关联关系，当所有教务管理记录遍历完成后，将遍历过程中建立的所有关联关系共同作为关联关系簇；其中，关联关系簇为：关联关系构成的集合；第一数据差异获取单元，用于获取关联关系簇中每一关联关系对应的教务管理数据之间的第一数据差异；其中，第一数据差异为：关联关系簇中每一关联关系对应的教务管理数据之间的数据差别，比如：班级实训考试成绩差值；第二数据差异确定单元，用于确定存在第一数据差异的教务管理数据对应关联的分析数据之间的第二数据差异；其中，第二数据差异为：存在第一数据差异的教务管理数据对应关联的分析数据的数据差别，比如：班级实训考试成绩差多少，对应的教师实训课时差多少和教师教学质量评价差多少；数据波动相关性特征提取单元，用于基于预设的数据波动相关性特征提取模板，根据第一数据差异和第二数据差异，提取数据波动相关性特征；其中，数据波动相关性特征提取模板约束只进行数据波动相关性特征的提取，不提取其他内容，数据波动相关性特征为：数据波动的相关性的特征化表示，比如：第二数据差异是否随着第一数据差异的波动而波动，以及如何波动的；管理维度获取单元，用于匹配数据波动相关性特征和预设的对照特征库，若匹配符合，获取对应分析数据的管理维度；其中，预设的对照特征库存储多个数据波动相关性特征，数据波动相关性特征由人工预先设置；管理维度为：分析数据的数据类型；第二目标维度确定单元，用于若结果维度和管理维度存在一致，将对应一致的管理维度作为第二目标维度。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本申请引入大数据平台获取的教务管理记录集，并获取教务管理数据和教务管理数据对应的分析数据。获取教务管理数据之间的第一数据差异，同时，获取存在第一数据差异的教务管理数据对应关联的分析数据之间的第二数据差异，引入数据波动相关性特征提取模板，根据第一数据差异和第二数据差异，确定数据波动相关性特征。引入对照特征库匹配数据波动相关性特征，确定匹配符合的分析数据的管理维度，并将结果维度中和管理维度一致的结果维度作为第二目标维度，第二目标维度的确定更加合理。在一个实施例中，实训数据交互子系统，包括：输入指令获取模块，用于获取目标人员在泛在实训教学和考评管理终端的输入指令；其中，泛在实训教学和考评管理终端为：泛在实训教学和考评管理系统的搭载装置；交互模块，用于解析输入指令，获取交互操作，并基于交互操作进行交互。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本申请基于泛在实训教学和考评管理终端的输入指令进行交互操作，交互过程更适宜。本发明实施例提供了一种泛在实训教学和考评管理方法，如图2所示，包括：步骤1：获取泛在实训数据，泛在实训数据的获取方式为：基于硬件设备，根据学生身份，获取泛在实训数据；步骤2：根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据；步骤3：根据教学管理数据，进行考评管理，获得考评管理数据，考评管理包括：教学数据考评和考试数据考评；步骤4：将教学管理数据和考评管理数据可视化，获取可视化结果，并将可视化结果展示给相应教务人员；步骤5：获取目标人员对泛在实训数据的交互操作，根据交互操作，进行相应交互；步骤2：根据泛在实训数据进行教学管理，获得教学管理数据，包括：根据单个班级的泛在实训数据，进行教学管理，获得第一教学管理子数据；根据跨班级的泛在实训数据进行多模态强交互教学管理，获得第二教学管理子数据；将第一教学管理子数据和第二教学管理子数据共同作为教学管理数据。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
