标题title
一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统
摘要abst
本发明属于气体泄漏检测技术领域，涉及到一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统。本发明通过构建的存储罐监测模块、气体泄漏风险分析模块、气体监测模块、气体泄漏等级分析模块、气体泄漏预警模块和信息库，对各化工尾气存储罐进行定时监测和维护，有助于维持储存罐的质量，延长设备的使用寿命，通过对存在气体泄漏风险的各化工尾气存储罐进行处理，有效地规避了由于缺乏对化工尾气存储罐的自身密封效果的监测引发的气体泄漏，有助于降低爆炸、火灾、中毒等危险事件的发生概率，保障工作人员和设施的安全，通过对目标气体检测区域各监测点的气体泄漏进行预警和处理，有利于降低环境污染，维护生态的平衡。
权利要求书clms
1.一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：包括：存储罐监测模块，用于将目标检测区域所属各化工尾气存储罐记为各化工尾气存储罐，对各化工尾气存储罐进行实时监测，得到各化工尾气存储罐的密封条件参数；气体泄漏风险分析模块，用于根据各化工尾气存储罐的密封条件参数，分析各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数，进而对存在气体泄漏风险的各化工尾气存储罐进行处理；气体监测模块，用于根据气体成像技术对目标气体检测区域进行实时监测，得到目标气体检测区域各监测点的各气体浓度；气体泄漏等级分析模块，用于分析目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，进而得到目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级；气体泄漏预警模块，用于对目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级进行预警和处理；信息库，用于存储化工尾气存储罐的阀门壁的标准厚度和化工尾气存储罐能够正常使用时阀门壁的许可脱漆面积，存储化工尾气存储罐能够正常使用时焊缝的许可间隔距离和焊缝许可脱漆面积，存储化工尾气存储罐能够正常使用时壁板的表面裂纹许可长度、表面裂纹许可宽度和表面脱漆许可面积，存储各气体泄漏预警等级对应的气体泄漏系数范围。2.根据权利要求1所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述各化工尾气存储罐的密封条件参数包括阀门密封条件参数、焊缝密封条件参数和壁板密封条件参数；其中，阀门密封条件参数包括阀门壁的脱漆面积、裂纹数、各裂纹长度和厚度；焊缝密封条件参数包括各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积；壁板密封条件参数包括表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积。3.根据权利要求2所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数、各裂纹长度，分析得到各化工尾气存储罐的阀门密封度；提取各化工尾气存储罐的各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积，分析得到各化工尾气存储罐的焊缝密封度；提取各化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积，分析得到各化工尾气存储罐的壁板密封度；分析各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数，其中分别为第/＞个化工尾气存储罐的阀门密封度、焊缝密封度和壁板密封度，/＞，/＞为各化工尾气存储罐的编号，/＞分别为设定的阀门密封度、焊缝密封度和壁板密封度对应的气体泄漏风险系数的权重因子，/＞为自然常数。4.根据权利要求3所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述各化工尾气存储罐的阀门密封度的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和各裂纹长度，分析各化工尾气存储罐的阀门密封度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和第/＞个裂纹长度，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐的阀门壁的标准厚度和化工尾气存储罐能够正常使用时阀门壁的许可裂纹长度，/＞为设定的化工尾气存储罐的阀门壁的单位脱漆面积对应的修正因子，/＞，/＞为各裂纹的编号，/＞分别为设定的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和裂纹长度对应的阀门密封度的权重系数。5.根据权利要求3所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述各化工尾气存储罐的焊缝密封度的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积，分析各化工尾气存储罐的焊缝密封度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的第/＞个焊缝变形度、第/＞个焊缝的裂缝宽度和第/＞个焊缝脱漆面积，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐能够正常使用时的焊缝的许可间隔距离和焊缝许可脱漆面积，/＞，/＞为各焊缝的编号，/＞分别为设定的焊缝变形度、焊缝的裂缝宽度和焊缝脱漆面积对应的焊缝密封度的权重系数。6.根据权利要求3所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述各化工尾气存储罐的壁板密封度的分析方式为：提取各化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积，分析各化工尾气存储罐的壁板密封度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面第/＞个裂纹长度、表面第/＞个裂纹宽度和表面脱漆面积，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐能够正常使用时壁板的表面裂纹许可长度、表面裂纹许可宽度和表面脱漆许可面积，/＞分别为设定的表面裂纹长度比阈值和表面裂纹宽度比阈值，/＞，/＞为各裂纹的编号，/＞分别为设定的表面平整度、表面裂纹数、表面裂纹长度、表面裂纹宽度和表面脱漆面积对应的壁板密封度的权重系数，且/＞。7.根据权利要求1所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述目标气体检测区域各监测点的各气体浓度的具体获取方式为：在目标气体检测区域内布设全方位红外热成像高清摄像头，对目标气体检测区域进行全方位的实时监测，得到目标气体检测区域红外图像，进而将其以平面网格形式划分，得到目标气体检测区域中平面网格的各交点，将其作为目标气体检测区域各监测点，进一步得到目标气体检测区域各监测点的各气体浓度。8.根据权利要求7所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数的具体分析方式为：提取目标气体检测区域各监测点的各气体浓度，分析目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，其中/＞为目标气体检测区域第/＞个监测点的第/＞种气体浓度，/＞为设定的目标气体检测区域监测点的单位气体浓度对应的修正因子，/＞，/＞为目标气体检测区域各监测点的编号，/＞，/＞为各气体的编号。9.根据权利要求8所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级的获取方式为：提取目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，将其分别与从信息库中调取的各气体泄漏预警等级对应的气体泄漏系数范围进行对比，得到目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级。10.根据权利要求9所述的一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，其特征在于：所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级进行预警和处理的具体方式为：提取目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级，其中，各气体泄漏预警等级包括微小泄漏、轻微泄漏、中等泄漏和严重泄漏；若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为微小泄漏，则将目标气体检测区域该检测点发送给维护人员，对其进行修补处理；若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为轻微泄漏，则将目标气体检测区域该检测点发送给管理人员，进而派遣专业人员对其进行维护处理；若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为中等泄漏，则立即发出警报，通知目标气体检测区域周围人员立即撤离，并启动控制措施；若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为严重泄漏，则立即发出警报，通知所有人员立即撤离，并启动紧急修复控制措施。
说明书desc
技术领域本发明属于气体泄漏检测技术领域，涉及到一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统。背景技术化工尾气是指在化学工业生产过程中产生的废气或排放物，这些废气可能包含各种有害物质。化工尾气存储罐是将化工尾气进行储存，以确保储存的物质安全、环保、符合法规，并降低潜在的危险和风险。故而，针对化工尾气存储罐气体泄漏的监测方法具有十分重要的意义。已有的化工尾气存储罐气体泄漏的监测方法主要通过气体监测仪器对目标监测范围内进行检测，判断目标监测范围内是否出现气体泄漏，并进行预警。但是，已有的化工尾气存储罐气体泄漏的监测方法缺乏对化工尾气存储罐的自身密封效果进行监测，随着使用时间的推移，化工尾气存储罐会出现老化迹象，比如脱漆、腐蚀、出现裂纹、变形等，如果不对其进行筛选并维护，则无法及早地检测气体泄漏的可能性，在一定程度上增加了化工尾气存储罐内有害气体的泄漏的可能性，从而增加了爆炸、火灾、中毒等危险事件的发生概率，不利于保障工作人员和设施的安全。已有的化工尾气存储罐气体泄漏的监测方法缺乏对化工尾气存储罐气体具体泄漏位置的获取，从而增加了维护时的位置获取时间，在一定程度上增加了资源的浪费，也加大了环境污染的概率。发明内容鉴于此，为解决上述背景技术中所提出的问题，现提出一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明提供一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，包括：存储罐监测模块，用于将目标检测区域所属各化工尾气存储罐记为各化工尾气存储罐，对各化工尾气存储罐进行实时监测，得到各化工尾气存储罐的密封条件参数。气体泄漏风险分析模块，用于根据各化工尾气存储罐的密封条件参数，分析各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数，进而对存在气体泄漏风险的各化工尾气存储罐进行处理。气体监测模块，用于根据气体成像技术对目标气体检测区域进行实时监测，得到目标气体检测区域各监测点的各气体浓度。气体泄漏等级分析模块，用于分析目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，进而得到目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级。气体泄漏预警模块，用于对目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级进行预警和处理。信息库，用于存储化工尾气存储罐的阀门壁的标准厚度和化工尾气存储罐能够正常使用时阀门壁的许可脱漆面积，存储化工尾气存储罐能够正常使用时焊缝的许可间隔距离和焊缝许可脱漆面积，存储化工尾气存储罐能够正常使用时壁板的表面裂纹许可长度、表面裂纹许可宽度和表面脱漆许可面积，存储各气体泄漏预警等级对应的气体泄漏系数范围。优选地，所述各化工尾气存储罐的密封条件参数包括阀门密封条件参数、焊缝密封条件参数和壁板密封条件参数。其中，阀门密封条件参数包括阀门壁的脱漆面积、裂纹数、各裂纹长度和厚度。焊缝密封条件参数包括各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积。壁板密封条件参数包括表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积。优选地，所述各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数、各裂纹长度，分析得到各化工尾气存储罐的阀门密封度。提取各化工尾气存储罐的各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积，分析得到各化工尾气存储罐的焊缝密封度。提取各化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积，分析得到各化工尾气存储罐的壁板密封度。分析各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数，其中分别为第/＞个化工尾气存储罐的阀门密封度、焊缝密封度和壁板密封度，/＞，/＞为各化工尾气存储罐的编号，/＞分别为设定的阀门密封度、焊缝密封度和壁板密封度对应的气体泄漏风险系数的权重因子，/＞为自然常数。优选地，所述各化工尾气存储罐的阀门密封度的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和各裂纹长度，分析各化工尾气存储罐的阀门密封度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和第/＞个裂纹长度，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐的阀门壁的标准厚度和化工尾气存储罐能够正常使用时阀门壁的许可裂纹长度，/＞为设定的化工尾气存储罐的阀门壁的单位脱漆面积对应的修正因子，/＞，/＞为各裂纹的编号，/＞分别为设定的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和裂纹长度对应的阀门密封度的权重系数。优选地，所述各化工尾气存储罐的焊缝密封度的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积，分析各化工尾气存储罐的焊缝密封度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的第/＞个焊缝变形度、第/＞个焊缝的裂缝宽度和第/＞个焊缝脱漆面积，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐能够正常使用时的焊缝的许可间隔距离和焊缝许可脱漆面积，/＞，/＞为各焊缝的编号，/＞分别为设定的焊缝变形度、焊缝的裂缝宽度和焊缝脱漆面积对应的焊缝密封度的权重系数。优选地，所述各化工尾气存储罐的壁板密封度的分析方式为：提取各化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积，分析各化工尾气存储罐的壁板密封度，其中分别为第/＞个化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面第/＞个裂纹长度、表面第/＞个裂纹宽度和表面脱漆面积，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐能够正常使用时壁板的表面裂纹许可长度、表面裂纹许可宽度和表面脱漆许可面积，/＞分别为设定的表面裂纹长度比阈值和表面裂纹宽度比阈值，/＞，/＞为各裂纹的编号，/＞分别为设定的表面平整度、表面裂纹数、表面裂纹长度、表面裂纹宽度和表面脱漆面积对应的壁板密封度的权重系数，且/＞。优选地，所述目标气体检测区域各监测点的各气体浓度的具体获取方式为：在目标气体检测区域内布设全方位红外热成像高清摄像头，对目标气体检测区域进行全方位的实时监测，得到目标气体检测区域红外图像，进而将其以平面网格形式划分，得到目标气体检测区域中平面网格的各交点，将其作为目标气体检测区域各监测点，进一步得到目标气体检测区域各监测点的各气体浓度。优选地，所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数的具体分析方式为：提取目标气体检测区域各监测点的各气体浓度，分析目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，其中/＞为目标气体检测区域第/＞个监测点的第/＞种气体浓度，/＞为设定的目标气体检测区域监测点的单位气体浓度对应的修正因子，/＞，/＞为目标气体检测区域各监测点的编号，/＞，/＞为各气体的编号。优选地，所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级的获取方式为：提取目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，将其分别与从信息库中调取的各气体泄漏预警等级对应的气体泄漏系数范围进行对比，得到目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级。优选地，所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级进行预警和处理的具体方式为：提取目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级，提取目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级，其中，各气体泄漏预警等级包括微小泄漏、轻微泄漏、中等泄漏和严重泄漏。若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为微小泄漏，则将目标气体检测区域该检测点发送给维护人员，对其进行修补处理。若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为轻微泄漏，则将目标气体检测区域该检测点发送给管理人员，进而派遣专业人员对其进行维护处理。若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为中等泄漏，则立即发出警报，通知目标气体检测区域周围人员立即撤离，并启动控制措施。若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为严重泄漏，则立即发出警报，通知所有人员立即撤离，并启动紧急修复控制措施。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明通过获取各化工尾气存储罐的密封条件参数，对各化工尾气存储罐进行定时监测和维护，有助于及早检测问题并采取措施，有助于维持储存罐的质量，有利于防止罐体内部的腐蚀、损坏或其他损害，延长设备的使用寿命。2、本发明通过分析各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数，进而对存在气体泄漏风险的各化工尾气存储罐进行处理，有效地规避了由于缺乏对化工尾气存储罐的自身密封效果的监测引发的气体泄漏，有助于及时了解化工尾气存储罐的使用情况，从而有利于及时监测气体是否出现泄漏，进而有助于降低爆炸、火灾、中毒等危险事件的发生概率，也有利于保障工作人员和设施的安全。3、本发明通过获取目标气体检测区域各监测点的各气体浓度，分析目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，进而得到目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级，并对目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级进行预警和处理，有效地规避了无法在气体泄漏的第一时间内不能确定具体泄漏位置的情况，有助于及早发现泄漏具体位置并采取处理措施，有利于减少环境的损害，维护生态的平衡，及早检测和修复气体泄漏在一定程度上也可以减少资源的浪费。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统模块连接示意图。图2为本发明的目标气体检测区域各监测点划分示意图。附图说明：1、目标气体检测区域；2、目标气体检测区域中平面网格的交点；3、平面网格。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供了一种基于化工尾气存储罐的气体泄漏检测系统，具体模块分布如下：存储罐监测模块、气体泄漏风险分析模块、气体监测模块、气体泄漏等级分析模块、气体泄漏预警模块和信息库。其中，模块之间的连接方式为：存储罐监测模块与气体泄漏风险分析模块连接，气体泄漏等级分析模块分别与气体监测模块和气体泄漏预警模块连接，信息库分别与气体泄漏风险分析模块和气体泄漏等级分析模块连接。存储罐监测模块，用于将目标检测区域所属各化工尾气存储罐记为各化工尾气存储罐，对各化工尾气存储罐进行实时监测，得到各化工尾气存储罐的密封条件参数。作为一种优选的示例，所述各化工尾气存储罐的密封条件参数包括阀门密封条件参数、焊缝密封条件参数和壁板密封条件参数。其中，阀门密封条件参数包括阀门壁的脱漆面积、裂纹数、各裂纹长度和厚度。需要进一步说明的是，所述阀门壁的脱漆面积、裂纹数和各裂纹长度的具体获取方式为：利用X射线检测技术检测得到各化工尾气存储罐的阀门壁的脱漆面积、裂纹数和各裂纹长度，具体检测方法为：在目标气体检测区域内布设X射线源，使其以设定的固定监测时间对各化工尾气存储罐的阀门壁进行监测，得到各化工尾气存储罐的阀门壁的图像，进一步利用图像处理技术对其进行处理得到各化工尾气存储罐的阀门壁的脱漆面积、裂纹数和各裂纹长度。所述阀门壁的厚度的具体获取方式为：利用厚度测量仪对各化工尾气存储罐进行检测，得到各化工尾气存储罐的阀门壁的厚度。焊缝密封条件参数包括各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积。需要进一步说明的是，所述各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积的具体获取方式为：利用目标气体检测区域内布设的X射线源，使其以设定的固定监测时间对各化工尾气存储罐的各焊缝进行监测，得到各化工尾气存储罐的各焊缝的图像，进一步利用图像处理技术对其进行处理得到各化工尾气存储罐的各焊缝的裂缝宽度、各焊缝脱漆面积和各焊缝形状轮廓对应面积。将各化工尾气存储罐的各焊缝的形状轮廓对应面积与设定的焊缝标准形状轮廓对应面积进行对比，得到各化工尾气存储罐的各焊缝形状轮廓与焊缝标准形状轮廓的对应重合面积，分析各化工尾气存储罐的各焊缝变形度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的第/＞个焊缝形状轮廓与焊缝标准形状轮廓的对应重合面积和第/＞个化工尾气存储罐的第/＞个焊缝的形状轮廓对应面积，/＞，/＞为各化工尾气存储罐的编号，/＞，/＞为各焊缝的编号。壁板密封条件参数包括表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积。需要进一步说明的是，所述壁板的表面平整度的具体获取方式为：利用布设的摄像头获取各化工尾气存储罐的壁板表面图像，对其进行灰度化处理得到各化工尾气存储罐的壁板表面灰度图像和其对应的各灰度值，分析各化工尾气存储罐的壁板的表面平整度，其中/＞为第/＞个化工尾气存储罐的壁板表面灰度图像对应的第/＞个灰度值，/＞为设定的化工尾气存储罐的壁板表面灰度图像对应的标准灰度值，/＞，/＞为各灰度值的编号，/＞为灰度值的数量。所述壁板的表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积的具体获取方式为：利用目标气体检测区域内布设的X射线源，使其以设定的固定监测时间对各化工尾气存储罐的壁板进行监测，得到各化工尾气存储罐的壁板的图像，进一步利用图像处理技术对其进行处理得到各化工尾气存储罐的表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积。本发明通过获取各化工尾气存储罐的密封条件参数，对各化工尾气存储罐进行定时监测和维护，有助于及早检测问题并采取措施，有助于维持储存罐的质量，有利于防止罐体内部的腐蚀、损坏或其他损害，延长设备的使用寿命。气体泄漏风险分析模块，用于根据各化工尾气存储罐的密封条件参数，分析各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数，进而对存在气体泄漏风险的各化工尾气存储罐进行处理。作为一种优选的示例，所述各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数、各裂纹长度，分析得到各化工尾气存储罐的阀门密封度。提取各化工尾气存储罐的各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积，分析得到各化工尾气存储罐的焊缝密封度。提取各化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积，分析得到各化工尾气存储罐的壁板密封度。分析各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数，其中分别为第/＞个化工尾气存储罐的阀门密封度、焊缝密封度和壁板密封度，/＞，/＞为各化工尾气存储罐的编号，/＞分别为设定的阀门密封度、焊缝密封度和壁板密封度对应的气体泄漏风险系数的权重因子，/＞为自然常数。作为一种优选的示例，所述各化工尾气存储罐的阀门密封度的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和各裂纹长度，分析各化工尾气存储罐的阀门密封度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和第/＞个裂纹长度，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐的阀门壁的标准厚度和化工尾气存储罐能够正常使用时阀门壁的许可裂纹长度，/＞为设定的化工尾气存储罐的阀门壁的单位脱漆面积对应的修正因子，/＞，/＞为各裂纹的编号，/＞分别为设定的阀门壁的厚度、脱漆面积、裂纹数和裂纹长度对应的阀门密封度的权重系数。作为一种优选的示例，所述各化工尾气存储罐的焊缝密封度的具体分析方式为：提取各化工尾气存储罐的各焊缝变形度、各焊缝的裂缝宽度和各焊缝脱漆面积，分析各化工尾气存储罐的焊缝密封度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的第/＞个焊缝变形度、第/＞个焊缝的裂缝宽度和第/＞个焊缝脱漆面积，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐能够正常使用时的焊缝的许可间隔距离和焊缝许可脱漆面积，/＞，/＞为各焊缝的编号，/＞分别为设定的焊缝变形度、焊缝的裂缝宽度和焊缝脱漆面积对应的焊缝密封度的权重系数。作为一种优选的示例，所述各化工尾气存储罐的壁板密封度的分析方式为：提取各化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面各裂纹长度、表面各裂纹宽度和表面脱漆面积，分析各化工尾气存储罐的壁板密封度，其中/＞分别为第/＞个化工尾气存储罐的壁板的表面平整度、表面裂纹数、表面第/＞个裂纹长度、表面第/＞个裂纹宽度和表面脱漆面积，/＞分别为从信息库中提取的化工尾气存储罐能够正常使用时壁板的表面裂纹许可长度、表面裂纹许可宽度和表面脱漆许可面积，/＞分别为设定的表面裂纹长度比阈值和表面裂纹宽度比阈值，/＞，/＞为各裂纹的编号，/＞分别为设定的表面平整度、表面裂纹数、表面裂纹长度、表面裂纹宽度和表面脱漆面积对应的壁板密封度的权重系数，且/＞。本发明通过分析各化工尾气存储罐的气体泄漏风险系数，进而对存在气体泄漏风险的各化工尾气存储罐进行处理，有效地规避了由于缺乏对化工尾气存储罐的自身密封效果的监测引发的气体泄漏，有助于及时了解化工尾气存储罐的使用情况，从而有利于及时监测气体是否出现泄漏，进而有助于降低爆炸、火灾、中毒等危险事件的发生概率，也有利于保障工作人员和设施的安全。气体监测模块，用于根据气体成像技术对目标气体检测区域进行实时监测，得到目标气体检测区域各监测点的各气体浓度。需要进一步说明的是，所述气体成像技术是一种用于检测和可视化气体泄漏的先进方法，结合了红外成像和其他传感器技术，能够生成可见的图像，显示气体云的位置和浓度分布。作为一种优选的示例，所述目标气体检测区域各监测点的各气体浓度的具体获取方式为：在目标气体检测区域内布设全方位红外热成像高清摄像头，对目标气体检测区域进行全方位的实时监测，得到目标气体检测区域红外图像，进而将其以平面网格形式划分，得到目标气体检测区域中平面网格的各交点，将其作为目标气体检测区域各监测点，进一步得到目标气体检测区域各监测点的各气体浓度，如图2所示。需要进一步说明的是，作为一种具体的示例各气体可以为一氧化氮、二氧化氮、尿素粉尘、一氧化碳、氨气、二氧化硫、甲烷等。气体泄漏等级分析模块，用于分析目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，进而得到目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级。气体泄漏预警模块，用于对目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级进行预警和处理。作为一种优选的示例，所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数的具体分析方式为：提取目标气体检测区域各监测点的各气体浓度，分析目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，其中/＞为目标气体检测区域第/＞个监测点的第/＞种气体浓度，/＞为设定的目标气体检测区域监测点的单位气体浓度对应的修正因子，/＞，为目标气体检测区域各监测点的编号，/＞，/＞为各气体的编号。作为一种优选的示例，所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级的获取方式为：提取目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，将其分别与从信息库中调取的各气体泄漏预警等级对应的气体泄漏系数范围进行对比，得到目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级。作为一种优选的示例，所述目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级进行预警和处理的具体方式为：提取目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级，提取目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级，其中，各气体泄漏预警等级包括微小泄漏、轻微泄漏、中等泄漏和严重泄漏。需要进一步说明的是，所述通常是指气体泄漏量非常小，对环境和人员健康的风险非常低。所述轻微泄漏是指泄漏量较大，但仍然在可以控制的范围内。所述中等泄漏可能会导致环境污染和对人员健康的潜在威胁。所述严重泄漏是指泄漏量非常大，可能导致火灾、爆炸、环境污染和人员伤亡的严重后果。若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为微小泄漏，则将目标气体检测区域该检测点发送给维护人员，对其进行修补处理。若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为轻微泄漏，则将目标气体检测区域该检测点发送给管理人员，进而派遣专业人员对其进行维护处理。若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为中等泄漏，则立即发出警报，通知目标气体检测区域周围人员立即撤离，并启动控制措施。若目标气体检测区域某监测点的气体泄漏预警等级为严重泄漏，则立即发出警报，通知所有人员立即撤离，并启动紧急修复控制措施。本发明通过获取目标气体检测区域各监测点的各气体浓度，分析目标气体检测区域各监测点的气体泄漏系数，进而得到目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级，并对目标气体检测区域各监测点的气体泄漏预警等级进行预警和处理，有效地规避了无法在气体泄漏的第一时间内不能确定具体泄漏位置的情况，有助于及早发现泄漏具体位置并采取处理措施，有利于减少环境的损害，维护生态的平衡，及早检测和修复气体泄漏在一定程度上也可以减少资源的浪费。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
