标题title
器件提取方法、装置、设备和介质
摘要abst
本申请公开了一种器件提取方法、装置、设备和介质，属于集成电路技术领域。该方法包括：获取模板器件，其中，模板器件至少包括关键图形和其他图形；从至少一个待提取图形中确定与模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形；根据第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，确定关键图形与第一目标关键图形的尺寸比例；其中，第一目标尺寸信息为第一目标关键图形的尺寸信息，第一目标关键图形与关键图形相对应；根据其他图形的第二尺寸信息以及尺寸比例，确定第二目标尺寸信息；根据第二目标尺寸信息，生成与模板器件中的其他图形对应的第一目标其他图形，得到第一器件。本申请的技术方案能够提高提取集成电路中的器件的效率。
权利要求书clms
1.一种器件提取方法，其特征在于，包括：获取模板器件，其中，所述模板器件至少包括关键图形、其他图形、所述关键图形的第一尺寸信息和所述其他图形的参数信息，所述参数信息包括所述其他图形的第二尺寸信息；从至少一个待提取图形中确定与所述模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形；根据所述第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，确定所述关键图形与所述第一目标关键图形的尺寸比例；其中，所述第一目标尺寸信息为所述第一目标关键图形的尺寸信息，所述第一目标关键图形与所述关键图形相对应；根据所述第二尺寸信息以及所述尺寸比例，确定第二目标尺寸信息；根据所述第二目标尺寸信息，生成与所述模板器件中的所述其他图形对应的第一目标其他图形，得到所述第一器件，其中，第二目标尺寸信息为所述第一目标其他图形的尺寸信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述根据所述第二目标尺寸信息，生成与所述模板器件中的所述其他图形对应的第一目标其他图形，得到所述第一器件之后，所述方法还包括：在确定所述第一目标其他图形，以及所述第二目标尺寸信息不满足预设条件的情况下，调整所述第一目标其他图形，以及所述第二目标尺寸信息；将所述第一目标其他图形以及所述第二目标尺寸信息更新为调整后的第一目标其他图形，以及调整后的第二目标尺寸信息，得到更新后的第一器件；基于第二目标关键图形、所述更新后的第一器件和所述模板器件，得到第二器件，其中，所述第二目标关键图形为所述第二器件中的关键图形。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述模板器件中包括至少一个图形，所述获取模板器件之后，所述方法还包括：响应于用户的第一输入，从所述至少一个图形中确定第一目标图形为所述关键图形，并将所述至少一个图形中除了所述关键图形以外的图形确定为所述其他图形；确定所述关键图形的第一尺寸信息以及所述其他图形的第二尺寸信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述参数信息还包括所述其他图形的大小、所述其他图形的位置、所述其他图形的变化标识，以及所述其他图形与关键图形之间的间隔。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在确定所述变化标识为第一字符的情况下，所述尺寸比例不为1:1；在确定所述变化标识为第二字符的情况下，所述尺寸比例为1:1。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，从至少一个待提取图形中确定与所述模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形，具体包括：根据芯片图像获取至少一个待提取图形；从所述芯片图像中确定与所述模板器件匹配的至少一个第一器件；从所述至少一个待提取图形中确定所述第一器件的第一目标关键图形。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述其他图形包括端口。8.一种器件提取装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取模板器件，其中，所述模板器件至少包括关键图形、其他图形、所述关键图形的第一尺寸信息和所述其他图形的参数信息，所述参数信息包括所述其他图形的第二尺寸信息；第一确定模块，用于从至少一个待提取图形中确定与所述模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形；第二确定模块，用根据所述第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，确定所述关键图形与所述第一目标关键图形的尺寸比例；其中，所述第一目标尺寸信息为所述第一目标关键图形的尺寸信息，所述第一目标关键图形与所述关键图形相对应；第三确定模块，用根据所述第二尺寸信息以及所述尺寸比例，确定第二目标尺寸信息；生成模块，用于根据所述第二目标尺寸信息，生成与所述模板器件中的所述其他图形对应的第一目标其他图形，得到所述第一器件，其中，第二目标尺寸信息为所述第一目标其他图形的尺寸信息。9.一种器件提取设备，其特征在于，所述设备包括：处理器以及存储有计算机程序指令的存储器；所述处理器执行所述计算机程序指令时实现如权利要求1-7任意一项所述的器件提取方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现如权利要求1-7任意一项所述的器件提取方法。
说明书desc
技术领域本申请属于集成电路技术领域，尤其涉及一种器件提取方法、装置、设备和介质。背景技术随着科技的发展，电子产品已成为人们生产生活中不可或缺的工具，而芯片作为电子产品的重要组成部分，在制造电子设备过程中的重要性不言而喻。在制造芯片前，往往需要了解芯片，为此，用户在制造芯片前，通常会对成品芯片进行研究。而由于芯片中往往集成着众多的二极管、晶体管等电子元件，因此，在研究芯片的过程中，需要对芯片中的二极管、晶体管等器件进行提取。现有技术中，在对芯片进行器件提取的过程中，通常需要由用户确定每个器件的类型、尺寸、端口名称及位置等信息。但是，由于芯片中包含类型相同但尺寸、大小不同的器件。因此，在提取器件时，用户需要手工逐一量取尺寸或者绘制参数图形，调整端口位置，效率较低。发明内容本申请实施例提供一种器件提取方法、装置、设备和介质，能够提高提取集成电路中的器件的效率。一方面，本申请实施例提供一种器件提取方法，方法包括：获取模板器件，其中，所述模板器件至少包括关键图形、其他图形、所述关键图形的第一尺寸信息和所述其他图形的参数信息，所述参数信息包括所述其他图形的第二尺寸信息；从至少一个待提取图形中确定与所述模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形；根据所述第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，确定所述关键图形与所述第一目标关键图形的尺寸比例；其中，所述第一目标尺寸信息为所述第一目标关键图形的尺寸信息，所述第一目标关键图形与所述关键图形相对应；根据所述第二尺寸信息以及所述尺寸比例，确定第二目标尺寸信息；根据所述第二目标尺寸信息，生成与所述模板器件中的所述其他图形对应的第一目标其他图形，得到第一器件，其中，第二目标尺寸信息为所述第一目标其他图形的尺寸信息。另一方面，本申请实施例提供了一种器件提取装置，装置包括：获取模块，用于获取模板器件，其中，所述模板器件至少包括关键图形、其他图形、所述关键图形的第一尺寸信息和所述其他图形的参数信息；第一确定模块，用于从至少一个待提取图形中确定与所述模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形；第二确定模块，用于根据所述第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，确定所述关键图形与所述第一目标关键图形的尺寸比例；其中，所述第一目标尺寸信息为所述第一目标关键图形的尺寸信息，所述第一目标关键图形与所述关键图形相对应；第三确定模块，用于根据所述第二尺寸信息以及所述尺寸比例，确定第二目标尺寸信息；生成模块，用于根据所述第二目标尺寸信息，生成与所述模板器件中的所述其他图形对应的第一目标其他图形，得到所述第一器件，其中，第二目标尺寸信息为所述第一目标其他图形的尺寸信息。再一方面，本申请实施例提供了一种器件提取设备，设备包括：处理器以及存储有计算机程序指令的存储器；所述处理器执行所述计算机程序指令时实现如上述一方面所述的器件提取方法。再一方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现如上述一方面的任意一项所述的器件提取方法。本申请的实施例提供的器件提取方法、装置、设备和介质，通过从至少一个待提取图形中确定与获取的模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形，然后根据模板器件中关键图形的第一尺寸信息以及第一目标关键图形的第一目标尺寸信息，确定关键图形与第一目标关键图形的尺寸比例，然后根据模板器件中的其他图形的第二尺寸信息和尺寸比例，确定第一目标其他图形的第二目标尺寸信息，并生成与模板器件中的其他图形对应的第一目标其他图形，得到第一器件，如此在提取器件的过程中，只需要测量第一目标关键图形的尺寸信息即可，第一目标其他图形的尺寸信息则是基于模板器件中的关键图形的尺寸信息以及该第一目标关键图形的尺寸信息计算得到，提升了器件的提取效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一个实施例提供的器件提取方法的流程示意图；图2是本申请一个实施例提供的芯片图像示意图；图3是本申请一个实施例提供的模板器件的特征图形示意图；图4是本申请一个实施例提供的待提取图形示意图；图5是本申请一个实施例提供的第一器件的特征图形示意图；图6是本申请另一个实施例提供的第一器件的特征图形示意图；图7本申请一个实施例提供的器件提取装置的结构示意图；图8是本申请一个实施例提供的器件提取设备的结构示意图。具体实施方式下面将详细描述本申请的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施例，对本申请进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅意在解释本申请，而不是限定本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本申请的示例来提供对本申请更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。如背景技术所述，通常情况下，在提取器件的过程中，不仅需要确定每个器件的类型，还需要确定每个器件的尺寸。其中，电阻、晶体管、电容这些元器件分别属于不同的类型。需要说明的是，同一种类型的元器件可能存在多种尺寸。例如，元器件丙与元器件丁属于同一类型的元器件，但元器件丙的尺寸为4.0um-1.9um，而元器件丁的尺寸为2.0um-1.9um。在现有的技术中，往往由用户确定若干待提取器件的类型、尺寸、端口名称及位置等信息。同类型的不同器件在尺寸、大小、端口位置等方面存在差异。但是，由用户自行测量待提取器件的尺寸或确定待提取器件的端口位置，不仅效率低下，并且容易出现误差。为了解决现有技术问题，本申请实施例提供了一种器件提取方法、装置、设备和介质。通过从至少一个待提取图形中确定与获取的模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形，然后根据关键图形的第一尺寸信息以及第一目标关键图形的第一目标尺寸信息，确定模板器件中的关键图形与第一器件的第一目标关键图形的尺寸比例，然后根据模板器件中的其他图形的第二尺寸信息和尺寸比例，确定第一目标其他图形的第二目标尺寸信息，并生成与模板器件中的其他图形对应的第一目标其他图形，得到第一器件，如此在提取器件的过程中，只需要测量第一目标关键图形的尺寸信息即可，第一目标其他图形的尺寸信息则是基于模板器件中的关键图形、其他图形的尺寸信息以及该第一目标关键图形的尺寸信息计算得到，提升了器件的提取效率。下面首先对本申请实施例所提供的器件提取方法进行介绍。图1示出了本申请一个实施例提供的器件提取方法的流程示意图。在本申请的一个或多个实施例中，该器件提取方法可由电子设备执行。当然，该电子设备可以为计算机、服务器、手机、平板电脑等设备，该电子设备具体为何种设备，本申请在此不做限制，可根据需要设置。如图1所示，本申请实施例提供的器件提取方法包括以下步骤：S101至S105。S101：获取模板器件，其中，模板器件至少包括关键图形、其他图形、关键图形的第一尺寸信息和其他图形的参数信息。其中，模板器件可以是用于确定目标区域内的其他器件的尺寸信息和/或端口信息的参考器件。在本申请的一些实施例中，参考图2，图2为芯片图像中的某一目标区域，在该目标区域内选取模板器件，如图2中的方框21所标注的器件即为模板器件。在本申请的一些实施例中，该模板器件可以是用户自行绘制，也可以是由已生成的单元实例确定，在本申请实施例中不作限定。关键图形可以是模板器件中具有代表性或者是易于被识别的图形，例如可以是模板器件中相对尺寸较大的图形，该关键图形的确定可以根据用户需求和经验确定，也可以是从该模板器件包含的图形中随机确定出的，该关键图形具体如何确定，本申请不做限制，可根据需要设置。模板器件中除了关键图形的图形为其他图形。第一尺寸信息可以包括关键图形的尺寸信息。参数信息可以是表征其他图形的参数的信息，该参数信息中可以包括其他图形的第二尺寸信息，即参数信息中可以包括其他图形的尺寸信息。参考图3，模板器件中可以包括至少一个图形，在关键图形为用户自行确定的情况下，在步骤S101之后，上述方法还可以包括：响应于用户的第一输入，从至少一个图形中确定第一目标图形为关键图形，并将至少一个图形中除了关键图形以外的图形确定为其他图形；确定关键图形的第一尺寸信息以及其他图形的第二尺寸信息。其中，第一目标图形可以是模板器件中的多个图形中的任意一个。上述第一输入用于确定关键图形，第一输入可以为第一操作。示例性地，上述第一输入包括但不限于：用户通过手指或者手写笔等触控装置对电子设备上的模板器件中的第一目标图形的触控输入，或者为用户输入的语音指令，或者为用户输入的特定手势，或者为其他可行性输入，具体的可以根据实际使用需求确定，本发明实施例不作限定。本申请实施例中的特定手势可以为单击手势、滑动手势、拖动手势、压力识别手势、长按手势、面积变化手势、双按手势、双击手势中的任意一种；本申请实施例中的点击输入可以为单击输入、双击输入或任意次数的点击输入等，还可以为长按输入或短按输入。例如，上述的第一输入可以为：用户对电子设备上的模板器件中的第一目标图形的点击输入。在本申请的一些实施例中，在选取了关键图形后，可直接将模板器件中的除关键图形外的图形确定为其他图形，然后测量得到关键图形的第一尺寸信息以及其他图形的第二尺寸信息。需要说明的是，在测量得到关键图形的第一尺寸信息以及其他图形的第二尺寸信息时可以是用户手动测量的，也可以是系统自动测量的，还可以是上述两种测量方式的组合，在本申请实施例中不作限定。在一个示例中，参考图3，图3为图2中的方框21中的模板器件的特征图形示意图，若用户对图3中模板器件中的图形202执行第一输入，则将图形202确定为关键图形，图3中除了图形202外的图形203、图形204和图形205均为其他图形。图形201表示该模板器件的实例框。在本申请的实施例中，通过响应于用户的第一输入，从至少一个图形中确定第一目标图形为关键图形，并将至少一个图形中除了关键图形以外的图形确定为其他图形，然后确定关键图形的第一尺寸信息以及其他图形的第二尺寸信息，如此可根据用户需求确定模板器件中的关键图形，满足了用户的个性化需求。在本申请的一些实施例中，模板器件中还可以具有端口。在一个示例中，继续参考图3，图3的模板器件中还具有若干端口，如图3中的端口S、端口D和端口G。S102：从至少一个待提取图形中确定与模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形。其中，待提取图形可以是与模板器件类型相同的第一器件的第一目标关键图形。该待提取图形可以是通过手绘或者通过图像识别算法来生成的，在本申请实施例中不作限定。具体的图像识别算法可以是LSD快速直线检测算法、霍夫变换直线检测算法等，具体的采取何种图像识别算法在本申请实施例中不作限定。第一目标关键图形可以是从至少一个待提取图形中选取的与模板器件匹配的第一器件的图形。具体的，从至少一个待提取图形中确定与模板器件匹配的第一器件，再获取第一器件对应的第一目标关键图形，第一目标关键图形可以是基于待提取图形通过图像识别算法来得到，具体的通过图像识别算法为现有技术，在此不再赘述。在一个示例中，参考图4，图4为芯片图像的示意图，在该图像中，可以通过图像识别算法识别出与图3的模板器件对应的至少一个图形作为待提取图形，然后从至少一个待提取图形中可确定与模板器件相同的第一器件的第一目标关键图形。至少一个待提取图形可以位于顶层电路，用户可以通过快捷键进入第一器件内部，并将从顶层电路的至少一个待提取图形中选取的与模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形复制到第一器件内部，将复制到第一器件内部的第一目标关键图形作为第一器件的关键图形。这个过程可根据需要选择手动完成或者由算法自动完成。在本申请的一些实施例中，为了精确确定第一目标关键图形，步骤S102具体可以包括：根据芯片图像获取至少一个待提取图形；根据芯片图像确定与模板器件匹配的至少一个第一器件；从至少一个待提取图形中确定第一器件的第一目标关键图形。其中，芯片图像可以是拍摄获取的集成电路图像，如图4所示的图像即为芯片图像。第一目标关键图形可以是从至少一个待提取图形中确定的与模板器件匹配的第一器件的关键图形，如图4中的第一器件41内部的图形即为本实施例的第一目标关键图形。在本申请的一些实施例中，根据芯片图像获取至少一个待提取图形可以是通过图像识别技术从芯片图像中选取出的相应模拟器件中具有代表性或者易于识别的图形，然后根据芯片图像确定出至少一个与模板器件匹配的第一器件，再从至少一个待提取图形中确定出第一器件的第一目标关键图形。在本申请的实施例中，根据芯片图像获取至少一个待提取图形，然后芯片图像中确定与模板器件匹配的至少一个第一器件，然后从至少一个待提取图形中确定第一器件的第一目标关键图形，如此可精确确定第一目标关键图形。S103、根据第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，确定关键图形与第一目标关键图形的尺寸比例。其中，第一目标尺寸信息为第一目标关键图形的尺寸信息。这里的第一目标关键图形可以是与模板器件相匹配的第一器件的关键图形。在一个示例中，参考图5，图5为图4中第一器件41的特征图形结构示意图，其中图形51对应图4中第一器件41内的待提取图形，即图形51为第一器件41的第一目标关键图形，图形50对应图4中第一器件41的实例框。在本申请的一些实施例中，可以根据第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，按照如下公式和公式，确定模板器件中的关键图形与第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例：其中，为长度方向上该第一目标关键图形与该模板器件中的关键图形的尺寸比例，/＞为该模板器件的关键图形的长度，/＞为该第一目标关键图形的长度，/＞为宽度方向上该第一目标关键图形与该模板器件中的关键图形的尺寸比例，/＞为该模板器件的关键图形的宽度，/＞为该第一目标关键图形的宽度。S104、根据第二尺寸信息以及尺寸比例，确定第二目标尺寸信息。其中，第二目标尺寸信息可以是第一目标其他图形的尺寸信息。该第一目标其他图形可以为第一器件中与模板器件中的其他图形相对应的图形。S105、根据第二目标尺寸信息，生成与模板器件中的其他图形对应的第一目标其他图形，得到第一器件。在本申请的一些实施例中，得到第二目标尺寸信息后，即可确定出第一器件中与模板器件中的其他图形对应的第一目标其他图形，如此第一器件中的所有图形均已确定，即可得到确定的第一器件，即得到如图5所示的结构，图5中的除第一器件实例框50和第一目标关键图形51之外的图形为第一目标其他图形，如图5中的图形52、图形53和图形54，其中，图形52对应图3中的其他图形203，图形53对应图3中的其他图形204，图形54对应图3中的其他图形205。在本申请的一些实施例中，第二尺寸信息包括其他图形的长度信息和宽度信息，第二目标尺寸信息包括第一目标其他图形的长度信息和宽度信息，为了精确得到第二目标尺寸信息，步骤S104具体可以包括：根据其他图形的长度信息以及尺寸比例，得到第一目标其他图形的长度信息；根据其他图形的宽度信息以及尺寸比例，得到第一目标其他图形的宽度信息。在本申请的一些实施例中，根据其他图形的长度信息以及尺寸比例，按照如下公式得到第一目标其他图形的长度信息：其中，为第一目标其他图形的长度信息，/＞为其他图形的长度信息。在本申请的一些实施例中，根据其他图形的宽度信息以及尺寸比例，按照如下公式得到第一目标其他图形的宽度信息：其中，为第一目标其他图形的宽度信息，/＞为其他图形的宽度信息。需要说明的是，如果其他图形与第一目标其他图形存在多个时，在计算任意一个第一目标其他图形的长度信息或宽度信息时，需要采用与之对应的其他图形的长度信息或宽度信息进行计算。例如图3和图5，若图3中的模板器件中的图形203与图5中的图形52相对应，图3中的图形204与图5中的图形53相对应，图3中的图形205与图5中的图形54相对应，则计算第一目标其他图形52的长度或宽度时，需要采用其他图形203的长度或宽度作为参数，计算第一目标其他图形53的长度或宽度时，需要采用其他图形204的长度或宽度作为参数，计算第一目标其他图形54的长度或宽度时，需要采用其他图形205的长度或宽度作为参数。由于元器件通常存在若干端口，如图3所示，模板器件中存在端口D、端口G和端口S。端口可以理解为是一个具有形状的点，没有大小；同类型器件的尺寸不同，端口位置也会不同。在本申请的一些实施例中，确定第一器件时，还需要根据模板器件中的端口位置确定第一器件中端口的位置。图3中显示了模板器件中的端口位置，图5显示了第一器件中的端口位置，如图5所示，在该第一器件中也存在有端口，该端口分别与图3中的模板器件中的端口相对应。在本申请的一些实施例中，在确定了第二目标尺寸信息后，还需要确定第一器件中的各端口的位置，即在步骤S103之后，上述所涉及的方法还可以包括：根据模板器件中的第一端口的位置信息以及尺寸比例，确定第一器件中与模板器件中的第一端口相匹配的第二端口的位置信息。其中，第一端口可以是模板器件中的任意一个端口，如图3中的端口S。第二端口可以是第一器件中与模板器件中的第一端口相匹配的一个端口，如图5中的端口S。需要说明的是，在计算第一器件中的各端口的位置信息时，也是根据模板器件中与其匹配的各端口的位置信息来进行确定，如图3中的端口S与图5中的端口S相对应，图3中的端口D与图5中的端口D相对应，图3中的端口G与图5中的端口G相对应，则在计算图5中的端口S的位置信息时，是根据图3中的端口S的位置信息来确定的，图5中的端口D的位置信息是根据图3中的端口D的位置信息来确定的，图5中的端口G的位置信息是根据图3中的端口G的位置信息来确定的。下面以第一端口为图3中的端口D，第二端口为图5中的端口D为例来进行说明图5中的各端口是如何确定的：先将模板器件的左上方顶点作为原点，建立坐标系，并确定端口D的水平坐标以及垂直坐标。再通过以下公式，基于上述尺寸比例确定该第一器件中的端口D的坐标：其中，与/＞为该模板器件中端口D的水平坐标以及垂直坐标，/＞以及/＞为该第一器件中的端口D的水平坐标以及垂直坐标。在本申请的一些可行实施例中，端口位置可以是被包括在第一目标其他图形中的，例如可以是第一目标其他图形的中心点，所以也可以通过已确定的第一目标其他图形来确定端口位置。在本申请的一些实施例中，参数信息中还可以包括其他图形的大小、其他图形的位置和其他图形的变化标识，以及其他图形与关键图形之间的间隔。这里的变化标识可以是用于表征第一目标其他图形的大小和/或位置、和/或第一目标其他图形与第一目标关键图形之间的间隔是否会随模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例的变化而变化的标识，比如，在变化标识为第一字符时，第一目标其他图形的大小和/或位置、和/或第一目标其他图形与第一目标关键图形之间的间隔会随着模板器件中的关键图形和第一器件的中第一目标关键图形之间的尺寸比例而变化；在变化标识为第二字符的情况下，第一目标其他图形的大小和/或位置、和/或第一目标其他图形与第一目标关键图形之间的间隔不会随着模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例而变化，而是与模板器件中的其他图形的大小和/或位置、和/或模板器件中的其他图形和关键图形之间的间隔保持一致，即此时尺寸比例为1:1。对应的，在本申请的一些实施例中，在确定变化标识为第一字符的情况下，尺寸比例不为1:1；在确定变化标识为第二字符的情况下，尺寸比例为1:1。其中，第一字符和第二字符可以是用于表征第一目标其他图形的大小和/或位置、和/或第一目标其他图形与第一目标关键图形之间的间隔是否会随模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例变化的标识。在变化标识为第一标识时，第一目标其他图形的大小和/或位置、和/或第一目标其他图形与第一目标关键图形之间的间隔会随着模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例而变化，即尺寸比例不为1:1。在变化标识为第二标识的情况下，第一目标其他图形的大小和/或位置、和/或第一目标其他图形与第一目标关键图形之间的间隔不会随着模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例而变化，即尺寸比例为1:1。需要说明的是，在设置变化标识时，可以是第一目标其他图形的大小和位置，以及第一目标其他图形与第一目标关键图形之间的间隔均分别对应有一个变化标识，即第一目标其他图形的大小和位置，以及第一目标其他图形与第一目标关键图形之间的是否会随模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例而变化是独立的，并不相互影响，即可以是第一目标其他图形的大小对应的变化标识为第一标识，第一目标其他图形的位置对应的变化标识为第二标识，如此第一目标其他图形的大小会随着模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例而变化。但是第一目标其他图形的位置不会随着模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例而变化，即第一目标其他图形的位置与模板器件中的其他图形的位置一致。需要说明的是，在上述确定第二尺寸信息时，还可以一并确定其他图形的大小、其他图形的位置和其他图形对应的变化标识，以及其他图形和关键图形之间的间隔。在本申请的实施例中，在确定变化标识为第一字符的情况下，尺寸比例不为1:1，在确定变化标识为第二字符的情况下，尺寸比例为1:1，如此可根据变化标识，来确定第一目标其他图形的大小和位置，以及第一目标其他图形和第一目标关键图形之间的间隔是否会随着模板器件中的关键图形和第一器件中的第一目标关键图形之间的尺寸比例而变化，提升了第一器件的多样性。在本申请的实施例中，在确定第一器件的第一目标关键图形时，即可根据第一目标关键图形确定第一器件的实例框，在模板器件左上角和第一器件左上角建立对应的坐标系，再根据模板器件与第一器件的尺寸比例和模板器件的其他图形、端口确定第一器件内部的第一目标其他图形和端口，得到第一器件。可以理解的是，建立模板器件和第一器件对应的坐标系时，可以是在模板器件左上角和第一器件左上角，也可以是在模板器件左下角和第一器件左下角，还可以是在模板器件和第一器件的其他对应顶点。在本申请的一些实施例中，模板器件中的关键图形和其他图形可以是位于同一图层，也可以是位于不同图层，对应的，由该模板器件确定的第一器件中的第一目标关键图形和第一目标其他图形所在图层与模板器件一致。由模板器件确定的第一器件，与该模板器件之间彼此独立，即修改该第一器件中的各图形不会对模板器件中的各图形产生影响。在本申请的一些实施例中，在得到第一器件后，若第一器件中的各第一目标其他图形不符合芯片图像的实际情况的情况下，例如，参考图6，图6为通过上述步骤S101-S105后最终得到第一器件的特征图形结构示意图，该第一器件中包括关键图形61、其他图形62、其他图形63和其他图形64，以及第一器件实例框60，根据图6可知，其他图形62中并没有将区域1包含进去，其他图形63没有将区域2包含进去，其他图形64没有将区域3包含进去，即图6中的其他图形62、其他图形63和其他图形64与芯片图像的实际情况不符。在本申请的一些实施例中，为了解决上述问题，得到更加符合实际的器件，在步骤S105之后，上述所涉及的方法还可以包括：在确定第一器件中第一目标其他图形，以及第二目标尺寸信息不满足预设条件的情况下，调整第一器件中的第一目标其他图形，以及第二目标尺寸信息；将第一目标其他图形以及第二目标尺寸信息更新为调整后的第一目标其他图形，以及调整后的第二目标尺寸信息，得到更新后的第一器件；基于第二目标关键图形、更新后的第一器件和模板器件，得到第二器件。其中，预设条件可以是第一器件中第一目标其他图形，以及第二目标尺寸信息符合芯片图像实际情况。第二目标关键图形可以是第二器件中的关键图形。第二器件可以是基于第二目标关键图形、更新后的第一器件和模板器件得到的，即根据模板器件生成的器件均可作为新的模板器件来生成其他器件。在本申请的一些实施例中，在确定第一器件中第一目标其他图形，以及第二目标尺寸信息不符合实际情况的情况下，可对第一器件中的第一目标其他图形，以及第二目标尺寸信息进行调整，将第一目标其他图形以及第二目标尺寸信息更新为调整后的第一目标其他图形，以及调整后的第二目标尺寸信息，得到更新后的第一器件，然后基于第二目标关键图形、更新后的第一器件和模板器件，得到第二器件。在一个示例中，继续参考图6，在图6中的其他图形62、其他图形63和其他图形64与实际情况不符的情况下，可以对第一器件中的其他图形62、其他图形63和其他图形64进行修改，使其更符合实际情况。具体的修改可以是用户手动修改或者系统自动修改，还可以是上述两种修改方式的组合，在本申请实施例中不作限定。在本申请的实施例中，在确定第一器件中第一目标其他图形，以及第二目标尺寸信息不满足预设条件的情况下，调整第一器件中的第一目标其他图形，以及第二目标尺寸信息，然后将第一目标其他图形以及第二目标尺寸信息更新为调整后的第一目标其他图形，以及调整后的第二目标尺寸信息，得到更新后的第一器件，基于第二目标关键图形、更新后的第一器件中和模板器件，得到第二器件。在本申请的一些实施例中，所述基于第二目标关键图形、更新后的第一器件和模板器件，得到第二器件，具体可以包括：从第一器件、更新后的第一器件和模板器件中选取目标候选模板器件；将目标候选模板器件替换为模板器件，返回执行从至少一个待提取图形中确定与模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形，根据第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，确定关键图形与所述第一目标关键图形的尺寸比例；根据第二尺寸信息以及尺寸比例，确定第二目标尺寸信息；根据第二目标尺寸信息，生成与模板器件中的其他图形对应的第一目标其他图形，得到第一器件的过程，得到第二器件。其中，目标候选模板器件可以是从第一器件、更新后的第一器件和模板器件中选取的用于最终作为模板器件的器件。在本申请的一些实施例中，可以从第一器件、更新后的第一器件和模板器件中选取目标候选模板器件，然后将该目标候选模板器件作为模板器件，返回执行上述步骤S102-S105，得到第二器件。在本申请的一些实施例中，为了精确确定目标候选模板器件，所述从第一器件、更新后的第一器件和模板器件中选取目标候选模板器件，具体可以包括：分别计算第一目标关键图形、更新后的第一器件中的关键图形和模板器件中的关键图形分别与第二器件中的关键图形之间的差异；将差异最小的器件确定为目标候选模板器件。在本申请的一些实施例中，可以将第一器件、更新后的第一器件和模板器件均作为候选器件，然后从候选器件中选取出一个目标候选模板器件。下面以第一器件、更新后的第一器件和模板器件中的任意一个器件T为例来说明：按照如下公式计算器件T中的关键图形与第二器件中的关键图形之间的差异：其中，指器件T中关键图形的宽度信息，/＞指第二器件中的关键图形的宽度信息，/＞指器件T中关键图形的长度信息，/＞指第二器件中的关键图形的长度信息。针对每个候选器件，均按照上述公式可得到其关键图形与第二器件中的关键图形的差异，然后从这些差异中选取出差异最小的器件，将该器件作为目标候选模板器件。在本申请的实施例中，通过分别计算第一目标关键图形、更新后的第一器件中的关键图形和模板器件中的关键图形分别与第二器件中的关键图形之间的差异，将差异最小的器件确定为目标候选模板器件，如此可将与第二器件中的关键图形之间的差异最小的器件作为目标候选模板器件，在后续利用该目标候选模板器件对第二器件进行生成时，由于目标候选模板器件的关键图形与第二器件中的关键图形之间的差异最小，进而在根据该差异确定第二器件时，无需过多的其他计算，节省计算力。基于上述实施例提供的器件提取方法，相应地，本申请还提供了器件提取装置的具体实现方式。请参见以下实施例。首先参见图7，本申请实施例提供的器件提取装置包括以下模块：获取模块710，用于获取模板器件，其中，所述模板器件至少包括关键图形、其他图形、所述关键图形的第一尺寸信息和所述其他图形的参数信息，所述参数信息包括所述其他图形的第二尺寸信息；第一确定模块720，用于从至少一个待提取图形中确定与所述模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形；第二确定模块730，用于根据所述第一尺寸信息以及第一目标尺寸信息，确定所述关键图形与第一目标关键图形的尺寸比例；其中，所述第一目标尺寸信息为所述第一器件中的第一目标关键图形的尺寸信息，所述第一目标关键图形与所述关键图形相对应；第三确定模块740，用于根据所述第二尺寸信息以及所述尺寸比例，确定第二目标尺寸信息；第四确定模块750，用于根据所述第二目标尺寸信息，生成与所述模板器件中的所述其他图形对应的第一目标其他图形，得到所述第一器件，其中，第二目标尺寸信息为所述第一目标其他图形的尺寸信息。在本申请的实施例中，通过从至少一个待提取图形中确定与获取的模板器件匹配的第一器件的第一目标关键图形，然后根据模板器件中关键图形的第一尺寸信息以及第一目标关键图形的第一目标尺寸信息，确定模板器件中的关键图形与第一目标关键图形的尺寸比例，然后根据模板器件中的其他图形的第二尺寸信息和尺寸比例，确定第一目标其他图形的第二目标尺寸信息，并生成与模板器件中的其他图形对应的第一目标其他图形，得到第一器件，如此在提取器件的过程中，只需要测量第一目标关键图形的尺寸信息即可，第一目标其他图形的尺寸信息则是基于模板器件中的关键图形和其他图形的尺寸信息以及该第一目标关键图形的尺寸信息计算得到，提升了器件的提取效率。在本申请的一些实施例中，上述所涉及的装置还可以包括：调整模块，用于在确定所述第一目标其他图形，以及所述第二目标尺寸信息不满足预设条件的情况下，调整所述第一目标其他图形，以及所述第二目标尺寸信息；更新模块，用于将所述第一目标其他图形以及第二目标尺寸信息更新为调整后的第一目标其他图形，以及调整后的第二目标尺寸信息，得到更新后的第一器件；第五确定模块，用于基于第二目标关键图形、所述更新后的第一器件和所述模板器件，得到第二器件，其中，所述第二目标关键图形为所述第二器件中的关键图形。在本申请的一些实施例中，上述所涉及的装置还可以包括：第六确定模块，用于响应于用户的第一输入，从所述至少一个图形中确定第一目标图形为所述关键图形，并将所述至少一个图形中除了所述关键图形以外的图形确定为所述其他图形；第七确定模块，用于确定所述关键图形的第一尺寸信息以及所述其他图形的第二尺寸信息。在本申请的一些实施例中，所述参数信息还包括所述其他图形的大小、所述其他图形的位置和所述其他图形变化标识，以及所述其他图形与关键图形之间的间隔。在本申请的一些实施例中，在确定所述变化标识为第一字符的情况下，所述尺寸比例不为1:1；在确定所述变化标识为第二字符的情况下，所述尺寸比例为1:1。在本申请的一些实施例中，第一确定模块720，具体可以用于：根据芯片图像获取至少一个待提取图形；从所述芯片图像中确定与所述模板器件匹配的至少一个第一器件；从所述至少一个待提取图形中确定所述第一器件的第一目标关键图形。在本申请的一些实施例中，所述其他图形包括端口。图8示出了本申请实施例提供的器件提取设备的硬件结构示意图。该单元实例的提取设备可以包括处理器901以及存储有计算机程序指令的存储器902。具体地，上述处理器901可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器902可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器902可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器902可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器902可在综合网关容灾设备的内部或外部。在特定实施例中，存储器902是非易失性固态存储器。在特定实施例中，存储器902可包括只读存储器，随机存取存储器，磁盘存储介质设备，光存储介质设备，闪存设备，电气、光学或其他物理/有形的存储器存储设备。因此，通常，存储器包括一个或多个编码有包括计算机可执行指令的软件的有形计算机可读存储介质，并且当该软件被执行时，其可操作来执行参考根据本公开的一方面的方法所描述的操作。处理器901通过读取并执行存储器902中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意一种器件提取方法。在一个示例中，单元实例的提取设备还可包括通信接口903和总线910。其中，如图8所示，处理器901、存储器902、通信接口903通过总线910连接并完成相互间的通信。通信接口903，主要用于实现本申请实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线910包括硬件、软件或两者，将单元实例的提取设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线910可包括一个或多个总线。尽管本申请实施例描述和示出了特定的总线，但本申请考虑任何合适的总线或互连。该器件提取设备可以执行本申请实施例中的器件提取方法，从而实现结合图1和图7描述的器件提取方法和装置。另外，结合上述实施例中的器件提取方法，本申请实施例可提供一种计算机存储介质来实现。该计算机存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种器件提取方法。另外，结合上述实施例中的器件提取方法，本申请实施例可提供一种计算机程序产品。该计算机程序产品被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种器件提取方法。需要明确的是，本申请并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本申请的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本申请的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本申请的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本申请中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本申请不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。上面参考根据本公开的实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本公开的各方面。应当理解，流程图和/或框图中的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合可以由计算机程序指令实现。这些计算机程序指令可被提供给通用计算机、专用计算机、或其它可编程数据处理装置的处理器，以产生一种机器，使得经由计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行的这些指令使能对流程图和/或框图的一个或多个方框中指定的功能/动作的实现。这种处理器可以是但不限于是通用处理器、专用处理器、特殊应用处理器或者现场可编程逻辑电路。还可理解，框图和/或流程图中的每个方框以及框图和/或流程图中的方框的组合，也可以由执行指定的功能或动作的专用硬件来实现，或可由专用硬件和计算机指令的组合来实现。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。
