标题title
一种基于土地资源综合管理的数据分析方法及系统
摘要abst
本发明涉及土地资源管理技术领域，尤其涉及一种基于土地资源综合管理的数据分析方法及系统。所述方法包括以下步骤：对土地分析区域进行土地分析区域的三维仿真运行，生成仿真土地三维数据；对仿真土地三维数据进行土地酸碱度异常划分处理，分别生成异常土地划分数据以及常规土地划分数据；对异常土地划分数据进行仿真修复处理，生成修复土地划分数据；将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据；对优化土地划分数据进行土地用途预测，生成土地用途数据；根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据。本发明通过对土地资源进行数据分析，实现更高效地土地资源综合管理。
权利要求书clms
1.一种基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1:获取土地分析区域，基于GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维仿真运行，生成仿真土地三维数据；步骤S2:对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；根据土壤酸碱度数据对仿真土地划分数据进行土地酸碱度异常划分处理，分别生成异常土地划分数据以及常规土地划分数据；步骤S3:获取历史土地修复策略；基于历史土地修复策略对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据；步骤S4: 对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，生成土地属性特征数据；步骤S5: 获取土地用途训练样本；基于决策树算法以及土地用途训练样本进行土地属性以及土地用途的关系模型建立，生成土地用途预测模型；将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据；步骤S6: 根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行土地资源的指标实时优化处理，生成从而生成优化土地资源管理数据。2.根据权利要求1所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，步骤S1包括以下步骤：获取土地分析区域；利用GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维扫描处理，生成土地三维图像数据，并利用三维仿真技术对土地三维图像数据进行仿真运行处理，生成仿真土地三维数据。3.根据权利要求1所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，步骤S2包括以下步骤：步骤S21:对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；步骤S22:根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；步骤S23:利用预设的土壤酸碱度区间对土壤酸碱度数据进行土壤酸碱度区间比对处理，当土壤酸碱度数据不处于土壤酸碱度区间时，将土壤酸碱度数据对应的仿真土地划分数据标记为异常土地划分数据；步骤S24:利用预设的土壤酸碱度区间对土壤酸碱度数据进行土壤酸碱度区间比对处理，当土壤酸碱度数据处于土壤酸碱度区间时，将土壤酸碱度数据对应的仿真土地划分数据标记为常规土地划分数据。4.根据权利要求1所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，步骤S3包括以下步骤：步骤S31:获取历史土地修复策略；步骤S32:对异常土地划分数据进行外界危害因素数据采集，生成异常土地危害因素数据；步骤S33:将异常土地危害因素数据传输至历史土地修复策略中进行土地修复数据提取，生成土地修复数据；步骤S34:利用土地修复数据对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；步骤S35:将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据。5.根据权利要求1所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，步骤S4包括以下步骤：步骤S41:对优化土地划分数据进行三维土壤层次数据采集处理，生成三维土壤层次数据；步骤S42:根据预设的土壤层次类型对三维土壤层次数据进行土壤类型划分，生成土壤类型数据；步骤S43:对优化土地划分数据进行土地日照特征数据采集，生成土地日照特征数据；步骤S44:根据优化土地划分数据的数据序列将土壤类型数据以及土地日照特征数据进行对应数据序列的数据整合，生成土地属性特征数据。6.根据权利要求1所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，步骤S5包括以下步骤：步骤S51: 获取土地用途训练样本；步骤S52: 利用决策树算法建立土地属性特征以及土地用途的映射关系，生成初始土地用途预测模型；步骤S53:将土地用途训练样本进行数据划分处理，分别生成土地用途训练集以及土地用途测试集；步骤S54:利用土地用途训练集对初始土地用途预测模型进行模型超参数调整处理，生成土地用途预测训练模型，并利用土地用途测试集对土地用途预测训练模型进行模型超参数评估处理，生成土地用途预测模型；步骤S55:将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据。7.根据权利要求1所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，步骤S6包括以下步骤：步骤S61:根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；步骤S62:对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；步骤S63:根据预设的土地资源指标对土地资源监控数据进行土地资源的指标数据采集，生成土地资源指标数据；步骤S64:利用土地资源指标综合评估算法对土地资源指标数据进行指标综合评估计算处理，生成指标综合评估数据；步骤S65:基于指标综合评估数据对土地资源管理数据进行土地资源实时优化处理，从而生成优化土地资源管理数据。8.根据权利要求7所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，步骤S64中的土地资源指标综合评估算法如下所示：；式中，表示为土地资源管理数据的指标综合评估等级，/＞表示为指标数量，/＞表示为第/＞个指标的指标数据与指标标准阈值的差值权重信息，/＞表示为第/＞个指标的指标数据，表示为第/＞个指标的指标标准阈值，/＞表示为指标数据未达到指标标准阈值的权重信息，表示为指标数据未达到指标标准阈值的数据数量，/＞表示为指标均值数据，/＞表示为土地资源管理的预估可持续时间，/＞表示为指标综合评估等级的异常调整值。9.根据权利要求7所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，其特征在于，步骤S65包括以下步骤：当监测到指标综合评估数据小于预设的指标综合评估阈值时，对指标综合评估数据进行失利指标数据提取，生成失利指标数据；根据失利指标数据对土地资源管理数据进行失利指标优化处理，从而生成优化土地资源管理数据。10.一种基于土地资源综合管理的数据分析系统，其特征在于，用于执行如权利要求1所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，该基于土地资源综合管理的数据分析系统包括：土地资源仿真运行模块，用于获取土地分析区域，基于GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维仿真运行，生成仿真土地三维数据；异常仿真土地数据识别模块，用于对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；根据土壤酸碱度数据对仿真土地划分数据进行土地酸碱度异常划分处理，分别生成异常土地划分数据以及常规土地划分数据；异常仿真土地数据修复模块，用于获取历史土地修复策略；基于历史土地修复策略对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据；仿真土地属性特征采集模块，用于对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，生成土地属性特征数据；仿真土地用途预测模块，用于获取土地用途训练样本；基于决策树算法以及土地用途训练样本进行土地属性以及土地用途的关系模型建立，生成土地用途预测模型；将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据；土地资源管理优化模块，用于根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行土地资源的指标实时优化处理，生成从而生成优化土地资源管理数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及土地资源管理技术领域，尤其涉及一种基于土地资源综合管理的数据分析方法及系统。背景技术土地资源综合管理的数据分析是通过地理信息系统、遥感技术等多领域技术，从而对土地数据进行相应处理，以深入了解土地资源管理需求等方面的信息。然而，传统的土地资源综合管理的数据分析方法通过人为采集土壤的相关信息，再匹配土壤用途的具体信息，过于耗费人力对于土壤的相关信息进行处理，同时也消耗大量的时间用于匹配土壤的具体用途上，使得土地资源综合管理的数据分析效果较差。发明内容基于此，本发明提供一种基于土地资源综合管理的数据分析方法及系统，以解决至少一个上述技术问题。为实现上述目的，一种基于土地资源综合管理的数据分析方法，包括以下步骤：步骤S1:获取土地分析区域，基于GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维仿真运行，生成仿真土地三维数据；步骤S2:对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；根据土壤酸碱度数据对仿真土地划分数据进行土地酸碱度异常划分处理，分别生成异常土地划分数据以及常规土地划分数据；步骤S3:获取历史土地修复策略；基于历史土地修复策略对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据；步骤S4: 对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，生成土地属性特征数据；步骤S5: 获取土地用途训练样本；基于决策树算法以及土地用途训练样本进行土地属性以及土地用途的关系模型建立，生成土地用途预测模型；将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据；步骤S6: 根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行土地资源的指标实时优化处理，生成从而生成优化土地资源管理数据。本发明通过获取土地分析区域并利用GIS技术进行三维仿真运行，能够精确模拟出土地分析区域的地形、地貌、水流等关键地理特征，生成的仿真土地三维数据不仅为土地资源管理提供了高度详细和准确的地理信息，这些三维数据还可以用于模拟不同土地利用方案的影响，从而帮助选择最优的土地资源配置策略，通过三维仿真可以及早识别潜在问题区域，如危险物种入侵繁殖危害或洪水威胁，以采取必要的预防和管理措施，从而提高土地资源的安全性和可持续性。通过对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据，实现了对土地的细粒度划分，使土地特性更清晰可见，根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，可以获得土壤质量相关信息，基于土壤酸碱度数据进行土地酸碱度异常划分处理，产生异常土地划分数据和常规土地划分数据，有助于识别土地中存在的酸碱度异常问题。获取历史土地修复策略为决策者提供了参考，有助于避免历史上可能发生的土地问题，并能够更加科学地制定土地管理策略，对异常土地划分数据进行仿真修复处理，生成修复土地划分数据，可以通过模拟方法预测和评估修复措施的效果，以及修复后的土地状态，从而优化土地的可持续利用性，将常规土地划分数据与修复土地划分数据整合，生成优化土地划分数据，有助于制定可持续土地管理策略，平衡不同土地用途的需求，提高土地的综合效益。对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，能够深入挖掘土地的各种关键属性，提高土地资源的利用效率、环境可持续性等。通过获取土地用途训练样本，能够建立土地属性与土地用途之间的关系模型，从而深入理解土地属性对土地用途的影响。基于决策树算法和训练样本，可以高度准确地预测不同土地属性对于不同土地用途的适应性，使土地规划和分配更加科学和合理，生成的土地用途预测模型为当前土地用途提供了模拟不同土地方案的实施效果，提高土地资源的可持续管理。将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，可以有效优化土地资源的用途配置，提高土地的综合利用率。根据土地用途数据进行土地资源管理处理，可以将土地分配和利用与具体的土地用途需求相匹配，最大程度地提高土地资源的效益和可持续性。根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行指标实时优化处理，可以在不断变化的环境条件下，动态调整土地资源的配置和利用方式，确保土地资源的最优化利用和可持续管理，提高土地资源的整体效益和环境可持续性。因此，本发明的土地资源综合管理的数据分析方法通过GIS技术自动化采集土壤特征的相关属性，并利用数学模型将适合土壤特征的相关属性进行用途预测，通过自动化对土壤的相关信息进行分析，同时减少大量时间用于匹配土壤的具体用途上，并且同时提高了土壤用途的预测精度，使得土地资源综合管理的数据分析效果得到明显的提高。优选地，步骤S1包括以下步骤：获取土地分析区域；利用GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维扫描处理，生成土地三维图像数据，并利用三维仿真技术对土地三维图像数据进行仿真运行处理，生成仿真土地三维数据。本发明获取土地分析区域为土地资源管理提供了明确的边界和范围，有助于精确聚焦资源管理工作。通过利用GIS技术对土地分析区域进行三维扫描处理，生成土地三维图像数据，实现了对地理特征的高精度捕捉，对土地三维图像数据进行仿真运行处理，生成仿真土地三维数据，能够以可视化的方式深入了解土地的地形、地貌和潜在问题，有助于规划和决策过程的可视化分析，提高了对土地资源的全面理解，为土地资源管理提供了高质量的数据支持，有助于及早识别潜在问题，提高土地资源的安全性和可持续性。优选地，步骤S2包括以下步骤：步骤S21:对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；步骤S22:根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；步骤S23:利用预设的土壤酸碱度区间对土壤酸碱度数据进行土壤酸碱度区间比对处理，当土壤酸碱度数据不处于土壤酸碱度区间时，将土壤酸碱度数据对应的仿真土地划分数据标记为异常土地划分数据；步骤S24:利用预设的土壤酸碱度区间对土壤酸碱度数据进行土壤酸碱度区间比对处理，当土壤酸碱度数据处于土壤酸碱度区间时，将土壤酸碱度数据对应的仿真土地划分数据标记为常规土地划分数据。本发明对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据，将土地资源分割为更小的单元，有助于更好地了解土地的地理分布。通过根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据，有助于通过土壤酸碱度数据了解土壤质量的详细信息。利用预设的土壤酸碱度区间对土壤酸碱度数据进行区间比对处理，能够识别土地酸碱度异常区域，标记为异常土地划分数据，为采取必要的修复提供了依据；同样通过土壤酸碱度区间比对处理，将土壤酸碱度数据处于正常范围内的土地划分为常规土地划分数据，确保土地资源的有效利用和管理。优选地，步骤S3包括以下步骤：步骤S31:获取历史土地修复策略；步骤S32:对异常土地划分数据进行外界危害因素数据采集，生成异常土地危害因素数据；步骤S33:将异常土地危害因素数据传输至历史土地修复策略中进行土地修复数据提取，生成土地修复数据；步骤S34:利用土地修复数据对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；步骤S35:将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据。本发明获取历史土地修复策略，通过借鉴过去的土地修复策略的经验制定出有效的土地修复策略，如红火蚁入侵灾害，洪涝灾害等的修复方法等，更有效地应对当前和未来的土地异常问题。对异常土地划分数据进行外界危害因素数据采集，通过充分了解这些因素，可以更有针对性地采取修复和保护措施，提高土地资源的可持续性。将异常土地危害因素数据传输至历史土地修复策略中进行土地修复数据提取，使得土地修复数据可以根据具体情况进行相应的提取，确保修复措施严重程度相匹配，有助于最大化土地修复的效果。利用土地修复数据对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，通过模拟修复过程，可以在实际操作之前评估修复策略的可行性和效果，有助于降低修复策略风险，提高修复效率，并确保土地资源的尽快恢复和再利用。将常规土地划分数据与修复土地划分数据整合，提供了全面的优化后的土地资源管理视图，能够在后续步骤中的土地资源分配上综合考虑不同土地资源的具体用途，实现土地资源的优化配置和可持续管理，提高土地资源的整体效益。优选地，步骤S4包括以下步骤：步骤S41:对优化土地划分数据进行三维土壤层次数据采集处理，生成三维土壤层次数据；步骤S42:根据预设的土壤层次类型对三维土壤层次数据进行土壤类型划分，生成土壤类型数据；步骤S43:对优化土地划分数据进行土地日照特征数据采集，生成土地日照特征数据；步骤S44:根据优化土地划分数据的数据序列将土壤类型数据以及土地日照特征数据进行对应数据序列的数据整合，生成土地属性特征数据。本发明对优化土地划分数据进行三维土壤层次数据采集处理，通过深入了解土壤的垂直分布，提供了对土壤质量和特性的高度详细的描述，有助于识别土壤层次中可能存在的问题。通过根据三维土壤层次数据进行土壤类型划分，可以精确识别不同土壤类型的分布，有助于更好地理解土壤的物理和化学特性，为土地资源的不同用途和管理策略提供了基础。土地日照特征数据的采集，有助于评估土地的日照情况，包括阳光照射时间和强度等信息，为农作物生长、建筑物布局和城市规划提供了重要数据。根据优化土地划分数据的数据序列将土壤类型数据以及土地日照特征数据进行对应数据序列的数据整合，提供了全面的土地属性信息，有助于更准确地了解土地资源的多样性和复杂性，更全面地考虑土地资源的各种属性，从而制定更科学和合理的土地管理策略。优选地，步骤S5包括以下步骤：步骤S51: 获取土地用途训练样本；步骤S52: 利用决策树算法建立土地属性特征以及土地用途的映射关系，生成初始土地用途预测模型；步骤S53:将土地用途训练样本进行数据划分处理，分别生成土地用途训练集以及土地用途测试集；步骤S54:利用土地用途训练集对初始土地用途预测模型进行模型超参数调整处理，生成土地用途预测训练模型，并利用土地用途测试集对土地用途预测训练模型进行模型超参数评估处理，生成土地用途预测模型；步骤S55:将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据。本发明获取土地用途训练样本，为土地用途预测提供了实际数据，包括历史数据的土地属性和实际用途，有助于建立准确的预测模型，反映了不同土地类型和条件下的多种情况。利用决策树算法建立土地属性特征与土地用途的映射关系，生成初始土地用途预测模型，提供了土地属性与土地用途之间的定量关系，有助于更准确地预测不同土地属性下的最佳用途，提高土地资源的可持续管理和利用。将土地用途训练样本进行数据划分处理，生成训练集和测试集，有助于评估土地用途预测模型的泛化能力，确保模型能够在新的数据上进行有效的预测，从而提高土地用途预测的可靠性。利用土地用途训练集对初始土地用途预测模型进行模型超参数调整处理，以及利用土地用途测试集对土地用途预测训练模型进行模型超参数评估处理，通过对模型进行超参数的调整和评估，可以优化模型性能，提高预测的准确性，有助于选择最佳的模型配置，以适应不同土地属性和用途的复杂性，从而提高土地用途预测的精度。将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行实际土地用途预测，能够快速获得土地用途信息，有助于合理规划土地资源的利用，减少决策的不确定性以及决策的损耗时间，提高土地资源的可持续性管理和优化。优选地，步骤S6包括以下步骤：步骤S61:根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；步骤S62:对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；步骤S63:根据预设的土地资源指标对土地资源监控数据进行土地资源的指标数据采集，生成土地资源指标数据；步骤S64:利用土地资源指标综合评估算法对土地资源指标数据进行指标综合评估计算处理，生成指标综合评估数据；步骤S65:基于指标综合评估数据对土地资源管理数据进行土地资源实时优化处理，从而生成优化土地资源管理数据。本发明根据土地用途数据进行土地资源管理处理，将土地资源的分配与具体的土地用途需求相匹配，有助于确保土地用途的需求协调一致，提高土地资源的效益和可持续性管理。通过对土地资源管理数据的实时监控，能够及时了解土地资源的使用情况和状态，以便迅速响应潜在问题，减少资源浪费和环境风险，这种实时监控有助于确保土地资源的安全性和可持续性。根据预设的土地资源指标对土地资源监控数据进行指标数据采集，有助于量化土地资源的各项指标，如土地利用率、土地质量和环境影响等，以便更全面地评估土地资源的状况和效益。利用土地资源指标综合评估算法对数据进行综合评估计算处理，更全面地了解土地资源的综合状况的好坏，也有助于识别潜在的问题。基于指标综合评估数据对土地资源管理数据进行实时优化处理，使得土地资源的配置和利用方式可以根据实际情况进行动态调整，确保土地资源的最优化利用和可持续管理，有助于应对不断变化的需求和挑战，提高土地资源的整体效益和环境可持续性。优选地，步骤S64中的土地资源指标综合评估算法如下所示：；式中，表示为土地资源管理数据的指标综合评估等级，/＞表示为指标数量，/＞表示为第/＞个指标的指标数据与指标标准阈值的差值权重信息，/＞表示为第/＞个指标的指标数据，/＞表示为第/＞个指标的指标标准阈值，/＞表示为指标数据未达到指标标准阈值的权重信息，/＞表示为指标数据未达到指标标准阈值的数据数量，/＞表示为指标均值数据，/＞表示为土地资源管理的预估可持续时间，/＞表示为指标综合评估等级的异常调整值。本发明利用一种土地资源指标综合评估算法，该算法综合考虑了指标数量、第/＞个指标的指标数据与指标标准阈值的差值权重信息/＞、第/＞个指标的指标数据/＞、第/＞个指标的指标标准阈值/＞、指标数据未达到指标标准阈值的权重信息/＞、指标数据未达到指标标准阈值的数据数量/＞、指标均值数据/＞、土地资源管理的预估可持续时间/＞以及函数之间的相互作用关系，以形成函数关系式：即，，该函数关系式通过对土地资源管理数据的所有指标进行计算，得到对应的指标综合评估等级，将所有土地资源管理数据不同土地区间对应的指标综合评估等级进行数据整合，生成指标综合评估数据，该函数公式可对多项指标进行综合计算，得到一个综合等级，避免对多项指标进行单独的数据计算，从而节约大量时间。第/＞个指标的指标数据与指标标准阈值的差值权重信息表示了每个指标的权重，这反映了不同指标在综合评估中的重要性，通过调整权重的值，可以根据土地资源管理的具体需求，突出某些指标的重要性，从而更好地反映实际情况，有助于提高评估的准确性和灵活性；第/＞个指标的指标数据以及第/＞个指标的指标标准阈值反映了指标数据偏离标准阈值的程度，通过比较这些差值，可以评估每个指标是否达到标准，进而确定土地资源的健康状况，有助于识别问题和优化土地资源管理策略；指标数据未达到指标标准阈值的权重信息指标数据未达到指标标准阈值的权重信息，可以用于调整未达标指标的权重，通过合理设置该权重信息，可以强调未达标指标对综合评估等级的影响，引导土地资源管理的改进和调整；指标数据未达到指标标准阈值的数据数量反映了指标数据的质量，当参数值较大时，可能需要更严格的管理和监督，以确保数据质量；指标均值数据用于评估土地资源管理的整体表现，确定土地资源管理的健康状况，从而为决策提供依据。土地资源管理的预估可持续时间反映了管理策略的长期影响，制定长期规划和可持续性管理策略，确保土地资源的可持续利用。该函数关系式准确地评估土地资源的健康状况和可持续性，有助于制定有效的土地资源管理策略和决策。利用指标综合评估等级的异常调整值/＞对函数关系式进行调整修正，减少异常数据或误差项带来的误差影响，从而更准确地生成土地资源管理数据的指标综合评估等级/＞，提高了对土地资源指标数据进行指标综合评估计算处理的准确性和可靠性。同时该公式中的权重信息以及调整值可以根据实际情况进行调整，应用于不同的土地资源管理数据对应的土地资源指标数据中，提高了算法的灵活性与适用性。优选地，步骤S65包括以下步骤：当监测到指标综合评估数据小于预设的指标综合评估阈值时，对指标综合评估数据进行失利指标数据提取，生成失利指标数据；根据失利指标数据对土地资源管理数据进行失利指标优化处理，从而生成优化土地资源管理数据。本发明当监测到指标综合评估数据小于预设的指标综合评估阈值时，能够及时检测土地资源管理的失利情况，通过监控和评估可以快速识别出土地资源利用不当或不符合规划的问题，有助于避免潜在的资源浪费和环境风险，及时采取措施，确保土地资源的可持续性和效益。根据失利指标数据对土地资源管理数据进行失利指标优化处理，将失利指标作为决策的依据，调整土地资源管理策略，通过针对性的优化，可以有效改善土地资源的使用效率，减少资源的浪费，同时也可以降低潜在的环境和生态风险，有助于实现土地资源的可持续管理和最佳利用。本说明书中提供一种基于土地资源综合管理的数据分析系统，用于执行如上述所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，该基于土地资源综合管理的数据分析系统包括：土地资源仿真运行模块，用于获取土地分析区域，基于GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维仿真运行，生成仿真土地三维数据；异常仿真土地数据识别模块，用于对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；根据土壤酸碱度数据对仿真土地划分数据进行土地酸碱度异常划分处理，分别生成异常土地划分数据以及常规土地划分数据；异常仿真土地数据修复模块，用于获取历史土地修复策略；基于历史土地修复策略对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据；仿真土地属性特征采集模块，用于对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，生成土地属性特征数据；仿真土地用途预测模块，用于获取土地用途训练样本；基于决策树算法以及土地用途训练样本进行土地属性以及土地用途的关系模型建立，生成土地用途预测模型；将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据；土地资源管理优化模块，用于根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行土地资源的指标实时优化处理，生成从而生成优化土地资源管理数据。本申请有益效果在于，本发明通过GIS技术和三维仿真技术实现对土地分析区域的深度探查和模拟，生成了高精度的仿真土地三维数据，为土地资源管理和规划提供了坚实的数据基础，有助于准确评估土地资源的现状。通过网格划分处理，使土地资源的空间结构更加清晰可见，有助于识别土地类型和用途的变化，为土地资源的合理配置提供了数据基础，并且土壤酸碱度区间比对有助于快速识别土壤酸碱度异常，标记出异常土地划分数据和常规土地划分数据，为土地资源的问题诊断和处理提供了有效工具，确保修复工作的有效性和可持续性，外界危害因素数据采集有助于了解异常土地的具体问题和危害来源，这些数据提供了问题的根本原因，有助于制定有针对性的修复策略，将异常土地危害因素数据传输至历史修复策略进行土地修复数据采集，生成土地修复数据，使得修复策略更具高效性。通过土地修复数据进行异常土地区域的仿真修复，有助于恢复土地的健康状态，为土地资源的可持续管理提供了坚实基础。数据整合将常规土地划分数据和修复土地划分数据结合，生成了优化土地划分数据，有助于合理规划土地用途，提高土地资源的整体效益和可持续性管理。三维土壤层次数据采集有助于深入了解土地下层结构和土壤特性，确定土壤类型，用于评估土地适宜性、水资源管理和基础设施规划等，有助于合理规划农业用地和土地用途，提高了土地资源的综合利用以及土地资源的农业可持续性。土地日照特征数据采集则使得土地资源的太阳辐射、温度和湿度等因素可见化，这些数据对于城市规划、能源管理和生态保护等领域具有关键作用，有助于提高土地资源的综合效益和可持续性。通过决策树算法建模建立了土地属性特征与土地用途之间的映射关系，生成初始土地用途预测模型，初始土地用途预测模型为分类模型，从而根据土地属性特征数据来推测土地用途，为土地资源的规划和决策提供了智能支持，并通过土地用途训练样本对初始土地用途预测模型进行模型的超参数调整，从而提高模型的预测精度，生成土地用途预测模型，土地属性特征数据传输至土地用途预测模型，实现了对土地用途的精确预测，有助于土地资源的科学规划和可持续管理，提高了土地资源的利用效益。根据土地用途数据进行土地资源管理处理，将土地资源用途与规划需求相匹配，有助于确保土地用途与实际需求相符，提高土地资源的利用效益，减少资源浪费。通过对土地资源管理数据的实时监控，可以迅速发现和响应资源管理中的问题和指标异常情况，这有助于及时采取措施，减小潜在的风险，保障土地资源的稳定性和安全性，并且根据指标异常情况进行实时优化，确保土地资源的最佳利用，提高土地资源的效率、可持续性等。附图说明图1为本发明一种基于土地资源综合管理的数据分析方法的步骤流程示意图；图2为图1中步骤S3的详细实施步骤流程示意图；图3为图1中步骤S4的详细实施步骤流程示意图；图4为图1中步骤S6的详细实施步骤流程示意图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面结合附图对本发明专利的技术方法进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域所属的技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，附图仅为本发明的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器方法和/或微控制器方法中实现这些功能实体。应当理解的是，虽然在这里可能使用了术语“第一”、“第二”等等来描述各个单元，但是这些单元不应当受这些术语限制。使用这些术语仅仅是为了将一个单元与另一个单元进行区分。举例来说，在不背离示例性实施例的范围的情况下，第一单元可以被称为第二单元，并且类似地第二单元可以被称为第一单元。这里所使用的术语“和/或”包括其中一个或更多所列出的相关联项目的任意和所有组合。为实现上述目的，请参阅图1至图4，本发明提供一种基于土地资源综合管理的数据分析方法，包括以下步骤：步骤S1:获取土地分析区域，基于GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维仿真运行，生成仿真土地三维数据；步骤S2:对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；根据土壤酸碱度数据对仿真土地划分数据进行土地酸碱度异常划分处理，分别生成异常土地划分数据以及常规土地划分数据；步骤S3:获取历史土地修复策略；基于历史土地修复策略对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据；步骤S4: 对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，生成土地属性特征数据；步骤S5: 获取土地用途训练样本；基于决策树算法以及土地用途训练样本进行土地属性以及土地用途的关系模型建立，生成土地用途预测模型；将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据；步骤S6: 根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行土地资源的指标实时优化处理，生成从而生成优化土地资源管理数据。本发明通过获取土地分析区域并利用GIS技术进行三维仿真运行，能够精确模拟出土地分析区域的地形、地貌、水流等关键地理特征，生成的仿真土地三维数据不仅为土地资源管理提供了高度详细和准确的地理信息，这些三维数据还可以用于模拟不同土地利用方案的影响，从而帮助选择最优的土地资源配置策略，通过三维仿真可以及早识别潜在问题区域，如危险物种入侵繁殖危害或洪水威胁，以采取必要的预防和管理措施，从而提高土地资源的安全性和可持续性。通过对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据，实现了对土地的细粒度划分，使土地特性更清晰可见，根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，可以获得土壤质量相关信息，基于土壤酸碱度数据进行土地酸碱度异常划分处理，产生异常土地划分数据和常规土地划分数据，有助于识别土地中存在的酸碱度异常问题。获取历史土地修复策略为决策者提供了参考，有助于避免历史上可能发生的土地问题，并能够更加科学地制定土地管理策略，对异常土地划分数据进行仿真修复处理，生成修复土地划分数据，可以通过模拟方法预测和评估修复措施的效果，以及修复后的土地状态，从而优化土地的可持续利用性，将常规土地划分数据与修复土地划分数据整合，生成优化土地划分数据，有助于制定可持续土地管理策略，平衡不同土地用途的需求，提高土地的综合效益。对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，能够深入挖掘土地的各种关键属性，提高土地资源的利用效率、环境可持续性等。通过获取土地用途训练样本，能够建立土地属性与土地用途之间的关系模型，从而深入理解土地属性对土地用途的影响。基于决策树算法和训练样本，可以高度准确地预测不同土地属性对于不同土地用途的适应性，使土地规划和分配更加科学和合理，生成的土地用途预测模型为当前土地用途提供了模拟不同土地方案的实施效果，提高土地资源的可持续管理。将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，可以有效优化土地资源的用途配置，提高土地的综合利用率。根据土地用途数据进行土地资源管理处理，可以将土地分配和利用与具体的土地用途需求相匹配，最大程度地提高土地资源的效益和可持续性。根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行指标实时优化处理，可以在不断变化的环境条件下，动态调整土地资源的配置和利用方式，确保土地资源的最优化利用和可持续管理，提高土地资源的整体效益和环境可持续性。因此，本发明的土地资源综合管理的数据分析方法通过GIS技术自动化采集土壤特征的相关属性，并利用数学模型将适合土壤特征的相关属性进行用途预测，通过自动化对土壤的相关信息进行分析，同时减少大量时间用于匹配土壤的具体用途上，并且同时提高了土壤用途的预测精度，使得土地资源综合管理的数据分析效果得到明显的提高。本发明实施例中，参考图1所述，为本发明一种基于土地资源综合管理的数据分析方法的步骤流程示意图，在本实例中，所述基于土地资源综合管理的数据分析方法的步骤包括：步骤S1:获取土地分析区域，基于GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维仿真运行，生成仿真土地三维数据；本发明实施例中，选择一个特定的农田区域作为研究对象，例如，一块面积较大的农田。基于GIS技术进行土地分析区域的三维仿真运行，例如使用卫星遥感数据，如Landsat、Sentinel等，获取农田区域的高分辨率卫星图像，这些图像提供了区域的地形、植被覆盖等信息，通过LiDAR技术获取地形数据，包括地表高程和地面特征的详细信息，LiDAR可以生成高精度的数字地形模型，使用无人机或飞机进行空中摄影，以获取农田区域的空中影像，提供更详细的地理数据，整合现有的地理信息的数字地图，如土地所有权信息、地籍数据等，以获得更全面的土地分析区域数据。将卫星图像、LiDAR数据、空中摄影图像和数字地图等数据集成到GIS平台中，使用GIS软件或专用的地理信息系统工具，将数据转换为三维地理信息，可以包括地形模型、建筑物模型、植被模型等。使用仿真软件，如ESRIArcGIS 3D Analyst、Autodesk InfraWorks等，对农田区域进行三维仿真运行，模拟不同条件下的土地利用、水资源分配等情况，生成仿真土地三维数据，包括三维地图、土地利用情况、地形特征等。步骤S2:对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；根据土壤酸碱度数据对仿真土地划分数据进行土地酸碱度异常划分处理，分别生成异常土地划分数据以及常规土地划分数据；本发明实施例中，使用数值计算方法，如克里金插值法，对农田区域进行网格划分，这会将农田区域分成均匀的小网格，每个网格代表一个土地单元。在农田区域内，使用土壤采样仪器进行实地采集，这些仪器可以测量土壤的PH值、电导率等酸碱度相关参数，采集的数据通常包括GPS坐标，以便将其与特定的土地单元关联起来。将采集到的土壤酸碱度数据与仿真土地划分数据进行关联，通过数据分析，确定土壤酸碱度是否异常，例如可以设置一定的PH值区间来判断土地是否过酸或过碱，根据分析结果将土地划分为两类，从而分别异常土地划分数据和常规土地划分数据。步骤S3:获取历史土地修复策略；基于历史土地修复策略对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据；本发明实施例中，研究人员会通过文献研究、农田管理记录等渠道，收集关于农田区域历史土地修复策略的信息，从而获取这些历史土地修复策略，包括土地改良、污染清理、植被恢复等。在GIS平台中，使用历史土地修复策略作为参考，对异常土地划分数据进行修复仿真模拟，可以包括应用土地改良措施、植被恢复计划等，GIS工具可以帮助模拟不同修复方案的影响，并生成修复土地划分数据，表示土地经过修复后的状态。将常规土地划分数据与修复土地划分数据整合，以生成优化土地划分数据，这个过程可以是在GIS环境中将两者结合，利用修复土地划分数据将原先建立的仿真地图中的异常土地划分数据进行替换，确保修复土地得到充分利用，从而生成生成优化土地划分数据。步骤S4: 对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，生成土地属性特征数据；本发明实施例中，利用遥感技术或自动化传感器网络对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，包括土壤密实度、土壤厚度、日照时间、日照强度、制备覆盖率等特征，生成土地属性特征数据。步骤S5: 获取土地用途训练样本；基于决策树算法以及土地用途训练样本进行土地属性以及土地用途的关系模型建立，生成土地用途预测模型；将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据；本发明实施例中，获取土地用途训练样本，该样本为存储在土地资源管理系统中历史的土地属性以及对应的土地具体用途，可以包括农田、林地、湿地、城市用地等，每个地块都被准确地标记了其土地用途。使用机器学习技术，如决策树算法，在土地用途训练样本上建立土地属性与土地用途的关系模型，将土地用途训练样本中的土地属性特征信息作为模型的输入特征，土地用途训练样本中的土地用途信息作为模型的标签，通过模型训练决策树算法将学习到土地属性特征与土地用途之间的关系，从而建立了土地用途预测模型。使用已经建立的决策树模型，将农田区域的土地属性特征数据传输至模型进行预测，模型会根据土地属性数据的输入，预测每个地块的土地用途，例如，预测某块土地是否适合用于农业、林业或其他用途。步骤S6: 根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行土地资源的指标实时优化处理，生成从而生成优化土地资源管理数据。本发明实施例中，根据仿真的土地用途数据，土地用途数据包括仿真的土地用途规划、土地区间管理等数据，对实际的土地分析区域进行土地资源管理，将土地分析区域按照仿真方案进行土地资源管理，生成土地资源管理数据，该土地资源管理数据为现实中土地用途、土地可持续发展状况等。利用传感器网络和远程监测技术，将连续监测农田区域的土壤湿度、植被健康、气象数据等关键参数，实时更新土地资源管理数据，确保数据的时效性，生成土地资源监控数据。结合土壤湿度、植被健康等指标的监测数据，对土地资源进行综合实时评估，如果监测到指标综合评估数据低于预设阈值，自动识别问题区域，并提取没有达到指标标准的指标数据，表示土地资源存在问题，例如农田的农药标准以及土壤干湿程度没有达到标准等问题，从而对土地资源存在问题进行修复，以生成优化土地资源管理数据。优选地，步骤S1包括以下步骤：获取土地分析区域；利用GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维扫描处理，生成土地三维图像数据，并利用三维仿真技术对土地三维图像数据进行仿真运行处理，生成仿真土地三维数据。本发明获取土地分析区域为土地资源管理提供了明确的边界和范围，有助于精确聚焦资源管理工作。通过利用GIS技术对土地分析区域进行三维扫描处理，生成土地三维图像数据，实现了对地理特征的高精度捕捉，对土地三维图像数据进行仿真运行处理，生成仿真土地三维数据，能够以可视化的方式深入了解土地的地形、地貌和潜在问题，有助于规划和决策过程的可视化分析，提高了对土地资源的全面理解，为土地资源管理提供了高质量的数据支持，有助于及早识别潜在问题，提高土地资源的安全性和可持续性。本发明实施例中，获取土地分析区域，该区域通过人为设定的分析区域，包含具体的分析范围，例如选定一个特定的农田区域作为研究对象，这个区域可以是一个农场、农村地区或者一片农田，确保该区域包括各种不同类型的土地和地形，以便全面分析。使用地理信息系统工具，获取该农田区域的现有地图和地理数据，这些数据包括高程数据、地形图、土壤类型、地貌信息等，使用三维建模软件将整合后的地理数据转换为三维图像数据，这些数据将包括地形、地貌、建筑物、水体等，使用三维仿真工具对这些数据进行仿真运行处理，模拟不同季节、不同气象条件下的农田景象。这些模拟数据将包括植被生长、水流模拟等。优选地，步骤S2包括以下步骤：步骤S21:对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；步骤S22:根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；步骤S23:利用预设的土壤酸碱度区间对土壤酸碱度数据进行土壤酸碱度区间比对处理，当土壤酸碱度数据不处于土壤酸碱度区间时，将土壤酸碱度数据对应的仿真土地划分数据标记为异常土地划分数据；步骤S24:利用预设的土壤酸碱度区间对土壤酸碱度数据进行土壤酸碱度区间比对处理，当土壤酸碱度数据处于土壤酸碱度区间时，将土壤酸碱度数据对应的仿真土地划分数据标记为常规土地划分数据。本发明对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据，将土地资源分割为更小的单元，有助于更好地了解土地的地理分布。通过根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据，有助于通过土壤酸碱度数据了解土壤质量的详细信息。利用预设的土壤酸碱度区间对土壤酸碱度数据进行区间比对处理，能够识别土地酸碱度异常区域，标记为异常土地划分数据，为采取必要的修复提供了依据；同样通过土壤酸碱度区间比对处理，将土壤酸碱度数据处于正常范围内的土地划分为常规土地划分数据，确保土地资源的有效利用和管理。本发明实施例中，使用地理信息系统工具，将仿真土地三维数据分成规则的网格单元，每个网格单元代表一个特定的土地区域，可以通过GIS软件的网格化功能来实现，将农田区域划分成网格，并为每个网格分配唯一的标识符，生成仿真土地划分数据。根据仿真土地划分数据的每个网格单元内，利用土壤采样设备采集对应网格单元的土壤样本，这些样本将包括土壤的酸碱度数据，采样可以在不同深度进行，以获得不同土层的数据，采集的数据将与相应的网格单元进行关联，生成土壤酸碱度数据。预先设定合理的土壤酸碱度区间，将采集到的土壤酸碱度数据与土壤酸碱度区间进行比较，如果土壤酸碱度数据不在合理区间内，就将相应的仿真土地划分数据的网格单元标记为异常土地划分数据，这些异常土地划分数据可能需要特殊管理或修复。将采集到的土壤酸碱度数据与合理区间进行比较，如果土壤酸碱度数据在合理区间内，就将相应的仿真土地划分数据的网格单元标记为常规土地划分数据，这些常规土地划分数据可以被视为适合一般农业或其他土地用途。优选地，步骤S3包括以下步骤：步骤S31:获取历史土地修复策略；步骤S32:对异常土地划分数据进行外界危害因素数据采集，生成异常土地危害因素数据；步骤S33:将异常土地危害因素数据传输至历史土地修复策略中进行土地修复数据提取，生成土地修复数据；步骤S34:利用土地修复数据对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；步骤S35:将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据。本发明获取历史土地修复策略，通过借鉴过去的土地修复策略的经验制定出有效的土地修复策略，如红火蚁入侵灾害，洪涝灾害等的修复方法等，更有效地应对当前和未来的土地异常问题。对异常土地划分数据进行外界危害因素数据采集，通过充分了解这些因素，可以更有针对性地采取修复和保护措施，提高土地资源的可持续性。将异常土地危害因素数据传输至历史土地修复策略中进行土地修复数据提取，使得土地修复数据可以根据具体情况进行相应的提取，确保修复措施严重程度相匹配，有助于最大化土地修复的效果。利用土地修复数据对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，通过模拟修复过程，可以在实际操作之前评估修复策略的可行性和效果，有助于降低修复策略风险，提高修复效率，并确保土地资源的尽快恢复和再利用。将常规土地划分数据与修复土地划分数据整合，提供了全面的优化后的土地资源管理视图，能够在后续步骤中的土地资源分配上综合考虑不同土地资源的具体用途，实现土地资源的优化配置和可持续管理，提高土地资源的整体效益。作为本发明的一个实例，参考图2所示，为图1中步骤S3的详细实施步骤流程示意图，在本实例中所述步骤S3包括：步骤S31:获取历史土地修复策略；本发明实施例中，收集农田区域历史上已实施的土地修复策略和措施，包括修复方法、用于改善土地质量的材料、修复时间等信息，这些信息可以从农田管理部门的历史记录、科研文献和专家意见中获取。步骤S32:对异常土地划分数据进行外界危害因素数据采集，生成异常土地危害因素数据；本发明实施例中，使用传感器网络或卫星遥感技术，监测异常土地划分数据对应的农田区域的外界危害因素，例如气象数据、土地侵蚀程度、病虫害情况等，这些数据可以实时采集并与异常土地划分数据关联。步骤S33:将异常土地危害因素数据传输至历史土地修复策略中进行土地修复数据提取，生成土地修复数据；本发明实施例中，基于历史土地修复策略中的土地危害以及对应的修复策略建立一个土地修复模型，这个模型可以是基于机器学习的模型，神经网络，或者是基于规则的专家系统，并利用历史土地修复策略对模型进行训练。将外界危害因素数据传输至修复模型中，修复模型分析这些数据，提取出土地修复所需的参数，如树林红火蚁的消除药剂、用量、施工时间等。根据修复模型提取的参数，生成土地修复数据，这些数据包括了哪些区域需要修复、修复方案的详细描述、预计修复时间和成本估算等信息。步骤S34:利用土地修复数据对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；本发明实施例中，根据土地修复数据对异常土地划分数据中的受影响区域进行仿真修复处理，这涉及到土地改良、植被恢复或其他修复措施，将修复后的异常土地划分数据的预测效果进行采集，从而生成修复土地划分数据。步骤S35:将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据。本发明实施例中，将修复后的土地划分数据与常规土地划分数据整合在一起，形成综合的土地资源管理数据集，这个数据集包括了已修复的土地和常规土地，为土地资源的综合管理提供了基础。优选地，步骤S4包括以下步骤：步骤S41:对优化土地划分数据进行三维土壤层次数据采集处理，生成三维土壤层次数据；步骤S42:根据预设的土壤层次类型对三维土壤层次数据进行土壤类型划分，生成土壤类型数据；步骤S43:对优化土地划分数据进行土地日照特征数据采集，生成土地日照特征数据；步骤S44:根据优化土地划分数据的数据序列将土壤类型数据以及土地日照特征数据进行对应数据序列的数据整合，生成土地属性特征数据。本发明对优化土地划分数据进行三维土壤层次数据采集处理，通过深入了解土壤的垂直分布，提供了对土壤质量和特性的高度详细的描述，有助于识别土壤层次中可能存在的问题。通过根据三维土壤层次数据进行土壤类型划分，可以精确识别不同土壤类型的分布，有助于更好地理解土壤的物理和化学特性，为土地资源的不同用途和管理策略提供了基础。土地日照特征数据的采集，有助于评估土地的日照情况，包括阳光照射时间和强度等信息，为农作物生长、建筑物布局和城市规划提供了重要数据。根据优化土地划分数据的数据序列将土壤类型数据以及土地日照特征数据进行对应数据序列的数据整合，提供了全面的土地属性信息，有助于更准确地了解土地资源的多样性和复杂性，更全面地考虑土地资源的各种属性，从而制定更科学和合理的土地管理策略。作为本发明的一个实例，参考图3所示，为图1中步骤S4的详细实施步骤流程示意图，在本实例中所述步骤S4包括：步骤S41:对优化土地划分数据进行三维土壤层次数据采集处理，生成三维土壤层次数据；本发明实施例中，通过上述步骤的遥感技术采集到优化土地划分数据的土壤结构，再对土壤结构进行三维层次解析，得到土壤内部的土壤密度、土壤厚实度、湿度、有机质含量等信息，将这些信息进行数据整合，生成三维土壤层次数据；步骤S42:根据预设的土壤层次类型对三维土壤层次数据进行土壤类型划分，生成土壤类型数据；本发明实施例中，使用地质学和土壤科学的知识设定土壤层次类型，并且包含了构建土壤层次类型的对应土壤层次参数，根据预设的土壤层次类型，如沙壤土、黏土、壤土等，对三维土壤层次数据进行土壤类型划分，将三维土壤层次数据与预设的土壤层次类型中的土壤层次参数进行比对，如比对土壤颗粒大小、化学性质、水分保持能力等因素，得到最贴近的土壤层次类型，将每个优化土地划分数据的网格中的土壤层次类型进行数据整合，生成土壤类型数据。步骤S43:对优化土地划分数据进行土地日照特征数据采集，生成土地日照特征数据；本发明实施例中，使用太阳能辐射传感器、气象站等设备，采集优化土地划分数据对应的土地的日照特征数据，包括日照时数、辐射量、光照强度等，这些数据有助于了解土地的光照情况，对农作物的生长和水分蒸发等过程具有重要影响，生成土地日照特征数据。步骤S44:根据优化土地划分数据的数据序列将土壤类型数据以及土地日照特征数据进行对应数据序列的数据整合，生成土地属性特征数据。本发明实施例中，将优化土地划分数据作为数据标识序列，将土壤类型数据以及土地日照特征数据进行对应数据序列的数据整合，形成土地属性特征数据，包括土地类型、土壤特性和日照信息。优选地，步骤S5包括以下步骤：步骤S51: 获取土地用途训练样本；步骤S52: 利用决策树算法建立土地属性特征以及土地用途的映射关系，生成初始土地用途预测模型；步骤S53:将土地用途训练样本进行数据划分处理，分别生成土地用途训练集以及土地用途测试集；步骤S54:利用土地用途训练集对初始土地用途预测模型进行模型超参数调整处理，生成土地用途预测训练模型，并利用土地用途测试集对土地用途预测训练模型进行模型超参数评估处理，生成土地用途预测模型；步骤S55:将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据。本发明获取土地用途训练样本，为土地用途预测提供了实际数据，包括历史数据的土地属性和实际用途，有助于建立准确的预测模型，反映了不同土地类型和条件下的多种情况。利用决策树算法建立土地属性特征与土地用途的映射关系，生成初始土地用途预测模型，提供了土地属性与土地用途之间的定量关系，有助于更准确地预测不同土地属性下的最佳用途，提高土地资源的可持续管理和利用。将土地用途训练样本进行数据划分处理，生成训练集和测试集，有助于评估土地用途预测模型的泛化能力，确保模型能够在新的数据上进行有效的预测，从而提高土地用途预测的可靠性。利用土地用途训练集对初始土地用途预测模型进行模型超参数调整处理，以及利用土地用途测试集对土地用途预测训练模型进行模型超参数评估处理，通过对模型进行超参数的调整和评估，可以优化模型性能，提高预测的准确性，有助于选择最佳的模型配置，以适应不同土地属性和用途的复杂性，从而提高土地用途预测的精度。将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行实际土地用途预测，能够快速获得土地用途信息，有助于合理规划土地资源的利用，减少决策的不确定性以及决策的损耗时间，提高土地资源的可持续性管理和优化。本发明实施例中，从农田区域收集历史土地用途数据，这可以包括以前的土地属性对应的土地用途，如农作物种植情况、畜牧业信息、土地利用历史等，这些数据将用作训练模型的基础。使用机器学习算法中的决策树算法构建一个分类模型来实现，将土地属性特征数据与历史土地用途数据建立映射关系，其中土地属性特征数据作为输入，历史土地用途作为目标输出。将土地用途训练样本划分成两个独立的数据集，将80%的土地用途训练样本划分为用于模型训练的土地用途训练集，将20%的土地用途训练样本划分为用于模型评估的土地用途测试集。使用土地用途训练集对初始的土地用途预测模型进行训练，通过调整模型的超参数来优化模型的性能，生成土地用途预测训练模型，使用土地用途测试集来评估土地用途预测训练模型的性能，包括准确性、召回率、F1分数等指标。最终，生成经过训练和评估的土地用途预测模型，用于后续的土地用途预测。将需要进行土地用途预测的土地属性特征数据传输至已经训练好的土地用途预测模型。模型将分析输入的土地属性特征，并生成相应的土地用途数据，即预测出土地将被用于什么目的，生成土地用途数据，这些生成土地用途数据可以用于土地规划、资源管理和决策制定，以实现土地资源的最佳化利用和可持续管理。优选地，步骤S6包括以下步骤：步骤S61:根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；步骤S62:对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；步骤S63:根据预设的土地资源指标对土地资源监控数据进行土地资源的指标数据采集，生成土地资源指标数据；步骤S64:利用土地资源指标综合评估算法对土地资源指标数据进行指标综合评估计算处理，生成指标综合评估数据；步骤S65:基于指标综合评估数据对土地资源管理数据进行土地资源实时优化处理，从而生成优化土地资源管理数据。本发明根据土地用途数据进行土地资源管理处理，将土地资源的分配与具体的土地用途需求相匹配，有助于确保土地用途的需求协调一致，提高土地资源的效益和可持续性管理。通过对土地资源管理数据的实时监控，能够及时了解土地资源的使用情况和状态，以便迅速响应潜在问题，减少资源浪费和环境风险，这种实时监控有助于确保土地资源的安全性和可持续性。根据预设的土地资源指标对土地资源监控数据进行指标数据采集，有助于量化土地资源的各项指标，如土地利用率、土地质量和环境影响等，以便更全面地评估土地资源的状况和效益。利用土地资源指标综合评估算法对数据进行综合评估计算处理，更全面地了解土地资源的综合状况的好坏，也有助于识别潜在的问题。基于指标综合评估数据对土地资源管理数据进行实时优化处理，使得土地资源的配置和利用方式可以根据实际情况进行动态调整，确保土地资源的最优化利用和可持续管理，有助于应对不断变化的需求和挑战，提高土地资源的整体效益和环境可持续性。作为本发明的一个实例，参考图4所示，为图1中步骤S6的详细实施步骤流程示意图，在本实例中所述步骤S6包括：步骤S61:根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；本发明实施例中，根据预测的土地用途数据，将土地分析区域划分为不同的用途区域，例如农业区、树林区等。根据每个区域的土地用途需求和规划，制定相应的土地资源管理策略，包括土地分配、用途规划、开发限制等，生成的土地资源管理数据包括了各个区域的土地用途、土地资源利用情况、土地分布等信息，用于土地资源管理的决策制定。步骤S62:对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；本发明实施例中，通过传感器、遥感技术等手段，对土地资源管理数据进行实时监控，实时收集土地资源的相关信息，如土地利用情况、土地质量、土地变化等，生成土地资源监控数据，这些数据将用于监测土地资源的实际状况，以便及时识别潜在问题和改进管理策略。步骤S63:根据预设的土地资源指标对土地资源监控数据进行土地资源的指标数据采集，生成土地资源指标数据；本发明实施例中，根据预先定义的土地资源指标，从实时监控数据中提取相关指标数据，这些指标可以包括土地的利用率、土地的生态环境状况、土地的水资源利用情况等，生成土地资源指标数据。指标数据的采集有助于定量评估土地资源的状况，为后续的决策提供科学依据。步骤S64:利用土地资源指标综合评估算法对土地资源指标数据进行指标综合评估计算处理，生成指标综合评估数据；本发明实施例中，使用综合评估算法对土地资源指标数据进行计算和分析。这些算法可以基于权重分配、多指标评估、指标数据是否达到指标标准等方法，将各个土地资源指标综合计算，生成综合评估数据，这些数据将反映土地资源的整体状况，有助于理解土地资源的复杂性和综合性。步骤S65:基于指标综合评估数据对土地资源管理数据进行土地资源实时优化处理，从而生成优化土地资源管理数据。本发明实施例中，对指标综合评估数据进行实时监测处理，当指标综合评估数据过低时，说明该土地资源管理发展较差，如多项指标未达到标准，将过低到指标综合评估数据中未达到标准的指标，如农业中土地的干湿程度，土壤肥沃状况等指标，对这些指标进行对应的修复优化，从而生成指标综合评估数据得到提高后的优化土地资源管理数据。优选地，步骤S64中的土地资源指标综合评估算法如下所示：；式中，表示为土地资源管理数据的指标综合评估等级，/＞表示为指标数量，/＞表示为第/＞个指标的指标数据与指标标准阈值的差值权重信息，/＞表示为第/＞个指标的指标数据，/＞表示为第/＞个指标的指标标准阈值，/＞表示为指标数据未达到指标标准阈值的权重信息，/＞表示为指标数据未达到指标标准阈值的数据数量，/＞表示为指标均值数据，/＞表示为土地资源管理的预估可持续时间，/＞表示为指标综合评估等级的异常调整值。本发明利用一种土地资源指标综合评估算法，该算法综合考虑了指标数量、第/＞个指标的指标数据与指标标准阈值的差值权重信息/＞、第/＞个指标的指标数据/＞、第/＞个指标的指标标准阈值/＞、指标数据未达到指标标准阈值的权重信息/＞、指标数据未达到指标标准阈值的数据数量/＞、指标均值数据/＞、土地资源管理的预估可持续时间/＞以及函数之间的相互作用关系，以形成函数关系式：即，，该函数关系式通过对土地资源管理数据的所有指标进行计算，得到对应的指标综合评估等级，将所有土地资源管理数据不同土地区间对应的指标综合评估等级进行数据整合，生成指标综合评估数据，该函数公式可对多项指标进行综合计算，得到一个综合等级，避免对多项指标进行单独的数据计算，从而节约大量时间。第/＞个指标的指标数据与指标标准阈值的差值权重信息表示了每个指标的权重，这反映了不同指标在综合评估中的重要性，通过调整权重的值，可以根据土地资源管理的具体需求，突出某些指标的重要性，从而更好地反映实际情况，有助于提高评估的准确性和灵活性；第/＞个指标的指标数据以及第/＞个指标的指标标准阈值反映了指标数据偏离标准阈值的程度，通过比较这些差值，可以评估每个指标是否达到标准，进而确定土地资源的健康状况，有助于识别问题和优化土地资源管理策略；指标数据未达到指标标准阈值的权重信息指标数据未达到指标标准阈值的权重信息，可以用于调整未达标指标的权重，通过合理设置该权重信息，可以强调未达标指标对综合评估等级的影响，引导土地资源管理的改进和调整；指标数据未达到指标标准阈值的数据数量反映了指标数据的质量，当参数值较大时，可能需要更严格的管理和监督，以确保数据质量；指标均值数据用于评估土地资源管理的整体表现，确定土地资源管理的健康状况，从而为决策提供依据。土地资源管理的预估可持续时间反映了管理策略的长期影响，制定长期规划和可持续性管理策略，确保土地资源的可持续利用。该函数关系式准确地评估土地资源的健康状况和可持续性，有助于制定有效的土地资源管理策略和决策。利用指标综合评估等级的异常调整值/＞对函数关系式进行调整修正，减少异常数据或误差项带来的误差影响，从而更准确地生成土地资源管理数据的指标综合评估等级/＞，提高了对土地资源指标数据进行指标综合评估计算处理的准确性和可靠性。同时该公式中的权重信息以及调整值可以根据实际情况进行调整，应用于不同的土地资源管理数据对应的土地资源指标数据中，提高了算法的灵活性与适用性。优选地，步骤S65包括以下步骤：当监测到指标综合评估数据小于预设的指标综合评估阈值时，对指标综合评估数据进行失利指标数据提取，生成失利指标数据；根据失利指标数据对土地资源管理数据进行失利指标优化处理，从而生成优化土地资源管理数据。本发明当监测到指标综合评估数据小于预设的指标综合评估阈值时，能够及时检测土地资源管理的失利情况，通过监控和评估可以快速识别出土地资源利用不当或不符合规划的问题，有助于避免潜在的资源浪费和环境风险，及时采取措施，确保土地资源的可持续性和效益。根据失利指标数据对土地资源管理数据进行失利指标优化处理，将失利指标作为决策的依据，调整土地资源管理策略，通过针对性的优化，可以有效改善土地资源的使用效率，减少资源的浪费，同时也可以降低潜在的环境和生态风险，有助于实现土地资源的可持续管理和最佳利用。本发明实施例中，当监测到指标综合评估数据低于阈值时，将自动触发失利指标数据的提取，失利指标数据包括了导致土地资源不满意状态的具体指标和数据，例如农田的指标综合评估数据低于预设阈值，失利指标数据可以包括农业中土地的干湿程度、土壤肥沃状况、土地利用效率低等指标的相关数据。根据失利指标数据，将制定相应的优化策略和措施来改善土地资源管理，这些措施可以包括土地再规划、资源再分配、农业技术升级、生态恢复等，例如，如果土地利用效率低，可以提出增加农田灌溉系统的改进、引入高效农业技术等措施，经过实施这些策略后，生成的土地资源管理数据将反映出改进后的土地资源利用状态，从而实现土地资源的优化管理和可持续利用。本说明书中提供一种基于土地资源综合管理的数据分析系统，用于执行如上述所述的基于土地资源综合管理的数据分析方法，该基于土地资源综合管理的数据分析系统包括：土地资源仿真运行模块，用于获取土地分析区域，基于GIS技术对土地分析区域进行土地分析区域的三维仿真运行，生成仿真土地三维数据；异常仿真土地数据识别模块，用于对仿真土地三维数据进行网格划分处理，生成仿真土地划分数据；根据仿真土地划分数据进行土壤酸碱度数据采集，生成土壤酸碱度数据；根据土壤酸碱度数据对仿真土地划分数据进行土地酸碱度异常划分处理，分别生成异常土地划分数据以及常规土地划分数据；异常仿真土地数据修复模块，用于获取历史土地修复策略；基于历史土地修复策略对异常土地划分数据进行异常土地区域的仿真修复处理，生成修复土地划分数据；将常规土地划分数据以及修复土地划分数据进行数据整合，生成优化土地划分数据；仿真土地属性特征采集模块，用于对优化土地划分数据进行土地属性特征数据采集处理，生成土地属性特征数据；仿真土地用途预测模块，用于获取土地用途训练样本；基于决策树算法以及土地用途训练样本进行土地属性以及土地用途的关系模型建立，生成土地用途预测模型；将土地属性特征数据传输至土地用途预测模型进行土地用途预测，生成土地用途数据；土地资源管理优化模块，用于根据土地用途数据对土地分析区域进行土地资源管理处理，生成土地资源管理数据；对土地资源管理数据进行实时监控处理，生成土地资源监控数据；根据土地资源监控数据对土地资源管理数据进行土地资源的指标实时优化处理，生成从而生成优化土地资源管理数据。本申请有益效果在于，本发明通过GIS技术和三维仿真技术实现对土地分析区域的深度探查和模拟，生成了高精度的仿真土地三维数据，为土地资源管理和规划提供了坚实的数据基础，有助于准确评估土地资源的现状。通过网格划分处理，使土地资源的空间结构更加清晰可见，有助于识别土地类型和用途的变化，为土地资源的合理配置提供了数据基础，并且土壤酸碱度区间比对有助于快速识别土壤酸碱度异常，标记出异常土地划分数据和常规土地划分数据，为土地资源的问题诊断和处理提供了有效工具，确保修复工作的有效性和可持续性，外界危害因素数据采集有助于了解异常土地的具体问题和危害来源，这些数据提供了问题的根本原因，有助于制定有针对性的修复策略，将异常土地危害因素数据传输至历史修复策略进行土地修复数据采集，生成土地修复数据，使得修复策略更具高效性。通过土地修复数据进行异常土地区域的仿真修复，有助于恢复土地的健康状态，为土地资源的可持续管理提供了坚实基础。数据整合将常规土地划分数据和修复土地划分数据结合，生成了优化土地划分数据，有助于合理规划土地用途，提高土地资源的整体效益和可持续性管理。三维土壤层次数据采集有助于深入了解土地下层结构和土壤特性，确定土壤类型，用于评估土地适宜性、水资源管理和基础设施规划等，有助于合理规划农业用地和土地用途，提高了土地资源的综合利用以及土地资源的农业可持续性。土地日照特征数据采集则使得土地资源的太阳辐射、温度和湿度等因素可见化，这些数据对于城市规划、能源管理和生态保护等领域具有关键作用，有助于提高土地资源的综合效益和可持续性。通过决策树算法建模建立了土地属性特征与土地用途之间的映射关系，生成初始土地用途预测模型，初始土地用途预测模型为分类模型，从而根据土地属性特征数据来推测土地用途，为土地资源的规划和决策提供了智能支持，并通过土地用途训练样本对初始土地用途预测模型进行模型的超参数调整，从而提高模型的预测精度，生成土地用途预测模型，土地属性特征数据传输至土地用途预测模型，实现了对土地用途的精确预测，有助于土地资源的科学规划和可持续管理，提高了土地资源的利用效益。根据土地用途数据进行土地资源管理处理，将土地资源用途与规划需求相匹配，有助于确保土地用途与实际需求相符，提高土地资源的利用效益，减少资源浪费。通过对土地资源管理数据的实时监控，可以迅速发现和响应资源管理中的问题和指标异常情况，这有助于及时采取措施，减小潜在的风险，保障土地资源的稳定性和安全性，并且根据指标异常情况进行实时优化，确保土地资源的最佳利用，提高土地资源的效率、可持续性等。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在申请文件的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
