标题title
用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统
摘要abst
本发明涉及监测疾病技术领域，具体涉及用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统。该系统获取目标动物的状态指标和健康标签数据，构建健康状态决策树；根据健康状态决策树中的每个健康标签数据所在节点的位置分布和所在节点中的目标动物数量，获取健康标签数据的决策权重，进而获取健康状态决策树的综合决策指数；根据外来动物的状态指标，获取预测健康标签数据；根据预测健康标签数据，综合决策指数和决策权重，获取外来动物的每个健康标签数据的决策结果，确定外来动物的健康状态。本发明结合综合决策指数和决策权重，更准确的获取外来动物的每个健康标签数据的决策结果，进而准确确定外来动物的健康状态，及时对疫病进行预防。
权利要求书clms
1.一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述系统包括：数据获取模块，用于获取预设区域内每个目标动物的每个状态指标和健康标签数据；获取每个外来动物的每个状态指标；健康状态决策树获取模块，用于根据每个目标动物的每个状态指标的大小和健康标签数据，构建第一预设数量棵健康状态决策树；决策权重获取模块，用于根据每棵健康状态决策树中的每个单一的健康标签数据所在节点的位置分布和所在节点中的目标动物数量，获取每棵健康状态决策树中的每个健康标签数据的决策权重；综合决策指数获取模块，用于根据每棵健康状态决策树中的每个所述决策权重的大小，获取每棵健康状态决策树的综合决策指数；决策结果获取模块，用于根据每个外来动物的每个状态指标和每棵健康状态决策树，获取每个外来动物的每个预测健康标签数据；根据每个外来动物的每个预测健康标签数据，每棵健康状态决策树的综合决策指数和每个所述决策权重，获取每个外来动物的每个健康标签数据的决策结果；数据处理模块，用于根据每个外来动物的决策结果，确定每个外来动物的健康状态。2.如权利要求1所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述决策权重的获取方法为：对于任一健康状态决策树中的任一个健康标签数据，获取该健康状态决策树中只含有该健康标签数据的每个叶子节点，作为目标节点；从该健康状态决策树中的第一行子节点开始，获取每个目标节点的深度，作为目标深度；根据每个目标节点中的目标动物数量和目标深度，获取该健康状态决策树中该健康标签数据的决策权重。3.如权利要求2所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述决策权重的计算公式为：式中，为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应目标节点中目标动物数量的标准差；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的目标节点数量；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的第a个目标节点中的目标动物数量；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的第a个目标节点的目标深度。4.如权利要求1所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述综合决策指数的计算公式为：式中，为第i棵健康状态决策树的综合决策指数；L为健康标签数据的总数量；为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；/＞为第i棵健康状态决策树中所有所述决策权重的均值；/＞为绝对值函数。5.如权利要求1所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述预测健康标签数据的获取方法为：对于任一个外来动物，将该外来动物的每个状态指标代入到对应的每棵健康状态决策树中，获取每棵健康状态决策树对应的健康标签数据，作为该外来动物的每个预测健康标签数据。6.如权利要求1所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述决策结果的计算公式为：式中，为第k个外来动物的第j个健康标签数据的决策结果；Num为健康状态决策树的总数量；/＞为第k个外来动物的第m个预测健康标签数据；j为第j个健康标签数据；/＞为第m棵健康状态决策树的综合决策指数；/＞为第m棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；if为判断函数。7.如权利要求1所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述根据每个外来动物的决策结果，确定每个外来动物的健康状态的方法为：对于任一个外来动物，获取该外来动物的每个健康标签数据的决策结果；将最大的决策结果对应的健康标签数据，作为该外来动物的健康标签数据，确定该外来动物的健康状态。8.如权利要求1所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述健康状态决策树的获取方法为：有放回的随机选取第二预设数量个目标动物，作为参考动物；其中，目标动物是同一种动物；获取每个参考动物预设种类的状态指标，作为参考状态指标；获取每种参考状态指标的信息增益，将最大的信息增益对应的参考状态指标，作为健康状态决策树根节点的健康状态分割指标；通过大津阈值分割算法，获取健康状态分割指标的分割阈值，将根节点中的参考动物进行分类，获取根节点的子节点；当子节点中的参考动物的健康标签数据不相同时，获取该子节点的健康状态分割指标，继续获取该子节点的子节点；当子节点中的参考动物的健康标签数据相同时，该子节点为叶子节点；当健康状态决策树的每个分枝末端均为叶子节点时，获得该健康状态决策树。9.如权利要求1所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述状态指标包括：体温、体重、心率、呼吸速率、历史发病次数、ASF抗体浓度、接种疫苗次数、白细胞计数、中性粒细胞比例、淋巴细胞比例、红细胞压积。10.如权利要求1所述的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其特征在于，所述健康标签数据的获取方法为：根据每个目标动物的诊断报告单，确定目标动物的健康标签，所述健康标签包括：健康、急性感染、亚临床感染、临床感染、慢性感染、复发感染、康复；将健康标签分别标记为1、2、3、4、5、6、7，作为健康标签数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测疾病技术领域，具体涉及用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统。背景技术动物疫病信息监测数据的在线处理系统是指帮助监测、分析和管理动物疫病数据，具有分析疫病、预防疫病等功能。动物疫病监测是一项重要的疫病防控工作，有助于减少动物的患病率，防止疫病扩散。现有方法通过构建随机森林对动物疫病信息数据进行监测，对大规模外来动物的疫病信息数据进行监测，及时发现有疫病的动物，进行防范。但在随机森林算法中可能会出现决策树对外来动物的健康状况决策结果不准确的情况，导致对外来动物的健康状态分析不准确，进而无法对外来动物的疫病信息进行准确的监测，无法及时对动物的疫病进行预防。发明内容为了解决随机森林算法中可能会出现决策树对外来动物的健康状况决策结果不准确的情况，导致对外来动物的健康状态分析不准确，进而不能及时预防动物疫病的技术问题，本发明的目的在于提供一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，所采用的技术方案具体如下：本发明实施例中提供了一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，该系统包括以下内容：数据获取模块，用于获取预设区域内每个目标动物的每个状态指标和健康标签数据；获取每个外来动物的每个状态指标；健康状态决策树获取模块，用于根据每个目标动物的每个状态指标的大小和健康标签数据，构建第一预设数量棵健康状态决策树；决策权重获取模块，用于根据每棵健康状态决策树中的每个单一的健康标签数据所在节点的位置分布和所在节点中的目标动物数量，获取每棵健康状态决策树中的每个健康标签数据的决策权重；综合决策指数获取模块，用于根据每棵健康状态决策树中的每个所述决策权重的大小，获取每棵健康状态决策树的综合决策指数；决策结果获取模块，用于根据每个外来动物的每个状态指标和每棵健康状态决策树，获取每个外来动物的每个预测健康标签数据；根据每个外来动物的每个预测健康标签数据，每棵健康状态决策树的综合决策指数和每个所述决策权重，获取每个外来动物的每个健康标签数据的决策结果；数据处理模块，用于根据每个外来动物的决策结果，确定每个外来动物的健康状态。进一步地，所述决策权重的获取方法为：对于任一健康状态决策树中的任一个健康标签数据，获取该健康状态决策树中只含有该健康标签数据的每个叶子节点，作为目标节点；从该健康状态决策树中的第一行子节点开始，获取每个目标节点的深度，作为目标深度；根据每个目标节点中的目标动物数量和目标深度，获取该健康状态决策树中该健康标签数据的决策权重。进一步地，所述决策权重的计算公式为：式中，为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应目标节点中目标动物数量的标准差；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的目标节点数量；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的第a个目标节点中的目标动物数量；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的第a个目标节点的目标深度。进一步地，所述综合决策指数的计算公式为：式中，为第i棵健康状态决策树的综合决策指数；L为健康标签数据的总数量；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；/＞为第i棵健康状态决策树中所有所述决策权重的均值；/＞为绝对值函数。进一步地，所述预测健康标签数据的获取方法为：对于任一个外来动物，将该外来动物的每个状态指标代入到对应的每棵健康状态决策树中，获取每棵健康状态决策树对应的健康标签数据，作为该外来动物的每个预测健康标签数据。进一步地，所述决策结果的计算公式为：式中，为第k个外来动物的第j个健康标签数据的决策结果；Num为健康状态决策树的总数量；/＞为第k个外来动物的第m个预测健康标签数据；j为第j个健康标签数据；/＞为第m棵健康状态决策树的综合决策指数；/＞为第m棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；if为判断函数。进一步地，所述根据每个外来动物的决策结果，确定每个外来动物的健康状态的方法为：对于任一个外来动物，获取该外来动物的每个健康标签数据的决策结果；将最大的决策结果对应的健康标签数据，作为该外来动物的健康标签数据，确定该外来动物的健康状态。进一步地，所述健康状态决策树的获取方法为：有放回的随机选取第二预设数量个目标动物，作为参考动物；其中，目标动物是同一种动物；获取每个参考动物预设种类的状态指标，作为参考状态指标；获取每种参考状态指标的信息增益，将最大的信息增益对应的参考状态指标，作为健康状态决策树根节点的健康状态分割指标；通过大津阈值分割算法，获取健康状态分割指标的分割阈值，将根节点中的参考动物进行分类，获取根节点的子节点；当子节点中的参考动物的健康标签数据不相同时，获取该子节点的健康状态分割指标，继续获取该子节点的子节点；当子节点中的参考动物的健康标签数据相同时，该子节点为叶子节点；当健康状态决策树的每个分枝末端均为叶子节点时，获得该健康状态决策树。进一步地，所述状态指标包括：体温、体重、心率、呼吸速率、历史发病次数、ASF抗体浓度、接种疫苗次数、白细胞计数、中性粒细胞比例、淋巴细胞比例、红细胞压积。进一步地，所述健康标签数据的获取方法为：根据每个目标动物的诊断报告单，确定目标动物的健康标签，所述健康标签包括：健康、急性感染、亚临床感染、临床感染、慢性感染、复发感染、康复；将健康标签分别标记为1、2、3、4、5、6、7，作为健康标签数据。本发明具有如下有益效果：通过随机选取预设数量的目标动物与每次随机选取预设数量目标动物的状态指标和健康标签数据，构建健康状态决策树，为确定外来动物的健康状态做准备；为反映不同健康状态决策树对目标动物的健康标签数据的分类效果，进而对健康状态决策树进行并枝处理，计算每棵健康状态决策树中的每个健康标签数据的决策权重，准确确定每棵健康状态决策树对动物的不同健康标签数据的分类效果；进而根据每棵健康状态决策树中的每个决策权重的大小，获取每棵健康状态决策树的综合决策指数，反映每棵健康状态决策树对动物的健康标签数据的综合分类效果；根据每个外来动物的每个状态指标和每棵健康状态决策树，获取每个外来动物的每个预测健康标签数据，初步判断每个外来动物的每个健康标签数据的分布情况；进而根据每个外来动物的每个预测健康标签数据，每棵健康状态决策树的综合决策指数和每个决策权重，准确获取每个外来动物的每个健康标签数据的决策结果，准确确定每个外来动物的健康状态，进而根据每个外来动物的健康状态，对外来动物实现较准确的分类，便于对不同健康状态的动物进行处理，及时预防疫病的传播。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统的结构框图；图2为本发明一个实施例所提供的一棵完整健康状态决策树的示意图；图3为本发明一个实施例所提供的对Y1数据对应的健康标签数据进行并枝处理后的健康状态决策树的示意图；图4为本发明一个实施例所提供的对Y2数据对应的健康标签数据进行并枝处理后的健康状态决策树的示意图；图5为本发明一个实施例所提供的对Y3数据对应的健康标签数据进行并枝处理后的健康状态决策树的示意图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种用于动物疫病信息监测数据的在线处理系统的结构框图，该系统包括：数据获取模块10、健康状态决策树获取模块20、决策权重获取模块30、综合决策指数获取模块40、决策结果获取模块50、数据处理模块60。数据获取模块10，用于获取预设区域内每个目标动物的每个状态指标和健康标签数据；获取每个外来动物的每个状态指标。具体的，本发明实施例以猪感染非洲猪瘟疫病为例进行分析，确定本发明实施例中的外来猪为非洲猪。本发明实施例中的预设区域为进行研究的区域，将预设区域中的猪作为目标猪，本发明实施例将目标猪的数量N设定为2000只，实施者可根据实际情况设定目标猪的数量，在此不进行限定。通过每只目标猪的诊断报告单与监测报告单，获取每只目标猪的11个状态指标。其中，状态指标包括：体温、体重、心率、呼吸速率、历史发病次数、ASF抗体浓度、接种疫苗次数、白细胞计数、中性粒细胞比例、淋巴细胞比例、红细胞压积。同时，根据每只目标猪的诊断报告单，获取每只目标猪的健康状态即健康标签，其中，健康标签包括：健康、急性感染、亚临床感染、临床感染、慢性感染、复发感染、康复。为了后续更好的获取外来猪的健康状态，本发明实施例将健康标签分别标记为1、2、3、4、5、6、7，作为猪的健康标签数据。其中，1代表健康、2代表急性感染、3代表亚临床感染、4代表临床感染、5代表慢性感染、6代表复发感染、7代表康复。至此，获得每只目标猪的状态指标与健康标签数据，可通过如下的表1进行表示。表1健康状态决策树获取模块20，用于根据每个目标动物的每个状态指标的大小和健康标签数据，构建第一预设数量棵健康状态决策树。具体的，根据每个目标猪的每个状态指标的大小和健康标签数据，构建第一预设数量棵健康状态决策树，确定健康状态决策森林。通过构建好的健康状态决策森林，根据外来猪的状态指标，预测每只外来猪的健康状态。优选地，获取健康状态决策树的方法为：有放回的随机选取第二预设数量个目标动物，作为参考动物；其中，目标动物是同一种动物；获取每个参考动物预设种类的状态指标，作为参考状态指标；获取每种参考状态指标的信息增益，将最大的信息增益对应的参考状态指标，作为健康状态决策树根节点的健康状态分割指标；通过大津阈值分割算法，获取健康状态分割指标的分割阈值，将根节点中的参考动物进行分类，获取根节点的子节点；当子节点中的参考动物的健康标签数据不相同时，获取该子节点的健康状态分割指标，继续获取该子节点的子节点；当子节点中的参考动物的健康标签数据相同时，该子节点为叶子节点；当健康状态决策树的每个分枝末端均为叶子节点时，获得该健康状态决策树。作为一个示例，本发明实施例将第二预设数量设定为256，实施者可根据实际情况设定第二预设数量的大小，在此不进行限定。随机选取256只目标猪作为参考猪，根据每只参考猪的预设数量个状态指标的大小和健康标签数据，构建参考猪对应的健康状态决策树。需要说明的是，选取的参考猪需要放回到预设区域中，可以继续参与构建其他棵健康状态决策树，使得构建的健康状态决策森林的效果更好，更准确的确定每个外来动物的健康状态。本发明实施例将构建的健康状态决策树的数量设定为100，即第一预设数量为100，100次随机选取256只目标猪，获取对应的健康状态决策树，组合为健康状态决策森林。实施者可根据实际情况设定第一预设数量的大小，在此不进行限定。其中，构建随机选取的256只参考猪对应的健康状态决策树的具体方法如下：随机选取参考猪的5种状态指标，假如为体温、体重、心率、呼吸速率、历史发病次数，作为参考状态指标，实施者可根据实际情况设定选取的参考状态指标的种类和种类数量，在此不进行限定。根据每只参考猪的体温、体重、心率、呼吸速率、历史发病次数和健康标签数据，分别获取体温、体重、心率、呼吸速率、历史发病次数的信息增益，将最大的信息增益对应的参考状态指标，作为健康状态决策树根节点的健康状态分割指标。其中，信息增益的获取方法为现有技术，不再进行赘述。若最大的信息增益对应的是心率，则将心率作为根节点的健康状态分割指标。根据256只参考猪的心率大小，通过大津阈值分割算法，获取健康状态分割指标的分割阈值，即心率的分割阈值。其中，大津阈值分割算法为现有技术，不再进行赘述。假设分割阈值为80，则将心率大于80的参考猪划分到根节点的第一个子节点中，将心率小于或者等于80的参考猪划分到根节点的第二个子节点中，如图2，根节点中的n代表256只参考猪；n11代表根节点的第一个子节点中的参考猪的数量，即心率大于80的参考猪的数量；n12代表根节点的第二个子节点中的参考猪的数量，即心率小于或者等于80的参考猪的数量。当子节点中的参考猪的健康标签数据相同时，则该子节点不再进行分割，即该子节点为健康状态决策树的叶子节点，如图2中的代表叶子节点中的参考猪的健康标签数据相同，均为Y1数据对应的健康标签数据；当子节点中的参考猪的健康标签数据不相同时，获取该子节点的健康状态分割指标，对该子节点进行分割，获取该子节点的子节点。当健康状态决策树的每个分枝末端均为叶子节点时，即获得参考猪对应的健康状态决策树，如图2为一个完整的健康状态决策树的示意图。根据构建参考猪对应的健康状态决策树的方法，构建100棵健康状态决策树，组合为健康状态决策森林。决策权重获取模块30，用于根据每棵健康状态决策树中的每个单一的健康标签数据所在节点的位置分布和所在节点中的目标动物数量，获取每棵健康状态决策树中的每个健康标签数据的决策权重。具体的，由于每次随机选取的目标猪不同，且每次选取的目标猪的状态指标的种类可能不同，因此在构建的健康状态决策树中，通过不同状态指标对猪的健康标签数据的识别效果不同，如某次随机选取的256只目标猪中，通过心率能够较准确的识别出猪的健康状态与非健康状态，但对于临床感染状态与非临床感染状态的识别效果较差，为了准确获取每棵健康状态决策树对每个健康标签数据的识别效果，即获取每棵健康状态决策树中的每个健康标签数据的决策权重，本发明实施例对健康状态决策树进行并枝处理，准确获取每棵健康状态决策树中的每个健康标签数据的决策权重，避免健康标签数据之间的互相干扰。本发明实施例根据健康状态决策树对不同健康标签数据的分割结果进行并枝处理，如图3为对Y1数据对应的健康标签数据进行并枝处理后的健康状态决策树的示意图，本发明实施例是在图2的基础上对目标猪的Y1数据对应的健康标签数据进行并枝处理，此时将Y2数据对应的健康标签数据与Y3数据对应的健康标签数据统一视为非Y1数据对应的健康标签数据，并对非Y1数据对应的健康标签数据进行合并处理，得到对Y1数据对应的健康标签数据进行并枝处理后的健康状态决策树。根据获取对Y1数据对应的健康标签数据进行并枝处理后的健康状态决策树/＞的方法，获取对Y2数据对应的健康标签数据进行并枝处理的健康状态决策树/＞如图4，以及对Y3数据对应的健康标签数据进行并枝处理的健康状态决策树/＞如图5。根据并枝后的健康状态决策树，准确的获取对应健康标签数据的决策权重。其中Y1数据、Y2数据、Y3数据对应的健康标签数据分别为健康、急性感染、亚临床感染、临床感染、慢性感染、复发感染、康复对应标记的1、2、3、4、5、6、7中的任一个数据。优选地，获取决策权重的方法为：对于任一健康状态决策树中的任一个健康标签数据，获取该健康状态决策树中只含有该健康标签数据的每个叶子节点，作为目标节点；从该健康状态决策树中的第一行子节点开始，获取每个目标节点的深度，作为目标深度；根据每个目标节点中的目标动物数量和目标深度，获取该健康状态决策树中该健康标签数据的决策权重。作为一个示例，以第i棵健康状态决策树中的第j个健康标签数据为例，基于第i棵健康状态决策树中的健康标签数据的分布，对第j个健康标签数据进行并枝处理，获得第j个健康标签数据对应的并枝处理后的健康状态决策树，并枝处理后的健康状态决策树中含有第j个健康标签数据的每个叶子节点，即为目标节点。其中，第j个健康标签数据为健康、急性感染、亚临床感染、临床感染、慢性感染、复发感染、康复对应标记的1、2、3、4、5、6、7中的任一个数据。若第j个健康标签数据为Y1数据对应的健康标签数据，则在图3中的n21、n33、n51、n53所在的叶子节点均为目标节点，获取每个目标节点的深度即目标深度是从并枝处理后的健康状态决策树中的第一行子节点开始的，因此，在图3中，n21的目标深度为2，n33的目标深度为3，n51和n53的目标深度均为5。n21、n33、n51、n53即为每个目标节点对应的目标动物数量。根据第j个健康标签数据对应的每个目标节点中的目标动物数量和目标深度，获取第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重的计算公式为：式中，为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应目标节点中目标动物数量的标准差；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的目标节点数量；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的第a个目标节点中的目标动物数量；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据对应的第a个目标节点的目标深度。需要说明的是，越大，说明第i棵健康状态决策树中的第j个健康标签数据对应的每个目标节点中的目标动物数量的差异越大，间接说明第i棵健康状态决策树对第j个健康标签数据的识别效果越好，/＞越大；/＞越大，说明第i棵健康状态决策树对第j个健康标签数据的识别越准确，/＞越大，/＞越大；/＞越小，说明第i棵健康状态决策树对第j个健康标签数据识别的越迅速，/＞越大，/＞越大；因此，越大，说明第i棵健康状态决策树对第j个健康标签数据的识别效果越好，在第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重越大。根据获取第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重的方法，获取每棵健康状态决策树中每个健康标签数据的决策权重。综合决策指数获取模块40，用于根据每棵健康状态决策树中的每个所述决策权重的大小，获取每棵健康状态决策树的综合决策指数。具体的，根据获取的每棵健康状态决策树中的每个健康标签数据的决策权重，进而获取每棵健康状态决策树的综合决策指数，反映每棵健康状态决策树整体对猪的健康标签数据的识别效果，便于准确获取每只外来猪的健康状态，进而准确对外来猪进行分类管理，降低疫病的传播。作为一个示例，以决策权重获取模块30中的第i棵健康状态决策树为例，已知每棵健康状态决策树中的健康标签数据最多有7个，分别为健康、急性感染、亚临床感染、临床感染、慢性感染、复发感染、康复对应标记的1、2、3、4、5、6、7。当第i棵健康状态决策树中的每个叶子节点均不含某个健康标签数据时，则默认该健康标签数据的决策权重为0。将第i棵健康状态决策树中的每个健康标签数据的决策权重，构建为一个决策权重数组，具体形式为：，其中，/＞为第i棵健康状态决策树的决策权重数组；/＞为第i棵健康状态决策树中的健康决策权重；/＞为第i棵健康状态决策树中的急性感染决策权重；/＞为第i棵健康状态决策树中的亚临床感染决策权重；/＞第i棵健康状态决策树中的临床感染决策权重；第i棵健康状态决策树中的慢性感染决策权重；/＞第i棵健康状态决策树中的复发感染决策权重；/＞第i棵健康状态决策树中的康复决策权重。根据第i棵健康状态决策树的决策权重数组中的每个元素的大小，获取第i棵健康状态决策树的综合决策指数的计算公式为：式中，为第i棵健康状态决策树的综合决策指数；L为健康标签数据的总数量，L在本发明实施中为7；/＞为第i棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；/＞为第i棵健康状态决策树中所有决策权重的均值；/＞为绝对值函数。需要说明的是，越大，说明并枝后的健康状态决策树对第j个健康标签数据识别的效果越大，/＞越大，说明第i棵健康状态决策树的整体健康状态分类结果越准确；/＞越小，说明并枝后的健康状态决策树对第j个健康标签数据的识别效果越不明确，/＞越小，说明第i棵健康状态决策树的整体健康状态分类结果越差，后续确定的外来猪的健康标签数据越不准确。根据获取第i棵健康状态决策树的综合决策指数的方法，获取每棵健康状态决策树的综合决策指数。至此，确定好构建的健康状态决策森林中的每棵健康状态决策树的综合决策指数，为准确确定外来猪的健康标签数据做准备。决策结果获取模块50，用于根据每个外来动物的每个状态指标和每棵健康状态决策树，获取每个外来动物的每个预测健康标签数据；根据每个外来动物的每个预测健康标签数据，每棵健康状态决策树的综合决策指数和每个所述决策权重，获取每个外来动物的每个健康标签数据的决策结果。具体的，对于任一只外来猪，将该外来猪的每个状态指标代入到对应的每棵健康状态决策树中，获取每棵健康状态决策树对应的健康标签数据，作为该外来猪的每个预测健康标签数据。例如，已知外来猪的11个状态指标，每棵健康状态决策树中含有5种状态指标，若第v棵健康状态决策树中的5种状态指标分别为呼吸速率、历史发病次数、ASF抗体浓度、接种疫苗次数、白细胞计数，则将第k只外来猪的呼吸速率、历史发病次数、ASF抗体浓度、接种疫苗次数、白细胞计数，代入到第v棵健康状态决策树中，将第k只外来猪最终所划分到的叶子节点对应的健康标签数据，作为第k只外来猪的一个预测健康标签数据，已知共有100棵健康状态决策树，则第k只外来猪对应100个预测健康标签数据。其中，预测健康标签数据对应的也是健康、急性感染、亚临床感染、临床感染、慢性感染、复发感染、康复分别标记的1、2、3、4、5、6、7。根据第k只外来猪对应的预测健康标签数据，以及对应的每棵健康状态决策树的综合决策指数和每棵健康状态决策树中每个健康标签数据的决策权重，获取第k只外来猪的每个健康标签数据的决策结果。以获取第k只外来猪的第j个健康标签数据的决策结果为例，将与第j个健康标签数据相等的预测健康标签数据选取出来，获取这些预测健康标签数据对应的每棵健康状态决策树的综合决策指数与对应树中的第j个健康标签数据的决策权重的乘积，作为预测健康标签数据对应的第一特征值，获取第一特征值的均值，即为第k只外来猪的第j个健康标签数据的决策结果，使得第k只外来猪的第j个健康标签数据的决策结果更准确。因此，获取第k只外来猪的第j个健康标签数据的决策结果的计算公式为：式中，为第k只外来猪的第j个健康标签数据的决策结果；Num为健康状态决策树的总数量，本发明实施例为100；/＞为第k只外来猪的第m个预测健康标签数据；j为第j个健康标签数据；/＞为第m棵健康状态决策树的综合决策指数；/＞为第m棵健康状态决策树中第j个健康标签数据的决策权重；if为判断函数；/＞为第一特征值。需要说明的是，当时，/＞，说明第k只外来猪的第m个预测健康标签数据为第j个健康标签数据，此时，获取第m个预测健康标签数据对应的第一特征值/＞，第一特征值/＞越大，/＞越大，说明第k只外来猪的健康标签数据越可能为第j个健康标签数据；当/＞时，，说明第k只外来猪的第m个预测健康标签数据不是第j个健康标签数据，将第m个预测健康标签数据对应的第一特征值默认为0。根据获取第k只外来猪的第j个健康标签数据的决策结果的方法，获取每只外来猪的每个健康标签数据的决策结果。数据处理模块60，用于根据每个外来动物的决策结果，确定每个外来动物的健康状态。具体的，对于任一只外来猪，获取该外来猪的每个健康标签数据的决策结果；将最大的决策结果对应的健康标签数据，作为该外来猪的健康标签数据，进而准确确定该外来猪的健康状态。获取每只外来猪的健康状态，对外来猪进行分类，对于健康状态为健康与康复的外来猪，可以将其放入养殖场中正常饲养，同时需要做好预防措施，如提供清洁水源、疫苗接种等，同时，定期体检、及时发现潜在的健康问题；对于健康状态为亚临床感染的外来猪，可能携带病原体但尚未表现出明显的临床症状，需要对其进行隔离和定期监测，可以通过接收预防性治疗或疫苗接种，降低感染病原体的风险；对于确诊患病的外来猪，包括临床感染、慢性感染、急性感染、复发感染，需要对其立即进行隔离观察、药物治疗，防止疫病大规模传播。本发明实施例以猪为例，其它动物的疫病监测也适用于本发明，在此不进行限定。至此，本发明完成。综上所述，本发明实施例获取目标动物的状态指标和健康标签数据，构建健康状态决策树；根据健康状态决策树中的每个健康标签数据所在子节点的位置分布和所在子节点中的目标动物数量，获取健康标签数据的决策权重，进而获取健康状态决策树的综合决策指数；根据外来动物的状态指标，获取预测健康标签数据；根据预测健康标签数据，综合决策指数和决策权重，获取外来动物的每个健康标签数据的决策结果，确定外来动物的健康状态。本发明结合综合决策指数和决策权重，更准确的获取外来动物的每个健康标签数据的决策结果，进而准确确定外来动物的健康状态，及时对疫病进行预设。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。
