标题title
一种面向云制造的企业间协同调度优化方法、系统及设备
摘要abst
本发明公开一种面向云制造的企业间协同调度优化方法、系统及设备，涉及企业间协同调度领域，首先获取云制造环境下产品级制造任务集合；生成产品级制造任务顺序的实数序列；获取云制造环境下总虚拟制造资源集合；确定每个制造子任务对应的制造资源集合；根据制造资源集合生成制造资源选择的实数序列；根据制造子任务的处理时间、制造子任务单位成本数据、物流转运时间及物流转运成本，建立所有制造子任务生产与物流活动总成本、产品级制造任务最大完工时间及产品级制造任务超期时长的目标函数；根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划。本发明能够实现制造资源的选择以及制造任务的排程优化，生成集成的企业间协同调度优化方案。
权利要求书clms
1.一种面向云制造的企业间协同调度优化方法，其特征在于，包括：获取云制造环境下产品级制造任务集合；并生成产品级制造任务顺序的实数序列；所述云制造环境下产品级制造任务集合中包括多个产品级任务；每个产品级任务包括多个制造子任务；获取云制造环境下总虚拟制造资源集合；并确定每个制造子任务对应的制造资源集合；并根据每个制造子任务对应的制造资源集合生成制造资源选择的实数序列；每个制造资源用于提供一项或多项制造服务；根据制造子任务的处理时间、制造子任务单位成本数据、物流转运时间以及物流转运成本，建立基于产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列下的所有制造子任务生产与物流活动总成本、产品级制造任务最大完工时间以及产品级制造任务超期时长的目标函数；根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划。2.根据权利要求1所述的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法，其特征在于，所述根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划，之前还包括：将产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列转换为时间表；根据产品级制造任务对应的时间表确定产品级制造任务在目标函数的指标；所述指标包括：产品级制造任务最大完工时间、所有制造子任务生产与物流活动总成本以及产品级制造任务超期时长。3.根据权利要求2所述的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法，其特征在于，所述将产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列转换为时间表，具体包括：步骤1，判断产品级制造任务顺序的实数序列是否为空集；若/＞不是空集，则令任务编号/＞，表示选择/＞中首位任务编码/＞；从产品级制造任务编码/＞中选取制造子任务进行操作，令/＞，则表示选取第一个制造子任务/＞开始执行步骤2；若/＞为空，则转到步骤5；步骤2，判断当前制造子任务是否满足/＞包含的所有制造子任务的数量/＞；若满足/＞，则转到步骤3；反之，转到步骤4；步骤3，获取制造子任务在制造资源选择的实数序列/＞的位置/＞上的制造资源选择编码j；若/＞为第一个制造子任务/＞，更新映射资源的结束时间；否则，获取前一制造子任务/＞在/＞的位置/＞上的资源选择资源编码h，更新映射资源的结束时间为；更新/＞、以及/＞；随后令/＞，继续转到步骤2；其中，/＞为制造资源Rj完成制造子任务/＞的处理时间，/＞为制造资源Rj完成制造子任务/＞的单位成本；TCh，j为制造资源Rh到制造资源Rj的物流转运成本，TTh，j为制造资源Rh到制造资源Rj的物流转运时间；/＞表示任务编码q的所有制造子任务数量；步骤4，从中删除产品级制造任务编码/＞，转到步骤1；步骤5，终止解码流程并输出各制造子任务的完工时间映射、对应制造资源的生产成本/＞ 和对应制造资源的物流转运成本/＞。4.根据权利要求3所述的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法，其特征在于，所述目标函数为：；其中，为目标优先因子；QT为整数变量，代表产品级制造任务最大完工时间；QC为整数变量，代表所有制造子任务生产与物流活动总成本；/＞为整数变量，代表产品级制造任务超期时长。5.根据权利要求3所述的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法，其特征在于，所述混合编码人工蜂群算法在雇佣蜂阶段和跟随蜂阶段采用多点插入策略、区域扰动策略与局部搜索策略。6.一种面向云制造的企业间协同调度优化系统，其特征在于，包括：产品级制造任务顺序编码模块，用于获取云制造环境下产品级制造任务集合；并生成产品级制造任务顺序的实数序列；所述云制造环境下产品级制造任务集合中包括多个产品级任务；每个产品级任务包括多个制造子任务；制造资源选择编码模块，用于获取云制造环境下总虚拟制造资源集合；并确定每个制造子任务对应的制造资源集合；并根据每个制造子任务对应的制造资源集合生成制造资源选择的实数序列；每个制造资源用于提供一项或多项制造服务；目标函数建立模块，用于制造子任务的处理时间、制造子任务单位成本数据、物流转运时间以及物流转运成本，建立基于产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列下的所有制造子任务生产与物流活动总成本、产品级制造任务最大完工时间以及产品级制造任务超期时长的目标函数；生产计划确定模块，用于根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划。7.一种面向云制造的企业间协同调度优化设备，其特征在于，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-5中任一项所述的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法。8.根据权利要求7所述的一种面向云制造的企业间协同调度优化设备，其特征在于，所述存储器为计算机可读存储介质。
说明书desc
技术领域本发明涉及企业间协同调度技术领域，特别是涉及一种面向云制造的企业间协同调度优化方法、系统及设备。背景技术从最初ERP在制造业广泛使用的时代，到网络化制造、制造网格以及云制造被提出的今天，信息化手段在制造业中的地位逐步加强。云制造模式可对其覆盖下的制造企业以及各级生产单位带来巨大效益。不同于传统制造模式，云制造是一种面向服务的制造模式。多用户可以提交产品级制造需求，由云制造平台进行处理，进而实现服务发现、匹配、选择和组合。通过调度将资源分配给提交的任务或将提交的任务分配给资源，最终高效完成多个制造任务的执行与交付。与传统制造模式相比，云制造不仅需要考虑工序在设备上的执行顺序，还需考虑云端所辖制造资源的选择、批量工序级制造任务在制造资源上的处理顺序以及分布于不同地理位置制造资源间的物流转运时间与成本。近几十年来，对于云制造的企业间协同调度提出了大量的优化算法，如整数规划精确求解方法、多目标优化算法以及强化学习模型，但是在实际生产调度中存在许多的不足。例如，整数规划精确求解方法对于大规模协同调度场景的求解效率极低；多目标优化算法的帕累托准则无法给出一个确定性的求解方案，而是一个帕累托前沿解集；强化学习的求解效率虽快，但其优化效果不稳定，通常难以求得最优解。因此，难以有效用的应用于实际生产场景。发明内容本发明的目的是提供一种面向云制造的企业间协同调度优化方法、系统及设备，能够实现制造资源的选择以及制造任务的排程优化，生成集成的企业间协同调度优化方案。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种面向云制造的企业间协同调度优化方法，包括：获取云制造环境下产品级制造任务集合；并生成产品级制造任务顺序的实数序列；所述云制造环境下产品级制造任务集合中包括多个产品级任务；每个产品级任务包括多个制造子任务。获取云制造环境下总虚拟制造资源集合；并确定每个制造子任务对应的制造资源集合；并根据每个制造子任务对应的制造资源集合生成制造资源选择的实数序列；每个制造资源用于提供一项或多项制造服务。制造子任务的处理时间、制造子任务单位成本数据、物流转运时间以及物流转运成本，建立基于产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列下的所有制造子任务生产与物流活动总成本、产品级制造任务最大完工时间以及产品级制造任务超期时长的目标函数。根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划。可选地，所述根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划，之前还包括：将产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列转换为时间表。根据产品级制造任务对应的时间表确定产品级制造任务在目标函数的指标；所述指标包括：产品级制造任务最大完工时间、所有制造子任务生产与物流活动总成本以及产品级制造任务超期时长。可选地，所述将产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列转换为时间表，具体包括：步骤1，判断产品级制造任务顺序的实数序列是否为空集；若/＞不是空集，则令任务编号/＞，表示选择/＞中首位任务编码/＞；从产品级制造任务编码/＞中选取制造子任务进行操作，令/＞，则表示选取第一个制造子任务/＞开始执行步骤2；若为空，则转到步骤5。步骤2，判断当前制造子任务是否满足/＞包含的所有制造子任务的数量；若满足/＞，则转到步骤3；反之，转到步骤4。步骤3，获取制造子任务在制造资源选择的实数序列/＞的位置上的制造资源选择编码j；若/＞为第一个制造子任务/＞，更新映射资源的结束时间/＞；否则，获取前一制造子任务/＞在/＞的位置上的资源选择资源编码h，更新映射资源的结束时间为；更新/＞、以及/＞；随后令/＞，继续转到步骤2；其中，/＞为制造资源Rj完成制造子任务/＞的处理时间，/＞为制造资源Rj完成制造子任务/＞的单位成本；TCh，j为制造资源Rh到制造资源Rj的物流转运成本，TTh，j为制造资源Rh到制造资源Rj的物流转运时间；/＞表示任务编码q的所有制造子任务数量。步骤4，从中删除产品级制造任务编码/＞，转到步骤1。步骤5，终止解码流程并输出各制造子任务的完工时间映射、对应制造资源的生产成本/＞ 和对应制造资源的物流转运成本/＞。可选地，所述目标函数为：/＞。其中，为目标优先因子；QT为整数变量，代表产品级制造任务最大完工时间；QC为整数变量，代表所有制造子任务生产与物流活动总成本；/＞为整数变量，代表产品级制造任务超期时长。可选地，所述混合编码人工蜂群算法在雇佣蜂阶段和跟随蜂阶段采用多点插入策略、区域扰动策略与局部搜索策略。一种面向云制造的企业间协同调度优化系统，包括：产品级制造任务顺序编码模块，用于获取云制造环境下产品级制造任务集合；并生成产品级制造任务顺序的实数序列；所述云制造环境下产品级制造任务集合中包括多个产品级任务；每个产品级任务包括多个制造子任务。制造资源选择编码模块，用于获取云制造环境下总虚拟制造资源集合；并确定每个制造子任务对应的制造资源集合；并根据每个制造子任务对应的制造资源集合生成制造资源选择的实数序列；每个制造资源用于提供一项或多项制造服务。目标函数建立模块，用于制造子任务的处理时间、制造子任务单位成本数据、物流转运时间以及物流转运成本，建立基于产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列下的所有制造子任务生产与物流活动总成本、产品级制造任务最大完工时间以及产品级制造任务超期时长的目标函数。生产计划确定模块，用于根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划。一种面向云制造的企业间协同调度优化设备，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现所述的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法。可选地，所述存储器为计算机可读存储介质。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明所提供的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法、系统及设备，获取云制造环境下产品级制造任务集合；并生成产品级制造任务顺序的实数序列；获取云制造环境下总虚拟制造资源集合；并确定每个制造子任务对应的制造资源集合；并根据每个制造子任务对应的制造资源集合生成制造资源选择的实数序列；即建立了制造任务顺序与制造资源选择的双编码结构，根据制造任务的处理时间、成本、交货期以及制造资源的物流转运时间、成本等数据，采用混合编码人工蜂群算法，实现制造资源的选择以及制造任务的排程优化，生成集成的企业间协同调度优化方案。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明所提供的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法流程示意图。图2为本发明所提供的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法框架示意图。图3为混合编码人工蜂群算法流程图。图4为多点插入策略示意图，其中图4的部分为产品级制造任务顺序的实数序列，图4的部分为制造资源选择的实数序列。图5为区域扰动策略示意图，其中图5的部分为产品级制造任务顺序的实数序列，图5的部分为制造资源选择的实数序列。图6为局部搜索策略示意图，其中图6的部分为产品级制造任务顺序的实数序列，图6的部分为制造资源选择的实数序列。图7为目标优先因子组合1下的甘特图。图8为目标优先因子组合2下的甘特图。图9为目标优先因子组合3下的甘特图。图10为混合编码人工蜂群算法时间收敛曲线示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种面向云制造的企业间协同调度优化方法、系统及设备，能够实现制造资源的选择以及制造任务的排程优化，生成集成的企业间协同调度优化方案。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1和图2所示，本发明所提供的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法，包括：S101，获取云制造环境下产品级制造任务集合；并生成产品级制造任务顺序的实数序列；所述云制造环境下产品级制造任务集合中包括多个产品级任务；每个产品级任务包括多个制造子任务。S102，获取云制造环境下总虚拟制造资源集合；并确定每个制造子任务对应的制造资源集合；并根据每个制造子任务对应的制造资源集合生成制造资源选择的实数序列；每个制造资源用于提供一项或多项制造服务。S103，根据制造子任务的处理时间、制造子任务单位成本数据、物流转运时间以及物流转运成本，建立基于产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列下的所有制造子任务生产与物流活动总成本、产品级制造任务最大完工时间以及产品级制造任务超期时长的目标函数。解码机制为：将产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列转换为时间表。根据产品级制造任务对应的时间表确定产品级制造任务在目标函数的指标；所述指标包括：产品级制造任务最大完工时间、所有制造子任务生产与物流活动总成本以及产品级制造任务超期时长。解码机制具体步骤如下所示：步骤1，判断产品级制造任务顺序的实数序列是否为空集；若/＞不是空集，则令任务编号/＞，表示选择/＞中首位任务编码/＞；从产品级制造任务编码/＞中选取制造子任务进行操作，令/＞，则表示选取第一个制造子任务/＞开始执行步骤2；若/＞为空，则转到步骤5。步骤2，判断当前制造子任务是否满足/＞包含的所有制造子任务的数量；若满足/＞，则转到步骤3；反之，转到步骤4。步骤3，获取制造子任务在制造资源选择的实数序列/＞的位置上的制造资源选择编码j；若/＞为第一个制造子任务/＞，更新映射资源的结束时间/＞；否则，获取前一制造子任务/＞在/＞的位置上的资源选择资源编码h，更新映射资源的结束时间为；更新/＞、以及/＞；随后令/＞，继续转到步骤2；其中，/＞为制造资源Rj完成制造子任务/＞的处理时间，/＞为制造资源Rj完成制造子任务/＞的单位成本；TCh，j为制造资源Rh到制造资源Rj的物流转运成本，TTh，j为制造资源Rh到制造资源Rj的物流转运时间；/＞表示任务编码q的所有制造子任务数量。步骤4，从中删除产品级制造任务编码/＞，转到步骤1。步骤5，终止解码流程并输出各制造子任务的完工时间映射、对应制造资源的生产成本/＞ 和对应制造资源的物流转运成本/＞。由步骤1~步骤5的解码机制可得矩阵ET、tkc和tkw，从而计算与目标函数相关的、/＞与/＞指标，其计算公式如式~式所示：/＞ 。。 。所述目标函数为： 。其中，为目标优先因子；QT为整数变量，代表产品级制造任务最大完工时间；QC为整数变量，代表所有制造子任务生产与物流活动总成本；/＞为整数变量，代表产品级制造任务超期时长。S104，根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划。人工蜂群算法是受蜜蜂觅食行为启发产生的元启发式算法，该算法由Karaboga等学者于2005年为组合优化问题首次提出。相对于其他元启发算法，该算法具有收敛快、不易陷入局部最优的优势。ABC算法流程可被概括为：雇佣蜂、跟随蜂与侦查蜂阶段。其中，雇佣蜂负责搜索蜜源并在蜂巢中分享采集信息，跟随蜂根据雇佣蜂提供的信息对蜜源进行采集，侦查蜂则针对被抛弃的蜜源进行新蜜源搜索。ABC算法将一个解视为一个蜜源，将对应适应度值视为蜜源花粉数。任意一个蜜源用实数编码表示。为有效提升算法性能，上述三阶段在ABC算法的一次迭代中分别执行不同优化策略。其中，雇佣蜂阶段的目的为最大化提升种群内所有个体质量，跟随蜂阶段注重于提高部分优秀个体质量，而侦查蜂阶段负责淘汰较差的个体并重生成。算法通过多次迭代，则可以得到全局最优解。如图3所示，混合编码人工蜂群算法流程为：S1，二元锦标赛选择。从种群中连续随机选择两不同个体，然后将其中最佳的个体作为二元锦标赛选择的输出。S2，雇佣蜂阶段，提升种群的整体解质量。将顺序选择个体作为本体解，二元锦标赛选择个体为邻域解。结合多点插入、区域扰动与局部搜索方法，通过交换、调整与重组编码的方式提升各个体解的质量。S3，跟随蜂阶段，提升种群的整体解质量。结合邻域搜索与局部搜索优化方法，联合两优秀个体以搜索更优个体，进而在一次迭代中最大限度提升算法的最优性与执行效率。S2和S3中，采用的多点插入策略、区域扰动策略与局部搜索策略中，各方法具体步骤如下：多点插入策略关键步骤如图4所示。举例说明，本体解为个体，邻域解为个体/＞。/＞为从个体/＞中提取且插入个体/＞的编码数量。例如，个体/＞为，其邻域个体/＞为。随机选择/＞中/＞个位置的编码并保留，产生中间变量/＞=。随后，/＞内其余编码按/＞内的顺序依次填充/＞，生成新编码序列以更新/＞。相似地，资源编码同样随机提取/＞的不同位置的编码以生成/＞。不同的是，除/＞中被选位置外，/＞中其余编码按照位置依次填入/＞，产生新资源编码序列以更新/＞。多点扰动策略可以避免算法出现局部最优，针对编码与/＞有不同的操作流程。对编码序列，令/＞、/＞  /＞ /＞表示两个随机生成的整数，则/＞序列可被表示为/＞= 。引入随机概率值/＞。若/＞，随机重排位于/＞ 与 之间的子序列；否则，随机重排/＞ 到/＞之间以及/＞到/＞之间的子序列。对编码序列，重新生成/＞、/＞/＞两随机整数。因此，/＞序列可被表示为/＞= 。随机概率值为/＞。若/＞，在/＞与/＞间表示资源选择的子序列将随机重生成；否则，将随机重生成/＞ 到/＞间以及到/＞间的子序列。图5展示了位置为、/＞对任务编码/＞的扰动流程，以及位置为/＞、对资源编码/＞的扰动流程。局部搜索策略依赖弱枚举方法以尽可能提升选定个体质量。其关键为搜索一个产品级制造任务下所有制造子任务的资源占用情况，并尽可能将相关制造子任务分配到同一个制造资源上以降低物流时间与成本。假定选定个体为，则局部搜索策略针对/＞与按以下步骤分别执行：复制 与/＞为/＞与/＞。选中/＞中的首位编码，转。将选中的产品级制造任务编码对应到中相应制造子任务位置的资源选择。确定所有制造子任务最大共享资源编号。将/＞的相关位置调整为最大共享资源编号，转。判断当前位置是否为的最后位置，若是，转到；否则，将/＞中当前位置的编码与相邻位置编码交换顺序，转到。基于交换后的与调整资源占用后的/＞计算目标值/＞=/＞。如果本次交换导致目标值降低，则终止轮换并输出编码序列/＞，转到；否则，转到。更新编码序列 = /＞以及/＞=/＞。转到。终止局部搜索流程，输出搜索结果与/＞。图6为局部搜索流程典型实例。其中，局部搜索流程从初始状态到=  和/＞= ，引起了目标函数值的下降，更新为/＞ 与/＞。随后，从首位编码3开始，按顺序调换至最后位置，直至目标函数值无下降。最终，终止局部搜索流程，输出对应搜索序列为/＞= 与= 。步骤6：侦查蜂阶段，避免算法陷入局部最优。假设个体k未被优化的迭代次数记录为，若迭代记录/＞大于限定值/＞，则该个体被随机重构为新个体，并且新个体k的迭代次数记录/＞也被重新置为0。步骤7：直到算法迭代次数达到终止条件，则算法停止并输出历史最优解。以下通过具体的实施例进行说明，采用三个企业涵盖多个制造资源并且企业级与车间级工艺路线都清晰已知的数据验算。表1~表4列出了企业间系统生产调度问题实例的关键数据。各表中的时间单位均为小时，成本单位均为元。表1中，每个产品级制造任务包含多个制造子任务。制造子任务对应于单一制造服务的工序，制造服务可以由云制造平台所辖的多个特定制造资源提供。由此产生了各制造资源对制造子任务的不同处理时间与单位成本，且每个产品级制造任务具有给定交货期。表2列出了处于不同地理位置企业可提供的制造资源。表3与表4列出了处于不同地理位置企业间互相的物流转运成本与转运时间。此外，表3与表4为典型非对称矩阵，其原因为受限于道路、车辆等因素，两地的往返物流时间与成本并不完全对等。表3与表4的数据可转为制造资源间的标准物流TT、TC矩阵，此处不再赘述。采用混合编码人工蜂群算法进行求解，取三组目标优先因子表示三个目标的不同重要程度。计算实验分别就各目标无重要程度、重要程度排序为以及重要程度排序为/＞的三种目标优先因子组合进行求解。表5列出了不同组合下的目标优先因子与各目标值。表6列出了各制造子任务求解的数值结果。其中，组合1表示三目标同等重要，组合2表示重要程度为，组合3表示重要程度为/＞。各目标组合的结果的甘特图如图7~图9所示。由图7~图9与表6中第8列至第11列数据可见，影响不同目标优先因子组合调度结果的关键产品级制造任务在于T4与T3。组合2中，T4的延期时间为0，两制造子任务的执行成本分别为2800与1500；组合3中，T4的延期时间为60，两制造子任务的执行成本分别为2700与1200。组合2的延期时间目标重要程度最高，因此T4的延期时间最短。组合3的成本目标重要程度最高，T4的成本最小，从而导致延期时间增长。具体的参数解释如表7-表9所示。在云制造环境下企业间协同调度方面，当前企业间协同调度主要基于整数规划数学方法或者多目标优化算法等方法实现调度优化，进而获得有效的调度方案。整数规划数学方法作为优化手段时，随着生产场景中制造任务数量的增加，对应数学模型中的变量数急剧增长，导致求解效率显著下降。NSGA-II等多目标优化方法利用帕累托前沿得到一个帕累托解集，但对于自动化程度极高的云制造平台，没有有效的方式自动选出解集中的一个满意度较高的解。部分情况下仍然依赖人工判别解集中调度方案的满意程度。本发明通过建立混合编码的人工蜂群算法，通过集成多个优化算子的迭代优化，可以有效的搜索到全局最优解，从而在保证计算效率的前提下提升优化性能。如图10所示，在大规模求解方面，混合编码人工蜂群算法在前100次迭代即可快速收敛到极小的优化目标值。其原因为在局部搜索策略中，针对资源选择编码可以将一个主任务下多个制造子任务尽可能的分配到相同的制造资源上，故可消除相应的物流转运成本与转运时间，从而迅速降低优化目标值。因此，图10中均存在适应度值快速下降的趋势。对应上述方法，本发明还提供一种面向云制造的企业间协同调度优化系统，包括：产品级制造任务顺序编码模块，用于获取云制造环境下产品级制造任务集合；并生成产品级制造任务顺序的实数序列；所述云制造环境下产品级制造任务集合中包括多个产品级任务；每个产品级任务包括多个制造子任务；制造资源选择编码模块，用于获取云制造环境下总虚拟制造资源集合；并确定每个制造子任务对应的制造资源集合；并根据每个制造子任务对应的制造资源集合生成制造资源选择的实数序列；每个制造资源用于提供一项或多项制造服务；目标函数建立模块，用于制造子任务的处理时间、制造子任务单位成本数据、物流转运时间以及物流转运成本，建立基于产品级制造任务顺序的实数序列和制造资源选择的实数序列下的所有制造子任务生产与物流活动总成本、产品级制造任务最大完工时间以及产品级制造任务超期时长的目标函数；生产计划确定模块，用于根据目标函数，采用混合编码人工蜂群算法，确定生产计划。为了执行上述实施例对应的方法，以实现相应的功能和技术效果，本发明还提供一种面向云制造的企业间协同调度优化设备，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现所述的一种面向云制造的企业间协同调度优化方法。所述存储器为计算机可读存储介质。基于上述描述，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的计算机存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
