标题title
一种货运机器人的调度优化方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种货运机器人的调度优化方法及系统，涉及货物运输技术领域，包括：接收第一区域的第一时区的多个货运任务信息，其中货运任务信息至少包括一个货运产品类目、一个货运起点位置和一个货运终点位置，遍历货运产品类目匹配多组闲置机器人编号，遍历多组闲置停机位置，结合货运起点位置进行路径解析获得多组抵达路径，结合货运终点位置进行路径解析获得多条运输路径，进行解析获得通行路径集，匹配路径流量阈值集，进行调度优化，生成货运机器人调度方案。本发明解决了传统方法仅关注路径较短的机器人进行货运，存在未考虑货运量需求、机器人运动拥挤问题，从而导致货运效率降低、货物交付时间增加的技术问题。
权利要求书clms
1.一种货运机器人的调度优化方法，其特征在于，所述方法包括：从多个用户终端接收第一区域的第一时区的多个货运任务信息，其中，所述多个货运任务信息的任意一个货运任务信息至少包括一个货运产品类目、一个货运起点位置和一个货运终点位置；遍历所述货运产品类目，匹配所述第一时区的多组闲置机器人编号；遍历所述多组闲置机器人编号的多组闲置停机位置，结合所述货运起点位置进行路径解析，获得多组抵达路径，其中，任意一个闲置机器人编号在所述多组抵达路径至少包括一条抵达路径；结合所述货运起点位置和所述货运终点位置进行路径解析，获得多条运输路径；对所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行解析，获得通行路径集，匹配路径流量阈值集；根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合所述路径流量阈值集进行调度优化，生成货运机器人调度方案。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，遍历所述多组闲置机器人编号的多组闲置停机位置，结合所述货运起点位置进行路径解析，获得多组抵达路径，其中，任意一个闲置机器人编号在所述多组抵达路径至少包括一条抵达路径，包括：获得所述多组闲置停机位置的第一组闲置停机位置的第一闲置停机位置；基于所述第一闲置停机位置从所述货运起点位置，匹配若干个货运起点位置，其中，所述若干个货运起点位置的数量至少为1；基于所述第一闲置停机位置，结合所述若干个货运起点位置的第一货运起点位置进行路径规划，获得第一抵达路径集，添加进所述多组抵达路径。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，结合所述货运起点位置和所述货运终点位置进行路径解析，获得多条运输路径，包括：获得所述货运起点位置的第一起点位置，从所述货运终点位置匹配货运终点位置集，其中，所述货运终点位置集中的货运终点位置数量至少为1；基于所述第一起点位置，结合所述货运终点位置集进行路径规划，获得第一组运输路径，添加进所述多条运输路径。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合所述路径流量阈值集进行调度优化，生成货运机器人调度方案，包括：基于所述多组闲置机器人编号，基于所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行调度路径匹配，生成多组调度路径匹配结果，其中，所述多组调度路径匹配结果的任意一组调度路径匹配结果的任意一个调度路径匹配结果具有一条抵达路径和一条运输路径；对所述多组调度路径匹配结果进行流量解析，获得调度路径匹配结果流量参数集，其中，所述调度路径匹配结果流量参数集的任意一个调度路径匹配结果流量参数包括第一流量峰值与第二流量峰值，所述第一流量峰值与抵达路径对应，所述第二流量峰值与运输路径对应；当所述调度路径匹配结果流量参数集的每一个调度路径匹配结果流量参数的第一流量峰值与第二流量峰值，均满足所述路径流量阈值集，将所述多组调度路径匹配结果添加进待选调度方案集；当所述待选调度方案集满足预设数量，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案，包括：构建调度优化函数，其中，所述调度优化函数为最小值最优函数，所述调度优化函数为：，其中，表征第j个调度方案的适应度评分，/＞、/＞和/＞表征权重参数，/＞、/＞和表征归一化调节参数，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的抵达路径长度，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的运输路径长度，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的第一流量峰值，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的第二流量峰值，/＞表征第j个调度方案的通行路径数量，M表征第j个调度方案的调度路径匹配结果的总数；根据所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，根据所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案，之前包括：根据所述待选调度方案集，获得第一待选调度方案和第二待选调度方案；提取所述第一待选调度方案的所述多组闲置停机位置的第一闲置停机位置的第一抵达路径和第一运输路径；提取所述第二待选调度方案的所述多组闲置停机位置的所述第一闲置停机位置的第二抵达路径和第二运输路径；根据所述第一抵达路径、所述第一运输路径、所述第二抵达路径和所述第二运输路径，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案进行相关性解析，生成待选调度方案相关系数；以任意一个待选调度方案作为原点，根据所述待选调度方案相关系数，对所述待选调度方案集进行数轴分布，生成数轴分布结果；基于所述数轴分布结果和所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，根据所述第一抵达路径、所述第一运输路径、所述第二抵达路径和所述第二运输路径，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案进行相关性解析，生成待选调度方案相关系数，包括：当所述第一抵达路径和所述第二抵达路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加一；当所述第一运输路径和所述第二运输路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加一；当所述第一抵达路径和所述第二抵达路径相同，且所述第一运输路径和所述第二运输路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加三；当解析完所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案，将加和结果设为所述待选调度方案相关系数。8.如权利要求6所述的方法，其特征在于，基于所述数轴分布结果和所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案，包括：基于所述数轴分布结果，均匀抽取一级待选调度方案，结合所述调度优化函数进行寻优，获得一级最优调度方案；基于所述一级最优调度方案，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案，结合所述调度优化函数进行寻优，获得二级最优调度方案；当所述二级最优调度方案的二级最优适应度小于或等于所述一级最优调度方案的一级最优适应度，基于所述二级最优调度方案进行重复迭代寻优；当所述二级最优调度方案的二级最优适应度大于所述一级最优调度方案的一级最优适应度，将所述一级最优调度方案设为所述货运机器人调度方案；其中，基于所述一级最优调度方案，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案，包括：从所述一级待选调度方案，提取所述一级最优调度方案的左侧相邻点和右侧相邻点；在所述左侧相邻点和所述一级最优调度方案之间，设定第一邻域临界点；在所述右侧相邻点和所述一级最优调度方案之间，设定第二邻域临界点；根据所述第一邻域临界点和所述第二邻域临界点，设定邻域抽取范围，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案。9.一种货运机器人的调度优化系统，其特征在于，用于实施权利要求1-8任一项所述的一种货运机器人的调度优化方法，包括：任务信息获取模块，所述任务信息获取模块用于从多个用户终端接收第一区域的第一时区的多个货运任务信息，其中，所述多个货运任务信息的任意一个货运任务信息至少包括一个货运产品类目、一个货运起点位置和一个货运终点位置；产品类目遍历模块，所述产品类目遍历模块用于遍历所述货运产品类目，匹配所述第一时区的多组闲置机器人编号；抵达路径获取模块，所述抵达路径获取模块用于遍历所述多组闲置机器人编号的多组闲置停机位置，结合所述货运起点位置进行路径解析，获得多组抵达路径，其中，任意一个闲置机器人编号在所述多组抵达路径至少包括一条抵达路径；运输路径获取模块，所述运输路径获取模块用于结合所述货运起点位置和所述货运终点位置进行路径解析，获得多条运输路径；通行路径获取模块，所述通行路径获取模块用于对所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行解析，获得通行路径集，匹配路径流量阈值集；调度方案生成模块，所述调度方案生成模块用于根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合所述路径流量阈值集进行调度优化，生成货运机器人调度方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及货物运输技术领域，具体涉及一种货运机器人的调度优化方法及系统。背景技术货运机器人适用于多种应用场景，例如在大型物流仓储中心中，货运机器人可以承担货物搬运、分拣和配送等任务，通过调度优化，可以将货物有效地分派给适合的机器人，合理安排路径规划，提高整体的物流效率。传统的货运机器人调度方法通常依赖于机器人的位置信息进行路径规划，选择路径较短的机器人进行货运任务，然而，这种方法存在诸多问题，一方面，传统方法通常只关注寻找路径最短的机器人来执行任务，而没有充分考虑货运任务的数量和需求，因此，当某些货物的运输需求较大时，可能会导致某些机器人负载过重，而其他机器人处于闲置状态；另一方面，当多个机器人同时参与货运任务时，它们可能在路径上相互干扰或产生交叉运动，导致拥堵、延迟和冲突，这会影响货运效率，并可能增加货物交付的时间。这些技术问题使得传统的机器人调度方法在面对大规模货运任务时效率较低、资源利用不均衡，并且容易导致拥堵和延误等问题。因此，需要一种新的货运机器人调度优化方法，综合考虑货物需求、路径拥挤情况，以实现高效、均衡和可靠的货运机器人调度。发明内容本申请通过提供了一种货运机器人的调度优化方法及系统，旨在解决传统方法仅关注路径较短的机器人进行货运，存在未考虑货运量需求、机器人运动拥挤问题，从而导致货运效率降低、货物交付时间增加的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种货运机器人的调度优化方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了一种货运机器人的调度优化方法，所述方法包括：从多个用户终端接收第一区域的第一时区的多个货运任务信息，其中，所述多个货运任务信息的任意一个货运任务信息至少包括一个货运产品类目、一个货运起点位置和一个货运终点位置；遍历所述货运产品类目，匹配所述第一时区的多组闲置机器人编号；遍历所述多组闲置机器人编号的多组闲置停机位置，结合所述货运起点位置进行路径解析，获得多组抵达路径，其中，任意一个闲置机器人编号在所述多组抵达路径至少包括一条抵达路径；结合所述货运起点位置和所述货运终点位置进行路径解析，获得多条运输路径；对所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行解析，获得通行路径集，匹配路径流量阈值集；根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合所述路径流量阈值集进行调度优化，生成货运机器人调度方案。本申请公开的另一个方面，提供了一种货运机器人的调度优化系统，所述系统用于上述方法，所述系统包括：任务信息获取模块，所述任务信息获取模块用于从多个用户终端接收第一区域的第一时区的多个货运任务信息，其中，所述多个货运任务信息的任意一个货运任务信息至少包括一个货运产品类目、一个货运起点位置和一个货运终点位置；产品类目遍历模块，所述产品类目遍历模块用于遍历所述货运产品类目，匹配所述第一时区的多组闲置机器人编号；抵达路径获取模块，所述抵达路径获取模块用于遍历所述多组闲置机器人编号的多组闲置停机位置，结合所述货运起点位置进行路径解析，获得多组抵达路径，其中，任意一个闲置机器人编号在所述多组抵达路径至少包括一条抵达路径；运输路径获取模块，所述运输路径获取模块用于结合所述货运起点位置和所述货运终点位置进行路径解析，获得多条运输路径；通行路径获取模块，所述通行路径获取模块用于对所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行解析，获得通行路径集，匹配路径流量阈值集；调度方案生成模块，所述调度方案生成模块用于根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合所述路径流量阈值集进行调度优化，生成货运机器人调度方案。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：从多个用户终端接收货运任务信息，包括货运产品类目、起点位置和终点位置等关键信息，通过遍历货运产品类目，可以匹配到第一时区的多组闲置机器人编号，综合考虑不同种类的货物需求；通过结合货运起点位置、终点位置和闲置停机位置，进行路径解析，得到多组抵达路径和多条运输路径，这样可以在综合考虑货物需求的基础上，寻找最优的货运路径；通过对抵达路径和运输路径进行解析，获得通行路径集，并匹配路径流量阈值集，这有助于避免机器人运动拥挤问题，确保货运过程的顺畅进行；根据抵达路径、运输路径和路径流量阈值集，进行调度优化，生成货运机器人的最优调度方案，通过综合考虑货物需求和路径拥挤情况，可以提高货运效率，减少任务处理时间，并降低系统的负载压力。综上所述，该货运机器人的调度优化方法解决了传统技术中未考虑货运量需求和机器人运动拥挤的问题，实现了提高货运效率和减少任务处理时间的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种货运机器人的调度优化方法流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种货运机器人的调度优化系统结构示意图。附图标记说明：任务信息获取模块10，产品类目遍历模块20，抵达路径获取模块30，运输路径获取模块40，通行路径获取模块50，调度方案生成模块60。具体实施方式本申请实施例通过提供一种货运机器人的调度优化方法，解决了传统方法仅关注路径较短的机器人进行货运，存在未考虑货运量需求、机器人运动拥挤问题，从而导致货运效率降低、货物交付时间增加的技术问题。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种货运机器人的调度优化方法，所述方法包括：从多个用户终端接收第一区域的第一时区的多个货运任务信息，其中，所述多个货运任务信息的任意一个货运任务信息至少包括一个货运产品类目、一个货运起点位置和一个货运终点位置；根据地理位置划分区域，然后在每个区域内再根据时间划分为时区，第一区域的第一时区表示特定地理区域内的一个时间段，其中，第一区域和第一时区中的“第一”为表述用语，用于指代多个区域中的一个、多个时区中的一个，无顺序或次序的特殊含义。多个用户终端指来自不同地方或用户的终端设备，如智能手机、电脑、平板电脑等，它们用于向系统发送货运任务信息。货运任务信息指有关货物运输的信息，其中，货运产品类目指货物的种类或类型，例如食品、电子设备、家具等；货运起点位置指货物的起始地点的地理坐标或位置描述；货运终点位置指货物的终点地点的地理坐标或位置描述。多个用户终端通过网络或应用程序向系统发送货运任务信息，并且用户在应用程序中填写货运任务的详细信息，包括货运产品类目、货运起点位置和货运终点位置，系统将这些任务信息按照所述的第一区域和第一时区进行分类，以便进一步的调度和优化。这个过程有效地接收和处理多个货运任务，为货运机器人的调度提供了基础信息。遍历所述货运产品类目，匹配所述第一时区的多组闲置机器人编号；遍历不同的货运产品类目，一次处理一个类别，对于每个货运产品类目，查看第一时区内的多组闲置机器人编号，这意味着将检查哪些货运机器人当前可用且处于闲置状态，结合机器人的可用性和适合运输对应货物类别的能力，尝试将闲置机器人与该类别的货物任务进行匹配，获取多个在第一时区内闲置的多个货运机器人的编号，用于执行货物运输任务。以此将货运任务与可用的闲置机器人进行智能匹配，以最大程度地提高货物运输的效率和资源利用率。遍历所述多组闲置机器人编号的多组闲置停机位置，结合所述货运起点位置进行路径解析，获得多组抵达路径，其中，任意一个闲置机器人编号在所述多组抵达路径至少包括一条抵达路径；多组闲置停机位置指多个货运机器人停靠的位置，这些位置通常位于货运任务的起点附近，对于每个闲置机器人编号，将其对应的停靠位置作为起点，结合多个货运起点位置，作为多个终点，计算抵达路径，这意味规划出从停靠位置到每一个货运起点位置的路径，以确保机器人可以有效地到达多个任务起点。这个过程为每个闲置机器人编号生成多组抵达路径，其中每个路径表示一种可能的机器人到达货运起点的方式。进一步而言，遍历所述多组闲置机器人编号的多组闲置停机位置，结合所述货运起点位置进行路径解析，获得多组抵达路径，其中，任意一个闲置机器人编号在所述多组抵达路径至少包括一条抵达路径，包括：获得所述多组闲置停机位置的第一组闲置停机位置的第一闲置停机位置；基于所述第一闲置停机位置从所述货运起点位置，匹配若干个货运起点位置，其中，所述若干个货运起点位置的数量至少为1；基于所述第一闲置停机位置，结合所述若干个货运起点位置的第一货运起点位置进行路径规划，获得第一抵达路径集，添加进所述多组抵达路径。多组闲置停机位置意味着有多个可供货运机器人使用的停机位置集合，这些位置是事先确定的，位于货物运输网络的不同地点，用于机器人的停靠、充电、等待分配任务等。从多组中随机选择一个子集，作为第一组闲置停机位置，在第一组闲置停机位置中，进一步随机选择第一闲置停机位置。货运起点位置是货运任务信息中的起点位置，即货物需要从这些位置出发进行运输，这些货运起点是根据任务事先设定的，代表货物的初始位置。将第一闲置停机位置与货运起点位置进行匹配，计算第一闲置停机位置与每个货运起点位置之间的抵达距离，通过设置距离阈值，将抵达距离在距离阈值以内的货运起点位置作为匹配位置，将抵达距离超过距离阈值的货运起点位置进行剔除，不予考虑，以此确定与第一闲置停机位置匹配的若干个货运起点位置，这些位置将作为货物运输任务的起点。这些货运起点位置的数量至少为1，意味着至少会选择一个适合的货运起点位置，例如，当所有抵达距离都超过距离阈值时，则可以增加距离阈值，直至存在满足距离阈值的抵达距离，获取至少一个货运起点位置。从所述若干个货运起点位置随机选择第一货运起点位置，将第一闲置停机位置作为起点，将第一货运起点位置作为终点，进行路径规划，包括选择最短路径、最优路径或根据其他指标进行规划，以确保货运机器人能够有效到达货运起点，生成第一抵达路径。以同样的方法，将所述若干个货运起点位置作为多个终点，进行路径规划，生成第一抵达路径集，这是由路径规划生成的，连接第一闲置停机位置和若干个货运起点位置的路径集合，这些路径构成了从第一闲置停机位置抵达货运起点的备选路径。将这些路径添加到多组抵达路径中，为后续步骤中考虑多个机器人的不同抵达路径提供更多的选择和信息，以优化货运机器人的调度。结合所述货运起点位置和所述货运终点位置进行路径解析，获得多条运输路径；从所述货运起点位置中随机选择其中的一个货运起点位置，将它作为起点，获取多个货运终点位置，作为多个终点，结合该货运起点位置和多个货运终点位置，计算多条运输路径，即规划从该货物起点到多个货物终点的多条运输路径。进一步而言，结合所述货运起点位置和所述货运终点位置进行路径解析，获得多条运输路径，包括：获得所述货运起点位置的第一起点位置，从所述货运终点位置匹配货运终点位置集，其中，所述货运终点位置集中的货运终点位置数量至少为1；基于所述第一起点位置，结合所述货运终点位置集进行路径规划，获得第一组运输路径，添加进所述多条运输路径。获取所述第一组运输路径的方法与前述步骤中获取第一抵达路径集类似，从所述货运起点位置中随机选择第一起点位置，货运终点位置是货运任务信息中的终点位置，即货物运输到这些位置，这些货运终点同样是根据任务事先设定的，代表货物的终点位置。根据任务信息，匹配第一起点位置的货物可以运输抵达的多个货运终点位置，构建货运终点位置集，所述货运终点位置集中的货运终点位置数量至少为一，即至少存在一个对应货运终点位置。将第一起点位置作为起点，将所述货运终点位置集中的多个货运终点位置作为多个终点，进行路径规划，包括选择最短路径、最优路径或根据其他指标进行规划，以确保货运机器人能够有效从货运起点到达货运终点，生成第一组运输路径，这是由路径规划生成的，连接第一起点位置和货运终点位置集中多个货运终点位置的路径集合，这些路径构成了从第一起点位置抵达货运终点位置集中多个货运终点位置的备选路径。对所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行解析，获得通行路径集，匹配路径流量阈值集；将多组抵达路径与多条运输路径结合，生成所有可能的通行路径，通行路径集是从闲置机器人当前位置到货运任务的起点，再到终点的所有可能路径的集合，简而言之，它是抵达路径和运输路径的组合。路径流量阈值集包含了每条路径所能容纳的机器人数量上限，考虑到机器人可能会遭遇交通拥堵、充电需求或其他因素，每条路径只能容纳有限数量的机器人，这个集合是根据经验、实验记录、模拟仿真数据等事先设定的，综合考虑了路径的特性和机器人的容量等，示例性的，根据路径宽度，不同宽度的路径具有不同的容纳能力，基于路径的宽度，可以设定不同的阈值，较宽的路径对应的路径流量阈值较高，通常可以容纳更多机器人；根据路径的长度，长距离路径对应更高的阈值，以便在路径上容纳更多机器人，减少运输时间；根据机器人的货运容量，不同类型的机器人具有不同的货运容量，大容量机器人可以处理更多货物，因此可以有更高的阈值。根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合所述路径流量阈值集进行调度优化，生成货运机器人调度方案；根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合任务需求，对每个机器人进行初始的路径分配，对分配后的路径估计其流量，并将估计的流量与路径流量阈值集中对应路径的阈值进行比较，分析哪些路径的流量已经达到或超过了其阈值上限，以及哪些路径还有容纳更多机器人的空间，根据分析结果作出决策，如果某条路径的流量超出了阈值上限，则重新分配部分机器人到其他未饱和的路径，以平衡流量分布；如果某条路径的流量低于阈值上限，则分配更多的机器人到这条路径，以最大程度地利用其容量。最终的结果是生成一个货运机器人的调度方案，该方案包括每个货运任务分配给哪个机器人、分配的路径，以及确保了流量限制的合理分配，这个方案旨在最大程度地提高货物运输的效率，同时确保了安全性和准时性。进一步而言，根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合所述路径流量阈值集进行调度优化，生成货运机器人调度方案，包括：基于所述多组闲置机器人编号，基于所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行调度路径匹配，生成多组调度路径匹配结果，其中，所述多组调度路径匹配结果的任意一组调度路径匹配结果的任意一个调度路径匹配结果具有一条抵达路径和一条运输路径；对所述多组调度路径匹配结果进行流量解析，获得调度路径匹配结果流量参数集，其中，所述调度路径匹配结果流量参数集的任意一个调度路径匹配结果流量参数包括第一流量峰值与第二流量峰值，所述第一流量峰值与抵达路径对应，所述第二流量峰值与运输路径对应；当所述调度路径匹配结果流量参数集的每一个调度路径匹配结果流量参数的第一流量峰值与第二流量峰值，均满足所述路径流量阈值集，将所述多组调度路径匹配结果添加进待选调度方案集；当所述待选调度方案集满足预设数量，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。考虑所有可用的机器人，每个机器人都有一个唯一的编号，这些机器人编号用于标识和区分不同的机器人，对每个闲置机器人编号、抵达路径和运输路径进行匹配，以分配每个机器人执行任务，即为每个机器人选择一个抵达路径和一个运输路径。生成多组调度路径匹配结果，其中每组包含多个调度路径匹配结果，每个调度路径匹配结果描述了一种可能的货运机器人调度方案，包括所选的抵达路径和运输路径。对每个调度路径匹配结果进行流量解析，即根据每个匹配结果中的路径上的机器人分配数量，分析获取其流量情况，以确定流量的特性和峰值。其中，任意调度路径匹配结果对应一个调度路径匹配结果流量参数，该流量参数包括第一流量峰值与第二流量峰值，其中，第一流量峰值对应于抵达路径，它表示在机器人沿着抵达路径移动时的流量峰值，即在机器人从停机位置到货运起点位置的过程中可能出现的最高流量；第二流量峰值对应于运输路径，它表示在机器人沿着运输路径移动时的流量峰值，即在机器人从货运起点位置到货运终点位置的过程中可能出现的最高流量。路径流量阈值集用于确保路径上的流量不超出可接受的范围，如果某个调度路径匹配结果的第一流量峰值和第二流量峰值均满足对应路径流量阈值的要求，那么该结果被视为满足流量要求，则将该调度路径匹配结果作为待选调度方案，可以进一步考虑用于货物运输机器人的任务分配和路径规划，将所有满足要求的多组调度路径匹配结果添加进待选调度方案集，这个集合是一个包含已满足流量要求的调度路径匹配结果的集合，这些结果是潜在的可行调度方案。基于系统的性能需求、资源可用性等，设置预设数量，检查待选调度方案集是否已经包含了足够数量的调度路径匹配结果，以满足预设的数量要求，如果待选调度方案集已经满足了数量要求，则不再继续添加新的待选调度方案。对于当前的所述待选调度方案集，进行调度优化，综合考虑多个因素，包括抵达路径长度、运输路径长度、第一流量峰值、第二流量峰值、通行路径数量等，优化选择的调度路径匹配结果，以生成最佳的货运机器人调度方案，这个方案确定了每个机器人的任务分配、抵达路径和运输路径，以确保货物从起点到终点的高效运输。进一步而言，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案，包括：构建调度优化函数，其中，所述调度优化函数为最小值最优函数，所述调度优化函数为：，其中，表征第j个调度方案的适应度评分，/＞、/＞和/＞表征权重参数，/＞、和/＞表征归一化调节参数，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的抵达路径长度，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的运输路径长度，表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的第一流量峰值，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的第二流量峰值，/＞表征第j个调度方案的通行路径数量，M表征第j个调度方案的调度路径匹配结果的总数；根据所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。所述调度优化函数为最小值最优函数，是针对第j个调度方案的适应度评分，该评分表示了该调度方案的质量，分数越低表示调度方案越好；/＞、/＞和/＞表征权重参数，用于调整不同因素对适应度评分的贡献，不同的权重可以根据特定需求和优化目标进行调整；/＞、/＞和/＞表征归一化调节参数，用于将不同部分进行归一化，确保它们在相同的尺度上。总之，这个调度优化函数的目标是最小化适应度评分，以生成最佳的货运机器人调度方案，这个函数的使用有助于确保调度方案在各种因素下达到最佳性能。通过优化算法，如遗传算法、模拟退火等，和参数调整来搜索调度优化函数的最小值，以找到最适合的调度方案，算法考虑各种因素，如路径长度、流量峰值、通行路径数量等，以确保生成的调度方案在各个方面都达到最佳性能，在这个过程中，通过调度优化函数评估每个待选调度方案的适应度，根据权重参数对不同因素进行加权，然后通过优化算法寻找最小化适应度评分的调度方案，这个过程需要多次迭代和参数调整，直到找到满足优化要求的最优调度方案。最终获取的货运机器人调度方案包括每个机器人的任务分配、抵达路径和运输路径，以确保货物能够高效、安全地从起点到终点运送，同时最小化整体的适应度评分，以满足客户需求并优化资源利用。进一步而言，根据所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案，之前包括：根据所述待选调度方案集，获得第一待选调度方案和第二待选调度方案；提取所述第一待选调度方案的所述多组闲置停机位置的第一闲置停机位置的第一抵达路径和第一运输路径；提取所述第二待选调度方案的所述多组闲置停机位置的所述第一闲置停机位置的第二抵达路径和第二运输路径；根据所述第一抵达路径、所述第一运输路径、所述第二抵达路径和所述第二运输路径，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案进行相关性解析，生成待选调度方案相关系数；以任意一个待选调度方案作为原点，根据所述待选调度方案相关系数，对所述待选调度方案集进行数轴分布，生成数轴分布结果；基于所述数轴分布结果和所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。根据所述待选调度方案集，从已经筛选的潜在调度方案中选择两个具体的调度方案，即第一待选调度方案和第二待选调度方案，以便进行比较和进一步的优化，“第一”和“第二”表示这两个方案为不同的两种方案，无顺序或次序的特殊含义。确定第一待选调度方案中的多组闲置停机位置，选择其中的第一闲置停机位置，检索该闲置停机位置的第一抵达路径，即机器人从当前停机位置抵达货运起点位置的路径；并检索第一运输路径，即机器人从货运起点位置抵达货运终点位置的路径。同样的，确定第二待选调度方案中的多组闲置停机位置，在其中，选择与前述步骤相同的第一闲置停机位置，检索第二待选调度方案中从第一闲置停机位置出发的第二抵达路径和第二运输路径。将所述第一抵达路径与所述第二抵达路径进行比对，判断是否为同一路径；将所述第一运输路径与所述第二运输路径进行比对，判断是否为同一路径。根据判断结果生成相关系数，例如，如果都不是同一路径，则相关性为0，如果都是同一路径，则相关性为1，如果只有其中一组是同一路径，则相关性为0.5，以此遍历所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的多组闲置停机位置，对每组闲置停机位置对应的相关系数进行整合，例如进行加权求和，获取最终的待选调度方案相关系数，相关系数越高，表示所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的相关性越高，即抵达路径和运输路径越相似。从待选调度方案集中选择任意一个方案作为原点，这个原点将用作数轴分布的参考点，即数轴上的0点。计算每个待选调度方案与原点对应的方案的相关系数，对所述相关系数进行由小到大排序，从0点开始，将排序结果表示在数轴上，其中，相关系数越低的调度方案越接近0，相关系数越高的调度方案越远离0，并对数轴上相关系数对应的待选调度方案进行标记，得到反映待选调度方案相关系数的数轴分布结果。对所述数轴分布结果进行均匀划分，生成多级待选调度方案集，采用所述调度优化函数对一级待选方案进行寻优，得到一级最优调度方案，然后在数轴分布结果中抽取一级待选方案相邻的二级待选调度方案，再次使用调度优化函数对二级待选方案进行寻优，获得二级最优调度方案。如果二级最优调度方案的适应度小于或等于一级最优调度方案的适应度，意味着二级方案更好，在这种情况下，基于二级最优调度方案进行重复迭代寻优，以进一步提高调度方案的质量；如果二级最优调度方案的适应度大于一级最优调度方案的适应度，则将一级最优调度方案设定为货运机器人的最终调度方案。这样可以逐步提高调度方案的质量，并在满足一定条件时确定最终的货运机器人调度方案。进一步而言，根据所述第一抵达路径、所述第一运输路径、所述第二抵达路径和所述第二运输路径，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案进行相关性解析，生成待选调度方案相关系数，包括：当所述第一抵达路径和所述第二抵达路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加一；当所述第一运输路径和所述第二运输路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加一；当所述第一抵达路径和所述第二抵达路径相同，且所述第一运输路径和所述第二运输路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加三；当解析完所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案，将加和结果设为所述待选调度方案相关系数。比较第一待选调度方案和第二待选调度方案中的抵达路径，如果两个方案中的抵达路径完全相同，则增加这两个方案的待选调度方案相关系数，该相关系数是用来衡量两个调度方案之间的相似度的指标，通过增加待选调度方案相关系数，可以强调这两个方案之间的共同特征，并更有可能选择它们作为最优调度方案。因此，当第一待选调度方案和第二待选调度方案的抵达路径完全相同时，对它们的待选调度方案相关系数加一，以反映它们之间的相似性，这样，在后续的调度优化过程中，这两个方案将被赋予更高的权重，有更多机会成为最优调度方案之一。使用与抵达路径相同的判断方法，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的运输路径进行判断，如果完全相同，则同样对它们的待选调度方案相关系数加一。如果第一抵达路径和第二抵达路径相同，相关系数加一，如果第一运输路径和第二运输路径相同，相关系数也加一，当二者同时满足时，在各自加一的基础上，再整体加一，即对第一待选调度方案和第二待选调度方案的待选调度方案相关系数加三，这意味着将它们之间的相关性增加，因为它们在抵达路径和运输路径上都完全一致。这样的加权处理反映了这两个方案之间的高度相似性，强调了它们的重要性。在后续的调度优化过程中，这些方案将受到更多关注，有更大的可能成为最终的货运机器人调度方案之一。对于所述第一待选调度方案的所述多组闲置停机位置的多个抵达路径和多个运输路径，以及所述第二待选调度方案的所述多组闲置停机位置的多个抵达路径和多个运输路径，采用前述方法，进行遍历，获取多个独立待选调度方案相关系数，将所述待选调度方案相关系数初始值为0，在解析完第一和第二待选调度方案后，将它们的解析结果相加，即将多个独立待选调度方案相关系数相加，然后将得到的总和设置为最终的待选调度方案相关系数，以此表示这两个方案之间的相似性程度。进一步而言，基于所述数轴分布结果和所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案，包括：基于所述数轴分布结果，均匀抽取一级待选调度方案，结合所述调度优化函数进行寻优，获得一级最优调度方案；基于所述一级最优调度方案，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案，结合所述调度优化函数进行寻优，获得二级最优调度方案；当所述二级最优调度方案的二级最优适应度小于或等于所述一级最优调度方案的一级最优适应度，基于所述二级最优调度方案进行重复迭代寻优；当所述二级最优调度方案的二级最优适应度大于所述一级最优调度方案的一级最优适应度，将所述一级最优调度方案设为所述货运机器人调度方案；根据数轴上的数据分布，使用均匀抽样方法从中选择一定数量的一级待选调度方案，这意味着以相等的概率从分布的不同区域选择方案，以确保全面地覆盖各个位置。对得到一级待选调度方案，将它们与建立的调度优化函数结合起来，通过调度优化函数，计算每个一级待选调度方案的适应度评分，对这些适应度进行比较和排序，找到适应度最低的的一级最优调度方案，并记录该方案对应的一级最优适应度。根据所述一级最优调度方案在数轴上的位置，从数轴分布结果中选择与一级最优调度方案相邻的方案作为二级待选调度方案，包括左侧相邻区域和右侧相邻区域的方案，同样通过调度优化函数，计算每个二级待选调度方案的适应度评分，找到适应度最低的二级最优调度方案，并记录该方案对应的二级最优适应度。比较二级最优适应度与一级最优适应度，如果二级最优适应度小于或等于一级最优适应度，说明二级最优适应度更优，则舍弃一级最优调度方案，基于二级最优适应度对应的二级最优调度方案进行重复迭代寻优，这意味着将使用二级最优调度方案作为新的起点，并继续进行上述调度优化的迭代过程，迭代寻优的目标是进一步提高调度方案的适应度和性能。重复执行上述过程，直到最终的最优调度方案的适应度不再小于或等于前一级最优调度方案的适应度为止，这表示已经找到了一个无法通过进一步迭代优化的最优调度方案。通过重复迭代寻优的过程，可以在当前最优调度方案的基础上不断改进，并尽可能地接近全局最优解，这有助于提高调度方案的质量、效率和可靠性。如果二级最优适应度大于一级最优适应度，说明一级最优适应度更优，将一级最优适应度对应的一级最优调度方案视为当前的最佳解决方案，并将其设定为货运机器人的调度方案，意味着将使用该方案来指导和安排货运机器人的行动。其中，基于所述一级最优调度方案，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案，包括：从所述一级待选调度方案，提取所述一级最优调度方案的左侧相邻点和右侧相邻点；在所述左侧相邻点和所述一级最优调度方案之间，设定第一邻域临界点；在所述右侧相邻点和所述一级最优调度方案之间，设定第二邻域临界点；根据所述第一邻域临界点和所述第二邻域临界点，设定邻域抽取范围，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案。根据一级最优调度方案在数轴上的位置，从数轴分布结果中进行邻域抽取，即提取与一级最优调度方案相邻的方案，包括一级最优调度方案的左侧相邻点和右侧相邻点。其中，左侧相邻点指位于一级最优调度方案左侧的相邻点，可以是一个或多个点，代表可能的调度方案；右侧相邻点值位于一级最优调度方案右侧的相邻点，也可以是一个或多个点，代表其他可能的调度方案。这样，就获得了一系列二级待选调度方案，它们与一级最优调度方案在位置和任务分配上略有不同，通过对这些二级待选方案进行进一步评估和比较，可以找到更优的调度方案，并继续优化货运机器人的调度性能。在左侧相邻点和一级最优调度方案之间，设定第一邻域临界点，默认设置为左侧相邻点和一级最优调度方案的中间位置，如果左侧相邻点只有一个，则临界点即为左侧相邻点，如果左侧相邻点有多个，则计算左侧相邻点和一级最优调度方案的中点位置，并将其设定为第一邻域临界点。通过设定第一邻域临界点，可以定义一个范围，用于生成邻域内其他可能的调度方案，这有助于扩展搜索空间，并在寻找更优调度方案时提供更多的选择。以同样的方法，设定第二邻域临界点，该临界点位于右侧相邻点和一级最优调度方案之间，默认将其设置为右侧相邻点和一级最优调度方案的中间位置。基于第一邻域临界点和第二邻域临界点，定义一个邻域抽取范围，该范围覆盖了从第一邻域临界点到第二邻域临界点之间的所有可能点。如果第一邻域临界点与第二邻域临界点之间只有单个点，则邻域抽取范围即为该点；如果第一邻域临界点与第二邻域临界点之间有多个点，则邻域抽取范围包含这些点以及它们之间的所有可能点。通过在数轴分布结果中进行邻域抽取，可以获得一系列二级待选调度方案，这些方案位于设定的邻域抽取范围内，可以在进一步评估和比较后找到更优的调度方案，并继续优化货运机器人的调度性能。综上所述，本申请实施例所提供的一种货运机器人的调度优化方法及系统具有如下技术效果：1.从多个用户终端接收货运任务信息，包括货运产品类目、起点位置和终点位置等关键信息，通过遍历货运产品类目，可以匹配到第一时区的多组闲置机器人编号，综合考虑不同种类的货物需求；2.通过结合货运起点位置、终点位置和闲置停机位置，进行路径解析，得到多组抵达路径和多条运输路径，这样可以在综合考虑货物需求的基础上，寻找最优的货运路径；3.通过对抵达路径和运输路径进行解析，获得通行路径集，并匹配路径流量阈值集，这有助于避免机器人运动拥挤问题，确保货运过程的顺畅进行；4.根据抵达路径、运输路径和路径流量阈值集，进行调度优化，生成货运机器人的最优调度方案，通过综合考虑货物需求和路径拥挤情况，可以提高货运效率，减少任务处理时间，并降低系统的负载压力。综上所述，该货运机器人的调度优化方法解决了传统技术中未考虑货运量需求和机器人运动拥挤的问题，实现了提高货运效率和减少任务处理时间的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种货运机器人的调度优化方法相同的发明构思，如图2所示，本申请提供了一种货运机器人的调度优化系统，所述系统包括：任务信息获取模块10，所述任务信息获取模块10用于从多个用户终端接收第一区域的第一时区的多个货运任务信息，其中，所述多个货运任务信息的任意一个货运任务信息至少包括一个货运产品类目、一个货运起点位置和一个货运终点位置；产品类目遍历模块20，所述产品类目遍历模块20用于遍历所述货运产品类目，匹配所述第一时区的多组闲置机器人编号；抵达路径获取模块30，所述抵达路径获取模块30用于遍历所述多组闲置机器人编号的多组闲置停机位置，结合所述货运起点位置进行路径解析，获得多组抵达路径，其中，任意一个闲置机器人编号在所述多组抵达路径至少包括一条抵达路径；运输路径获取模块40，所述运输路径获取模块40用于结合所述货运起点位置和所述货运终点位置进行路径解析，获得多条运输路径；通行路径获取模块50，所述通行路径获取模块50用于对所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行解析，获得通行路径集，匹配路径流量阈值集；调度方案生成模块60，所述调度方案生成模块60用于根据所述多组抵达路径和所述多条运输路径，结合所述路径流量阈值集进行调度优化，生成货运机器人调度方案。进一步而言，所述系统还包括多组抵达路径获取模块，以执行如下操作步骤：获得所述多组闲置停机位置的第一组闲置停机位置的第一闲置停机位置；基于所述第一闲置停机位置从所述货运起点位置，匹配若干个货运起点位置，其中，所述若干个货运起点位置的数量至少为1；基于所述第一闲置停机位置，结合所述若干个货运起点位置的第一货运起点位置进行路径规划，获得第一抵达路径集，添加进所述多组抵达路径。进一步而言，所述系统还包括多条运输路径获取模块，以执行如下操作步骤：获得所述货运起点位置的第一起点位置，从所述货运终点位置匹配货运终点位置集，其中，所述货运终点位置集中的货运终点位置数量至少为1；基于所述第一起点位置，结合所述货运终点位置集进行路径规划，获得第一组运输路径，添加进所述多条运输路径。进一步而言，所述系统还包括待选调度方案集获取模块，以执行如下操作步骤：基于所述多组闲置机器人编号，基于所述多组抵达路径和所述多条运输路径进行调度路径匹配，生成多组调度路径匹配结果，其中，所述多组调度路径匹配结果的任意一组调度路径匹配结果的任意一个调度路径匹配结果具有一条抵达路径和一条运输路径；对所述多组调度路径匹配结果进行流量解析，获得调度路径匹配结果流量参数集，其中，所述调度路径匹配结果流量参数集的任意一个调度路径匹配结果流量参数包括第一流量峰值与第二流量峰值，所述第一流量峰值与抵达路径对应，所述第二流量峰值与运输路径对应；当所述调度路径匹配结果流量参数集的每一个调度路径匹配结果流量参数的第一流量峰值与第二流量峰值，均满足所述路径流量阈值集，将所述多组调度路径匹配结果添加进待选调度方案集；当所述待选调度方案集满足预设数量，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。进一步而言，所述系统还包括机器人调度方案获取模块，以执行如下操作步骤：构建调度优化函数，其中，所述调度优化函数为最小值最优函数，所述调度优化函数为：，其中，表征第j个调度方案的适应度评分，/＞、/＞和/＞表征权重参数，/＞、和/＞表征归一化调节参数，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的抵达路径长度，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的运输路径长度，表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的第一流量峰值，/＞表征第j个调度方案的第i个调度路径匹配结果的第二流量峰值，/＞表征第j个调度方案的通行路径数量，M表征第j个调度方案的调度路径匹配结果的总数；/＞根据所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。进一步而言，所述系统还包括调度方案生成模块，以执行如下操作步骤：根据所述待选调度方案集，获得第一待选调度方案和第二待选调度方案；提取所述第一待选调度方案的所述多组闲置停机位置的第一闲置停机位置的第一抵达路径和第一运输路径；提取所述第二待选调度方案的所述多组闲置停机位置的所述第一闲置停机位置的第二抵达路径和第二运输路径；根据所述第一抵达路径、所述第一运输路径、所述第二抵达路径和所述第二运输路径，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案进行相关性解析，生成待选调度方案相关系数；以任意一个待选调度方案作为原点，根据所述待选调度方案相关系数，对所述待选调度方案集进行数轴分布，生成数轴分布结果；基于所述数轴分布结果和所述调度优化函数，对所述待选调度方案集进行调度优化，生成所述货运机器人调度方案。进一步而言，所述系统还包括相关系数获取模块，以执行如下操作步骤：当所述第一抵达路径和所述第二抵达路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加一；当所述第一运输路径和所述第二运输路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加一；当所述第一抵达路径和所述第二抵达路径相同，且所述第一运输路径和所述第二运输路径相同，对所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案的所述待选调度方案相关系数加三；当解析完所述第一待选调度方案和所述第二待选调度方案，将加和结果设为所述待选调度方案相关系数。进一步而言，所述系统还包括调度优化模块，以执行如下操作步骤：基于所述数轴分布结果，均匀抽取一级待选调度方案，结合所述调度优化函数进行寻优，获得一级最优调度方案；基于所述一级最优调度方案，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案，结合所述调度优化函数进行寻优，获得二级最优调度方案；当所述二级最优调度方案的二级最优适应度小于或等于所述一级最优调度方案的一级最优适应度，基于所述二级最优调度方案进行重复迭代寻优；当所述二级最优调度方案的二级最优适应度大于所述一级最优调度方案的一级最优适应度，将所述一级最优调度方案设为所述货运机器人调度方案；其中，基于所述一级最优调度方案，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案，包括：从所述一级待选调度方案，提取所述一级最优调度方案的左侧相邻点和右侧相邻点；在所述左侧相邻点和所述一级最优调度方案之间，设定第一邻域临界点；在所述右侧相邻点和所述一级最优调度方案之间，设定第二邻域临界点；根据所述第一邻域临界点和所述第二邻域临界点，设定邻域抽取范围，从所述数轴分布结果进行邻域抽取，获得二级待选调度方案。本说明书通过前述对一种货运机器人的调度优化方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚得知道本实施例中一种货运机器人的调度优化方法及系统，对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述得比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
