标题title
生成电池极片仿真网格的方法，装置，存储介质和设备
摘要abst
本发明公开了一种生成电池极片仿真网格的方法，装置，存储介质和设备，方法包括如下步骤：获取至少一张电极切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律；将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型；基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型；基于生成的微观结构模型生成网格文件。本申请极大的简化了人工建模的过程，并降低了非仿真专业人士进行电池电极仿真的难度，提高了电池电极仿真的效率，通过过程中的多次循环判断和限制条件的添加，也保证的所生成的网格文件的质量。
权利要求书clms
1.一种生成电池极片仿真网格的方法，其特征在于，包括如下步骤：获取至少一张电极切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律；将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型；基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型；基于生成的电极微观结构模型生成网格文件。2.根据权利要求1所述的一种生成电池极片仿真网格的方法，其特征在于，所述步骤获取至少一张电极材料的切片切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律，还包括如下步骤：获取多张同一电极切面或不同切面的电极切面图；识别每张切面图中的颗粒的几何特征和分布规律；取不同切面图中的同一个颗粒的几何特征的中位值；以所有切面图中总的颗粒分布规律为准。3.根据权利要求1所述的一种生成电池极片仿真网格的方法,其特征在于，所述步骤将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型，还包括如下步骤：获取识别颗粒的几何特征信息；基于颗粒的几何特征信息，通过图像识别算法，将颗粒归入不同的形貌类别。4.根据权利要求3所述的一种生成电池极片仿真网格的方法,其特征在于，所述形貌类别包括圆形，椭圆形和矩形，形貌类别基于颗粒的外形特征预设。5.根据权利要求1所述的一种生成电池极片仿真网格的方法，其特征在于，所述步骤基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型，还包括如下步骤：基于颗粒模型，按照电极切片中颗粒的分布规律，生成电极微观结构模型；如果电极微观结构模型的生成不满足给定条件，重复执行上述步骤，重新生成电极微观结构模型。6.根据权利要求5所述的一种生成电池极片仿真网格的方法，其特征在于，所述给定条件包括：颗粒模型之间相互分离，不存在边界相切，相交或相互重叠的情况。7.根据权利要求1所述的一种生成电池极片仿真网格的方法，其特征在于：步骤基于生成的电极微观结构模型生成网格文件，还包括如下步骤：生成结构化网格或者非结构化网格的至少一种，将几何模型网格化；当结构化网格单元内的一个夹角小于50°或其中一条边的长度大于另一条边长的两倍时，重新生成结构化网格；当非结构化网格单元内的一个夹角小于20°或其中一条边的长度大于另一条边长的两倍时，重新生成非结构化网格。8.一种生成电池极片仿真网格的装置，其特征在于，包括：采集单元，获取至少一张电极切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律；分类单元，将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型；生成单元，基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型；网格单元，基于生成的电极微观结构模型生成网格文件。9.一种计算机存储介质，用于存储网络平台产生数据，以及对应所述网络平台产生数据进行处理的程序；其特征在于，所述程序在被处理器读取执行时，执行采用权利要求1到权利要求7任意一项所述一种生成电池极片仿真网格的方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；存储器，用于存储对网络平台产生数据进行处理的程序，所述程序在被所述处理器读取执行时，执行采用权利要求1到权利要求7任意一项所述生成电池极片仿真网格的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿真领域，尤其是涉及一种锂离子电池的仿真网格生成方法。背景技术锂电池的设计过程中，提前评估锂电池的电化学特性，从而设计出满足需求的电池非常重要。目前主流的电化学模型包括：三维模型、介观尺度模型、颗粒堆叠模型等，这些模型在计算之前需要获取电极片内部的各种材料颗粒的几何特征信息，以此来通过仿真预测电池的电化学性能。如何生成电池极片的仿真网格，对仿真结果具有重要影响。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明实施例提供了一种生成电池极片仿真网格的方法，为准确的预测电池的电化学性能提供基础。为达到上述目的，本申请一方面提供了一种生成电池极片仿真网格的方法，包括如下步骤：获取至少一张电极切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律；将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型；基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型。基于生成的电极微观结构模型生成网格文件。本申请的方法通过识别电镜切面图中的颗粒，并将颗粒按照形貌特征进行归类，归类后以所属形貌类别提取相应的几何特征关键参数，通过关键参数生成颗粒模型。原始切面图中的颗粒通过上述方法生成了简化的颗粒模型，并按照切面图中电极材料颗粒的大小和数量的分布规律，生成电极微观结构模型。极大的简化了电极片建模的过程，识别切面图之后，就可以自动生成高质量的网格文件，降低了非仿真专业人员进行电池电极仿真的难度，提高了电池电极仿真的效率。作为进一步的改进，步骤获取至少一张电极材料的切片切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律，还包括如下步骤：获取多张同一电极切面或不同切面的电极切面图；识别每张切面图中的颗粒的几何特征和分布规律；取不同切面图中的同一个颗粒的几何特征的中位值；以所有切面图中总的颗粒分布规律为准。通过获取多张切面图，可以修正部分切面图中颗粒识别的误差，保证识别的准确度。例如，当一张切面图中的颗粒形状扭曲，边界模糊时，可以通过另一张图中的同一颗粒几何特征数值进行校正，例如取两者的中间值或者取较清晰形状的值等。另外，通过获取不同切面图中的颗粒大小的分布情况，进一步得到更为准确的颗粒分布信息。因此，获得多张切面图之后，可以获取更多的颗粒几何特征信息和颗粒大小分布信息，可以提高后续仿真建模的准确度。作为进一步的改进，所述步骤将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型，还包括如下步骤：获取识别颗粒的几何特征信息；基于颗粒的几何特征信息，通过图像识别算法，将颗粒归入不同的形貌分类。作为进一步的改进，所述形貌类别包括圆形，椭圆形和矩形等，形貌类别根据基于颗粒的外形特征预设。由于切面图中的颗粒通常具有接近于圆形，椭圆形或者矩形的形状，将边界不规则的颗粒，进行分类便于重新以圆形，椭圆形和矩形等形状生成颗粒模型。可以大大简化生成模型的过程，大大降低仿真的难度和计算资源的消耗。作为进一步的改进，基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型，还包括如下步骤：基于生成的颗粒模型，按照电极切片中颗粒的分布规律，生成电极微观结构模型。如果电极微观结构模型的生成不满足给定条件，重复执行上述步骤，重新生成电极微观结构模型。电极微观结构模型生成后，颗粒模型的分布应当尽可能与现实中的电极切片中的颗粒分布相似，以使后续的仿真结果更为准确，当生成的模型明显与真实切片不同时，重新生成电极微观结构模型。作为进一步的改进，一种生成电池极片仿真网格的方法，所述给定条件包括：颗粒模型之间相互分离，不存在边界相切，相交或相互重叠的情况。一般而言，当生成的电极微观结构模型中的颗粒模型相互分离时，就可以进行反正计算。当然，也可以设置更多的条件，使得生成的模型更加与实际情况接近。作为进一步的改进，步骤基于生成的电极微观结构模型生成网格文件，还包括如下步骤：生成结构化网格或者非结构化网格的至少一种，将几何模型网格化；当结构化网格单元内的一个夹角小于50°或其中一条边的长度大于另一条边长的两倍时，重新生成结构化网格；当非结构化网格单元内的一个夹角小于20°或其中一条边的长度大于另一条边长的两倍时，重新生成非结构化网格。以上网格生成的评价标准并不是唯一的，可以按上述设置，也可以根据需求设定新的夹角和长宽比，甚至补充其他限制条件。本申请的第二个方面，一种生成电池极片仿真网格的装置，包括：采集单元，获取至少一张电极切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律；分类单元，将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型；生成单元，基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型；网格单元，基于生成的电极微观结构模型生成网格文件。本申请第三方面，提供了一种计算机存储介质，用于存储网络平台产生数据，以及对应所述网络平台产生数据进行处理的程序；所述程序在被处理器读取执行时，执行上述生成电池极片仿真网格的方法。本申请的第四方面，提供了一种电子设备，包括：处理器，存储器，用于存储对网络平台产生数据进行处理的程序，所述程序在被所述处理器读取执行时，执行上述生成电池极片仿真网格的方法。为让本发明的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附图式，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明生成电池极片仿真网格的方法流程示意图；图2是本发明不同材料的切面图；图3a是本发明颗粒被归类为圆形时的颗粒模型示意图；图3b是本发明颗粒被归类为椭圆时的颗粒模型示意图；图3c是本发明颗粒被归类为矩形时的颗粒模型示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：本发明一方面提供了一种生成电池极片仿真网格的方法，如图1所示，包括如下步骤：步骤110，首先获取至少一张电极切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律。例如，获取一张如图2所示的电极切面的SEM图，通过算法识别切面图中不同形状和大小的颗粒，得到这些颗粒的几何特征和大小的分布规律。除了电极切面的SEM图以外，其他能反应电极切面颗粒几何特征信息的图片都可用于该方法。对于切面图的获取，还包括如下步骤：获取多张同一电极切面或不同切面的电极切面图；识别每张切面图中的颗粒的几何特征和分布特征；取不同切面图中的同一个颗粒的几何特征的中位值；以所有切面图中总的颗粒分布规律为准；由于切面图中的颗粒可能因为拍摄问题导致形状、边界不清晰，变形等问题，可以通过输入并识别多张同一切面不同时间拍摄的切面图来解决。具体可以是通过多次识别多张切面图中的同一颗粒，选择较为清晰的颗粒几何特征信息作为结果，当存在变形等问题时，也可以通过计算同一颗粒多次识别得到的几何特征信息的中位值作为识别的结果。当然,本领域技术人员也可以通过其他熟知的方式来对颗粒的几何信息进行校正。为了获取更为准确的电极内部颗粒大小分布规律，还可以通过识别多张不同切面的切面图，最后可以采用，例如，以多张图中总的颗粒分布规律为准，得到的结果是更为准确的。步骤120，将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型。对于颗粒的归类方式，具体步骤如下：获取识别颗粒的几何特征信息；基于颗粒的几何特征信息，通过图像识别算法，将颗粒归入不同的形貌分类。获取切面图中的颗粒几何特征信息后，并基于颗粒的几何特征信息，通过图像识别算法，将颗粒归入不同的形貌分类。由于电极材料的颗粒形貌特征通常是接近圆球形，椭球型和矩形的形状，因此可以将这些形状归入不同的形貌类别。归类的目的在于，基于电极切片图中所识别颗粒的基本形貌生成边界更为规则，更为简单的颗粒模型，例如，原始电极切面中某个颗粒的形状是不规则的类似圆的形状，则图片识别软件将其归类为圆形类别，并按所属的形貌类别，重新生成的对应圆形的颗粒模型。具体可以采用现有成熟的图像识别算法，例如使用开源的OpenCV视觉识别库中的算法。比如圆形识别有圆形霍夫变换，随机霍夫变换，随随机圆检测等等算法，识别椭圆形的算法可以是椭圆检测等算法。本发明直接使用成熟计数算法来识别出特定颗粒属于哪一种形貌，然后对识别结果进行分析，获取不同几何特征形貌的数据及数量。在特殊情况下，当某个颗粒具有介于标准圆形和椭圆之间的形貌，可以进行多次识别，在某个形状，例如圆形，占绝大多数的识别结果的情况下，直接将其归类入圆形，在椭圆占绝大多数的识别结果情况下，直接归类入椭圆即可。归类后以所属形貌类别提取相应的几何特征关键参数，按照所述的形貌类别，生成颗粒模型。如图3a，当某个颗粒被归类为圆形时，重新生成在颗粒模型，在坐标系中表达为，其中/＞为圆心坐标，圆形边界每个点的坐标可以位/＞,所有符合上述公式的点/＞连接起来就是直角坐标系上的圆形。如图3b，当一个颗粒被归类为椭圆形时，在坐标系中，可以表达为或/＞。椭圆边界的每个点的坐标可以看作/＞,所有符合上述公式的点/＞连接起来就是直角坐标系上的椭圆形。椭圆可以是长轴在x轴方向上，或者长轴在y轴方向上，所有可以有两种表达式。如图3c所示，当颗粒被识别为矩形时，相应的颗粒模型直接用长宽表达，长度为l，宽度为t。在微观结构的模型中，颗粒模型的位置分布可以具有一定规律例如根据原始切片图中的颗粒分布方式进行排布，也可以是随机分布，但是颗粒模型的大小以及数量的分布应当与原始识别图像一致。可见，通过获取该原始颗粒关键几何特征信息，例如圆形的半径，椭圆形的长边和短边长度，矩形的长和宽，来重新生成对应的更为简化的颗粒模型。基于这些颗粒模型输出的仿真结果仍然是准确的。对于仿真建模而言，这样的归类和重新生成颗粒模型的方式可以大大简化建模过程和仿真计算。步骤130，基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型。具体的步骤为：基于生成的颗粒模型，按照电极切片中颗粒的分布规律，生成电极微观结构模型。如果电极微观结构模型的生成的颗粒模型之间相互重叠，边界相切或者相交，那就说明生成的微观结构模型是不满足实际情况的，则需要重新生成电极微观结构模型。直到生成的模型内的颗粒相互分离为止。电极微观结构模型生成后，颗粒模型的分布应当尽可能与现实中的电极切片中的颗粒分布相似，以使后续的仿真结果更为准确，当生成的模型明显与真实切片不同时，重新生成电极微观结构模型。此外，颗粒分布可以是正态分布，也可以是韦伯分布等分布形态。本实施例中，默认为正态分布。步骤140，基于生成的电极微观结构模型生成网格文件。具体还包括以下的步骤：生成结构化网格或者非结构化网格的至少一种，将几何模型网格化；当结构化网格单元内的一个夹角小于50°或其中一条边长的长度大于另一条边长的两倍时，重新生成结构化网格；当非结构化网格单元内的一个夹角小于20°或其中一条边长的长度大于另一条边长的两倍时，重新生成非结构化网格。本申请还公开了一种生成电池极片仿真网格的装置，包括：采集单元，获取至少一张电极切面图，识别切面图中的颗粒的几何特征和分布规律；分类单元，将识别的颗粒归入不同的形貌类别，根据颗粒所属形貌类别，提取颗粒几何特征关键参数重新生成颗粒模型；生成单元，基于颗粒模型，按照识别颗粒的大小分布规律，生成电极微观结构模型；网格单元，基于生成的电极微观结构模型生成网格文件。本申请还提供了一种计算机存储介质，用于存储网络平台产生数据，以及对应所述网络平台产生数据进行处理的程序；所述程序在被处理器读取执行时，执行上述生成电池极片仿真网格的方法。本申请还提供了一种电子设备，包括：处理器，存储器，用于存储对网络平台产生数据进行处理的程序，所述程序在被所述处理器读取执行时，执行上述生成电池极片仿真网格的方法。本发明中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
