标题title
一种基于模型微调的焚烧炉掺烧物料热特性预测方法
摘要abst
本发明涉及废弃物焚烧技术，旨在提供一种基于模型微调的焚烧炉掺烧物料热特性预测方法。包括：构建预测模型；构建第一样本数据集和第二样本数据集；利用第一样本数据集对预测模型进行训练；利用第二样本数据集对预测模型进行微调；对拟作为焚烧炉燃料的掺烧物料进行分析，确认其中所包含的单独组分原料的种类和对应的掺烧比；然后将各单独组分原料的燃烧热特性数据和掺烧比的数值输入预测模型，经计算后输出预测结果，即为掺烧物料的TG值。本发明可以利用该预测模型快速、准确地对混合后燃料的燃烧热特性进行预测；在实际应用过程中只需测定单组分燃料的热特性，无需测定不同掺烧比下各种混合物的热特性，节省时间及成本。
权利要求书clms
1.一种基于模型微调的焚烧炉掺烧物料热特性预测方法，其特征在于，包括以下步骤：构建预测模型；所述预测模型采用3层全连接神经网络构成，各层神经网络中的隐藏层数量分别为8、8、1；采用relu函数作为激活函数；损失函数为均方误差；构建第一样本数据集和第二样本数据集；获取具有完整掺烧比的任意两种原始物料的掺烧燃烧热特性数据，作为第一样本数据；获取多个单独组原料的燃烧热特性数据，组成第二样本数据集；燃烧热特性数据是指，物质燃烧时的热重曲线数据和与其对应的掺烧比Rate，％；前者包括温度值Ts，℃，以及该温度对应的重量与初始重量的比值TG，％；所述多个单独组分原料是指，将作为焚烧炉燃料的掺烧物料组分的掺混原料；每个单独组分原料的燃烧热特性数据，是指在不掺入其他物质的情况下，物质燃烧时的热重曲线和对应的掺烧比Rate，％；前者包括温度值Ts，℃，以及该温度对应的重量与初始重量的比值TG，％；后者取值为0或100％；利用第一样本数据集对预测模型进行训练；以热重曲线数据中的温度值Ts和对应掺烧比Rate作为输入特征，以该温度对应的重量与初始重量的比值TG作为标签，利用预测模型进行训练；利用第二样本数据集对预测模型进行微调；以热重曲线数据中的温度值Ts和对应掺烧比Rate作为输入特征，以该温度对应的重量与初始重量的比值TG作为标签，根据预测模型的输出结果对预测模型的参数进行微调；对拟作为焚烧炉燃料的掺烧物料进行分析，确认其中所包含的单独组分原料的种类和对应的掺烧比；然后将各单独组分原料的燃烧热特性数据和掺烧比的数值输入预测模型，经计算后输出预测结果，即为掺烧物料的TG值。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤中，完整掺烧比是指掺烧比例范围为0％～100％，且在该范围内至少包含10组不同比例的数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤中，掺烧燃烧热特性数据是通过热分析仪获取的。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤中，根据Min-Max原则，对第一样本数据集和第二样本数据集中的数据进行标准化处理。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤中，对预测模型的参数进行适应性微调，调整对象包括神经元的权重、模型结构的参数。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤的训练和步骤的微调过程中，采用adam优化器和5折随机交叉验证；训练批次大小为64，训练轮次为1000；同时采用早停策略，监测变量为验证集损失函数，忍耐度为10。
说明书desc
技术领域本申请涉及废弃物焚烧技术，更具体地说，涉及一种基于模型微调的焚烧炉掺烧物料热特性预测方法背景技术随着“双碳”战略的实施，传统煤炭等化石燃料的使用将会逐渐减少，可再生性强、有利于改善环境且可持续发展的生物质燃料、可燃固体废弃物燃料等的开发利用逐渐增多。掺烧发电技术是生物质、可燃固体废弃物等燃料开发利用的一种形式，其可以减少对化石燃料的依赖，降低碳排放，是一种可持续发展的能源解决方案。目前，焚烧发电厂在利用生物质、可燃固体废弃物燃料等进行掺烧发电前，须严格测定不同掺烧比下混合物的热特性，从而确定燃料配比及燃料供应情况。但由于生物质及废弃物燃料种类较多，且每种燃料的性质在不同时间、地区的热特性存在差异，依据现有技术，当燃料供应源发生变化时，焚烧发电厂需要频繁的对所接收的燃料进行不同掺比下的热特性分析，耗费时间且增加了运行成本。中国发明专利申请“多燃料燃烧性能参数的预测方法、模型训练方法及设备”提供了一种预测多燃料混合燃烧热特性的方法，但其前期对数据的需求大，成本高，且无法处理燃料频繁变化的情况。基于上述原因，提供一种可以快速、灵活、准确预测混合燃料燃烧热特性的方法，便于在燃料来源频繁变化时也能准确预测混合后燃料的热特性，从而通过评估混合燃料的热特性，确定合适的混合比例，以达到最佳的燃烧效果和发电性能；这是焚烧发电厂对保证生产运行稳定、提高经济效益的现实需求。发明内容本发明要解决的技术问题是，克服现有技术中的不足，提供一种基于模型微调的焚烧炉掺烧物料热特性预测方法。为解决技术问题，本发明的解决方案是：提供一种基于模型微调的焚烧炉掺烧物料热特性预测方法，包括以下步骤：构建预测模型；所述预测模型采用3层全连接神经网络构成，各层神经网络中的隐藏层数量分别为8、8、1；采用“relu”函数作为激活函数；损失函数为均方误差；构建第一样本数据集和第二样本数据集；获取具有完整掺烧比的任意两种原始物料的掺烧燃烧热特性数据，作为第一样本数据；获取多个单独组原料的燃烧热特性数据，组成第二样本数据集；燃烧热特性数据是指，物质燃烧时的热重曲线数据和与其对应的掺烧比；前者包括温度值，以及该温度对应的重量与初始重量的比值；所述多个单独组分原料是指，将作为焚烧炉燃料的掺烧物料组分的掺混原料；每个单独组分原料的燃烧热特性数据，是指在不掺入其他物质的情况下，物质燃烧时的热重曲线和对应的掺烧比；前者包括温度值，以及该温度对应的重量与初始重量的比值；后者取值为0或100％；利用第一样本数据集对预测模型进行训练；以热重曲线数据中的温度值Ts和对应掺烧比Rate作为输入特征，以该温度对应的重量与初始重量的比值TG作为标签，利用预测模型进行训练；利用第二样本数据集对预测模型进行微调；以热重曲线数据中的温度值Ts和对应掺烧比Rate作为输入特征，以该温度对应的重量与初始重量的比值TG作为标签，根据预测模型的输出结果对预测模型的参数进行微调；对拟作为焚烧炉燃料的掺烧物料进行分析，确认其中所包含的单独组分原料的种类和对应的掺烧比；然后将各单独组分原料的燃烧热特性数据和掺烧比的数值输入预测模型，经计算后输出预测结果，即为掺烧物料的TG值。作为本发明的优选方案，所述步骤中，完整掺烧比是指掺烧比例范围为0％～100％，且在该范围内至少包含10组不同比例的数据。作为本发明的优选方案，所述步骤中，掺烧燃烧热特性数据是通过热分析仪获取的。作为本发明的优选方案，所述步骤中，根据Min-Max原则，对第一样本数据集和第二样本数据集中的数据进行标准化处理。作为本发明的优选方案，所述步骤中，对预测模型的参数进行适应性微调，调整对象包括神经元的权重、模型结构的参数。作为本发明的优选方案，在步骤的训练和步骤的微调过程中，采用“adam”优化器和5折随机交叉验证；训练批次大小为64，训练轮次为1000；同时采用早停策略，监测变量为验证集损失函数，忍耐度为10。发明原理描述：现有技术中电厂在使用掺混燃料进行发电之前，都需要先将掺混燃料按照不同的掺混比例进行热特性分析，获得燃料混合后热特性。然后再根据实际使用的掺混燃料的掺混比例，结合此前已获得的分析数据用于指导电厂的实际运行。该方式耗费时间与运行成本，且在燃料来源频繁变化时难以快速实施。本发明利用模型微调的原理，通过完备的数据训练燃烧热特性预测模型。然后在保留预测模型对混合燃料掺烧预测能力的基础上，利用拟使用燃料的掺混比例数据对预测模型进行微调的方式，增强预测模型对特定物质混合燃烧的预测效果。在实施过程中，只需测定燃料的热特性，无需再另外测定不同掺烧比下混合物的热特性，节省时间及成本。本发明的创新点在于，针对训练后的模型，使用新的数据集对模型进行微调，使其能更好的适应新的预测任务。当指定组分的单独物料发生变化时，无需对模型进行从头开始训练，只需使用新的指定组分的单独物料的热特性数据对此前的模型进行重新微调。微调的原理是基于已经训练好的模型，通过调整一小部分参数，使其适应新的任务或数据集，调整对象包括神经元权重、模型结构等。微调其实是一个再训练的过程，微调过程与训练过程类似。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明只需基于应用燃料的燃烧热特性对预测模型进行微调，便可以利用该预测模型快速、准确地对混合后燃料的燃烧热特性进行预测。2、相对于现有技术中的预测方法，本发明在实际应用过程中只需测定单组分燃料的热特性，无需测定不同掺烧比下各种混合物的热特性，节省时间及成本。3、在应对焚烧厂燃料来源不断变化的情况下，本发明能更加快速、灵活的实现应用。附图说明图1为本发明预测方法的流程图。图2为本发明实施例中预测模型1的预测结果。图3为本发明实施例中预测模型2的预测结果。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步的详细描述。显然，所述实施例仅是本发明最基础的实施例，而不是全部实施例。基于本发明的其他实施例，均属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明的基于模型微调的焚烧炉掺烧物料热特性预测方法，包括以下步骤：构建预测模型；所述预测模型采用3层全连接神经网络构成，各层神经网络中的隐藏层数量分别为8、8、1；采用“relu”函数作为激活函数；损失函数为均方误差。构建第一样本数据集和第二样本数据集；燃烧热特性数据是通过热分析仪获取得到的，具体指物质燃烧时的热重曲线数据和与其对应的掺烧比；前者包括温度值，以及该温度对应的重量与初始重量的比值；本发明中，获取具有完整掺烧比的任意两种原始物料的掺烧燃烧热特性数据，作为第一样本数据；完整掺烧比是指掺烧比例范围为0％～100％，且在该范围内至少包含10组不同比例的数据。原始物料是指各类用于掺混的生物质、可燃固体废弃物等燃料，示例性地包括煤炭、污泥、生活垃圾、工业固废，等等。本发明中，获取多个单独组原料的燃烧热特性数据，组成第二样本数据集。所述多个单独组分原料是指，将作为焚烧炉燃料的掺烧物料组分的掺混原料；具体是指上述原始物料中的某一种类，而不是组成该原始物料的各种单一组分物质。如果对原料组分区分过细，将导致预测模型计算量过大，难以满足快速预测的要求。每个单独组分原料的燃烧热特性数据，是指在不掺入其他物质的情况下，物质燃烧时的热重曲线数据和对应的掺烧比；前者包括温度值，以及该温度对应的重量与初始重量的比值；后者取值为0或100％。例如当计划将目标原始物料2加入目标原始物料1中掺烧时，分别通过热分析仪获取目标原始物料1和目标原始物料2在掺烧比为0％和100％时的热重曲线数据。在获得组成第一样本数据集和第二样本数据集的数据后，先根据Min-Max原则进行标准化处理，再将两个数据集分别用于训练和测试。利用第一样本数据集对预测模型进行训练；利用第一样本数据集的热重曲线数据中的温度值Ts和对应掺烧比Rate作为输入特征，以该温度对应的重量与初始重量的比值TG作为标签，利用预测模型进行训练；训练过程中，采用“adam”优化器和5折随机交叉验证；训练批次大小为64，训练轮次为1000；同时采用早停策略，监测变量为验证集损失函数，忍耐度为10；利用第二样本数据集对预测模型进行微调；利用第一样本数据集的热重曲线数据中的温度值Ts和对应掺烧比Rate作为输入特征，以该温度对应的重量与初始重量的比值TG作为标签；根据预测模型的输出结果对预测模型的参数进行微调，模型微调过程中，采用“adam”优化器和5折随机交叉验证；训练批次大小为64，训练轮次为1000；同时采用早停策略，监测变量为验证集损失函数，忍耐度为10。微调目的是使微调后的预测模型保留对物质掺烧情况的预测能力，但同时使预测效果更加准确。微调内容示例性地包括，对模型再次训练过程中各隐藏层神经元权重发生的适应性变化。对拟作为焚烧炉燃料的掺烧物料进行分析，确认其中所包含的单独组分原料的种类和对应的掺烧比；然后将各单独组分原料的燃烧热特性数据和掺烧比的数值输入预测模型，经计算后输出预测结果，即为掺烧物料的TG值。具体的应用示例：构建预测模型；预测模型采用3层全连接神经网络构成，各层神经网络中的隐藏层数量分别为8、8、1；采用“relu”函数作为激活函数；损失函数为均方误差。构建第一样本数据集；第一样本数据集采集对象的原始物料为煤炭与污泥，掺混方式为将污泥添加到煤炭中，掺混比例包括0％、3％、5％、7％、10％、15％、20％、30％、50％和100％。使用热分析仪分析测定对应样品的燃烧热特性，每次实验约使用8mg样品，升温范围为从室温升至900℃，线性升温速率为20℃/min，实验在空气气氛下进行，给定恒定空气流速为50mL/min。将10组不同掺烧比的样品进行测定，最终得到第一样本数据集，数据集特征包括：掺烧比，温度、对应温度下重量与初始重量的比值数据处理过程包括训练集与测试集划分，数据标准化。本实施例将全部数据均划分为训练集，使用Min-Max原则标准化数据，其公式如下：其中x1表示第一样本数据，i表示第i个样本点。构建第二样本数据集；第二样本数据集采集对象的目标原始物料为某市的生活垃圾与工业垃圾，掺混方式为将工业垃圾添加到生活垃圾中，掺混比例包括0％和100％。使用热分析仪分析测定对应样品的燃烧热特性，每次实验约使用8mg样品，升温范围为从室温升至900℃，线性升温速率为20℃/min，实验在空气气氛下进行，给定恒定空气流速为50mL/min。将2组不同掺烧比的样品进行测定，最终得到第二样本数据集，数据集特征包括：掺烧比，温度、对应温度下重量与初始重量的比值数据处理过程包括训练集与测试集划分，数据标准化。将全部第二样本数据均划分为训练集，使用Min-Max原则标准化数据，其公式如下：其中，x2表示第二样本数据，i表示第i个样本点。利用第一样本数据集对预测模型进行训练；预测模型训练过程包括：模型训练及模型存储。训练时采用“adam”优化器，采用5折随机交叉验证；训练批次大小为64；训练轮次为1000；同时采用早停策略，监测变量为验证集损失函数，忍耐度为10。将第一样本数据集的数据输入预测模型进行训练，以Rate、Ts作为输入特征，TG作为标签，得到预测模型1，并将其存储。利用第二样本数据集对预测模型进行微调；本实施例中，模型微调过程不对模型结构进行调整，仍然保持原有结构，在原模型基础上，使用新的数据集对模型进行再训练，模型各神经元的权重会对新的数据集产生适应性的变化，从而能更好的适应新的预测任务。针对预测模型1的微调过程包括：模型加载、微调、及模型存储。模型微调过程中，采用“adam”优化器和5折随机交叉验证；训练批次大小为64，训练轮次为1000；同时采用早停策略，监测变量为验证集损失函数，忍耐度为10。由于引入第二样本数据集，各隐藏层的权值会发生微调，使得模型能更加准确预测新的预测任务。加载预测模型1，并将处理后的第二样本数据集的数据输入预测模型1；其中Rate、Ts作为输入特征，TG作为标签，对其进行微调训练，训练后得到预测模型2，并将其存储。使用微调后的预测模型进行预测使用预测模型2预测生活垃圾与工业垃圾在50％掺烧比下的燃烧热特性，以Ts、Rate作为输入特征，由预测模型2预测得到掺混燃料的TG值。图2为预测模型1的预测结果，图3为预测模型2的预测结果。由图中可以看出，相较于预测模型1，预测模型2对生活垃圾与工业垃圾掺烧预测能力显著提升，R2由48％提升至99％。因此，本发明的预测方法更加准确。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行后续的各种应用、补充、改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。如果基于本发明的各种应用、补充、改动和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些应用、补充、改动和变型在内。
