标题title
基于测试进度反推项目进度的测试管理系统及方法
摘要abst
本发明提供了一种基于测试进度反推项目进度的测试管理系统及方法，系统包含：需求设定模块、数据处理模块和预警输出模块；方法包含：设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准；根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率等建议。本发明实现了项目进展的提前预测，避免了监理方和施工方人工预测的误差，有效的实现了对项目进展的监控，同时实现了对项目实施质量及交付时间做出了预测。
权利要求书clms
1.一种基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，其特征在于，包含：需求设定模块，负责设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率；数据处理模块，负责根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；预警输出模块，负责根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率建议。2.如权利要求1所述的基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，其特征在于，需求设定模块，包含：需求录入子模块，负责通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录，获取项目进度测试所需要的目标需求；功能设定子模块，负责根据目标需求设置对应的功能设定文件，功能设定文件为目标需求所执行的操作指令；数据包压缩子模块，负责将不同的操作指令压缩成数据包，发送至具体的初始数据需求功能终端；数据包解压子模块，负责解压数据包，根据项目进度测试的选择指令触发对应的功能设定文件，读取并解析功能设定文件的路径信息和操作指令。3.如权利要求1所述的基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，其特征在于，数据处理模块，包含：权重分配子模块，负责对初始目标需求进行分类，得到每一个初始目标需求对应的指标，对指标分配权重；评分设定子模块，负责根据权重设定每一个指标的评分；模型建立子模块，负责根据权重和评分建立质量评估模型，计算出当前项目的质量评估结果。4.如权利要求3所述的基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，其特征在于，测试功能覆盖率分为高、中及低三个等级，系统缺陷分布规律分为致命、严重、一般及微小四个等级，系统缺陷解决率分为快、中及慢三个等级，需求评审通过率分为合格、不合格及再审核三个等级。5.如权利要求3所述的基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，其特征在于，模型建立子模块，包含：控制点设置单元，负责根据项目进度与时间安排，设定项目阶段性的进度控制点，进度控制点设置为：每天、每周或每年；第一触发单元，负责识别进度控制点，发送进度控制点触发指令至交换控制点，交换控制点触发质量评估模型，开启计算当前项目的质量；第二触发单元，负责实现进度控制点将进度控制点触发指令发送给其他进度控制点，其他进度控制点直接与交换控制点交互，计算当前项目的质量；将所有进度控制点的项目的指令汇总，得到阶段性的项目进度控制方案。6.如权利要求1所述的基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，其特征在于，数据处理模块，包含：周期误差计算子模块，负责获取阶段性的项目进度控制方案中的项目进度实际周期与预期周期，得到每一个阶段控制点下的周期误差，同时获取每一个阶段控制点下的项目的质量；绝对值计算子模块，负责获取每一个项目的质量不合格时修复的周期，修复的周期与周期误差相加，得到每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值；交付期计算子模块，负责将每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值累加处于总阶段控制点的总数，得到交付时间平均周期误差，即项目实施的交付期。7.如权利要求1所述的基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，其特征在于，预警输出模块，包含：结果对比子模块，负责将评估结果与预期评估结果对比，当超出阈值时，启动质量评估模型，对当前项目的质量再次计算；再次对比子模块，负责将再次计算的评估结果与预期评估结果对比，未超出阈值，则启动系统缺陷跟踪系统，寻找出系统缺陷，进行系统缺陷解决；超出阈值，则启动报警输出子模块；报警输出子模块，负责将评估结果以报警通知的形式发出，并将系统缺陷解决的结果输出，结合系统缺陷给出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率的建议。8.一种基于测试进度反推项目进度的测试管理方法，其特征在于，包含以下步骤：设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率；根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率建议。9.如权利要求8所述的基于测试进度反推项目进度的测试管理方法，其特征在于，设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准的过程，包含以下步骤：通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录，获取项目进度测试所需要的目标需求；根据目标需求设置对应的功能设定文件，功能设定文件为目标需求所执行的操作指令；将不同的操作指令压缩成数据包，发送至具体的初始数据需求功能终端；解压数据包，根据项目进度测试的选择指令触发对应的功能设定文件，读取并解析功能设定文件的路径信息和操作指令。10.如权利要求8所述的基于测试进度反推项目进度的测试管理方法，其特征在于，根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准的过程，包含以下步骤：对初始目标需求进行分类，得到每一个初始目标需求对应的指标，对指标分配权重；根据权重设定每一个指标的评分，测试功能覆盖率分为高、中及低三个等级，系统缺陷分布规律分为致命、严重、一般及微小四个等级，系统缺陷解决率分为快、中及慢三个等级，需求评审通过率分为合格、不合格及再审核三个等级；根据权重和评分建立质量评估模型，计算出当前项目的质量评估结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别涉及一种基于测试进度反推项目进度的测试管理系统及方法。背景技术项目进度管理是指在某一项目的实施过程中，对项目的各阶段的进展程度和项目最终完成的期限所进行的管理；即在规定的时间内，拟定出合理且经济的进度计划，在执行该计划的过程中，经常要检查实际进度是否按计划要求进行，若出现偏差，便要及时找出原因，采取必要的补救措施或调整、修改原计划，直至项目完成；其目的是保证项目能在满足其时间约束条件的前提下实现其总体目标。项目进度管理包含两大部分的内容，即项目进度计划的制定和项目进度计划的执行。而目前的项目管理大多数的流程还是需要监理方和施工方之间一次次的口头沟通或者会议的形式进行交流，以使得监理方能够对施工方的整体进度进行监控，在项目开始之前需要对预期完成进度作出估算，以便项目的各项工作能够顺利开展，在现有技术中一方面缺少相关的系统或方法进行估算，另一方面主要依靠监理方或施工方人员的经验进行估算，导致结果的误差较大，不利于项目的顺利开展。现有技术一，申请号CN201810248706.8公开了一种项目进度监理控制系统，包含有根据唯一识别信息以获取对应的管理权限的登录模块、根据管理权限将实际施工的节点完成进度对应的节点完成进度信息录入并存储至项目进度数据库的录入模块、根据节点完成进度信息以进行项目紧迫程度分析的分析模块、响应于分析模块且根据项目紧迫程度对项目节点的验收时间进行分配的分配模块；虽然能够智能化的自动进行多个项目的分析和验收时间的分配，避免监理人管控时出现的疏漏造成项目的延期，管控有序便捷；但是缺少基于测试进度对项目进度进行测试的技术手段，导致项目进度估算的误差较大。现有技术二，申请号CN201710646760.3公开了一种项目进度管理方法及终端设备，方法包含：根据接收到的项目创建指令，创建项目视图，项目视图中包含有依序排列的多个显示区域；在显示区域中生成多个任务栏；为每一任务栏绑定显示属性对象图标，属性对象图标用于标识其对应的任务栏所表示的任务的实施成员；若接收到关于一项任务的完成指令，则在该项任务对应的任务栏中，将绑定显示的属性对象图标的色彩由第一预设值变更为第二预设值，以完成项目进度更新。虽然使得项目的各实施成员能够直观查看到每一任务的负责人，了解到各项任务的执行进度，无须再进行繁琐的沟通工作，提高了项目进度的管理效率，缩短了软件开发的周期；但是对项目进度的测试管理效率较低，对项目能否按时完整的评估不准确。现有技术三，申请号CN202010491257.7公开了一种应用于建设监理的项目进度辅助机器人及监理检测方法，包含机体、位于机体上可拆卸无人机和转动连接于机体侧壁的滚动件，机体上设有摄像装置，机体内设有可拆卸取样机构，还包含控制模块、资料输入模块、人工进度统筹模块、时间计时模块、BIM建模对比模块和信息发布模块。虽然具有监理人员远程操作辅助机器人进行分析监理项目进度和取样的效果，但是无法做到项目实施之前的进度测试，导致施工方和监理方无法获取未来项目进度数据，对项目进展数据缺失，不利于项目施工时间的准确把控。目前现有技术一、现有技术二和现有技术三存在对项目进度的评估结果精度低，尤其是在项目开始前需要依靠人员测算，导致项目进度的时间节点估算误差大的问题，因而，本发明提供一种基于测试进度反推项目进度的测试管理系统及方法，可以制定一个阶段性的项目进度控制方案，并获取当前项目的质量，预测是否能够按时交付；并根据评估的结果，提出报警和建议。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，包含：需求设定模块，负责设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率；数据处理模块，负责根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；预警输出模块，负责根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率建议。可选的，需求设定模块，包含：需求录入子模块，负责通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录等，获取项目进度测试所需要的目标需求；功能设定子模块，负责根据目标需求设置对应的功能设定文件，功能设定文件为目标需求所执行的操作指令；数据包压缩子模块，负责将不同的操作指令压缩成数据包，发送至具体的初始数据需求功能终端；数据包解压子模块，负责解压数据包，根据项目进度测试的选择指令触发对应的功能设定文件，读取并解析功能设定文件的路径信息和操作指令。可选的，数据处理模块，包含：权重分配子模块，负责对初始目标需求进行分类，得到每一个初始目标需求对应的指标，对指标分配权重；评分设定子模块，负责根据权重设定每一个指标的评分；模型建立子模块，负责根据权重和评分建立质量评估模型，计算出当前项目的质量评估结果。可选的，测试功能覆盖率分为高、中及低三个等级，系统缺陷分布规律分为致命、严重、一般及微小四个等级，系统缺陷解决率分为快、中及慢三个等级，需求评审通过率分为合格、不合格及再审核三个等级。可选的，模型建立子模块，包含：控制点设置单元，负责根据项目进度与时间安排，设定项目阶段性的进度控制点，进度控制点设置为：每天、每周或每年；第一触发单元，负责识别进度控制点，发送进度控制点触发指令至交换控制点，交换控制点触发质量评估模型，开启计算当前项目的质量；第二触发单元，负责实现进度控制点将进度控制点触发指令发送给其他进度控制点，其他进度控制点直接与交换控制点交互，计算当前项目的质量；将所有进度控制点的项目的指令汇总，得到阶段性的项目进度控制方案。可选的，数据处理模块，包含：周期误差计算子模块，负责获取阶段性的项目进度控制方案中的项目进度实际周期与预期周期，得到每一个阶段控制点下的周期误差，同时获取每一个阶段控制点下的项目的质量；绝对值计算子模块，负责获取每一个项目的质量不合格时修复的周期，修复的周期与周期误差相加，得到每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值；交付期计算子模块，负责将每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值累加处于总阶段控制点的总数，得到交付时间平均周期误差，即项目实施的交付期。可选的，预警输出模块，包含：结果对比子模块，负责将评估结果与预期评估结果对比，当超出阈值时，启动质量评估模型，对当前项目的质量再次计算；再次对比子模块，负责将再次计算的评估结果与预期评估结果对比，未超出阈值，则启动系统缺陷跟踪系统，寻找出系统缺陷，进行系统缺陷解决；超出阈值，则启动报警输出子模块；报警输出子模块，负责将评估结果以报警通知的形式发出，并将系统缺陷解决的结果输出，结合系统缺陷给出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率的建议。本发明提供的一种基于测试进度反推项目进度的测试管理方法，包含以下步骤：设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率；根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率建议。可选的，设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准的过程，包含以下步骤：通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录，获取项目进度测试所需要的目标需求；根据目标需求设置对应的功能设定文件，功能设定文件为目标需求所执行的操作指令；将不同的操作指令压缩成数据包，发送至具体的初始数据需求功能终端；解压数据包，根据项目进度测试的选择指令触发对应的功能设定文件，读取并解析功能设定文件的路径信息和操作指令。可选的，根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准的过程，包含以下步骤：对初始目标需求进行分类，得到每一个初始目标需求对应的指标，对指标分配权重；根据权重设定每一个指标的评分，测试功能覆盖率分为高、中及低三个等级，系统缺陷分布规律分为致命、严重、一般及微小四个等级，系统缺陷解决率分为快、中及慢三个等级，需求评审通过率分为合格、不合格及再审核三个等级；根据权重和评分建立质量评估模型，计算出当前项目的质量评估结果。本发明的需求设定模块负责设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率等；数据处理模块负责根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；预警输出模块负责根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率等建议；上述方案通过设定项目进度反推的初始数据需求，提高了测试管理系统的功能性，有效减小根据测试进度反馈项目进度的误差；通过对初始数据需求进行处理，得到项目进度控制方案，实现了项目进展的提前预测，避免了监理方和施工方人工预测的误差，有效的实现了对项目进展的监控，同时实现了对项目实施质量及交付时间做出了预测，一方面增强了测试管理系统的智能化水平，另一方面实现了项目进度的智能化估算，有助于提升项目施工质量；采用预警输出模块对质量风险作出报警，实现质量的有效监控，为后续的实施提供建设性的方案，避免事故的发生，也实现了测试管理系统初始数据需求改进的提醒，有利于进一步完善测试管理系统的功能，提升项目进度评估结果的精度。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例1中基于测试进度反推项目进度的测试管理系统框图；图2为本发明实施例2中需求设定模块框图；图3为本发明实施例3中数据处理模块框图；图4为本发明实施例4中模型建立子模块框图；图5为本发明实施例5中数据处理模块框图；图6为本发明实施例6中预警输出模块框图；图7为本发明实施例7中基于测试进度反推项目进度的测试管理方法流程图；图8为本发明实施例8中设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准的过程图；图9为本发明实施例9中根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准的过程图；图10为本发明实施例10中预测项目是否能够按时交付的过程图；图11为本发明实施例11中发出报警通知及建议的过程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。在本申请实施例使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请实施例。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包含多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”等仅用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例1：如图1所示，本发明实施例提供了一种基于测试进度反推项目进度的测试管理系统，包含：需求设定模块，负责设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率等；数据处理模块，负责根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；预警输出模块，负责根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率等建议；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例的需求设定模块负责设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率等；数据处理模块负责根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；预警输出模块负责根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率等建议；上述方案通过设定项目进度反推的初始数据需求，提高了测试管理系统的功能性，有效减小根据测试进度反馈项目进度的误差；通过对初始数据需求进行处理，得到项目进度控制方案，实现了项目进展的提前预测，避免了监理方和施工方人工预测的误差，有效的实现了对项目进展的监控，同时实现了对项目实施质量及交付时间做出了预测，一方面增强了测试管理系统的智能化水平，另一方面实现了项目进度的智能化估算，有助于提升项目施工质量；采用预警输出模块对质量风险作出报警，实现质量的有效监控，为后续的实施提供建设性的方案，避免事故的发生，也实现了测试管理系统初始数据需求改进的提醒，有利于进一步完善测试管理系统的功能，提升项目进度评估结果的精度。实施例2：如图2所示，在实施例1的基础上，本发明实施例提供的需求设定模块，包含：需求录入子模块，负责通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录等，获取项目进度测试所需要的目标需求；功能设定子模块，负责根据目标需求设置对应的功能设定文件，功能设定文件为目标需求所执行的操作指令；数据包压缩子模块，负责将不同的操作指令压缩成数据包，发送至具体的初始数据需求功能终端；数据包解压子模块，负责解压数据包，根据项目进度测试的选择指令触发对应的功能设定文件，读取并解析功能设定文件的路径信息和操作指令；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例的需求录入子模块负责通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录等，获取项目进度测试所需要的目标需求；功能设定子模块负责根据目标需求设置对应的功能设定文件，功能设定文件为目标需求所执行的操作指令；数据包压缩子模块负责将不同的操作指令压缩成数据包，发送至具体的初始数据需求功能终端；数据包解压子模块负责解压数据包，根据项目进度测试的选择指令触发对应的功能设定文件，读取并解析功能设定文件的路径信息和操作指令；上述方案通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录等获取目标需求，实现了人机两用的效果，即能保证目标需求符合相关项目的实施规定，又能根据项目的具体实施要求进行个性化设置，保证了项目进度测试的准确性；通过数据包的压缩和解压保证了功能设定文件的准确接收和发送，保障功能设定文件与目标需求的统一，也是测试管理系统精准运行的基础保障。实施例3：如图3所示，在实施例1的基础上，本实施例提供的数据处理模块，包含：权重分配子模块，负责对初始目标需求进行分类，得到每一个初始目标需求对应的指标，对指标分配权重；评分设定子模块，负责根据权重设定每一个指标的评分，测试功能覆盖率分为高、中及低三个等级，系统缺陷分布规律分为致命、严重、一般及微小四个等级，系统缺陷解决率分为快、中及慢三个等级，需求评审通过率分为合格、不合格及再审核三个等级；模型建立子模块，负责根据权重和评分建立质量评估模型，计算出当前项目的质量评估结果；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例的权重分配子模块负责对初始目标需求进行分类，得到每一个初始目标需求对应的指标，对指标分配权重；评分设定子模块负责根据权重设定每一个指标的评分，测试功能覆盖率分为高、中及低三个等级，系统缺陷分布规律分为致命、严重、一般及微小四个等级，系统缺陷解决率分为快、中及慢三个等级，需求评审通过率分为合格、不合格及再审核三个等级；模型建立子模块负责根据权重和评分建立质量评估模型，计算出当前项目的质量评估结果；上述方案根据初始目标需求的不同，设定了不同的指标，并为每一个指标分配了权重，一方面避免了因项目不同导致项目进度测试结果不准确的问题，另一方面扩展了实际应用的范围；对不同的初始目标需求设定了不同的评分标准，并建立了质量评估模型，实现了项目质量的自动评估，为测试提供了精准的测试结果。实施例4：如图4所示，在实施例3的基础上，本发明实施例提供的模型建立子模块，包含：控制点设置单元，负责根据项目进度与时间安排，设定项目阶段性的进度控制点，进度控制点设置为：每天、每周或每年；第一触发单元，负责识别进度控制点，发送进度控制点触发指令至交换控制点，交换控制点触发质量评估模型，开启计算当前项目的质量；第二触发单元，负责实现进度控制点将进度控制点触发指令发送给其他进度控制点，其他进度控制点直接与交换控制点交互，计算当前项目的质量；将所有进度控制点的项目的指令汇总，得到阶段性的项目进度控制方案；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例的控制点设置单元负责根据项目进度与时间安排，设定项目阶段性的进度控制点，进度控制点设置为：每天、每周或每年；第一触发单元负责识别进度控制点，发送进度控制点触发指令至交换控制点，交换控制点触发质量评估模型，开启计算当前项目的质量；第二触发单元负责实现进度控制点将进度控制点触发指令发送给其他进度控制点，其他进度控制点直接与交换控制点交互，计算当前项目的质量；将所有进度控制点的项目的指令汇总，得到阶段性的项目进度控制方案；上述方案通过设置多个进度控制点，实现了不同进度控制点下的项目实施质量评估，能够对整体项目实施的质量进行监控，保证了矢量；同时质量评估模型通过多个进度控制点进行启动，提升了质量评估的智能化水平，也对项目进度做出了具体的管理，有助于提升项目进度测试的精度。实施例5：如图所示，在实施例1的基础上，本发明实施例提供的数据处理模块，包含：周期误差计算子模块，负责获取阶段性的项目进度控制方案中的项目进度实际周期与预期周期，得到每一个阶段控制点下的周期误差，同时获取每一个阶段控制点下的项目的质量；绝对值计算子模块，负责获取每一个项目的质量不合格时修复的周期，修复的周期与周期误差相加，得到每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值；交付期计算子模块，负责将每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值累加处于总阶段控制点的总数，得到交付时间平均周期误差，即项目实施的交付期；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例的周期误差计算子模块负责获取阶段性的项目进度控制方案中的项目进度实际周期与预期周期，得到每一个阶段控制点下的周期误差，同时获取每一个阶段控制点下的项目的质量；绝对值计算子模块负责获取每一个项目的质量不合格时修复的周期，修复的周期与周期误差相加，得到每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值；交付期计算子模块负责将每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值累加处于总阶段控制点的总数，得到交付时间平均周期误差，即项目实施的交付期；上述方案通过计算每一个阶段控制点的周期误差，添加质量不合格时的修复周期，得到每一个阶段控制点的周期误差总值，将耽搁项目进度的因素考虑周全，提高了交付时间误差绝对值的计算精度，同时通过运算，得到了精确的交付期，通过交付期的判断，能够得到未来项目的完成期，给施工方和监理方提供了可靠的参考数据，及时的调整项目实施时间和效率，进而保证项目的按时且保质保量的完成。实施例6：如图6所示，在实施例1的基础上，本发明实施例提供的预警输出模块，包含：结果对比子模块，负责将评估结果与预期评估结果对比，当超出阈值时，启动质量评估模型，对当前项目的质量再次计算；再次对比子模块，负责将再次计算的评估结果与预期评估结果对比，未超出阈值，则启动系统缺陷跟踪系统，寻找出系统缺陷，进行系统缺陷解决；超出阈值，则启动报警输出子模块；报警输出子模块，负责将评估结果以报警通知的形式发出，并将系统缺陷解决的结果输出，结合系统缺陷给出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率的建议；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例的结果对比子模块负责将评估结果与预期评估结果对比，当超出阈值时，启动质量评估模型，对当前项目的质量再次计算；再次对比子模块负责将再次计算的评估结果与预期评估结果对比，未超出阈值，则启动系统缺陷跟踪系统，寻找出系统缺陷，进行系统缺陷解决；超出阈值，则启动报警输出子模块；报警输出子模块负责将评估结果以报警通知的形式发出，并将系统缺陷解决的结果输出，结合系统缺陷给出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率的建议；上述方案对评估结果惊醒了二次对比，确保质量评估模型输出结果的准确性，通过二次对比和评估，进一步提升了报警输出的准确率，提升项目进度测试的结果精度；同时对测试管理系统的测试覆盖率及系统缺陷给出了建设性意见，进一步完善了系统的功能。实施例7：如图7所示，在实施例1-实施例6的基础上，本发明实施例提供的基于测试进度反推项目进度的测试管理方法，包含以下步骤：S100：设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率等；S200：根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；S300：根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率等建议；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准，初始数据需求包含：测试功能覆盖率、系统缺陷分布规律、系统缺陷解决率及需求评审通过率等；其次根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准，制定阶段性的项目进度控制方案，建立质量评估模型，并得出当前项目的质量评估结果，同时预测项目是否能够按时交付；最后根据数据处理模块的评估结果，对质量风险发出报警通知；同时，根据评估结果提出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率等建议；上述方案通过设定项目进度反推的初始数据需求，提高了测试管理系统的功能性，有效减小根据测试进度反馈项目进度的误差；通过对初始数据需求进行处理，得到项目进度控制方案，实现了项目进展的提前预测，避免了监理方和施工方人工预测的误差，有效的实现了对项目进展的监控，同时实现了对项目实施质量及交付时间做出了预测，一方面增强了测试管理系统的智能化水平，另一方面实现了项目进度的智能化估算，有助于提升项目施工质量；采用预警输出模块对质量风险作出报警，实现质量的有效监控，为后续的实施提供建设性的方案，避免事故的发生，也实现了测试管理系统初始数据需求改进的提醒，有利于进一步完善测试管理系统的功能，提升项目进度评估结果的精度。实施例8：如图8所示，在实施例7的基础上，本发明实施例提供的设定项目进度测试的初始数据需求及评估标准的过程，包含以下步骤：S101：通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录等，获取项目进度测试所需要的目标需求；S102：根据目标需求设置对应的功能设定文件，功能设定文件为目标需求所执行的操作指令；S103：将不同的操作指令压缩成数据包，发送至具体的初始数据需求功能终端；S104：解压数据包，根据项目进度测试的选择指令触发对应的功能设定文件，读取并解析功能设定文件的路径信息和操作指令；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录等，获取项目进度测试所需要的目标需求；其次根据目标需求设置对应的功能设定文件，功能设定文件为目标需求所执行的操作指令；再次将不同的操作指令压缩成数据包，发送至具体的初始数据需求功能终端；最后解压数据包，根据项目进度测试的选择指令触发对应的功能设定文件，读取并解析功能设定文件的路径信息和操作指令；上述方案通过用户输入、测试报告、系统缺陷跟踪系统及需求评审记录等获取目标需求，实现了人机两用的效果，即能保证目标需求符合相关项目的实施规定，又能根据项目的具体实施要求进行个性化设置，保证了项目进度测试的准确性；通过数据包的压缩和解压保证了功能设定文件的准确接收和发送，保障功能设定文件与目标需求的统一，也是测试管理系统精准运行的基础保障。实施例9：如图9所示，在实施例7的基础上，本实施例提供的根据需求设定模块的初始数据需求设定评分标准的过程，包含以下步骤：S201：对初始目标需求进行分类，得到每一个初始目标需求对应的指标，对指标分配权重；S202：根据权重设定每一个指标的评分，测试功能覆盖率分为高、中及低三个等级，系统缺陷分布规律分为致命、严重、一般及微小四个等级，系统缺陷解决率分为快、中及慢三个等级，需求评审通过率分为合格、不合格及再审核三个等级；S203：根据权重和评分建立质量评估模型，计算出当前项目的质量评估结果；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先对初始目标需求进行分类，得到每一个初始目标需求对应的指标，对指标分配权重；其次根据权重设定每一个指标的评分，测试功能覆盖率分为高、中及低三个等级，系统缺陷分布规律分为致命、严重、一般及微小四个等级，系统缺陷解决率分为快、中及慢三个等级，需求评审通过率分为合格、不合格及再审核三个等级；最后根据权重和评分建立质量评估模型，计算出当前项目的质量评估结果；上述方案根据初始目标需求的不同，设定了不同的指标，并为每一个指标分配了权重，一方面避免了因项目不同导致项目进度测试结果不准确的问题，另一方面扩展了实际应用的范围；对不同的初始目标需求设定了不同的评分标准，并建立了质量评估模型，实现了项目质量的自动评估，为测试提供了精准的测试结果。实施例10：如图10所示，在实施例7的基础上，本发明实施例提供的预测项目是否能够按时交付的过程，包含以下步骤：S204：获取阶段性的项目进度控制方案中的项目进度实际周期与预期周期，得到每一个阶段控制点下的周期误差，同时获取每一个阶段控制点下的项目的质量；S205：获取每一个项目的质量不合格时修复的周期，修复的周期与周期误差相加，得到每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值；S206：将每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值累加处于总阶段控制点的总数，得到交付时间平均周期误差，即项目实施的交付期；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例首先获取阶段性的项目进度控制方案中的项目进度实际周期与预期周期，得到每一个阶段控制点下的周期误差，同时获取每一个阶段控制点下的项目的质量；其次获取每一个项目的质量不合格时修复的周期，修复的周期与周期误差相加，得到每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值；最后将每一个阶段控制点下的交付时间误差绝对值累加处于总阶段控制点的总数，得到交付时间平均周期误差，即项目实施的交付期上述方案通过计算每一个阶段控制点的周期误差，添加质量不合格时的修复周期，得到每一个阶段控制点的周期误差总值，将耽搁项目进度的因素考虑周全，提高了交付时间误差绝对值的计算精度，同时通过运算，得到了精确的交付期，通过交付期的判断，能够得到未来项目的完成期，给施工方和监理方提供了可靠的参考数据，及时的调整项目实施时间和效率，进而保证项目的按时且保质保量的完成。实施例11：如图11所示，在实施例7的基础上，本发明实施例提供的发出报警通知及建议的过程，包含以下步骤：S301：将评估结果与预期评估结果对比，当超出阈值时，启动质量评估模型，对当前项目的质量再次计算；S302：将再次计算的评估结果与预期评估结果对比，未超出阈值，则启动系统缺陷跟踪系统，寻找出系统缺陷，进行系统缺陷解决；超出阈值，则启动报警输出；S303：将评估结果以报警通知的形式发出，并将系统缺陷解决的结果输出，结合系统缺陷给出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率的建议；上述技术方案的工作原理和有益效果为：本实施例的首先将评估结果与预期评估结果对比，当超出阈值时，启动质量评估模型，对当前项目的质量再次计算；其次将再次计算的评估结果与预期评估结果对比，未超出阈值，则启动系统缺陷跟踪系统，寻找出系统缺陷，进行系统缺陷解决；超出阈值，则启动报警输出子模块；最后将评估结果以报警通知的形式发出，并将系统缺陷解决的结果输出，结合系统缺陷给出增加测试覆盖率及改进系统缺陷解决效率的建议；上述方案对评估结果惊醒了二次对比，确保质量评估模型输出结果的准确性，通过二次对比和评估，进一步提升了报警输出的准确率，提升项目进度测试的结果精度；同时对测试管理系统的测试覆盖率及系统缺陷给出了建设性意见，进一步完善了系统的功能。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
