标题title
一种基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，该方法包括以下步骤：收集各类农业生产过程中所必须的环境数据，即IoA数据；发送端中，将IoA数据D送入语义编码器，从密集向量E中提取语义特征S，将语义特征S输入语义压缩器得到压缩后的语义信息Z；信道层中，将语义信息Z作为神经元的输入并加入偏置来模拟AWGN信道中信号所受到的干扰，得到信号Y；接收端中，收到的信号Y被输入进语义解码器，通过语义还原器进行数据语义恢复并输出向量预测层根据向量输出预测结果并计算损失函数的值，通过适应性矩估计反向传播至发送端，完成SC‑ICCM网络模型的训练与更新。本发明能降低信道传输的数据量，克服噪音干扰，并有效执行预测任务。
权利要求书clms
1.一种基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，建立SC-ICCM网络模型，包括：发送端和接收端；所述发送端包括：Embedding层和语义编码器；所述语义编码器包括：语义提取器和语义压缩器；所述接收端包括语义解码器；所述语义解码器包括：语义还原器和预测层；所述发送端和所述接收端之间设置有信道层；该方法包括以下步骤：步骤1、通过IoA终端感知设备收集各类农业生产过程中所必须的环境数据，即IoA数据；发送给边缘的Sink节点，Sink节点作为发送端；步骤2、发送端中，将IoA数据D送入语义编码器，通过Embedding层将IoA数据D表示为密集向量E，根据预测任务的要求，通过语义提取器从密集向量E中提取语义特征S，语义特征S中包含预测任务所需的关键语义，将语义特征S输入语义压缩器得到压缩后的语义信息Z；步骤3、信道层中，将语义信息Z作为神经元的输入并加入偏置来模拟AWGN信道中信号所受到的干扰，得到信号Y；并传输给IoA智能终端，IoA智能终端作为接收端；步骤4、接收端中，收到的信号Y被输入进语义解码器，通过语义还原器进行数据语义恢复并输出向量预测层根据向量/＞输出预测结果/＞步骤5、在接收端的末端，根据IoA数据D和预测结果计算损失函数的值，并通过适应性矩估计反向传播至发送端，完成SC-ICCM网络模型的训练与更新；步骤6、输入待预测的IoA数据，通过训练好的SC-ICCM网络模型，输出预测结果。2.根据权利要求1所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤1中的IoA数据是一组多变量感知数据序列D＝，D∈RB×L×M，其中，R表示实数集，B为批大小，L为回溯窗口的大小，每一个感知数据d在t时刻均有M个维度，即d＝，其中dm为第m个感知数据，m∈M；对于D中的每一组感知数据d，由于农业感知数据和时间的强关联性，在d中加入时间信息以提高模型的准确度，经过处理的被表示为：其中，year为感知数据d的年份，mon为感知数据d的月份，f，g是以感知数据d的小时h为自变量的三角函数，用于提取周期信息，被表示为：f＝sing＝cos对于中的数据，通过最大最小值对每一个时间序列数据进行归一化，表示为：其中，为/＞的最大值，/＞为/＞的最小值。3.根据权利要求1所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤2中的Embedding层由一个Dense层组成，用于将低维度的稀疏输入向量通过线性变换为高维度的密集向量，以放大其特征。4.根据权利要求1所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤2中的语义提取器为一个改进的轻量化Transformer Encoder层，具体包括：层归一化、轻量化多头注意力机制、残差连接以及Dense层；其中：首先对输入向量E进行层归一化，将输入向量的均值方差转换为一样的分布，以加速语义的提取过程；将归一化之后的向量输入轻量化多头注意力机制，通过权重矩阵WQ、WK、WV进行线性变换计算其查询语义Sq，关键语义Sk和值语义Sv；然后，通过语义向量Sq、Sk、Sv计算其注意力分数SAttention，以决定数据语义的重要程度，该过程被表示为：其中，为向量Sk的维度，PEp为位置编码，其目的是通过在时序向量中添加位置信息，使语义提取器能够在时空维度上学习并提取感知数据蕴含的语义，被表示为：其中，p表示数据在向量中的位置，r∈，E为Transformer Encoder层的输出维度，与Embedding层维度一致，频率可以被表示为：在轻量化多头注意力机制中，仅在第一个注意力头进行注意力分数的计算，后续的注意力头均使用头部的注意力分数，以减少注意力机制的计算开销；将注意力分数和前一注意力头的输出语义特征做残差连接，以将输入向量映射到不同的子空间中，然后通过Dense层进行线性计算以得到多维的注意力输出；最后，将计算得到的多头注意力输出拼接起来并进行线性变换以得到最后的输出结果SMul-Head，该过程被表示为：headi＝LinearSMul-Head＝ConcatWR其中，Linear表示线性计算，headi为第i个注意力头的输出语义，Concat表示拼接操作，h为注意力头的个数；采用残差连接对轻量化多头注意力机制的输出结果进行处理，以加强语义特征，该过程被表示为：SMul-Head＝SMul-Head+E然后，再对SMul-Head进行层归一化并输入进激活函数为ReLU的Dense层，进行线性变换，并对输出向量再进行一次残差连接，得到最终提取到的语义特征S，该过程可以被表示为：S＝Linear)+SMul-Head其中，LayerNorm表示层归一化操作。5.根据权利要求1所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤2中的语义压缩器包括：隐藏层、均值计算网络Eu和方差计算网络由三个不同维度的Dense层组成；Eu和/＞共享一部分权重和网络结构以减少参数量和防止过拟合；语义压缩器通过均值计算网络Eu和方差计算网络/＞拟合语义特征S的概率分布，得到S的均值μ和方差σ2，并通过采样的方式降低S的维度得到压缩后的语义信息Z；然后，在Z中加入服从分布N的AWGN以加强Z对噪声的抗干扰能力，被表示为：Z＝μ+ζσ其中，ζ～N。6.根据权利要求1所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤3中的信道层具体为：信道层中，将语义信息Z作为神经元的输入，并加入偏置来模拟AWGN信道中信号所受到的干扰，即：Y＝Z+N其中，N为AWGN，包含有B个噪声向量n，该随机变量的取值由信道中的信噪比决定。7.根据权利要求2所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤4中的语义还原器包括两个Dense层，根据接收到的失真语义信息Y的维度还原为原始语义维度，输出向量8.根据权利要求1所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤4中的预测层为一个Dense层，根据任务需求设置神经元的数量，得到未来时间T步长的预测数据其中/＞表示回溯窗口L加上时间T后的预测数据。9.根据权利要求8所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤5中采用均方误差MSE作为损失函数来衡量d和之间的差距，表示为：其中，时间T为预测窗口的长度；α为语义编码器的网络参数集，β为语义解码器网络参数集，Ed表示对d求数学期望。10.根据权利要求9所述的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，其特征在于，所述步骤5中对SC-ICCM模型进行更新的方法包括：将SC-ICCM模型的更新优化问题表述为：通过最小化损失函数LMSE，SC-ICCM模型逐渐学习到感知数据所蕴含的语义并提高传输过程中的抗干扰能力。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术在智慧农业领域，尤其涉及一种基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法。背景技术农业是人类赖以生存的基石。在农业生产过程中，作物的生长环境是影响其产量和品质的重要因素。传统农业对环境的感知和预测主要以农民的经验为主，存在着精确度低的问题。随着人工智能技术的发展，人们对农业生产过程的智能化程度需求越来越高，开始逐步探索农业生产的新模态。农业物联网被认为是智慧农业的典型范式。IoA可以通过各种部署在网络边缘的传感器设备采集农业生产所必须的环境生长因子并对进行预测，从而实现农产品生长环境的精准调控。然而，现有的预测方法还存在着一些问题，在IoA中的适用性有限。首先，现有的预测方法采用“先传输后预测”的方式，以香农信息论为主，实现数据在比特层面的无差错传输，而不关注发送内容针对预测任务所蕴含的语义信息。传统的移动通信系统主要由信源编码、信道编码、调制、解调、信道解码、信源解码六个模块组成。由农业传感设备在网络边缘采集大量的感知数据。信源编码根据原始信号的统计特征对其进行符号重构，在信息失真处于容忍范围内的前提下，使用最短的码元携带最高的信息量，以实现信息压缩。信道编码则是通过添加冗余校验码的方式解决由噪声干扰和衰落等引起的误码和丢失等问题。调制旨在将信息搭载在合适的载波上，使其转换成适合无线信道传输的信号以进行长距离传输。解调、信道解码，信道解码则是对应模块的逆过程，旨在无差错地恢复传输数据。然后，将收到的感知数据作为预测模型的输入以得到相应的结果。这种预测方法将通信与计算过程分离，使得深度学习模型不能联合优化目标以纠正来源于传输过程的错误，降低了预测的性能。其次，IoA的实时感知产生了大量的数据，这些数据需要通过有限的频谱资源进行传输，同时又要求较低的时延，这对传统通信系统提出了挑战。此外，数据在无线信道传输过程中由于噪声干扰会出现失真现象，特别是在低信噪比的情况下尤为严重。最后，由于IoA设备的算力瓶颈，IoA通常采用云边端协同架构，由云/边缘服务器负责预测模型的训练过程，并下发模型给IoA终端设备。然而，预测模型的下发过程同样占用了有限的频谱资源，进一步加重了信道的负担，导致较高的传输时延。因此，如何设计一种新的IoA感知数据预测方法，将通信与预测的过程更加紧密地结合在一起，不仅能够减少传输的数据量，而且能够满足用户对边端设备的智能化服务需求，是制约IoA进一步发展的关键问题。本发明要解决以下技术问题：针对现有预测方法通信与计算分离导致的精度低和额外通信开销的问题，设计一种基于语义通信的IoA感知数据预测模型SC-ICCM。SC-ICCM采用通算一体化的端边协同架构，将数据感知、传输和预测的过程串联起来，实现数据预测全过程的联合优化以提高数据传输的抗干扰能力和智能化程度。针对现有预测方法传输过程中海量数据导致的IoA主干网通信负载压力过大的问题，设计一种语义编码器和语义解码器。该编码/解码器可以针对预测任务所需要的数据，提取数据蕴含的关键语义，通过语义压缩的方式仅传输对预测精度起关键作用的语义信息，降低传输的数据量，减缓IoA的通信压力。发明内容本发明要解决的技术问题在于针对现有技术中的缺陷，提供一种基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供一种基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，建立SC-ICCM网络模型，包括：发送端和接收端；所述发送端包括：Embedding层和语义编码器；所述语义编码器包括：语义提取器和语义压缩器；所述接收端包括语义解码器；所述语义解码器包括：语义还原器和预测层；所述发送端和所述接收端之间设置有信道层；该方法包括以下步骤：步骤1、通过IoA终端感知设备收集各类农业生产过程中所必须的环境数据，即IoA数据；发送给边缘的Sink节点，Sink节点作为发送端；步骤2、发送端中，将IoA数据D送入语义编码器，通过Embedding层将IoA数据D表示为密集向量E，根据预测任务的要求，通过语义提取器从密集向量E中提取语义特征S，语义特征S中包含预测任务所需的关键语义，将语义特征S输入语义压缩器得到压缩后的语义信息Z；步骤3、信道层中，将语义信息Z作为神经元的输入并加入偏置来模拟AWGN信道中信号所受到的干扰，得到信号Y；并传输给IoA智能终端，IoA智能终端作为接收端；步骤4、接收端中，收到的信号Y被输入进语义解码器，通过语义还原器进行数据语义恢复并输出向量预测层根据向量/＞输出预测结果/＞步骤5、在接收端的末端，根据IoA数据D和预测结果计算损失函数的值，并通过适应性矩估计反向传播至发送端，完成SC-ICCM网络模型的训练与更新；步骤6、输入待预测的IoA数据，通过训练好的SC-ICCM网络模型，输出预测结果。进一步地，本发明的所述步骤1中的IoA数据是一组多变量感知数据序列D＝，D∈RB×L×M，其中，R表示实数集，B为批大小，L为回溯窗口的大小，每一个感知数据d在t时刻均有M个维度，即d＝，其中dm为第m个感知数据，m∈M；对于D中的每一组感知数据d，由于农业感知数据和时间的强关联性，在d中加入时间信息以提高模型的准确度，经过处理的被表示为：其中，year为感知数据d的年份，mon为感知数据d的月份，f，g是以感知数据d的小时h为自变量的三角函数，用于提取周期信息，被表示为：f＝sing＝cos对于中的数据，通过最大最小值对每一个时间序列数据进行归一化，表示为：其中，为/＞的最大值，/＞为/＞的最小值。进一步地，本发明的所述步骤2中的Embedding层由一个Dense层组成，用于将低维度的稀疏输入向量通过线性变换为高维度的密集向量，以放大其特征。进一步地，本发明的所述步骤2中的语义提取器为一个改进的轻量化TransformerEncoder层，具体包括：层归一化、轻量化多头注意力机制、残差连接以及Dense层；其中：首先对输入向量E进行层归一化，将输入向量的均值方差转换为一样的分布，以加速语义的提取过程；将归一化之后的向量输入轻量化多头注意力机制，通过权重矩阵WQ、WK、WV进行线性变换计算其查询语义Sq，关键语义Sk和值语义Sv；然后，通过语义向量Sq、Sk、Sv计算其注意力分数SAttention，以决定数据语义的重要程度，该过程被表示为：其中，为向量Sk的维度，PEp为位置编码，其目的是通过在时序向量中添加位置信息，使语义提取器能够在时空维度上学习并提取感知数据蕴含的语义，被表示为：其中，p表示数据在向量中的位置，r∈，E为TransformerEncoder层的输出维度，与Embedding层维度一致，频率可以被表示为：在轻量化多头注意力机制中，仅在第一个注意力头进行注意力分数的计算，后续的注意力头均使用头部的注意力分数，以减少注意力机制的计算开销；将注意力分数和前一注意力头的输出语义特征做残差连接，以将输入向量映射到不同的子空间中，然后通过Dense层进行线性计算以得到多维的注意力输出；最后，将计算得到的多头注意力输出拼接起来并进行线性变换以得到最后的输出结果SMul-Head，该过程被表示为：headi＝LinearSMul-Head＝ConcatWR其中，Linear表示线性计算，headi为第i个注意力头的输出语义，Concat表示拼接操作，h为注意力头的个数；采用残差连接对轻量化多头注意力机制的输出结果进行处理，以加强语义特征，该过程被表示为：SMul-Head＝SMul-Head+E然后，再对SMul-Head进行层归一化并输入进激活函数为ReLU的Dense层，进行线性变换，并对输出向量再进行一次残差连接，得到最终提取到的语义特征S，该过程可以被表示为：S＝Linear)+SMul-Head其中，LayerNorm表示层归一化操作。进一步地，本发明的所述步骤2中的语义压缩器包括：隐藏层、均值计算网络Eu和方差计算网络由三个不同维度的Dense层组成；Eu和/＞共享一部分权重和网络结构以减少参数量和防止过拟合；语义压缩器通过均值计算网络Eu和方差计算网络/＞拟合语义特征S的概率分布，得到S的均值μ和方差σ2，并通过采样的方式降低S的维度得到压缩后的语义信息Z；然后，在Z中加入服从分布N的AWGN以加强Z对噪声的抗干扰能力，被表示为：Z＝μ+ζσ其中，ζ～N。进一步地，本发明的所述步骤3中的信道层具体为：信道层中，将语义信息Z作为神经元的输入，并加入偏置来模拟AWGN信道中信号所受到的干扰，即：Y＝Z+N其中，N为AWGN，包含有B个噪声向量n，该随机变量的取值由信道中的信噪比决定。进一步地，本发明的所述步骤4中的语义还原器包括两个Dense层，根据接收到的失真语义信息Y的维度还原为原始语义维度，输出向量进一步地，本发明的所述步骤4中的预测层为一个Dense层，根据任务需求设置神经元的数量，得到未来时间T步长的预测数据其中/＞表示回溯窗口L加上时间T后的预测数据。进一步地，本发明的所述步骤5中采用均方误差MSE作为损失函数来衡量d和之间的差距，表示为：其中，时间T为预测窗口的长度；α为语义编码器的网络参数集，β为语义解码器网络参数集，Ed表示对d求数学期望。进一步地，本发明的所述步骤5中对SC-ICCM模型进行更新的方法包括：将SC-ICCM模型的更新优化问题表述为：通过最小化损失函数LMSE，SC-ICCM模型逐渐学习到感知数据所蕴含的语义并提高传输过程中的抗干扰能力。本发明产生的有益效果是：1、本发明提出了一种基于语义通信的IoA感知数据预测模型SC-ICCM。SC-ICCM采用端边协同的通算一体化架构。IoA终端感知设备收集各类农业生产过程中所必须的环境数据，发送给边缘的Sink节点。Sink节点作为发送端提取对于预测任务较为重要的语义信息并传输给IoA智能终端。然后，智能终端作为接收端根据收到的失真信号还原数据语义并进行预测，得到相应的预测结果。在该模型中，语义提取、语义压缩、信道传输、语义恢复和预测网络通过克服噪声干扰被联合优化，以提高对噪声的鲁棒性。2、本发明构建了语义编码器和语义解码器，语义编码器由语义提取器和语义压缩器组成。在发送端，语义提取器将低维的数值型数据映射到高维空间进行向量表达。然后，由语义压缩器对高维的语义向量进行降维，仅传输压缩后的语义信息以减少信道传输过程中的数据量。语义解码器根据收到的语义信息进行语义还原并执行相应的预测任务。3、本发明的语义提取器中构建了一个改进的轻量化Transformer Encoder层，以减少边端设备的计算压力，通过在时序向量中添加位置信息，使语义提取器能够在时空维度上学习并提取感知数据蕴含的语义；在轻量化多头注意力机制中，仅在第一个注意力头进行注意力分数的计算，后续的注意力头均使用头部的注意力分数，以减少注意力机制的计算开销。实验结果表明，本发明所提出的SC-ICCM在信噪比良好的情况下，最高实现90％以上的数据压缩率，预测精度损失在2％以内。与传统方法相比，SC-ICCM能够在不影响预测任务精度的前提下，传输的数据量降低50％以上，极大地缓解了IoA主干网络的带宽压力。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明实施例的SC-ICCM系统模型图；图2是本发明实施例的SC-ICCM的网络架构；图3是本发明实施例的语义提取器；图4是本发明实施例的不同SNR条件下压缩率β对MSE值的影响；图5是本发明实施例的不同SNR条件下压缩率β对R2值的影响；图6是本发明实施例的不同方法的MSE值对比；图7是本发明实施例的不同方法的R2值对比。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一本发明实施例的基于语义通信的农业物联网感知数据预测方法，建立SC-ICCM网络模型，包括：发送端和接收端；所述发送端包括：Embedding层和语义编码器；所述语义编码器包括：语义提取器和语义压缩器；所述接收端包括语义解码器；所述语义解码器包括：语义还原器和预测层；所述发送端和所述接收端之间设置有信道层；该方法包括以下步骤：步骤1、通过IoA终端感知设备收集各类农业生产过程中所必须的环境数据，即IoA数据；发送给边缘的Sink节点，Sink节点作为发送端；步骤2、发送端中，将IoA数据D送入语义编码器，通过Embedding层将IoA数据D表示为密集向量E，根据预测任务的要求，通过语义提取器从密集向量E中提取语义特征S，语义特征S中包含预测任务所需的关键语义，将语义特征S输入语义压缩器得到压缩后的语义信息Z；步骤3、信道层中，将语义信息Z作为神经元的输入并加入偏置来模拟AWGN信道中信号所受到的干扰，得到信号Y；并传输给IoA智能终端，IoA智能终端作为接收端；步骤4、接收端中，收到的信号Y被输入进语义解码器，通过语义还原器进行数据语义恢复并输出向量预测层根据向量/＞输出预测结果/＞步骤5、在接收端的末端，根据IoA数据D和预测结果计算损失函数的值，并通过适应性矩估计反向传播至发送端，完成SC-ICCM网络模型的训练与更新；步骤6、输入待预测的IoA数据，通过训练好的SC-ICCM网络模型，输出预测结果。实施例二如图1所示，本发明实施例的SC-ICCM模型由语义编码器、无线信道、语义解码器组成。与传统通信模型不同的是，SC-ICCM通过语义编码器和语义解码器对IoA感知数据进行编解码。在发送端，语义编码器负责保证IoA数据在信道内的抗干扰能力，其首先对需要发送的数据进行语义提取得到对应的语义信息，然后经过语义压缩降低语义信息的维度以减少发送的数据量，并发送进无线信道。语义信息在无线信道传输过程中会遭到噪声干扰从而引起失真，假设噪声均是由信道引起的，例如加性高斯白噪声引起的信号失真。通过信道传输后的失真信息由语义解码器对其进行解码以获得智能任务所需要的预测结果。总体而言，SC-ICCM考虑到数据的语义和传输两层面的问题。语义层面考虑了提取智能任务所需要的数据语义信息，而传输层面考虑了语义信息能顺利解码成任务所需要的预测结果。语义编码器：语义编码器位于发送端，由语义提取和语义压缩两个部分组成。传统通信系统通过信源编码对信息进行重排列和表达以实现数据压缩，然后通过信道编码保证信息在信道中的无差错比特传输。然而，这种编码只是对信息表达的一种符号替换，并不能提取信息本身包含的语义。与此相反，语义编码不仅关注于信息的符号替换，还注重信息含有的语义关系。语义提取负责对信息进行语义的符号表达，而语义压缩负责对提取的语义信息进行降维，整个过程是对信息中的语义关系的数字化与压缩。此外，语义编码器联合考虑了信源和信道编码，在提取语义信息的同时保障了语义的正确传输。无线信道：本发明主要关注语义编码和解码的过程，因此考虑AWGN信道。此外，为了对语义编码器和语义解码器进行联合训练，反向传播必须可以在信道中通过。采用神经网络模拟物理信道的方式，对AWGN信道进行模拟并作为模型中的一部分，以支持反向传播训练。语义解码器：语义解码器位于接收端，由语义还原和预测两个部分组成。在本发明中，语义解码器将收到的语义信息输入进神经网络中进行语义还原并得到未来一段时间内的预测结果。然后，根据预测结果的准确性对SC-ICCM进行参数更新。实施例三SC-ICCM的网络架构如图2所示，包含有Embedding层、语义编码器、信道层和语义解码器四个部分，其中：语义编码器分为语义提取器和语义压缩器两个部分，语义解码器分为语义还原器和预测层两个部分。Embedding层Embedding层由一个Dense层组成，其作用是将低维度的稀疏输入向量通过线性变换为高维度的稠密向量，放大其特征以便语义提取器能更好地提取语义。语义提取器如图3所示，基于轻量级网络结构的需求，语义提取器为一个改进的轻量化Transformer Encoder层，具体包括：层归一化、轻量化多头注意力机制、残差连接以及Dense层；其中：首先对输入向量E进行层归一化，将输入向量的均值方差转换为一样的分布，以加速语义的提取过程。将归一化之后的向量输入轻量化多头注意力机制，通过权重矩阵WQ、WK、WV进行线性变换计算其查询语义Sq，关键语义Sk和值语义Sv；然后，通过语义向量Sq、Sk、Sv计算其注意力分数SAttention，以决定数据语义的重要程度，该过程被表示为：其中，为向量Sk的维度，PEp为位置编码，其目的是通过在时序向量中添加位置信息，使语义提取器能够在时空维度上学习并提取感知数据蕴含的语义，可以被表示为：其中，p表示数据在向量中的位置，r∈，E为TransformerEncoder层的输出维度，与Embedding层维度一致，频率可以被表示为：在轻量化多头注意力机制中，仅在第一个注意力头进行注意力分数的计算，后续的注意力头均使用头部的注意力分数，以减少注意力机制的计算开销。将注意力分数和前一注意力头的输出语义特征做残差连接，以将输入向量映射到不同的子空间中，然后通过Dense层进行线性计算以得到多维的注意力输出。最后，将计算得到的多头注意力输出拼接起来并进行线性变换以得到最后的输出结果SMul-Head，该过程被表示为：headi＝Linear SMul-Head＝ConcatWR其中，Linear表示线性计算，headi为第i个注意力头的输出语义，Concat表示拼接操作，h为注意力头的个数；采用残差连接对轻量化多头注意力机制的输出结果进行处理，以加强语义特征，该过程被表示为：SMul-Head＝SMul-Head+E然后，再对SMul-Head进行层归一化并输入进激活函数为ReLU的Dense层，进行线性变换，并对输出向量再进行一次残差连接，得到最终提取到的语义特征S，该过程可以被表示为：S＝Linear)+SMul-Head其中，LayerNorm表示层归一化操作。语义压缩器而语义压缩器分为隐藏层、均值计算网络Eu和方差计算网络由三个不同维度的Dense层组成。Eu和Eσ2共享一部分权重和网络结构以减少参数量和防止过拟合。语义压缩器通过均值计算网络Eu和方差计算网络/＞拟合S的概率分布，得到S的均值μ和方差σ2，并通过采样的方式降低S的维度得到压缩后的语义信息Z。然后，在Z中加入服从分布N的AWGN以加强Z对噪声的抗干扰能力，可以被表示为：Z＝μ+ζσ其中，ζ～N。信道使用一个神经元模拟AWGN信道，并将其嵌入模型中，作为模型中的一环参与训练，使模型具有更强的抗干扰学习能力。语义还原器接收端的语义还原器由两个Dense层组成，根据接收到的失真语义信息将压缩语义的维度还原为原始语义维度。预测层预测层由一个Dense层组成，其根据任务需求设置神经元的数量，得到未来T时间步长的预测数据实施例四本发明实施例的SC-ICCM模型的操作流程如下：步骤1、SC-ICCM的输入为各类传感器的感知数据，记为D∈RB×L×M，其中，R表示实数集，B为批大小。发送端的输入是一组多变量感知数据序列D＝，其中L为回溯窗口的大小，每一个感知数据d在t时刻均有M个维度，即d＝，其中dm为第m个感知数据，是一个标量值。然后，对于D中的每一组感知数据d，由于农业感知数据和时间的强关联性，在d中加入时间信息以提高模型的准确度，经过处理的可以被表示为：其中，year为感知数据d的年份，mon为感知数据d的月份，f，g是以感知数据d的小时h为自变量的三角函数，用于提取周期信息，可以被表示为：f＝sin g＝cos 对于中的数据，通过最大最小值对每一个时间序列数据进行归一化，可以表示为：其中，为/＞的最大值，/＞为/＞的最小值。步骤2、对于一组回溯窗口为L的历史数据通过Embedding层将数据表示为密集向量E∈RB×L×E，其中，E为向量的维度。步骤3、将E输入到语义编码器中，语义编码器首先通过Transformer Encoder从E中学习感知数据的语义信息，输出提取的语义特征S∈RB×L×E。步骤4、通过语义提取器得到的语义特征S仍然是一个密集向量，具有较高的维度，直接传输会消耗大量的带宽资源。将S输入语义压缩器，通过公式计算得到压缩后的语义信息Z∈RB×L×βE，其中，β为语义压缩器的压缩率，βE为语义压缩器的输出维度。语义信息的符号z可以表示为：其中，表示带有网络参数集α的语义编码器。步骤5、压缩后的语义信息在无线信道中传输所需要的带宽会大幅降低，然而，由于噪声的干扰，语义信息Z在信道中会产生失真，将Z作为神经元的输入并加入偏置来模拟AWGN信道中信号所受到的干扰。将经过编码的z通过信道传输，接收端收到的失真信号y可以表示为：Y＝Z+N 其中，N为AWGN，包含有B个噪声向量n，该随机变量的取值由信道中的信噪比决定。表示独立且同分布的AWGN，其均值为0，方差为/＞步骤6、接收端收到的信号Y被输入进语义解码器，首先通过语义还原器进行数据语义的恢复，输出向量为步骤7、最后，预测层根据输出预测结果/＞其中，P为预测向量的维度。接收端将失真信号y作为输入，通过语义解码器执行相应的预测任务。解码得到的预测结果可以表示为：其中，表示带有网络参数集γ的语义解码器。步骤8、SC-ICCM在接收端的末端可以根据D和计算损失函数的值，并通过适应性矩估计反向传播至发送端，整个系统的参数即可完成训练与更新。SC-ICCM的目标是无差错的传输原始数据所蕴含的语义并保障预测任务的精度，这为模型的设计带来了两大挑战。一是语义编码器和解码器的设计，这是整个系统提取和恢复语义的关键。二是在低信噪比的环境下如何提高模型的抗干扰能力，这是通信稳定性的根本保障。为了保障原始数据d和预测数据的相似性，采用均方误差作为损失函数来衡量d和/＞之间的差距，可以表示为：其中，T为预测窗口的长度。SC-ICCM的目标是保障数据语义在传输过程中的完整性的同时，提高预测数据的准确率。因此，整个系统的优化问题可以被表述为：通过最小化损失函数LMSE，SC-ICCM可以逐渐学习到感知数据所蕴含的语义并提高传输过程中的抗干扰能力。测试实施例为了验证所提出的SC-ICCM在IoA中的性能，将其与其他方案在AWGN信道环境下进行比较。采用数据集为Max Planck Institute for Biogeochemistry的Jena Climate，包含有温度、湿度、压强等14个不同的天气特征，共40多万条数据。数据集按照70％和30％的比例被划分为训练集和测试集。信道SNR的取值区间为dB，回溯窗口L的大小为144，预测窗口T的大小为72，将连续128组感知数据作为一个Batchsize，初始学习率为0.001，优化器采用Adam。采用感知数据d和恢复数据的MSE值和决定系数R2值作为评价指标来衡量不同方法的性能。R2的计算公式为：其中，为感知数据的平均值。通常来说，R2的值域为，且越接近1说明拟合效果越好，可以表示预测数据的精度。首先分析了压缩率β对SC-ICCM性能的影响。图4显示了不同SNR条件下压缩率β对MSE值的影响。随着SNR的不断增加，不同压缩率β下的MSE值均有所下降。当β＝1/32时，MSE值从10.53降低到了0.93。相同SNR的条件下，随着β的值不断减小，MSE的值在不断增大。当β＝1/512时，MSE值从17.41降低到了1.26，比β＝1/32时增加了35.48％，这是因为压缩率的减少使得传输的语义信息随之减少，从而增大了预测数据的误差。在SNR较低的情况下，不同压缩率β的MSE值差距较大。当SNR＝0时，β＝1/32的MSE值为1.42，β＝1/64的MSE值为1.57，二者的值相接近。当SNR＝15时，所有β的MSE值几乎相等。图5显示了不同SNR条件下压缩率β对R2值的影响。随着SNR的不断增加，不同压缩率β下的R2值均有所增加。β＝1/32的R2值从44.90％增加到99.46％，β＝1/64的R2值从33.34％增加到99.45％，β＝1/128的R2值从19.13％增加到99.34％，β＝1/256的R2值从6.95％增加到99.14％，β＝1/512的R2值从0％增加到97.47％。当SNR＝0时，β＝1/32和β＝1/64的R2值开始重合。当SNR＝15时，所有β的R2值接近重合。考虑到SC-ICCM在实际IoA场景中的预测精度与传输效率之间的平衡，在剩下的实验中，最佳的压缩率β被设置为1/64。接下来将所提出的SC-ICCM与原数据直接预测，传统的先传输后预测进行比较和性能分析。图6显示了不同方法的MES值对比。ODDP的MSE值稳定为0.93，不随SNR变化而变化，这是因为ODDP的数据不经信道传输，直接输入模型进行预测。随着SNR的增加，TTBP的MSE值从15.11降到1.20，SC-ICCM的MSE值从11.38降到0.94。当SNR＜0时，信道的干扰较大，无论是TTBP还是所提出的SC-ICCM均具有较大误差。当SNR≥0时，所提出的SC-ICCM的误差均小于TTBP，最大值在SNR＝5时达到，SC-ICCM的MSE值为1.58，TTBP的MSE值为2.12，降低了36.06％。TTBP先传输数据后进行预测，模型不能对噪声干扰进行优化，产生了较大的误差。而SC-ICCM将发送端、接收端、信道进行联合噪声优化，具有良好的抗噪性。当SNR≥5时，所提出的SC-ICCM与ODDP的MSE值几乎相等，这说明所提出的SC-ICCM在SNR较高的情况下具有较强的鲁棒性。图7显示了不同方法的R2值对比。ODDP的R2值同样稳定为99.51％，不随SNR变化而变化。随着SNR的增加，TTBP的R2值从8.74％增加到98.21％，SC-ICCM的R2值从33.34％增加到99.45％。当SNR＝-15时，SC-ICCM的R2比TTBP高了24.6％。当-15＜SNR＜0时，SC-ICCM的R2值缓慢上升，而TTBP先大幅上升后缓慢上升。当SNR≥0时，所提出的SC-ICCM的R2值均大于TTBP，这是因为SC-ICCM在发送端抽取预测任务所需要的关键语义，将通信与任务计算紧密结合，增加了模型的对数据语义的理解能力，具有较好的预测性能。当SNR≥5时，所提出的SC-ICCM与ODDP的R2值几乎相等，体现了所提出的SC-ICCM可以在不影响预测任务精度的前提下，大幅降低传输的数据量和实时传输时延，缓解IoA主干网络的带宽压力。应当理解的是，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
