标题title
一种基于元宇宙的体育场馆建模方法和系统
摘要abst
本发明涉及三维建模技术领域，揭露了一种基于元宇宙的体育场馆建模方法，包括：将场馆数据集数据清洗除噪成场馆图组集和对应的场馆模型集；逐个选取场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对目标场馆图组进行视角几何对齐、上下文信息融合、维度编码和特征映射操作，得到初级场馆点云；将初级场馆点云重建成标准场馆点云，将所有的标准场馆点云汇集成场馆点云集；利用场馆点云集和场馆模型集将初级建模模型迭代训练成场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用场馆建模模型生成实时体育场馆图组对应的实时场馆模型。本发明还提出一种基于元宇宙的体育场馆建模系统。本发明可以提高体育场馆建模的效率。
权利要求书clms
1.一种基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述方法包括：S1：对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集；S2：逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，其中，所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，包括：S21：利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行初级卷积操作，得到场馆特征组；S22：对所述场馆特征组进行几何特征提取操作，得到场馆几何特征组；S23：根据所述场馆几何特征组对所述场馆特征组进行网格坐标变换，得到场馆几何网格；S24：利用如下的网格插值算法将所述场馆几何网络更新成插值几何网络：其中，是指所述插值几何网络中坐标为/＞的像素点的灰度值，/＞为灰度值函数，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素横向距离，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素纵向距离，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的左侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的上侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的下侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的右侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标；S25：利用所述插值几何网络对所述场馆特征组进行像素映射操作，得到场馆变换特征；S26：对所述场馆变换特征进行转置卷积操作，得到对齐场馆图片；S3：依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云；S4：从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，将所有的标准场馆点云汇集成场馆点云集；S5：利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型。2.如权利要求1所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，包括：按照数据大小从所述场馆数据集中筛选出等大数据组；利用散列函数对所述等大数据组中的各个数据进行映射，得到散列值组；从所述散列值组中提取出重复散列值项，利用所述重复散列值项对所述场馆数据集进行数据去重，得到去重场馆数据集；将所述去重场馆数据集拆分成去重场馆图集和去重场馆模型集；依次对所述去重场馆图集中的各场馆图片进行去噪增强和场景分离操作，得到分离场馆图集；对所述去重场馆模型集中的各场馆模型进行比例尺统一操作，得到去噪场馆模型集；将所述分离场馆图集和所述去噪场馆模型集汇集成标准场馆数据集。3.如权利要求2所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述依次对所述去重场馆图集中的各场馆图片进行去噪增强和场景分离操作，得到分离场馆图集，包括：逐个选取所述去重场馆图集中的场馆图片作为目标去重场馆图片，对所述目标去重场馆图片进行中值滤波，得到目标去噪场馆图片；对所述目标去噪场馆图片进行灰度增强操作，得到目标增强场馆图片；对所述目标增强场馆图片进行多级卷积操作，得到增强场馆特征；依次对所述增强场馆特征进行线性激活和全连接操作，得到场馆位置信息；对所述目标增强场馆图片进行边缘拟合，得到目标场馆轮廓，并根据所述场馆位置信息和所述目标场馆轮廓生成目标场馆掩膜；利用所述目标场馆掩膜对所述目标增强图片进行掩膜操作，得到目标分离场馆图片，将所有的目标分离场馆图片汇集成分离场馆图集。4.如权利要求1所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，包括：按照从上到下的顺序对所述对齐场馆图片进行等比切分，得到对齐场馆图块序列；对所述对齐场馆图块序列进行多级卷积，得到场馆纹理特征集，对所述场馆纹理特征集进行语义编码，得到场馆语义特征集；将所述场馆语义特征集和所述场馆纹理特征集融合成初级场馆特征集，根据所述对齐场馆图块序列对所述初级场馆特征集进行位置编码，得到标准场馆特征集；利用如下的上下文融合公式根据所述初级场馆特征集计算出所述标准场馆特征集对应的融合场馆特征集：其中，/＞是指所述融合场馆特征集中的第/＞个融合场馆特征，/＞是特征序号，/＞是归一化函数，是所述标准场馆特征集中的第/＞个标准场馆特征，/＞是点乘符号，/＞、/＞、/＞是所述上下文融合公式中预设的注意力系数矩阵，/＞是维度函数，/＞是指/＞向量的特征维度，是转置符号，/＞是所述初级场馆特征集中的第/＞个初级场馆特征；将所述融合场馆特征集拼接成场馆整体特征，依次对所述场馆整体特征进行多级全连接和隐含编码操作，得到编码场馆特征。5.如权利要求1所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云，包括：利用不同尺寸的卷积核对所述编码场馆特征进行多级卷积操作，得到解码场馆特征；利用不同通道数的卷积核对所述解码场馆特征进行多级反卷积操作，得到扩展场馆特征；对所述扩展场馆特征进行多级上采样操作，得到采样场馆特征；对所述采样场馆特征进行体素激活，得到激活场馆特征；对所述激活场馆特征进行通道映射，得到初级场馆点云。6.如权利要求1所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，包括：依次对所述初级场馆点云进行离群点检测和坐标归一化操作，得到次级场馆点云；分别从所述次级场馆点云中提取出点云曲率特征、点云法线特征以及点云密度特征；对所述点云曲率特征、所述点云法线特征以及所述点云密度特征进行全局降维融合，得到标准点云特征；根据所述标准点云特征对所述次级场馆点云进行特征聚类，得到场馆点云类集，根据所述场馆点云类集将所述次级场馆点云拆分成场馆结构点云集；分别从所述场馆结构点云集中提取出建筑中心特征集、建筑边界特征集以及建筑形状特征集；将所述建筑中心特征集、所述建筑边界特征集以及所述建筑形状特征集融合成建筑特征集，将所述建筑特征集拼接成建筑分布特征。7.如权利要求1所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，包括：对所述初级场馆点云进行缺损标注，得到标注场馆点云；按照所述建筑分布特征依次对所述标注场馆点云进行全连接、多级卷积以及多级反卷积操作，得到重构场馆点云；对所述重构场馆点云进行点云插值，得到插值场馆点云；依次对所述插值场馆点云进行高斯平滑和网格拓扑操作，得到标准场馆点云。8.如权利要求1所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，包括：逐个选取所述场馆点云集中的场馆点云作为目标场馆点云，利用所述初级建模模型将所述目标场馆点云转化成目标初级模型；从所述场馆模型集中筛选出所述目标场馆点云对应的场馆模型作为目标场馆模型，根据所述目标场馆模型对所述目标初级模型进行尺度缩放，得到目标重建模型；从所述目标场馆模型中提取出场馆顶点组，从所述目标重建模型中提取出所述场馆顶点集对应的重建顶点组；从所述目标场馆模型中提取出目标场馆中心，从所述目标重建模型中提取出目标重建中心；利用所述目标场馆中心和所述目标重建中心对所述目标场馆模型和所述目标重建模型进行模型匹配，得到目标重叠模型；将所述场馆顶点组、所述重建顶点组、所述目标重叠模型、所述目标场馆模型和所述目标重建模型汇集成场馆参数组；利用预设的重建损失值算法根据所有的场馆参数组对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型。9.如权利要求8所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法，其特征在于，所述利用预设的重建损失值算法根据所有的场馆参数组对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，包括：利用如下的重建损失值算法根据所有的场馆参数组计算出所述初级建模模型的重建损失值：其中，/＞是指所述重建损失值，/＞是指模型序号，/＞是所述场馆模型集的模型总数，/＞是预设的对抗系数，/＞是体积函数，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标场馆模型，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重建模型，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重叠模型，/＞是点序号，/＞是所述场馆顶点组的顶点总数，且所述场馆顶点组的顶点总数与所述重建顶点组的顶点总数相等，/＞是欧式距离符号，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标场馆模型的场馆顶点组中的第/＞个顶点，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重建模型的重建顶点组中的第/＞个顶点；判断所述重建损失值是否大于预设的重建损失阈值；若是，则利用梯度下降算法根据所述重建损失值对所述初级建模模型的模型参数进行更新，并返回所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片的步骤；若否，则将更新后的所述初级建模模型作为场馆建模模型。10.一种基于元宇宙的体育场馆建模系统，其特征在于，所述系统包括：数据清洗模块，用于对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集；视角对齐模块，用于逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，其中，所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，包括：利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行初级卷积操作，得到场馆特征组；对所述场馆特征组进行几何特征提取操作，得到场馆几何特征组；根据所述场馆几何特征组对所述场馆特征组进行网格坐标变换，得到场馆几何网格；利用如下的网格插值算法将所述场馆几何网络更新成插值几何网络：其中，是指所述插值几何网络中坐标为/＞的像素点的灰度值，/＞为灰度值函数，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素横向距离，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素纵向距离，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的左侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的上侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的下侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的右侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标；利用所述插值几何网络对所述场馆特征组进行像素映射操作，得到场馆变换特征；对所述场馆变换特征进行转置卷积操作，得到对齐场馆图片；点云生成模块，用于依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云；点云重建模块，用于从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，将所有的标准场馆点云汇集成场馆点云集；场馆建模模块，用于利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型。
说明书desc
技术领域本发明涉及三维建模技术领域，尤其涉及一种基于元宇宙的体育场馆建模方法和系统。背景技术三维建模是指将虚拟世界与现实世界中的物体、场景、建筑等进行数字化建模，以创建一个真实感和交互性极强的虚拟环境，随着元宇宙概念的兴起，针对现实场景的三维建模技术也得到了较大的发展，而体育场馆作为现实生活中重要的场景建筑，针对体育场馆的元宇宙三维建模也得到了广泛的应用。现有的基于元宇宙的体育场馆建模方法多为基于点云数据采集的建模方法，即通过无线雷达等技术采集体育场馆的实际点云数据和建筑参数，根据实际的点云数据和建筑参数进行三维建模，实际应用中，基于点云数据采集的建模方法的局限性较大，设备要求较高，且建模的周期较长，可能会导致进行体育场馆建模时的效率较低。发明内容本发明提供一种基于元宇宙的体育场馆建模方法和系统，其主要目的在于解决进行进行体育场馆建模时的效率较低的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于元宇宙的体育场馆建模方法，包括：对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集；逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，其中，所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，包括：利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行初级卷积操作，得到场馆特征组；对所述场馆特征组进行几何特征提取操作，得到场馆几何特征组；根据所述场馆几何特征组对所述场馆特征组进行网格坐标变换，得到场馆几何网格；利用如下的网格插值算法将所述场馆几何网络更新成插值几何网络：其中，是指所述插值几何网络中坐标为/＞的像素点的灰度值，/＞为灰度值函数，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素横向距离，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素纵向距离，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的左侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的上侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的下侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的右侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标；利用所述插值几何网络对所述场馆特征组进行像素映射操作，得到场馆变换特征；对所述场馆变换特征进行转置卷积操作，得到对齐场馆图片；依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云；从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，将所有的标准场馆点云汇集成场馆点云集；利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型。可选地，所述对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，包括：按照数据大小从所述场馆数据集中筛选出等大数据组；利用散列函数对所述等大数据组中的各个数据进行映射，得到散列值组；从所述散列值组中提取出重复散列值项，利用所述重复散列值项对所述场馆数据集进行数据去重，得到去重场馆数据集；将所述去重场馆数据集拆分成去重场馆图集和去重场馆模型集；依次对所述去重场馆图集中的各场馆图片进行去噪增强和场景分离操作，得到分离场馆图集；对所述去重场馆模型集中的各场馆模型进行比例尺统一操作，得到去噪场馆模型集；将所述分离场馆图集和所述去噪场馆模型集汇集成标准场馆数据集。可选地，所述依次对所述去重场馆图集中的各场馆图片进行去噪增强和场景分离操作，得到分离场馆图集，包括：逐个选取所述去重场馆图集中的场馆图片作为目标去重场馆图片，对所述目标去重场馆图片进行中值滤波，得到目标去噪场馆图片；对所述目标去噪场馆图片进行灰度增强操作，得到目标增强场馆图片；对所述目标增强场馆图片进行多级卷积操作，得到增强场馆特征；依次对所述增强场馆特征进行线性激活和全连接操作，得到场馆位置信息；对所述目标增强场馆图片进行边缘拟合，得到目标场馆轮廓，并根据所述场馆位置信息和所述目标场馆轮廓生成目标场馆掩膜；利用所述目标场馆掩膜对所述目标增强图片进行掩膜操作，得到目标分离场馆图片，将所有的目标分离场馆图片汇集成分离场馆图集。可选地，所述依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，包括：按照从上到下的顺序对所述对齐场馆图片进行等比切分，得到对齐场馆图块序列；对所述对齐场馆图块序列进行多级卷积，得到场馆纹理特征集，对所述场馆纹理特征集进行语义编码，得到场馆语义特征集；将所述场馆语义特征集和所述场馆纹理特征集融合成初级场馆特征集，根据所述对齐场馆图块序列对所述初级场馆特征集进行位置编码，得到标准场馆特征集；利用如下的上下文融合公式根据所述初级场馆特征集计算出所述标准场馆特征集对应的融合场馆特征集：其中，/＞是指所述融合场馆特征集中的第/＞个融合场馆特征，/＞是特征序号，/＞是归一化函数，是所述标准场馆特征集中的第/＞个标准场馆特征，/＞是点乘符号，/＞、/＞、/＞是所述上下文融合公式中预设的注意力系数矩阵，/＞是维度函数，/＞是指/＞向量的特征维度，是转置符号，/＞是所述初级场馆特征集中的第/＞个初级场馆特征；将所述融合场馆特征集拼接成场馆整体特征，依次对所述场馆整体特征进行多级全连接和隐含编码操作，得到编码场馆特征。可选地，所述将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云，包括：利用不同尺寸的卷积核对所述编码场馆特征进行多级卷积操作，得到解码场馆特征；利用不同通道数的卷积核对所述解码场馆特征进行多级反卷积操作，得到扩展场馆特征；对所述扩展场馆特征进行多级上采样操作，得到采样场馆特征；对所述采样场馆特征进行体素激活，得到激活场馆特征；对所述激活场馆特征进行通道映射，得到初级场馆点云。可选地，所述从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，包括：依次对所述初级场馆点云进行离群点检测和坐标归一化操作，得到次级场馆点云；分别从所述次级场馆点云中提取出点云曲率特征、点云法线特征以及点云密度特征；对所述点云曲率特征、所述点云法线特征以及所述点云密度特征进行全局降维融合，得到标准点云特征；根据所述标准点云特征对所述次级场馆点云进行特征聚类，得到场馆点云类集，根据所述场馆点云类集将所述次级场馆点云拆分成场馆结构点云集；分别从所述场馆结构点云集中提取出建筑中心特征集、建筑边界特征集以及建筑形状特征集；将所述建筑中心特征集、所述建筑边界特征集以及所述建筑形状特征集融合成建筑特征集，将所述建筑特征集拼接成建筑分布特征。可选地，所述利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，包括：对所述初级场馆点云进行缺损标注，得到标注场馆点云；按照所述建筑分布特征依次对所述标注场馆点云进行全连接、多级卷积以及多级反卷积操作，得到重构场馆点云；对所述重构场馆点云进行点云插值，得到插值场馆点云；依次对所述插值场馆点云进行高斯平滑和网格拓扑操作，得到标准场馆点云。可选地，所述利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，包括：逐个选取所述场馆点云集中的场馆点云作为目标场馆点云，利用所述初级建模模型将所述目标场馆点云转化成目标初级模型；从所述场馆模型集中筛选出所述目标场馆点云对应的场馆模型作为目标场馆模型，根据所述目标场馆模型对所述目标初级模型进行尺度缩放，得到目标重建模型；从所述目标场馆模型中提取出场馆顶点组，从所述目标重建模型中提取出所述场馆顶点集对应的重建顶点组；从所述目标场馆模型中提取出目标场馆中心，从所述目标重建模型中提取出目标重建中心；利用所述目标场馆中心和所述目标重建中心对所述目标场馆模型和所述目标重建模型进行模型匹配，得到目标重叠模型；将所述场馆顶点组、所述重建顶点组、所述目标重叠模型、所述目标场馆模型和所述目标重建模型汇集成场馆参数组；利用预设的重建损失值算法根据所有的场馆参数组对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型。可选地，所述利用预设的重建损失值算法根据所有的场馆参数组对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，包括：利用如下的重建损失值算法根据所有的场馆参数组计算出所述初级建模模型的重建损失值：其中，/＞是指所述重建损失值，/＞是指模型序号，/＞是所述场馆模型集的模型总数，/＞是预设的对抗系数，/＞是体积函数，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标场馆模型，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重建模型，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重叠模型，/＞是点序号，/＞是所述场馆顶点组的顶点总数，且所述场馆顶点组的顶点总数与所述重建顶点组的顶点总数相等，/＞是欧式距离符号，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标场馆模型的场馆顶点组中的第/＞个顶点，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重建模型的重建顶点组中的第/＞个顶点；判断所述重建损失值是否大于预设的重建损失阈值；若是，则利用梯度下降算法根据所述重建损失值对所述初级建模模型的模型参数进行更新，并返回所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片的步骤；若否，则将更新后的所述初级建模模型作为场馆建模模型。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于元宇宙的体育场馆建模系统，所述系统包括：数据清洗模块，用于对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集；视角对齐模块，用于逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，其中，所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，包括：利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行初级卷积操作，得到场馆特征组；对所述场馆特征组进行几何特征提取操作，得到场馆几何特征组；根据所述场馆几何特征组对所述场馆特征组进行网格坐标变换，得到场馆几何网格；利用如下的网格插值算法将所述场馆几何网络更新成插值几何网络：其中，是指所述插值几何网络中坐标为/＞的像素点的灰度值，/＞为灰度值函数，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素横向距离，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素纵向距离，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的左侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的上侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的下侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的右侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标；利用所述插值几何网络对所述场馆特征组进行像素映射操作，得到场馆变换特征；对所述场馆变换特征进行转置卷积操作，得到对齐场馆图片；点云生成模块，用于依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云；点云重建模块，用于从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，将所有的标准场馆点云汇集成场馆点云集；场馆建模模块，用于利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型。本发明通过对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集，可以提高训练集数据的准确性，进而提高后续模型训练的精确度，通过逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，可以确保图片在同一视角下的一致性，进而提高后续重建的场馆模型的准确性，通过依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云，可以结合对齐场馆图片的上下文特征生成初级场馆点云，提高了初级场馆点云的精细程度和准确性。通过从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，可以根据每个体育场馆点云的分布特征进行缺损重构，使得重构生成的三维场馆模型更加合理和准确，提高模型训练的效率和体育场馆建模的精确度，通过利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型，可以提高体育场馆建模的速度以及生成的体育场馆模型的精确度，从而提高体育场馆建模的效率。因此本发明提出的基于元宇宙的体育场馆建模方法和系统，可以解决进行体育场馆建模时的效率较低的问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于元宇宙的体育场馆建模方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的提取分离场馆图集的流程示意图；图3为本发明一实施例提供的提取建筑分布特征的流程示意图；图4为本发明一实施例提供的基于元宇宙的体育场馆建模系统的功能模块图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于元宇宙的体育场馆建模方法。所述基于元宇宙的体育场馆建模方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于元宇宙的体育场馆建模方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于元宇宙的体育场馆建模方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于元宇宙的体育场馆建模方法包括：S1、对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集。本发明实施例中，所述场馆数据集包含多个场馆数据，每个场馆数据包含预先收集的针对一个体育场馆拍摄的多个角度的照片和对应的三维建模模型，所述场馆图组集是由多个场馆图组组成的图集，且每个所述场馆图组是针对一个体育场馆的多个角度进行拍摄的一组图片，所述场景模型集中的每个场景模型是针对一个体育场馆的三维建模模型，且所述场景模型集中的每个场景模型与所述场馆图组集中的一个场馆图组对应。本发明实施例中，所述对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，包括：按照数据大小从所述场馆数据集中筛选出等大数据组；利用散列函数对所述等大数据组中的各个数据进行映射，得到散列值组；从所述散列值组中提取出重复散列值项，利用所述重复散列值项对所述场馆数据集进行数据去重，得到去重场馆数据集；将所述去重场馆数据集拆分成去重场馆图集和去重场馆模型集；依次对所述去重场馆图集中的各场馆图片进行去噪增强和场景分离操作，得到分离场馆图集；对所述去重场馆模型集中的各场馆模型进行比例尺统一操作，得到去噪场馆模型集；将所述分离场馆图集和所述去噪场馆模型集汇集成标准场馆数据集。详细地，所述数据大小是指所述场馆数据集中每个数据项的数据容量大小，例如一张场馆图片的数据大小为356KB，所述等大数据组是由多对数据大小相等的数据对组成的数据组，所述散列函数可以是MD5、SHA-1、SHA-256等散列编码函数。具体地，所述从所述散列值组中提取出重复散列值项是指选取出所述散列值组中散列值相等的散列值对中的一项数据汇集成重复散列值项，所述利用所述重复散列值项对所述场馆数据集进行数据去重，得到去重场馆数据集是指将所述重复散列值项对应的所有的数据从所述场馆数据集中删除，得到去重场馆数据集。具体地，参照图2所示，所述依次对所述去重场馆图集中的各场馆图片进行去噪增强和场景分离操作，得到分离场馆图集，包括：S21、逐个选取所述去重场馆图集中的场馆图片作为目标去重场馆图片，对所述目标去重场馆图片进行中值滤波，得到目标去噪场馆图片；S22、对所述目标去噪场馆图片进行灰度增强操作，得到目标增强场馆图片；S23、对所述目标增强场馆图片进行多级卷积操作，得到增强场馆特征；S24、依次对所述增强场馆特征进行线性激活和全连接操作，得到场馆位置信息；S25、对所述目标增强场馆图片进行边缘拟合，得到目标场馆轮廓，并根据所述场馆位置信息和所述目标场馆轮廓生成目标场馆掩膜；S26、利用所述目标场馆掩膜对所述目标增强图片进行掩膜操作，得到目标分离场馆图片，将所有的目标分离场馆图片汇集成分离场馆图集。详细地，可以利用非线性灰度变换或直方图均衡化的方法对所述目标去噪场馆图片进行灰度增强操作，得到目标增强场馆图片，灰度增强是指对所述去重场馆图集中的各个场馆图片的灰度范围变得更加平坦，进而增强图片的对比度，提升场馆图片的细节，进而提升后续生成的场馆点云的质量。具体地，可以利用多层感知机模型的全连接层和线性激活层依次对所述增强场馆特征进行线性激活和全连接操作，得到场馆位置信息，可以利用canny算子或sobel算子对所述目标增强场馆图片进行边缘拟合，得到目标场馆轮廓，所述比例尺统一是将所述去重场馆模型中的各个模型的比例尺转化到同一尺寸。具体地，可以利用关键字匹配的方法将所述标准场馆数据集按照后缀名拆分成场馆图集和场馆模型集，逐个选取所述场馆模型集中的场馆模型作为目标场馆模型，从所述目标场馆模型中提取出目标场馆名关键字，根据所述目标场馆名关键字从所述场馆图集中筛选出场馆图组，将所有的场馆图组组成场馆图组集。本发明实施例中，通过对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集，可以提高训练集数据的准确性，进而提高后续模型训练的精确度。S2、逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片。本发明实施例中，所述初级建模模型是一个用于根据图片生成三维模型的模型，所述初级建模模型中包含卷积神经网络层、空间转化网络层、上下文感知编码层、提速生成网络层，上下文感知解码层以及生成对抗网络层，其中，所述空间转化网络层包括定位网络、网格生成器和采样器。本发明实施例中，所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，包括：利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行初级卷积操作，得到场馆特征组；对所述场馆特征组进行几何特征提取操作，得到场馆几何特征组；根据所述场馆几何特征组对所述场馆特征组进行网格坐标变换，得到场馆几何网格；利用如下的网格插值算法将所述场馆几何网络更新成插值几何网络：其中，是指所述插值几何网络中坐标为/＞的像素点的灰度值，/＞为灰度值函数，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素横向距离，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素纵向距离，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的左侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的上侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的下侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的右侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标；利用所述插值几何网络对所述场馆特征组进行像素映射操作，得到场馆变换特征；对所述场馆变换特征进行转置卷积操作，得到对齐场馆图片。详细地，可以利用定位网络中的多层全连接层或多级卷积层对所述场馆特征组进行几何特征提取操作，得到场馆几何特征组，所述场馆几何特征组中的每个场馆几何特征包括所述场馆特征组中每个场馆特征的平移、旋转以及缩放等几何变换参数的向量特征。具体地，通过利用所述网格插值算法将所述场馆几何网络更新成插值几何网络，能够在采样网格上对多个图片进行线性插值采样，进而实现图像的几何变换和对齐，方便不同角度的图片在共同视角下进行分析和处理。具体地，可以利用网格生成器根据所述场馆几何特征组对所述场馆特征组进行网格坐标变换，得到场馆几何网格，所述利用所述插值几何网络对所述场馆特征组进行像素映射操作，得到场馆变换特征是指将所述场馆特征组的个像素按照所述插值几何网络上的各像素坐标进行映射排列，得到场馆变换特征。本发明实施例中，通过逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，可以确保图片在同一视角下的一致性，进而提高后续重建的场馆模型的准确性。S3、依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云。本发明实施例中，所述编码场馆特征是进行了三维编码后的对齐场馆图片的二维编码，所述对齐场馆图片为二维图像特征，为了构建体育场馆的三维模型，需要将二维图像特征编码成三维点云特征。本发明实施例中，所述依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，包括：按照从上到下的顺序对所述对齐场馆图片进行等比切分，得到对齐场馆图块序列；对所述对齐场馆图块序列进行多级卷积，得到场馆纹理特征集，对所述场馆纹理特征集进行语义编码，得到场馆语义特征集；将所述场馆语义特征集和所述场馆纹理特征集融合成初级场馆特征集，根据所述对齐场馆图块序列对所述初级场馆特征集进行位置编码，得到标准场馆特征集；利用如下的上下文融合公式根据所述初级场馆特征集计算出所述标准场馆特征集对应的融合场馆特征集：其中，/＞是指所述融合场馆特征集中的第/＞个融合场馆特征，/＞是特征序号，/＞是归一化函数，是所述标准场馆特征集中的第/＞个标准场馆特征，/＞是点乘符号，/＞、/＞、/＞是所述上下文融合公式中预设的注意力系数矩阵，/＞是维度函数，/＞是指/＞向量的特征维度，是转置符号，/＞是所述初级场馆特征集中的第/＞个初级场馆特征；将所述融合场馆特征集拼接成场馆整体特征，依次对所述场馆整体特征进行多级全连接和隐含编码操作，得到编码场馆特征。详细地，所述按照从上到下的顺序对所述对齐场馆图片进行等比切分，得到对齐场馆图块序列是指自上而下的横向将所述对齐场馆图片切分成多个条状的且尺幅大小一致的对齐场馆图块，将所有的对齐场馆图块按照自上而下的顺序汇集成对齐场馆图块序列。具体地，可以利用训练后的多层感知机模型或Transformer模型对所述场馆纹理特征集进行语义编码，得到场馆语义特征集，可以利用全局卷积层或加权融合算法将所述场馆语义特征集和所述场馆纹理特征集融合成初级场馆特征集，所述根据所述对齐场馆图块序列对所述初级场馆特征集进行位置编码，得到标准场馆特征集是指按照所述初级场馆特征集中每个初级场馆特征在所述对齐场馆图块序列中的序号进行位置编码。详细地，通过利用所述上下文融合公式根据所述初级场馆特征集计算出所述标准场馆特征集对应的融合场馆特征集可以根据对齐场馆图片的上下文特征动态的决定上下文特征和初级场馆特征集在融合中的权重，从而实现更精确的特征融合和更好地模型性能。本发明实施例中，所述将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云，包括：利用不同尺寸的卷积核对所述编码场馆特征进行多级卷积操作，得到解码场馆特征；利用不同通道数的卷积核对所述解码场馆特征进行多级反卷积操作，得到扩展场馆特征；对所述扩展场馆特征进行多级上采样操作，得到采样场馆特征；对所述采样场馆特征进行体素激活，得到激活场馆特征；对所述激活场馆特征进行通道映射，得到初级场馆点云。详细地，可以利用反卷积或像素重构等方式对所述扩展场馆特征进行多级上采样操作，得到采样场馆特征，可以利用Leaky ReLU、Sigmoid 或 Tanh等激活函数对所述采样场馆特征进行体素激活，得到激活场馆特征，可以利用多个卷积层对所述激活场馆特征进行通道映射，得到初级场馆点云。本发明实施例中，通过依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云，可以结合对齐场馆图片的上下文特征生成初级场馆点云，提高了初级场馆点云的精细程度和准确性。S4、从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，将所有的标准场馆点云汇集成场馆点云集。本发明实施例中，所述初级场馆点云对应仅为对应的体育场馆的部分建筑点云，为了补齐所述体育场馆的所有点云，需要根据建筑分布特征对所述初级场馆点云进行扩充，所述建筑分布特征是指建筑的对称、结构分布等特征。本发明实施例中，参照图3所示，所述从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，包括：S31、依次对所述初级场馆点云进行离群点检测和坐标归一化操作，得到次级场馆点云；S32、分别从所述次级场馆点云中提取出点云曲率特征、点云法线特征以及点云密度特征；S33、对所述点云曲率特征、所述点云法线特征以及所述点云密度特征进行全局降维融合，得到标准点云特征；S34、根据所述标准点云特征对所述次级场馆点云进行特征聚类，得到场馆点云类集，根据所述场馆点云类集将所述次级场馆点云拆分成场馆结构点云集；S35、分别从所述场馆结构点云集中提取出建筑中心特征集、建筑边界特征集以及建筑形状特征集；S36、将所述建筑中心特征集、所述建筑边界特征集以及所述建筑形状特征集融合成建筑特征集，将所述建筑特征集拼接成建筑分布特征。具体地，可以利用局部离群因子或Z-Score 检测的方法对所述初级场馆点云进行离群点检测，可以利用均值方差法或线性缩放的方法对所述初级场馆点云进行坐标归一化操作，得到次级场馆点云，可以利用最小二乘法或法线变化法从所述次级场馆点云中提取出点云曲率特征，可以利用主成分分析法或法线估计法从所述次级场馆点云中提取出点云法线特征，可以利用K近邻法或网格化法从所述次级场馆点云中提取出点云密度特征。详细地，可以利用kmeans聚类算法根据所述标准点云特征对所述次级场馆点云进行特征聚类，得到场馆点云类集，可以利用区域生长法或聚类中心法从所述场馆结构点云集中提取出建筑中心特征集，可以利用凸包法或Alpha 形状法的方法从所述场馆结构点云集中提取出建筑边界特征集，可以利用形状描述符法或面片化法从所述场馆结构点云集中提取出建筑形状特征集。详细地，所述利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，包括：对所述初级场馆点云进行缺损标注，得到标注场馆点云；按照所述建筑分布特征依次对所述标注场馆点云进行全连接、多级卷积以及多级反卷积操作，得到重构场馆点云；对所述重构场馆点云进行点云插值，得到插值场馆点云；依次对所述插值场馆点云进行高斯平滑和网格拓扑操作，得到标准场馆点云。具体地，可以利用多层感知机模型对所述初级场馆点云进行缺损标注，得到标注场馆点云，可以利用生成对抗网络层按照所述建筑分布特征依次对所述标注场馆点云进行全连接、多级卷积以及多级反卷积操作，得到重构场馆点云，即根据所述建筑分布特征的建筑中心特征对所述重构场馆点云进行定位，根据所述建筑边界特征对所述重构场馆点云进行缺损匹配，根据所述建筑形状特征对标注场馆点云进行多级反卷积操作，可以利用最近邻插值法或双线性插值法对所述重构场馆点云进行点云插值，得到插值场馆点云。本发明实施例中，通过从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，可以根据每个体育场馆点云的分布特征进行缺损重构，使得重构生成的三维场馆模型更加合理和准确，提高模型训练的效率和体育场馆建模的精确度。S5、利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型。本发明实施例中，所述场馆点云集中的各个场馆点云与所述场馆模型集中的各个场馆模型一一对应，为了提高生成的场馆点云与对应的场馆模型的重合度，提高建模的精确度，需要对所述初级建模模型进行训练。本发明实施例中，所述利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，包括：逐个选取所述场馆点云集中的场馆点云作为目标场馆点云，利用所述初级建模模型将所述目标场馆点云转化成目标初级模型；从所述场馆模型集中筛选出所述目标场馆点云对应的场馆模型作为目标场馆模型，根据所述目标场馆模型对所述目标初级模型进行尺度缩放，得到目标重建模型；从所述目标场馆模型中提取出场馆顶点组，从所述目标重建模型中提取出所述场馆顶点集对应的重建顶点组；从所述目标场馆模型中提取出目标场馆中心，从所述目标重建模型中提取出目标重建中心；利用所述目标场馆中心和所述目标重建中心对所述目标场馆模型和所述目标重建模型进行模型匹配，得到目标重叠模型；将所述场馆顶点组、所述重建顶点组、所述目标重叠模型、所述目标场馆模型和所述目标重建模型汇集成场馆参数组；利用预设的重建损失值算法根据所有的场馆参数组对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型。具体地，可以利用所述初级建模模型的Poisson重建、Marching Cubes重建等算法将所述目标场馆点云转化成目标初级模型，所述根据所述目标场馆模型对所述目标初级模型进行尺度缩放，得到目标重建模型是指按照所述目标场馆模型的比例尺对所述目标初级模型进行尺度缩放，得到目标重建模型。详细地，可以利用三角网格重建的方法从所述目标场馆模型中提取所有的模型顶点，汇集成场馆顶点组，并在所述目标重建模型中提取出所述场馆顶点中各顶点对应的顶点汇集成重建顶点集。具体地，可以利用包围盒法或集合平均的方法从所述目标场馆模型中提取出目标场馆中心，从所述目标重建模型中提取出目标重建中心，所述利用所述目标场馆中心和所述目标重建中心对所述目标场馆模型和所述目标重建模型进行模型匹配，得到目标重叠模型是指将所述目标场馆中心和所述目标重建中心重叠，将所述目标场馆模型和所述目标重建模型的重叠部分作为目标重叠模型。详细地，所述利用预设的重建损失值算法根据所有的场馆参数组对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，包括：利用如下的重建损失值算法根据所有的场馆参数组计算出所述初级建模模型的重建损失值：其中，/＞是指所述重建损失值，/＞是指模型序号，/＞是所述场馆模型集的模型总数，/＞是预设的对抗系数，/＞是体积函数，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标场馆模型，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重建模型，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重叠模型，/＞是点序号，/＞是所述场馆顶点组的顶点总数，且所述场馆顶点组的顶点总数与所述重建顶点组的顶点总数相等，/＞是欧式距离符号，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标场馆模型的场馆顶点组中的第/＞个顶点，/＞是指第/＞个所述场馆参数组中的目标重建模型的重建顶点组中的第/＞个顶点；判断所述重建损失值是否大于预设的重建损失阈值；若是，则利用梯度下降算法根据所述重建损失值对所述初级建模模型的模型参数进行更新，并返回所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片的步骤；若否，则将更新后的所述初级建模模型作为场馆建模模型。具体地，通过利用所述重建损失值算法根据所有的场馆参数组计算出所述初级建模模型的重建损失值，可以根据每个目标场馆模型和对应的目标重建模型之间的对应点偏离距离和模型重叠部分的占比计算出初级建模模型的重建损失值，进而提升重建损失值的表征范围，提升模型训练的精确度。具体地，所述实时体育场馆图组是指实时对体育场馆拍摄的图组，所述实时场馆模型是所述实时体育场馆图组对应的体育场馆的三维模型。本发明实施例中，通过利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型，可以提高体育场馆建模的速度以及生成的体育场馆模型的精确度，从而提高体育场馆建模的效率。本发明通过对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集，可以提高训练集数据的准确性，进而提高后续模型训练的精确度，通过逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，可以确保图片在同一视角下的一致性，进而提高后续重建的场馆模型的准确性，通过依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云，可以结合对齐场馆图片的上下文特征生成初级场馆点云，提高了初级场馆点云的精细程度和准确性。通过从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，可以根据每个体育场馆点云的分布特征进行缺损重构，使得重构生成的三维场馆模型更加合理和准确，提高模型训练的效率和体育场馆建模的精确度，通过利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型，可以提高体育场馆建模的速度以及生成的体育场馆模型的精确度，从而提高体育场馆建模的效率。因此本发明提出的基于元宇宙的体育场馆建模方法，可以解决进行体育场馆建模时的效率较低的问题。如图4所示，是本发明一实施例提供的基于元宇宙的体育场馆建模系统的功能模块图。本发明所述基于元宇宙的体育场馆建模系统100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于元宇宙的体育场馆建模系统100可以包括数据清洗模块101、视角对齐模块102、点云生成模块103、点云重建模块104及场馆建模模块105。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述数据清洗模块101，用于对预先获取的场馆数据集进行数据清洗除噪，得到标准场馆数据集，将所述标准场馆数据集拆分成场馆图组集和对应的场馆模型集；所述视角对齐模块102，用于逐个选取所述场馆图组集中的场馆图组作为目标场馆图组，利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，其中，所述利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行视角几何对齐操作，得到对齐场馆图片，包括：利用预设的初级建模模型对所述目标场馆图组进行初级卷积操作，得到场馆特征组；对所述场馆特征组进行几何特征提取操作，得到场馆几何特征组；根据所述场馆几何特征组对所述场馆特征组进行网格坐标变换，得到场馆几何网格；利用如下的网格插值算法将所述场馆几何网络更新成插值几何网络：其中，是指所述插值几何网络中坐标为/＞的像素点的灰度值，/＞为灰度值函数，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素横向距离，/＞是所述场馆几何网络中像素点/＞与最近的像素点之间的像素纵向距离，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的左侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的上侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的下侧且与像素点/＞距离最近的像素点的纵坐标，/＞是所述场馆几何网络中位于像素点/＞的右侧且与像素点/＞距离最近的像素点的横坐标；利用所述插值几何网络对所述场馆特征组进行像素映射操作，得到场馆变换特征；对所述场馆变换特征进行转置卷积操作，得到对齐场馆图片；所述点云生成模块103，用于依次对所述对齐场馆图片进行上下文信息融合和维度编码操作，得到编码场馆特征，并将所述编码场馆特征映射成初级场馆点云；所述点云重建模块104，用于从所述初级场馆点云中提取出建筑分布特征，利用所述建筑分布特征将所述初级场馆点云重建成标准场馆点云，将所有的标准场馆点云汇集成场馆点云集；所述场馆建模模块105，用于利用所述场馆点云集和所述场馆模型集对所述初级建模模型进行迭代训练，得到场馆建模模型，获取实时体育场馆图组，利用所述场馆建模模型生成所述实时体育场馆图组对应的实时场馆模型。详细地，本发明实施例中所述基于元宇宙的体育场馆建模系统100中所述的各模块在使用时采用与上述图1至图3中所述的基于元宇宙的体育场馆建模方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能（Artificial Intelligence，AI)是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统实施例中陈述的多个单元或系统也可以由一个单元或系统通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
