标题title
一种土壤修复用信息收集传输装置
摘要abst
本发明公开了一种土壤修复用信息收集传输装置，包括地埋部件，所述地埋部件包括条形壳，所述条形壳顶面开设顶口，所述顶口两侧及顶面均为开口结构，所述顶口内滑动设置有信息收集部件，所述顶口底面中心位置开设滑槽，所述滑槽内水平滑动连接滑块。本发明通过梯形块用于搭载信息收集部件进行水平移动，调整采样的位置，且采集传感组件可以垂直移动，在采集时向下移动，方便使得针脚插入土壤内进行检测，移动时，采集传感组件上移，使得针脚离开土壤，便于调节采集的位置，实现多点采样收集信息，收集的信息更全面，更能反应该处土壤的信息，误差更小，并且信息收集部件通过梯形块和顶导轨固定，拆除盖板组件后即可直接取出，后期维护更加方便。
权利要求书clms
1.一种土壤修复用信息收集传输装置，包括地埋部件，其特征在于：所述地埋部件包括条形壳，所述条形壳顶面开设顶口，所述顶口两侧及顶面均为开口结构，所述顶口内滑动设置有信息收集部件，所述顶口底面中心位置开设滑槽，所述滑槽内水平滑动连接滑块，所述滑块顶面固接梯形块；所述信息收集部件包括中壳，所述中壳滑动设置在顶口内，所述中壳两侧固接两个方套管，两个所述方套管位于条形壳外侧，所述中壳底面开设梯形口，所述梯形口插接在梯形块外侧，所述方套管顶端及底端均为开口结构，两个所述方套管内垂直滑动套接两个采集传感组件；所述采集传感组件包括壳体及底封板，所述壳体滑动套接在方套管内侧，所述壳体靠近中壳一侧垂直固接从动齿条，所述方套管内侧壁对应从动齿条位置垂直开设齿条槽，所述从动齿条滑动连接在齿条槽内，所述齿条槽侧壁开设齿轮槽，所述中壳内部中心位置固接双轴伺服减速电机，所述中壳内部位于双轴伺服减速电机两侧位置开设两个传动腔，两个所述传动腔底部转动连接两个驱动轴，所述驱动轴一端位于齿轮槽内并固接主动齿轮，所述主动齿轮啮合连接从动齿条。2.根据权利要求1所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述双轴伺服减速电机两转轴端位于两个传动腔内并固接两个主动带轮，所述驱动轴位于传动腔内一端固接从动带轮，所述主动带轮及从动带轮上套接第二同步带。3.根据权利要求1所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述条形壳内位于滑槽两端位置开设两个轮槽，两个所述轮槽内固接两个同步带轮，两个所述同步带轮上套接第一同步带，所述第一同步带位于滑槽内，所述滑块上水平开设通口，所述第一同步带其中一股固接滑块、另一股穿过通口，其中一个所述轮槽侧壁固接第一伺服减速电机，所述第一伺服减速电机转轴端固接其中一个同步带轮转轴端，所述通口顶面及底面均转动连接多个导轮，所述导轮滚动连接第一同步带表面。4.根据权利要求1所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述壳体底面开设底腔，所述底封板顶面固接凸块，所述凸块插接在底腔底面，所述凸块顶面均匀固接多个橡胶套管，多个所述橡胶套管套接多个传感器底端，所述底腔顶面位于多个橡胶套管同一垂直位置固接多个顶压块，所述顶压块接触传感器顶面，所述传感器底端固接两个针脚，所述凸块及底封板上垂直开设多个针脚孔，所述针脚套接在针脚孔内，所述壳体两侧固接四个导向滑条，所述方套管内侧壁垂直开设四个侧槽，所述导向滑条垂直滑动连接在侧槽内，所述壳体顶面固接限位顶板。5.根据权利要求1所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述中壳底面两侧转动连接多个导电槽轮，所述顶口底面两侧水平固接两个导电滑轨，所述导电槽轮滚动连接导电滑轨，所述导电槽轮电连接导电滑轨，所述梯形口底面固接多个定位柱，所述梯形块顶面开设多个定位口，所述定位柱插接在定位口内，所述梯形块两侧固接两个挡板，所述挡板接触中壳表面。6.根据权利要求1所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述条形壳底面两侧固接两个底板，所述底板上开设采集开口，所述底板边缘处垂直固接U型边框，所述地埋部件顶面固接盖板组件，所述盖板组件包括条形盖板，所述条形盖板底面固接压板，所述压板插接在顶口顶面内侧，所述条形盖板底面固接两个顶导轨，所述中壳顶面转动连接多个上槽轮，所述上槽轮滚动连接顶导轨。7.根据权利要求6所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述条形壳两端顶面固接两个顶条，所述条形盖板两端底面开设两个底口，所述底口插接顶条，所述条形盖板两侧水平固接两个侧盖板，所述侧盖板底端固接密封U型框，所述U型边框顶面内侧开设U型槽，所述密封U型框插接在U型槽内，所述侧盖板两端固接两个斜板，两个所述斜板端部水平固接两个裸露板。8.根据权利要求1所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述条形壳一端固接地埋壳，所述地埋壳顶面固接板体，所述板体顶面垂直固接立杆，所述立杆侧壁固接信息箱及监测组件，所述立杆顶端固接光伏面板，所述地埋壳内部固接储能电池，所述信息箱内固接数据处理模块、无线信息传输模块及噪声干扰抑制模块，所述监测组件包括水平固接在立杆侧壁的横臂，所述横臂端部底面固接铰座，所述铰座转动连接铰块，所述铰块端部固接监控摄像头，所述铰座侧壁固接第二伺服减速电机，所述第二伺服减速电机转轴端固接铰块转轴端。9.根据权利要求7所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述底板两端顶面垂直固接下立柱，所述侧盖板底面位于下立柱同一垂直位置固接上立柱，所述上立柱底端开设底插孔，所述底插孔插接在下立柱外侧，所述下立柱顶端开设第一螺纹孔，所述上立柱及侧盖板上垂直开设第一螺纹通孔，所述侧盖板顶面位于第一螺纹通孔上方位置开设扩口，所述第一螺纹通孔及第一螺纹孔螺纹连接第一螺栓，所述第一螺栓顶端位于扩口内，所述扩口顶面过盈配合密封塞。10.根据权利要求4所述的一种土壤修复用信息收集传输装置，其特征在于：所述壳体底面四角处垂直固接四个插柱，所述底封板顶面四角处开设四个插口，所述插柱插接在插口内，所述插柱底端开设第二螺纹孔，所述底封板位于插口下方垂直开设第二螺纹通孔，所述第二螺纹通孔及第二螺纹孔螺纹连接第二螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤修复技术领域，具体为一种土壤修复用信息收集传输装置。背景技术土壤修复是使遭受污染的土壤恢复正常功能的技术措施。在土壤修复行业，已有的土壤修复技术达到一百多种，常用技术也有十多种，大致可分为物理、化学和生物三种方法。目前在进行完土壤修复的工作后，会对土壤信息进行收集，便于进行备案，并且便于测评土壤修复的效果，目前主要采用带有无线传输模块的土壤监测设备进行信息收集，信息收集主要依赖于各种土壤传感器，由于表层土壤难以反映整体土壤的实际信息，因此会将土壤传感器埋入土壤内部进行土壤信息数据的收集工作，之后将信息通过无线传输模块输送到终端设备进行记录，但是目前的这种土壤修复用信息收集传输设备有以下缺陷：目前的土壤修复用信息收集传输设备的传感器需要地埋进行信息收集，一般传感器相关设备会在土壤内定点安装，采用单点取样收集数据，难以准确反映出该区域土壤信息，造成收集的土壤信息误差较大，并且地埋后后期想要再维护时难以拆出，较为麻烦。为此我们提出一种土壤修复用信息收集传输装置用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种土壤修复用信息收集传输装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土壤修复用信息收集传输装置，包括地埋部件，所述地埋部件包括条形壳，所述条形壳顶面开设顶口，所述顶口两侧及顶面均为开口结构，所述顶口内滑动设置有信息收集部件，所述顶口底面中心位置开设滑槽，所述滑槽内水平滑动连接滑块，所述滑块顶面固接梯形块；所述信息收集部件包括中壳，所述中壳滑动设置在顶口内，所述中壳两侧固接两个方套管，两个所述方套管位于条形壳外侧，所述中壳底面开设梯形口，所述梯形口插接在梯形块外侧，所述方套管顶端及底端均为开口结构，两个所述方套管内垂直滑动套接两个采集传感组件；所述采集传感组件包括壳体及底封板，所述壳体滑动套接在方套管内侧，所述壳体靠近中壳一侧垂直固接从动齿条，所述方套管内侧壁对应从动齿条位置垂直开设齿条槽，所述从动齿条滑动连接在齿条槽内，所述齿条槽侧壁开设齿轮槽，所述中壳内部中心位置固接双轴伺服减速电机，所述中壳内部位于双轴伺服减速电机两侧位置开设两个传动腔，两个所述传动腔底部转动连接两个驱动轴，所述驱动轴一端位于齿轮槽内并固接主动齿轮，所述主动齿轮啮合连接从动齿条。优选的，所述双轴伺服减速电机两转轴端位于两个传动腔内并固接两个主动带轮，所述驱动轴位于传动腔内一端固接从动带轮，所述主动带轮及从动带轮上套接第二同步带。优选的，所述条形壳内位于滑槽两端位置开设两个轮槽，两个所述轮槽内固接两个同步带轮，两个所述同步带轮上套接第一同步带，所述第一同步带位于滑槽内，所述滑块上水平开设通口，所述第一同步带其中一股固接滑块、另一股穿过通口，其中一个所述轮槽侧壁固接第一伺服减速电机，所述第一伺服减速电机转轴端固接其中一个同步带轮转轴端，所述通口顶面及底面均转动连接多个导轮，所述导轮滚动连接第一同步带表面。优选的，所述壳体底面开设底腔，所述底封板顶面固接凸块，所述凸块插接在底腔底面，所述凸块顶面均匀固接多个橡胶套管，多个所述橡胶套管套接多个传感器底端，所述底腔顶面位于多个橡胶套管同一垂直位置固接多个顶压块，所述顶压块接触传感器顶面，所述传感器底端固接两个针脚，所述凸块及底封板上垂直开设多个针脚孔，所述针脚套接在针脚孔内，所述壳体两侧固接四个导向滑条，所述方套管内侧壁垂直开设四个侧槽，所述导向滑条垂直滑动连接在侧槽内，所述壳体顶面固接限位顶板。优选的，所述中壳底面两侧转动连接多个导电槽轮，所述顶口底面两侧水平固接两个导电滑轨，所述导电槽轮滚动连接导电滑轨，所述导电槽轮电连接导电滑轨，所述梯形口底面固接多个定位柱，所述梯形块顶面开设多个定位口，所述定位柱插接在定位口内，所述梯形块两侧固接两个挡板，所述挡板接触中壳表面。优选的，所述条形壳底面两侧固接两个底板，所述底板上开设采集开口，所述底板边缘处垂直固接U型边框，所述地埋部件顶面固接盖板组件，所述盖板组件包括条形盖板，所述条形盖板底面固接压板，所述压板插接在顶口顶面内侧，所述条形盖板底面固接两个顶导轨，所述中壳顶面转动连接多个上槽轮，所述上槽轮滚动连接顶导轨。优选的，所述条形壳两端顶面固接两个顶条，所述条形盖板两端底面开设两个底口，所述底口插接顶条，所述条形盖板两侧水平固接两个侧盖板，所述侧盖板底端固接密封U型框，所述U型边框顶面内侧开设U型槽，所述密封U型框插接在U型槽内，所述侧盖板两端固接两个斜板，两个所述斜板端部水平固接两个裸露板。优选的，所述条形壳一端固接地埋壳，所述地埋壳顶面固接板体，所述板体顶面垂直固接立杆，所述立杆侧壁固接信息箱及监测组件，所述立杆顶端固接光伏面板，所述地埋壳内部固接储能电池，所述信息箱内固接数据处理模块、无线信息传输模块及噪声干扰抑制模块，所述监测组件包括水平固接在立杆侧壁的横臂，所述横臂端部底面固接铰座，所述铰座转动连接铰块，所述铰块端部固接监控摄像头，所述铰座侧壁固接第二伺服减速电机，所述第二伺服减速电机转轴端固接铰块转轴端。优选的，所述底板两端顶面垂直固接下立柱，所述侧盖板底面位于下立柱同一垂直位置固接上立柱，所述上立柱底端开设底插孔，所述底插孔插接在下立柱外侧，所述下立柱顶端开设第一螺纹孔，所述上立柱及侧盖板上垂直开设第一螺纹通孔，所述侧盖板顶面位于第一螺纹通孔上方位置开设扩口，所述第一螺纹通孔及第一螺纹孔螺纹连接第一螺栓，所述第一螺栓顶端位于扩口内，所述扩口顶面过盈配合密封塞。优选的，所述壳体底面四角处垂直固接四个插柱，所述底封板顶面四角处开设四个插口，所述插柱插接在插口内，所述插柱底端开设第二螺纹孔，所述底封板位于插口下方垂直开设第二螺纹通孔，所述第二螺纹通孔及第二螺纹孔螺纹连接第二螺栓。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过梯形块用于搭载信息收集部件进行水平移动，调整采样的位置，且采集传感组件可以垂直移动，在采集时向下移动，方便使得针脚插入土壤内进行检测，移动时，采集传感组件上移，使得针脚离开土壤，便于调节采集的位置，实现多点采样收集信息，收集的信息更全面，更能反应该处土壤的信息，误差更小，并且信息收集部件通过梯形块和顶导轨固定，拆除盖板组件后即可直接取出，后期维护更加方便。附图说明图1为本发明第一个实施例中主体结构示意图；图2为本发明第一、二个实施例中主体爆炸结构示意图；图3为本发明第一、二个实施例中地埋部件处剖切结构示意图；图4为本发明第一、二个实施例中信息收集部件处结构示意图；图5为本发明第一、二个实施例中信息收集部件处剖切结构示意图；图6为本发明第一、二个实施例中方套管处剖切结构示意图；图7为本发明第二个实施例中采集传感组件处剖切爆炸结构示意图；图8为本发明第二个实施例中盖板组件处底部结构示意图；图9为本发明第二个实施例中信息收集部件与顶口连接处结构示意图；图10为本发明第三个实施例中采集传感组件处剖切结构示意图；图11为本发明图10中A处结构放大结构示意图；图12为本发明第三个实施例中上立柱与下立柱连接处剖切结构示意图；图13为本发明第三个实施例中地埋壳处结构示意图。图中：1、地埋部件；2、信息收集部件；3、盖板组件；4、地埋壳；5、监测组件；11、条形壳；12、顶口；13、滑槽；14、滑块；15、梯形块；16、定位口；17、挡板；18、轮槽；19、同步带轮；110、第一同步带；111、通口；112、导轮；113、导电滑轨；114、顶条；115、底板；116、采集开口；117、U型边框；118、U型槽；119、下立柱；120、第一螺纹孔；121、第一伺服减速电机；21、中壳；22、方套管；23、采集传感组件；24、梯形口；25、定位柱；26、双轴伺服减速电机；27、传动腔；28、驱动轴；29、齿轮槽；210、主动齿轮；211、齿条槽；212、侧槽；213、主动带轮；214、从动带轮；215、第二同步带；216、上槽轮；217、导电槽轮；231、壳体；232、底封板；233、限位顶板；234、从动齿条；235、导向滑条；236、底腔；237、凸块；238、橡胶套管；239、针脚孔；2310、传感器；2311、针脚；2312、顶压块；2313、插柱；2314、插口；2315、第二螺纹孔；2316、第二螺纹通孔；2317、第二螺栓；31、条形盖板；32、底口；33、压板；34、顶导轨；35、侧盖板；36、密封U型框；37、上立柱；38、底插孔；39、第一螺纹通孔；310、扩口；311、第一螺栓；312、密封塞；313、斜板；314、裸露板；41、储能电池；42、板体；43、立杆；44、信息箱；45、数据处理模块；46、无线信息传输模块；47、噪声干扰抑制模块；48、光伏面板；51、横臂；52、铰座；53、铰块；54、监控摄像头；55、第二伺服减速电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种土壤修复用信息收集传输装置，包括地埋部件1，地埋部件1包括条形壳11，条形壳11顶面开设顶口12，顶口12两侧及顶面均为开口结构，顶口12内滑动设置有信息收集部件2，顶口12底面中心位置开设滑槽13，滑槽13内水平滑动连接滑块14，滑块14顶面固接梯形块15，梯形块15用于搭载信息收集部件2进行水平移动，调整采样的位置；信息收集部件2包括中壳21，中壳21滑动设置在顶口12内，中壳21两侧固接两个方套管22，两个方套管22位于条形壳11外侧，中壳21底面开设梯形口24，梯形口24插接在梯形块15外侧，方套管22顶端及底端均为开口结构，两个方套管22内垂直滑动套接两个采集传感组件23，采集传感组件23可以垂直移动，在采集时向下移动，方便使得针脚2311插入土壤内进行检测，移动时，采集传感组件23上移，使得针脚2311离开土壤，便于调节采集的位置，实现多点采样收集信息；采集传感组件23包括壳体231及底封板232，壳体231滑动套接在方套管22内侧，壳体231靠近中壳21一侧垂直固接从动齿条234，方套管22内侧壁对应从动齿条234位置垂直开设齿条槽211，从动齿条234滑动连接在齿条槽211内，齿条槽211侧壁开设齿轮槽29，中壳21内部中心位置固接双轴伺服减速电机26，中壳21内部位于双轴伺服减速电机26两侧位置开设两个传动腔27，两个传动腔27底部转动连接两个驱动轴28，驱动轴28一端位于齿轮槽29内并固接主动齿轮210，主动齿轮210啮合连接从动齿条234，通过主动齿轮210和从动齿条234的啮合关系实现采集传感组件23的垂直移动。实施例2：请参阅图2-9，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，双轴伺服减速电机26两转轴端位于两个传动腔27内并固接两个主动带轮213，驱动轴28位于传动腔27内一端固接从动带轮214，主动带轮213及从动带轮214上套接第二同步带215，双轴伺服减速电机26通过主动带轮213带动从动带轮214转动，进而带动主动齿轮210，进而实现采集传感组件23的高度调整。条形壳11内位于滑槽13两端位置开设两个轮槽18，两个轮槽18内固接两个同步带轮19，两个同步带轮19上套接第一同步带110，第一同步带110位于滑槽13内，滑块14上水平开设通口111，第一同步带110其中一股固接滑块14、另一股穿过通口111，其中一个轮槽18侧壁固接第一伺服减速电机121，第一伺服减速电机121转轴端固接其中一个同步带轮19转轴端，通口111顶面及底面均转动连接多个导轮112，导轮112滚动连接第一同步带110表面，第一伺服减速电机121用于实现滑块14的移动，进而带动信息收集部件2水平移动。壳体231底面开设底腔236，底封板232顶面固接凸块237，凸块237插接在底腔236底面，凸块237顶面均匀固接多个橡胶套管238，多个橡胶套管238套接多个传感器2310底端，底腔236顶面位于多个橡胶套管238同一垂直位置固接多个顶压块2312，顶压块2312接触传感器2310顶面，传感器2310底端固接两个针脚2311，凸块237及底封板232上垂直开设多个针脚孔239，针脚2311套接在针脚孔239内，壳体231两侧固接四个导向滑条235，方套管22内侧壁垂直开设四个侧槽212，导向滑条235垂直滑动连接在侧槽212内，壳体231顶面固接限位顶板233。中壳21底面两侧转动连接多个导电槽轮217，顶口12底面两侧水平固接两个导电滑轨113，导电槽轮217滚动连接导电滑轨113，导电槽轮217电连接导电滑轨113，梯形口24底面固接多个定位柱25，梯形块15顶面开设多个定位口16，定位柱25插接在定位口16内，梯形块15两侧固接两个挡板17，挡板17接触中壳21表面，导电滑轨113和导电槽轮217的配合使得信息收集部件2的信号连接及电连接，方便供电及传输数据。条形壳11底面两侧固接两个底板115，底板115上开设采集开口116，底板115边缘处垂直固接U型边框117，地埋部件1顶面固接盖板组件3，盖板组件3包括条形盖板31，条形盖板31底面固接压板33，压板33插接在顶口12顶面内侧，条形盖板31底面固接两个顶导轨34，中壳21顶面转动连接多个上槽轮216，上槽轮216滚动连接顶导轨34，采用顶导轨34压住的方式来固定信息收集部件2，取下盖板组件3后即可直接拿出信息收集部件2，便于后期的维护工作。条形壳11两端顶面固接两个顶条114，条形盖板31两端底面开设两个底口32，底口32插接顶条114，条形盖板31两侧水平固接两个侧盖板35，侧盖板35底端固接密封U型框36，U型边框117顶面内侧开设U型槽118，密封U型框36插接在U型槽118内，侧盖板35两端固接两个斜板313，两个斜板313端部水平固接两个裸露板314。实施例3：请参阅图10-13，为本发明第三个实施例，该实施例基于上述两个实施例，条形壳11一端固接地埋壳4，地埋壳4顶面固接板体42，板体42顶面垂直固接立杆43，立杆43侧壁固接信息箱44及监测组件5，立杆43顶端固接光伏面板48，地埋壳4内部固接储能电池41，信息箱44内固接数据处理模块45、无线信息传输模块46及噪声干扰抑制模块47，数据处理模块45用于接收信息收集部件2所收集的信息，并进行数据处理，再利用无线信息传输模块46将信息传输至终端设备，噪声干扰抑制模块47则用于降低信息传输时所遭受的干扰，监测组件5包括水平固接在立杆43侧壁的横臂51，横臂51端部底面固接铰座52，铰座52转动连接铰块53，铰块53端部固接监控摄像头54，铰座52侧壁固接第二伺服减速电机55，第二伺服减速电机55转轴端固接铰块53转轴端，监测组件5对该区域土壤进行图像监测。底板115两端顶面垂直固接下立柱119，侧盖板35底面位于下立柱119同一垂直位置固接上立柱37，上立柱37底端开设底插孔38，底插孔38插接在下立柱119外侧，下立柱119顶端开设第一螺纹孔120，上立柱37及侧盖板35上垂直开设第一螺纹通孔39，侧盖板35顶面位于第一螺纹通孔39上方位置开设扩口310，第一螺纹通孔39及第一螺纹孔120螺纹连接第一螺栓311，第一螺栓311顶端位于扩口310内，扩口310顶面过盈配合密封塞312，密封塞312放置土壤进入扩口310内。壳体231底面四角处垂直固接四个插柱2313，底封板232顶面四角处开设四个插口2314，插柱2313插接在插口2314内，插柱2313底端开设第二螺纹孔2315，底封板232位于插口2314下方垂直开设第二螺纹通孔2316，第二螺纹通孔2316及第二螺纹孔2315螺纹连接第二螺栓2317。实施例4：请参阅图1-13，为本发明第四个实施例，该实施例基于上述三个实施例，本发明在安装时，现在目标土壤位置开挖出方口，将地埋部件1及地埋壳4放入方口内，此时板体42应位于土壤表面上方处，之后将信息收集部件2放在梯形块15上，此时梯形口24应插接在梯形块15上，之后盖住盖板组件3，并利用第一螺栓311固定盖板组件3，将密封塞312塞在扩口310表面，之后回填土壤，回填完毕后板体42及裸露板314硬位于土壤外部，在进行工作时，针脚2311插入采集开口116处的土壤内进行信息收集工作，信息传输至数据处理模块45处理后由无线信息传输模块46传输至终端，在信息收集工作时，每隔一段时间，信息收集部件2会改变水平位置，收集不同点位的数据信息；本发明通过梯形块15用于搭载信息收集部件2进行水平移动，调整采样的位置，且采集传感组件23可以垂直移动，在采集时向下移动，方便使得针脚2311插入土壤内进行检测，移动时，采集传感组件23上移，使得针脚2311离开土壤，便于调节采集的位置，实现多点采样收集信息，收集的信息更全面，更能反应该处土壤的信息，误差更小，并且信息收集部件2通过梯形块15和顶导轨34固定，拆除盖板组件3后即可直接取出，后期维护更加方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
