标题title
画面补偿装置、画面补偿方法及显示装置
摘要abst
本申请提供一种画面补偿装置，画面补偿装置包括图像获取模块、图像处理模块与画面补偿模块。图像获取模块根据第x像素区显示的第x取样画面获得第x取样特征图像，1≤x≤n。图像处理模块用于根据第x取样特征图像获取第x取样数据表。画面补偿模块存储有预设的目标数据表，画面补偿模块根据第x取样数据表与目标数据表获得第x补偿数据组，使得数据驱动电路根据第x补偿数据组补偿第x像素区显示的画面的亮度。因此，在多个子像素充电不足以及多个子像素的充电率不同的情况下，通过本申请的技术方案实现了补偿显示面板显示的画面的亮度，进而使得显示面板的亮度均匀一致。本申请还提供一种画面补偿方法以及一种显示装置。
权利要求书clms
1.一种画面补偿装置，与数据驱动电路电连接，所述数据驱动电路与显示面板电连接，所述显示面板包括第一像素区至第n像素区，n为正整数，其特征在于，所述画面补偿装置包括图像获取模块、图像处理模块以及与所述数据驱动电路电连接的画面补偿模块，所述图像处理模块分别与所述图像获取模块以及所述画面补偿模块电连接；其中，所述图像获取模块用于根据第x像素区显示的第x取样画面获得第x取样特征图像，并将所述第x取样特征图像发送至所述图像处理模块，其中，1≤x≤n，且x为正整数；所述图像处理模块用于根据所述第x取样特征图像获取第x取样数据表，并将所述第x取样数据表发送至所述画面补偿模块；所述画面补偿模块存储有预设的目标数据表，所述画面补偿模块用于根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得第x补偿数据组，并将所述第x补偿数据组发送至所述数据驱动电路，使得所述数据驱动电路根据所述第x补偿数据组补偿所述第x像素区显示的画面的亮度。2.如权利要求1所述的画面补偿装置，其特征在于，每个所述像素区包括第一子像素区至第m子像素区，m为正整数，其中，所述图像获取模块用于根据第y子像素区显示的第y调试画面获得第y调试特征图像，并将所述第y调试特征图像发送至所述图像处理模块，其中，1≤y≤m，且y为正整数；所述图像处理模块用于根据所述第y调试特征图像获取第y调试数据表，并将所述第y调试数据表发送至所述画面补偿模块；所述画面补偿模块用于根据所述第y调试数据表与所述目标数据表获得第y弥补数据组，并将所述第y弥补数据组发送至所述数据驱动电路，所述数据驱动电路根据所述第y弥补数据组补偿所述第y子像素区显示的画面的亮度。3.如权利要求2所述的画面补偿装置，其特征在于，所述画面补偿装置还包括显示控制模块，所述显示控制模块与所述数据驱动电路电连接，所述显示控制模块用于输出显示数据组至所述数据驱动电路，所述数据驱动电路根据所述显示数据组控制所述第一子像素区显示第一调试画面；所述显示控制模块还与所述画面补偿模块电连接，所述画面补偿模块将所述第y弥补数据组发送至所述显示控制模块，所述显示控制模块将所述第y弥补数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路，所述数据驱动电路根据所述第y弥补数据组与所述显示数据组控制第y+1子像素区显示第y+1调试画面，其中，1≤y≤m-1；若第y+1调试数据表内的RGB值与所述目标数据表内的RGB值不一致，所述画面补偿模块根据所述第y+1调试数据表与所述目标数据表获得第y+1弥补数据组，所述数据驱动电路根据所述第y弥补数据组与所述第y+1弥补数据组补偿所述第y+1子像素区显示的画面的亮度。4.如权利要求1所述的画面补偿装置，其特征在于，所述画面补偿装置还包括显示控制模块，所述显示控制模块与所述数据驱动电路电连接，所述显示控制模块用于输出显示数据组至所述数据驱动电路，所述数据驱动电路根据所述显示数据组控制所述第一像素区显示第一取样画面；所述显示控制模块还与所述画面补偿模块电连接，所述画面补偿模块将所述第x补偿数据组发送至所述显示控制模块，所述显示控制模块将所述第x补偿数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路，使得所述数据驱动电路根据所述第x补偿数据组与所述显示数据组控制第x+1像素区显示第x+1取样画面，其中，1≤x≤n-1；若第x+1取样数据表内的RGB值与所述目标数据表内的RGB值不一致，所述画面补偿模块根据所述第x+1取样数据表与所述目标数据表获得第x+1补偿数据组，所述数据驱动电路根据所述第x补偿数据组与所述第x+1补偿数据组补偿所述第x+1像素区显示的画面的亮度。5.如权利要求1所述的画面补偿装置，其特征在于，所述画面补偿模块包括判断单元与计算单元，所述判断单元分别与所述图像处理模块以及所述计算单元电连接，所述判断单元与所述计算单元均存储有所述目标数据表；所述图像处理模块将所述第x取样数据表发送至所述判断单元，所述判断单元用于判断所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值是否相同；若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值相同，所述计算单元获取补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组；若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值不相同，所述计算单元根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获取补偿RGB值不全为零的所述x补偿数据组。6.一种画面补偿方法，其特征在于，应用于如权利要求1-5任一项所述的画面补偿装置，所述画面补偿方法包括：提供显示面板，所述显示面板包括第一像素区-第n像素区；控制第x像素区显示第x取样画面，其中，1≤x≤n，n为正整数；根据所述第x取样画面获得第x取样特征图像；根据所述第x取样特征图像获得第x取样数据表；根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，其中，所述目标数据表根据目标画面获得；根据所述第x补偿数据组与预设的显示数据组补偿所述第x像素区显示的画面的亮度至所述目标画面的亮度。7.如权利要求6所述的画面补偿方法，其特征在于，当x=1时，根据所述显示数据组控制所述显示面板的第一像素区显示第一取样画面；当2≤x≤n时，根据第x-1补偿数据组与所述显示数据组控制所述第x像素区显示所述第x取样画面。8.如权利要求6所述的画面补偿方法，其特征在于，所述根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，包括：判断所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值是否相同。9.如权利要求8所述的画面补偿方法，其特征在于，若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值相同，获得补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组；或者，若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值不相同，所述根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，还包括：根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得补偿RGB值不全为零的所述x补偿数据组。10.一种显示装置，其特征在于，包括电连接的显示面板与数据驱动电路，所述数据驱动电路存储有由权利要求1-5任一项所述的画面补偿装置获得的第x补偿数据组，所述数据驱动电路根据所述第x补偿数据组补偿所述显示面板的第x像素区显示的画面的亮度。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种画面补偿装置、一种应用于画面补偿装置的画面补偿方法以及一种显示装置。背景技术随着显示技术的快速发展，大尺寸、高分辨率、高刷新率的显示面板备受用户的喜欢。由于显示面板尺寸的增大以及分辨率和刷新率的提高，往往会使得显示面板的子像素出现充电不足，且多个子像素的充电率也不相同。子像素的充电率会影响到子像素的亮度，充电率越低，子像素的亮度就越低。多个子像素的充电率不相同，使得多个子像素的亮度也不相同，进而导致显示面板出现亮度较暗且亮度不均的情况。因此，如何解决现有技术中由于子像素的充电率不足导致的显示面板显示的亮度较暗且亮度不均是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本申请的目的在于提供一种画面补偿装置、一种应用于画面补偿装置的画面补偿方法以及一种显示装置，其旨在解决现有技术中由于子像素的充电率不足导致的显示面板显示的亮度较暗且亮度不均的问题。为解决上述技术问题，本申请实施例提供一种画面补偿装置，所述画面补偿装置与数据驱动电路电连接，所述数据驱动电路与显示面板电连接，所述显示面板包括第一像素区-第n像素区，n为正整数。所述画面补偿装置包括图像获取模块、图像处理模块以及与所述数据驱动电路电连接的画面补偿模块，所述图像处理模块分别与所述图像获取模块以及所述画面补偿模块电连接。所述图像获取模块用于根据第x像素区显示的第x取样画面获得第x取样特征图像，并将所述第x取样特征图像发送至所述图像处理模块，其中，1≤x≤n，且x为正整数。所述图像处理模块用于根据所述第x取样特征图像获取第x取样数据表，并将所述第x取样数据表发送至所述画面补偿模块。所述画面补偿模块存储有预设的目标数据表，所述画面补偿模块用于根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得第x补偿数据组，并将所述第x补偿数据组发送至所述数据驱动电路，使得所述数据驱动电路根据所述第x补偿数据组补偿所述第x像素区显示的画面的亮度。综上所述，本申请实施例提供的画面补偿装置包括图像获取模块、图像处理模块与画面补偿模块。所述图像获取模块用于根据第x像素区显示的第x取样画面获得第x取样特征图像，所述图像处理模块用于根据所述第x取样特征图像获取第x取样数据表。所述画面补偿模块存储有预设的目标数据表，所述画面补偿模块用于根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得第x补偿数据组，并将所述第x补偿数据组发送至所述数据驱动电路，使得所述数据驱动电路根据所述第x补偿数据组补偿所述第x像素区显示的画面的亮度。因此，在多个子像素充电不足以及多个子像素的充电率不同的情况下，通过本申请的技术方案实现了补偿所述显示面板显示的画面的亮度，进而使得所述显示面板的亮度均匀一致。在示例性实施方式中，每个所述像素区包括第一子像素区至第m子像素区，m为正整数。所述图像获取模块用于根据第y子像素区显示的第y调试画面获得第y调试特征图像，并将所述第y调试特征图像发送至所述图像处理模块，其中，1≤y≤m，且y为正整数。所述图像处理模块用于根据所述第y调试特征图像获取第y调试数据表，并将所述第y调试数据表发送至所述画面补偿模块。所述画面补偿模块存储有预设的目标数据表，所述画面补偿模块用于根据所述第y调试数据表与所述目标数据表获得第y弥补数据组，并将所述第y弥补数据组发送至所述数据驱动电路，使得所述数据驱动电路根据所述第y弥补数据组补偿所述第y子像素区显示的画面的亮度。在示例性实施方式中，所述画面补偿装置还包括显示控制模块，所述显示控制模块与所述数据驱动电路电连接，所述显示控制模块用于输出显示数据组至所述数据驱动电路，所述数据驱动电路根据所述显示数据组控制所述第一子像素区显示第一调试画面。所述显示控制模块还与所述画面补偿模块电连接，所述画面补偿模块将所述第y弥补数据组发送至所述显示控制模块，所述显示控制模块将所述第y弥补数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路，使得所述数据驱动电路根据所述第y弥补数据组与所述显示数据组控制第y+1子像素区显示第y+1调试画面，其中，1≤y≤m-1。若第y+1调试数据表内的RGB值与所述目标数据表内的RGB值不一致，所述画面补偿模块根据所述第y+1调试数据表与所述目标数据表获得第y+1弥补数据组，所述数据驱动电路根据所述第y弥补数据组与所述第y+1弥补数据组补偿所述第y+1子像素区显示的画面的亮度。在示例性实施方式中，所述画面补偿装置还包括显示控制模块，所述显示控制模块与所述数据驱动电路电连接，所述显示控制模块用于输出显示数据组至所述数据驱动电路，所述数据驱动电路根据所述显示数据组控制所述第一像素区显示第一取样画面。所述显示控制模块还与所述画面补偿模块电连接，所述画面补偿模块将所述第x补偿数据组发送至所述显示控制模块，所述显示控制模块将所述第x补偿数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路，使得所述数据驱动电路根据所述第x补偿数据组与所述显示数据组控制所述第x+1像素区显示第x+1取样画面，其中，1≤x≤n-1。若所述第x+1取样数据表内的RGB值与所述目标数据表内的RGB值不一致，所述画面补偿模块根据所述第x+1取样数据表与所述目标数据表获得第x+1补偿数据组，所述数据驱动电路根据所述第x补偿数据组与所述第x+1补偿数据组补偿所述第x+1像素区显示的画面的亮度。在示例性实施方式中，所述画面补偿模块包括判断单元与计算单元，所述判断单元分别与所述图像处理模块以及所述计算单元电连接，所述判断单元与所述计算单元均存储有所述目标数据表。所述图像处理模块将所述第x取样数据表发送至所述判断单元，所述判断单元用于判断所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值是否相同。若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值相同，所述计算单元获取补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组。若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值不相同，所述计算单元根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获取补偿RGB值不全为零的所述x补偿数据组。在示例性实施方式中，在所述数据驱动电路根据第一补偿数据组补偿所述第一像素区显示的画面的亮度后，所述图像获取模块还用于根据所述第一像素区显示的标准画面获得标准特征图像，并将所述标准特征图像发送至所述图像处理模块，所述图像处理模块用于根据所述标准特征图像获取标准数据表，所述画面补偿模块将所述标准数据表作为预设的所述目标数据表。在示例性实施方式中，所述画面补偿装置还包括图像检测模块，所述图像检测模块分别与所述数据驱动电路以及所述图像处理模块电连接，所述数据驱动电路补偿所述第一像素区至所述第n像素区显示的画面的亮度后，所述图像检测模块控制所述数据驱动电路向所述第一像素区至所述第n像素区输出相同的数据信号，使得所述第一像素区至所述第n像素区显示检测画面，所述图像获取模块根据所述第一像素区的检测画面至所述第n像素区的检测画面获取第一检测图像至第n检测图像，所述图像处理模块根据所述第一检测图像至所述第n检测图像获取第一检测数据表至第n检测数据表，并将所述第一检测数据表至所述第n检测数据表发送至所述图像检测模块，所述图像检测模块用于筛选出所述第一检测数据表至所述第n检测数据表中的最大RGB值与最小RGB值。若最大RGB值与最小RGB值的差值与最大RGB值的比值大于预设阈值，所述画面补偿装置重新补偿所述第一像素区至所述第n像素区显示的画面的亮度。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供一种画面补偿方法，所述画面补偿装置应用于上述的画面补偿装置，所述画面补偿方法包括：提供显示面板，所述显示面板包括第一像素区-第n像素区；控制第x像素区显示第x取样画面，其中，1≤x≤n，n为正整数；根据所述第x取样画面获得第x取样特征图像；根据所述第x取样特征图像获得第x取样数据表；根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，其中，所述目标数据表根据目标画面获得；根据所述第x补偿数据组与预设的显示数据组补偿所述第x像素区显示的画面的亮度至所述目标画面的亮度。综上所述，在子像素充电充足的情况下，所述第x像素区PRx才能显示所述目标画面。本申请提供的画面补偿方法使得子像素在充电不足的情况下，也能使得所述第x像素区PRx显示所述目标画面，因此，通过本申请的技术方案实现了补偿所述显示面板显示的画面的亮度，进而使得所述显示面板的亮度均匀一致。在示例性实施方式中，当x=1时，根据所述显示数据组控制所述显示面板的第一像素区显示第一取样画面。当2≤x≤n时，根据第x-1补偿数据组与所述显示数据组控制所述第x像素区显示第x取样画面。在示例性实施方式中，所述根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，包括：判断所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值是否相同。在示例性实施方式中，若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值相同，获得补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组；或者，若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值不相同，所述根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，还包括：根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得补偿RGB值不全为零的所述x补偿数据组。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供一种显示装置，所述显示装置包括电连接的显示面板与数据驱动电路，所述数据驱动电路存储有上述的画面补偿装置获得的第x补偿数据组，所述数据驱动电路根据第x补偿数据组补偿所述显示面板的第x像素区显示的画面的亮度。综上所述，本申请实施例提供的显示装置包括显示面板与数据驱动电路，所述数据驱动电路存储有第x补偿数据组，所述数据驱动电路根据第x补偿数据组补偿所述显示面板的第x像素区显示的画面的亮度。因此，在多个子像素充电不足以及多个子像素的充电率不同的情况下，通过本申请的技术方案实现了补偿所述显示面板显示的画面的亮度，进而使得所述显示面板的亮度均匀一致。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请第一实施例公开的显示装置的电路结构示意图；图2为本申请第二实施例公开的画面补偿装置的电路结构示意图；图3为本申请第二实施例公开的第x取样数据表的示意图；图4为本申请第二实施例公开的目标数据表的示意图；图5为本申请第二实施例公开的补偿数据组的示意图；图6为本申请第二实施例公开的补偿前的第x像素区的发光亮度示意图；图7为本申请第二实施例公开的第x像素区的补偿亮度示意图；图8为本申请第二实施例公开的补偿后的第x像素区的发光亮度示意图；图9为本申请第二实施例公开的画面补偿模块的电路结构示意图；图10为本申请第二实施例公开的显示装置的像素区的电路结构示意图；图11为本申请第三实施例公开的画面补偿方法的流程示意图。附图标记说明：100-显示装置；110-显示面板；112-数据线；120-数据驱动电路；200-画面补偿装置；210-图像获取模块；220-图像处理模块；230-画面补偿模块；231-判断单元；232-计算单元；240-显示控制模块；250-图像检测模块；PR1-PRn-第一像素区-第n像素区；PA1-第一子像素列；PA2-第二子像素列；PA3-第三子像素列；PB1-PBm-第一子像素区-第m子像素区；PBy-第y子像素区；P1-红色子像素；P2-绿色子像素；P3-蓝色子像素；001-第一方向；002-第二方向；S10-S60-画面补偿方法的步骤；S51-S52-步骤S50的步骤。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的较佳实施方式。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本申请的公开内容理解的更加透彻全面。以下各实施例的说明是参考附加的图示，用以例示本申请可用以实施的特定实施例。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。本申请中所提到的方向用语，例如，“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“内”、“外”、“侧面”等，仅是参考附加图式的方向，因此，使用的方向用语是为了更好、更清楚地说明及理解本申请，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸地连接，或者一体地连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，本申请中使用的术语“包括”、“可以包括”、“包含”、或“可以包含”表示公开的相应功能、操作、元件等的存在，并不限制其他的一个或多个更多功能、操作、元件等。此外，术语“包括”或“包含”表示存在说明书中公开的相应特征、数目、步骤、操作、元素、部件或其组合，而并不排除存在或添加一个或多个其他特征、数目、步骤、操作、元素、部件或其组合，意图在于覆盖不排他的包含。还需要理解的是，本文中描述的“至少一个”的含义是一个及其以上，例如一个、两个或三个等，而“多个”的含义是至少两个，例如两个或三个等，除非另有明确具体的限定。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。请参阅图1，图1为本申请第一实施例公开的显示装置的电路结构示意图。在本申请实施例中，所述显示装置100包括显示面板110，所述显示面板110包括第一像素区PR1-第n像素区PRn，所述第一像素区PR1-所述第n像素区PRn沿着第一方向001依次间隔设置，并均沿着第二方向002依次延伸，其中，所述第一方向001与所述第二方向002垂直。每个所述像素区包括第一子像素列PA1、第二子像素列PA2与第三子像素列PA3，所述第一子像素列PA1、所述第二子像素列PA2与所述第三子像素列PA3沿着所述第一方向001依次间隔设置，且均沿着第二方向002依次延伸，也即为，相邻两个像素区的第一子像素列PA1与第三子像素列PA3邻近且间隔设置，例如，所述第一像素区PR1的第三子像素列PA3与第二像素区PR2的第一子像素列PA1邻近且间隔设置，所述第n-1像素区PRn-1的第三子像素列PA3与第n像素区PRn的第一子像素列PA1邻近且间隔设置。在本申请实施方式中，所述第一子像素列PA1可用于发出红光，所述第二子像素列PA2可用于发出绿光，所述第三子像素列PA3可用于发出蓝光。需要说明的是，n为正整数，且n由所述显示面板110的分辨率决定，本申请对此不作具体限制。在本申请实施方式中，所述第一子像素列PA1包括沿着所述第二方向002依次间隔设置的红色子像素P1，所述第二子像素列PA2包括沿着所述第二方向002依次间隔设置的绿色子像素P2，所述第三子像素列PA3包括沿着所述第二方向002依次间隔设置的蓝色子像素P3。所述显示面板110还包括多个数据线112，每个所述子像素列的多个子像素均与一个所述数据线112电连接，即所述第一子像素列PA1的多个所述红色子像素P1均与一个所述数据线112电连接，所述第二子像素列PA2的多个所述绿色子像素P2均与一个所述数据线112电连接，所述第三子像素列PA3的多个所述蓝色子像素P3均与一个所述数据线112电连接。每个所述像素区内的沿所述第一方向001依次设置的一个所述红色子像素P1、一个所述绿色子像素P2与一个所述蓝色子像素P3构成一个像素单元，即每个所述像素单元包括位于一个像素区内的一个所述红色子像素P1、一个所述绿色子像素P2与一个所述蓝色子像素P3，也即为，每个所述像素区包括多个沿所述第二方向间隔排列的像素单元。在示例性实施方式中，所述显示装置100还包括数据驱动电路120，所述数据驱动电路120与多个所述数据线112电连接，所述数据驱动电路120用于通过多个所述数据线112向每个所述子像素输出数据信号，所述子像素接收所述数据信号后发出相应颜色的光，即所述红色子像素P1发出红光，所述绿色子像素P2发出绿光，所述蓝色子像素P3发出蓝光。在示例性实施方式中，所述显示装置100可为液晶显示装置、有机发光二极管显示装置或微米发光二极管显示装置，本申请对此不作具体限制。需要说明的是，每个所述像素区包括的所述像素列的数量不限于图1所示的数量，本申请对每个所述像素区包括的所述像素列的数量不作具体的限制。每个所述像素区的所述像素列的数量可根据所述画面补偿装置200的处理性能决定，例如，每个所述像素区可以包括3个、6个、30个、81个、150个、180个的所述像素列、或其他数量个。请参阅图2，图2为本申请第二实施例公开的画面补偿装置的电路结构示意图。在本申请实施方式中，所述画面补偿装置200用于在性能测试时通过所述数据驱动电路120补偿所述显示面板110显示的画面的亮度，进而在用户使用时所述显示面板110不会出现显示的亮度较暗且亮度不均的情况。所述画面补偿装置200包括图像获取模块210、图像处理模块220、画面补偿模块230与显示控制模块240，其中，所述图像处理模块220分别与所述图像获取模块210以及所述画面补偿模块230电连接，所述画面补偿模块230还与所述数据驱动电路120电连接，所述显示控制模块240与所述数据驱动电路120电连接。所述显示控制模块240发送显示数据组至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述显示数据组控制所述显示面板110的第x像素区PRx显示第x取样画面，所述图像获取模块210用于根据所述第x取样画面以获得相应的第x取样特征图像，并将所述第x取样特征图像发送至所述图像处理模块220。所述图像处理模块220用于根据所述第x取样特征图像获得第x取样数据表，并将所述第x取样数据表发送至所述画面补偿模块230。所述画面补偿模块230存储有预设的目标数据表，用于根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得第x补偿数据组，并将所述第x补偿数据组发送至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120存储所述第x补偿数据组，并根据所述第x补偿数据组补偿所述第x像素区PRx显示的画面的亮度。其中，1≤x≤n，且x为正整数，所述目标数据表根据目标画面获得，所述目标画面与所述第x取样画面显示的内容相同，所述目标画面的亮度可以同于或不同于所述第x取样画面的亮度。可以理解的是，所述数据驱动电路120仅根据所述显示数据组控制所述第x像素区PRx显示所述第x取样画面，在所述第x像素区PRx的多个所述子像素充电充足的情况下，所述第x像素区PRx应当显示所述目标画面，但是，由于多个所述子像素充电不足以及多个所述子像素的充电率不同，这就会导致所述第x像素区PRx显示所述第x取样画面。本申请的技术方案通过所述图像获取模块210拍摄所述第x取样画面获得所述第x取样特征图像，所述第x取样特征图像也即是所述第x取样画面展示的图像内容，所述图像处理模块220分析所述第x取样特征图像的每个像素点，并获得每个所述像素点的坐标与RGB值，其中，RGB值越大的像素点的亮度越大。需要说明的是，像素点是图像的展示单位，像素单元是所述显示面板110的发光单位，即一个所述像素单元显示的内容也即是一个所述像素点展示的内容。所述图像处理模块220根据所述第x取样特征图像的每个所述像素点的坐标与RGB值获取第x取样数据表，请参阅图3，图3为本申请第二实施例公开的第x取样数据表的示意图，其中，m为像素点的横坐标，n为像素点的纵坐标。例如，坐标为的像素点的RGB值为，其中，245为红色的亮度，200为绿色的亮度，15为蓝色的亮度；坐标为的像素点的RGB值为。例如，所述图像获取模块210获取所述第x取样特征图像后，所述显示面板110的坐标为的像素单元显示的内容也即是所述x取样特征图像的坐标为的像素点展示的内容。所述像素单元的所述红色子像素P1的亮度对应RGB值的R值，所述像素单元的所述绿色子像素P2的亮度对应RGB值的G值，所述像素单元的所述蓝色子像素P3的亮度对应RGB值的B值，RGB值为中的246为R值，204为G值，16为B值。所述画面补偿模块230存储有预设的目标数据表，所述目标数据表是根据所述目标画面展示的内容获得的，即拍摄所述目标画面并获得目标图像，根据所述目标图像的每个像素点的坐标和RGB值获得所述目标数据表。请参阅图4，图4为本申请第二实施例公开的目标数据表的示意图，例如，所述目标数据表内的所有像素点的RGB值均为，通过RGB值可知，所述目标画面的坐标为的像素单元的发光亮度大于所述第x取样画面的坐标为的像素单元的发光亮度，所述目标画面的坐标为的像素单元的发光亮度大于所述第x取样画面的坐标为的像素单元的发光亮度。所述画面补偿模块230根据所述第x取样数据表与所述目标数据表以获得第x补偿数据组，例如，请参阅图5，图5为本申请第二实施例公开的补偿数据组的示意图，其中，x为像素单元的横坐标，y为像素单元的纵坐标，例如，坐标为的像素单元的需要的补偿RGB值为，其中，5为红色子像素需要补偿的发光亮度，10为绿色子像素需要补偿的发光亮度，5为蓝色子像素需要补偿的发光亮度，坐标为的像素单元的需要的补偿RGB值为。通过上述技术方案获得第一像素区PR1的第一补偿数据组、获得第二像素区PR2的第二补偿数据组、……、获得第n像素区PRn的第n补偿数据组。所述数据驱动电路120存储所述第一补偿数据组、所述第二补偿数据组、……、所述第n补偿数据组，并根据所述第一补偿数据组补偿第一像素区PR1的显示的画面的亮度，根据所述第二补偿数据组补偿第二像素区PR2的显示的画面的亮度，……，根据所述第n补偿数据组补偿第n像素区PRn的显示的画面的亮度，进而补偿了整个所述显示面板110显示的亮度。即所述数据驱动电路120存储有所述画面补偿装置200获得的第x补偿数据组，所述数据驱动电路120根据第x补偿数据组补偿所述显示面板110的第x像素区PRx显示的画面的亮度。请参阅图6、图7与图8，图6为本申请第二实施例公开的补偿前的第x像素区的发光亮度示意图，图7为本申请第二实施例公开的第x像素区的补偿亮度示意图，图8为本申请第二实施例公开的补偿后的第x像素区的发光亮度示意图。所述显示控制模块240输出所述显示数据组至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述显示数据组控制所述第x像素区PRx显示所述第x取样画面，在所述第x像素区PRx的多个子像素充电充足且多个子像素充电率一致的情况下，所述第x像素区PRx的多个所述像素单元的发光亮度应当相同，但是，由于子像素充电不足以及多个子像素的充电率不同导致所述第x像素区PRx的多个所述像素单元的发光亮度不同。所述画面补偿装置200的所述画面补偿模块230获取所述第x补偿数据组，并将所述第x补偿数据组发送至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述第x补偿数据组与所述显示数据组使得所述第x像素区PRx显示所述目标画面，即补偿了所述第x像素区PRx的多个所述像素单元的发光亮度，使得所述第x像素区PRx的多个像素单元的发光亮度相同，重复上述的补偿步骤，进而使得所述第一像素区PR1-所述第n像素区PRn的多个所述像素单元的发光亮度相同，进而补偿了整个所述显示面板110显示的亮度。在本申请实施方式中，所述数据驱动电路120可以永久存储所述第一补偿数据组-所述第n补偿数据组，并根据补偿数据组与所述显示面板110正常显示时所需的数据组控制所述显示面板110显示画面，进而在用户使用时所述显示面板110不会出现由于子像素充电不足和多个子像素充电率不同导致的显示的亮度较暗且亮度不均的情况。需要说明的是，本申请的提供的所述画面补偿装置200依次补偿所述第一像素区PR1、所述第二像素区PR2、所述第三像素区PR3、……、第n-2像素区PRn-2、第n-1像素区PRn-1、第n像素区PRn。本申请的技术方案不仅仅可以补偿所述显示面板110的显示亮度，也可以补偿所述显示面板110的显示画面的色彩纯度，即通过调整补偿RGB值的大小也可以补偿所述显示面板110的显示画面的色彩纯度。所述第一像素区PR1至所述第n像素区PRn分别与不同的所述数据线112电连接。还需要说明的是，本申请的技术方案不仅仅可以解决由于子像素充电不足导致所述显示面板110的整体亮度不足，当所述显示面板110的整体亮度过大时，通过本申请的技术方案也可以降低所述显示面板110的整体亮度。即当所述补偿数据组某个坐标的补偿RGB值之和整体为正，即R值、G值、B值相加为正的像素单元的需要的补偿RGB值为），则本申请的技术方案使得该坐标的像素单元的发光亮度增加，当所述补偿数据组某个坐标的补偿RGB值之和整体为负，即R值、G值、B值相加为负，则本申请的技术方案使得该坐标的像素单元的发光亮度降低。在本申请其他实施方式中，所述画面补偿装置200可以同时补偿多个像素区显示的画面的亮度，即所述图像获取模块210同时拍摄多个所述像素区并获得多个取样特征图像，所述图像处理模块220根据多个所述取样特征图像同时获得多个取样数据表，所述画面补偿模块230根据多个取样数据表与所述目标数据表同时获得多个补偿数据组。在示例性实施方式中，所述图像获取模块210可为电荷耦合器件相机、互补金属氧化物半导体相机、数码相机、单反相机、微单相机或任一具有拍摄功能的设备，本申请对此不作具体限制。在本申请实施方式中，所述显示控制模块240输出所述显示数据组至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述显示数据组控制所述第一像素区PR1显示第一取样画面。所述显示控制模块240还与所述画面补偿模块230电连接，所述画面补偿模块230将所述第x补偿数据组发送至所述显示控制模块240，所述显示控制模块240将所述第x补偿数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述第x补偿数据组与所述显示数据组控制所述第x+1像素区PRx+1显示第x+1取样画面，其中，1≤x≤n-1。可以理解的是，例如，所述数据驱动电路120根据所述显示数据组控制所述第一像素区PR1显示第一取样画面，所述画面补偿模块230获得第一补偿数据组，所述数据驱动电路120存储所述第一补偿数据组，并根据所述第一补偿数据组补偿所述第一像素区PR1显示的画面的亮度。所述显示控制模块240接收所述画面补偿模块230发送的所述第一补偿数据组，将所述第一补偿数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述第一补偿数据组与所述显示数据组控制所述第二像素区PR2显示所述第二取样画面。由于所述第一像素区PR1与所述第二像素区PR2相邻，存在所述第一像素区PR1内的多个所述像素单元的充电率与所述第二像素区PR2的多个所述像素单元的充电率一致的情况，可以将所述第一补偿数据组作为第二补偿数据组，即所述第二补偿数据组内的RGB值与所述第一补偿数据组内的RGB值相同，所述数据驱动电路120根据所述第一补偿数据组与所述显示数据组使得所述第二像素区PR2显示所述目标画面，即补偿所述第二像素区PR2显示的画面的亮度，如此节省了所述画面补偿装置200补偿所述第二像素区PR2的步骤。上述的技术效果也适用于所述显示控制模块240根据所述第x补偿数据组与所述显示数据组通过所述数据驱动电路120控制所述第x+1像素区PRx+1显示第x+1取样画面，其中，1≤x≤n-1，本申请不再赘述。需要说明的是，将所述第x补偿数据组作为第x+1补偿数据组使得所述第x+1像素区PRx+1显示第x+1取样画面。如果所述第x+1取样画面与所述目标画面的各像素单元的亮度一致，即所述第x+1取样数据表内的RGB值与所述目标数据表内的RGB值一致，也即是，所述数据驱动电路120根据所述第x补偿数据组与所述显示数据组使得所述第x+1像素区PRx+1显示所述目标画面，所述显示控制模块240将所述第x补偿数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述第x补偿数据组与所述显示数据组控制所述第x+2像素区PRx+2显示第x+2取样画面。如果所述第x+1取样画面与所述目标画面的各像素单元的亮度不一致，即所述第x+1取样数据表内的RGB值与所述目标数据表内的RGB值不一致，所述画面补偿模块230根据所述第x+1取样数据表与所述目标数据表获得第x+1补偿数据组，所述数据驱动电路120根据所述第x补偿数据组与所述第x+1补偿数据组补偿所述第x+1像素区PRx+1显示的画面的亮度。在本申请实施方式中，所述画面补偿模块230还用于判断第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值是否相同。若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值相同，则所述画面补偿模块230获得补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组。若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值不相同，则所述画面补偿模块230根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得补偿RGB值不全为零的所述x补偿数据组。可以理解的是，例如，所述数据驱动电路120根据所述第x-1补偿数据组与显示数据组控制所述第x像素区PRx显示第x取样画面的基础上，存在所述第x取样画面显示的内容和亮度与所述目标画面显示的内容和亮度一致的情况，所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值相同，所述画面补偿模块230直接生成补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组，而不需要根据所述第x取样数据表与所述目标数据表计算生成所述x补偿数据组，节省了所述画面补偿装置200补偿所述x补偿数据的步骤，提高了所述画面补偿装置200的补偿速度。还可以理解的是，例如，所述数据驱动电路120根据所述第x-1补偿数据组与显示数据组控制所述第x像素区PRx显示第x取样画面的基础上。存在某个所述像素区的多个子像素都充电充足的情况，即该像素区不需要进行亮度补偿，例如，所述第x像素区PRx不需要进行亮度补偿，所述画面补偿模块230直接生成补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组，而不需要根据所述第x取样数据表与所述目标数据表计算生成所述x补偿数据组，节省了所述画面补偿装置200补偿所述x补偿数据的步骤，提高了所述画面补偿装置200的补偿速度。请参阅图9，图9为本申请第二实施例公开的画面补偿模块的电路结构示意图。在本申请实施方式中，所述图像处理模块220根据所述第x取样特征图像获得所述第x取样特征图像的每个像素点的坐标与RGB值，以生成所述第x取样数据表。在本申请实施方式中，请参阅图9，所述画面补偿模块230包括判断单元231与计算单元232，所述判断单元231分别与所述图像处理模块220以及所述计算单元232电连接，所述判断单元231与所述计算单元232均存储有所述目标数据表。所述图像处理模块220将所述第x取样数据表发送至所述判断单元231，所述判断单元231用于判断第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值是否相同。若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值一一对应相同，即所述第x取样数据表内坐标为的RGB值与所述目标数据表内坐标为的RGB值一致，所述第x取样数据表内坐标为的RGB值与所述目标数据表内坐标为的RGB值一致，……，所述第x取样数据表内坐标为的RGB值与所述目标数据表内坐标为的RGB值一致，则所述计算单元232获得补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组。若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值不相同，即所述第x取样数据表与所述目标数据表的至少一个相同坐标的RGB值不同，则所述计算单元232根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获取补偿RGB值不全为零的所述x补偿数据组。所述计算单元232与所述显示控制模块240电连接，并将所述x补偿数据组发送至所述显示控制模块240。需要说明的是，所述计算单元232可以内置有算法程序，使得所述计算单元232可以根据所述第x取样数据表的RGB值与所述目标数据表的RGB值获得所述x补偿数据组。例如，请参阅图3至图5，所述第x取样数据表的像素点坐标为的RGB值为，所述目标数据表的像素点坐标为的RGB值为，所述算法程序可为做减法的算法程序，生成的像素单元坐标为的补偿RGB值为。在本申请其他实施方式中，所述算法程序还可为做减法与乘法的算法程序，即在补偿RGB值为的基础上乘以一定的补偿系数。综上所述，本申请实施例提供的画面补偿装置200包括图像获取模块210、图像处理模块220与画面补偿模块230，所述图像处理模块220分别与所述图像获取模块210以及所述画面补偿模块230电连接，所述画面补偿模块230还与所述数据驱动电路120电连接。所述图像获取模块210通过拍摄的方式获取所述第x像素区PRx显示的第x取样画面以获得相应的第x取样特征图像，并将所述第x取样特征图像发送至所述图像处理模块220。所述图像处理模块220根据所述第x取样特征图像获得对应的第x取样数据表，并将所述第x取样数据表发送至所述画面补偿模块230。所述画面补偿模块230根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得相应的第x补偿数据组，并将所述第x补偿数据组发送至所述数据驱动电路120。所述数据驱动电路120存储所述第x补偿数据组，并根据所述第x补偿数据组补偿所述第x像素区PRx显示的画面的亮度。其中，1≤x≤n，所述目标数据表根据目标画面获得，所述第x取样画面与所述目标画面显示的内容相同，所述第x取样画面的亮度同于或不同于所述目标画面的亮度。因此，在多个子像素充电不足以及多个子像素的充电率不同的情况下，通过本申请的技术方案实现了补偿所述显示面板110显示的画面的亮度，进而使得所述显示面板110的亮度均匀一致。在本申请其他实施方式中，在所述数据驱动电路120根据第一补偿数据组补偿所述第一像素区PR1显示的画面的亮度后，所述图像获取模块210还用于根据所述第一像素区PR1显示的标准画面获得标准特征图像，并将所述标准特征图像发送至所述图像处理模块220，所述图像处理模块220用于根据所述标准特征图像获取标准数据表，所述画面补偿模块230将所述标准数据表作为预设的所述目标数据表。可以理解的是，所述画面补偿模块230根据所述第二取样数据表与所述目标数据表获得第二补偿数据组，所述目标数据表其实是所述标准数据表。通过将所述标准数据表作为预设的所述目标数据表，即所述画面补偿模块230将补偿后的所述第一像素区PR1显示的标准画面作为一个基准，并根据这个基准补偿所述第二像素区PR2至所述第n像素区PRn显示的画面的亮度，有利于使得所述第一像素区PR1至所述第n像素区显示画面的亮度更为一致。在本申请实施方式中，请参阅图2，所述画面补偿装置200还包括图像检测模块250，所述图像检测模块250分别与所述数据驱动电路120以及所述图像处理模块220电连接，所述数据驱动电路120补偿所述第一像素区PR1至所述第n像素区PRn显示的画面的亮度后，所述图像检测模块250控制所述数据驱动电路120向所述第一像素区PR1至所述第n像素区输PRn出相同的数据信号，使得所述第一像素区至所述第n像素区显示检测画面。可以理解的是，子像素充电充足的情况下，相同的所述数据信号使得所述第一像素区至所述第n像素区的每个所述像素单元的亮度一致。在本申请实施方式中，所述图像获取模块210根据所述第一像素区PR1的检测画面至所述第n像素区PRn的检测画面获取第一检测图像至第n检测图像，所述图像处理模块220根据所述第一检测图像至所述第n检测图像获取第一检测数据表至第n检测数据表，并将所述第一检测数据表至所述第n检测数据表发送至所述图像检测模块250，所述图像检测模块250用于筛选出所述第一检测数据表至所述第n检测数据表中的最大RGB值与最小RGB值。若最大RGB值与最小RGB值的差值与最大RGB值的比值大于预设阈值，所述画面补偿装置200重新补偿所述第一像素区至所述第n像素区显示的画面的亮度。其中，预设阈值可为小于等于10%。若最大RGB值与最小RGB值的差值与最大RGB值的比值大于预设阈值，补偿后所述显示面板110的亮度比较均一，且具有较好的显示效果，所述画面补偿装置200不再重新补偿所述第一像素区至所述第n像素区显示的画面的亮度，有利于提高所述显示面板110的良率，并节省了补偿所述显示面板110的时间和资源。在本申请其他实施方式中，请参阅图10，图10为本申请第二实施例公开的显示装置的像素区的电路结构示意图。每个所述像素区包括第一子像素区PB1至第m子像素区PBm，m为正整数。所述第一子像素区PB1至所述第m子像素区PBm均沿着所述第一方向001延伸，所述第一子像素区PB1至所述第m子像素区PBm沿着所述第二方向002依次设置。所述图像获取模块210用于根据第y子像素区PBy显示的第y调试画面获得第y调试特征图像，并将所述第y调试特征图像发送至所述图像处理模块220，其中，1≤y≤m，且y为正整数。所述图像处理模块220用于根据所述第y调试特征图像获取第y调试数据表，并将所述第y调试数据表发送至所述画面补偿模块230。所述画面补偿模块230存储有预设的目标数据表，所述画面补偿模块230用于根据所述第y调试数据表与所述目标数据表获得第y弥补数据组，并将所述第y弥补数据组发送至所述数据驱动电路120，使得所述数据驱动电路根据所述第y弥补数据组补偿所述第y子像素区显示的画面的亮度。需要说明的是，所述第一补偿数据组至所述第n补偿数据组均包括第一弥补数据组至第y弥补数据组，即所述第一补偿数据组包括第一弥补数据组至第y弥补数据组，所述第二补偿数据组包括第一弥补数据组至第y弥补数据组，……，所述第x补偿数据组包括第一弥补数据组至第y弥补数据组，……，所述第n补偿数据组包括第一弥补数据组至第y弥补数据组。所述第一子像素区PB1至所述第m子像素区PBm电连接的所述数据线112是相同的。在本申请其他实施方式中，所述图像获取模块210可以同时获取多个调试特征图像，所述图像处理模块220可以根据多个所述调试特征图像获得多个调试数据表，所述画面补偿模块230可以同时获得多个弥补数据组。所述子像素区包括的所述子像素的数量不限于图10所示的数量，本申请对每个所述子像素区包括的所述子像素的数量不作具体的限制。每个所述子像素区的所述子像素的数量可根据所述画面补偿装置200的处理性能决定，例如，每个所述子像素区可以包括3个、6个、30个、81个、150个、240个、900个的所述子像素、或其他数量个。所述子像素区的多个所述子像素可以呈为多行多列分布。在本申请其他实施方式中，所述画面补偿装置200还包括显示控制模块240，所述显示控制模块240与所述数据驱动电路120电连接，所述显示控制模块240用于输出显示数据组至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述显示数据组控制所述第一子像素区PB1显示第一调试画面。所述显示控制模块240还与所述画面补偿模块230电连接，所述画面补偿模块230将所述第y弥补数据组发送至所述显示控制模块240，所述显示控制模块240将所述第y弥补数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路120，使得所述数据驱动电路120根据所述第y弥补数据组与所述显示数据组控制第y+1子像素区显示第y+1调试画面，其中，1≤y≤m-1。可以理解的是，例如，所述数据驱动电路120根据所述显示数据组控制所述第一子像素区PB1显示第一调试画面，所述画面补偿模块230获得第一弥补数据组，所述数据驱动电路120存储所述第一弥补数据组，并根据所述第一弥补数据组补偿所述第一子像素区PB1显示的画面的亮度。所述显示控制模块240接收所述画面补偿模块230发送的所述第一弥补数据组，将所述第一弥补数据组与所述显示数据组发送至所述数据驱动电路120，所述数据驱动电路120根据所述第一弥补数据组与所述显示数据组控制所述第二子像素区PB2显示所述第二调试画面。由于所述第一子像素区PB1与所述第二子像素区PB2相邻，存在所述第一子像素区PB1内的多个所述像素单元的充电率与所述第二子像素区PB2的多个所述像素单元的充电率一致的情况，可以将所述第一弥补数据组作为第二弥补数据组，即所述第二弥补数据组内的RGB值与所述第一弥补数据组内的RGB值相同，所述数据驱动电路120根据所述第一弥补数据组与所述显示数据组使得所述第二子像素区PB2显示所述目标画面，即补偿所述第二子像素区PB2显示的画面的亮度，如此节省了所述画面补偿装置200补偿所述第二子像素区PB2的步骤。上述的技术效果也适用于所述显示控制模块240根据所述第y弥补数据组与所述显示数据组通过所述数据驱动电路120控制所述第y+1子像素区PBy+1显示第y+1取样画面，其中，1≤y≤m-1，本申请不再赘述。若第y+1调试数据表内的RGB值与所述目标数据表内的RGB值不一致，所述画面补偿模块230根据所述第y+1调试数据表与所述目标数据表获得第y+1弥补数据组，所述数据驱动电路120根据所述第y弥补数据组与所述第y+1弥补数据组补偿所述第y+1子像素区PBy+1显示的画面的亮度。作为本发明的另一种实施案例，每个所述像素区包括第一子像素区PB1至第m子像素区PBm，m为正整数。每个子像素区包括多行子像素，得到该像素区的弥补数据表，进而通过数据驱动电路对该像素区进行补偿显示，获取补偿后该像素区的亮度。若该像素区补偿后的亮度和目标像素区的亮度差距小于等于10%，则可以默认两个子像素区的亮度基本相同，该像素区补偿后的亮度为后续的显示亮度，该补偿数据为校正后的补偿数据。若该像素区补偿后的亮度和目标像素区的亮度差距大于10%，画面补偿装置200重新补偿该像素区的亮度，直至计算或获取的补偿数据使得该像素区和目标像素区的亮度一致。如此在牺牲部分亮度误差情况下，提高补偿效率，使得面板可以快速补偿至较好的均一性，同时显示效果也较好。本实施例中，为了解决面板出厂时均一性不够的问题，为使得画面快速补偿，达到较好的均一行，可以首先就比较各个像素区的亮度，以某个亮度值附近最多数量的几个像素区中的某个像素区作为目标像素区，采用上述方法对其他亮度的像素区进行亮度补偿，如此可以快速实现其他像素区达到Z亮度值；并且，Z亮度值附近的几个像素区均不用补偿，只需要补偿亮度和Z亮度值偏差大的像素区，减少了需要补偿的像素区的数量，进一步提高补偿效率。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供一种画面补偿方法，所述画面补偿方法应用于图2所示的画面补偿装置200，所述画面补偿方法与所述画面补偿装置200相同之处的描述，请参阅上述画面补偿装置200的描述以及图3至图9所示的内容，在此不再赘述。请参阅图11，图11为本申请第三实施例公开的画面补偿方法的流程示意图，所述画面补偿方法可以包括以下步骤。S10、提供显示面板110，所述显示面板110包括第一像素区PR1-第n像素区PRn。具体地，如图2所示，提供电连接的显示面板110与数据驱动电路120，所述显示面板110包括第一像素区PR1-第n像素区PRn，所述数据驱动电路120通过数据线112与第一像素区PR1的每个子像素电连接，所述数据驱动电路120通过数据线112与第二像素区PR2的每个子像素电连接，……，所述数据驱动电路120通过数据线112与第n像素区PRn的每个子像素电连接。S20、控制第x像素区PRx显示第x取样画面，其中，1≤x≤n，n为正整数，且n的具体取值由所述显示面板110的分辨率决定。具体地，当x=1时，通过所述数据驱动电路120根据所述显示数据组控制所述显示面板110的第一像素区PR1显示第一取样画面。当2≤x≤n时，通过所述数据驱动电路120根据第x-1补偿数据组与显示数据组控制第x像素区PRx显示第x取样画面。S30、根据所述第x取样画面获得第x取样特征图像。具体地，如图2所示，所述图像获取模块210根据所述第x取样画面以获得相应的第x取样特征图像，并将所述第x取样特征图像发送至所述图像处理模块220。S40、根据所述第x取样特征图像获得第x取样数据表。具体地，如图2所示，所述图像处理模块220根据所述第x取样特征图像的获得所述第x取样特征图像的每个像素点的坐标与RGB值，以生成所述第x取样数据表，并将所述第x取样数据表发送至所述画面补偿模块230。S50、根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，其中，所述目标数据表根据目标画面获得。具体地，如图2所示，所述画面补偿模块230存储有预设的目标数据表，所述画面补偿模块230根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得第x补偿数据组，并将所述第x补偿数据组发送至所述数据驱动电路120。其中，所述第x取样画面与所述目标画面显示的内容相同，所述第x取样画面的亮度可以同于或不同于所述目标画面的亮度。S60、根据所述第x补偿数据组与预设的显示数据组补偿所述第x像素区PRx显示的画面的亮度至所述目标画面的亮度。具体地，通过所述数据驱动电路120根据所述第x补偿数据组与预设的显示数据组补偿所述第x像素区PRx显示的画面的亮度至所述目标画面的亮度。所述数据驱动电路120存储所述第x补偿数据组，以在所述显示面板110正常显示时补偿所述显示面板110的所述第x像素区PRx的显示的画面的亮度。在本申请实施方式中，所述步骤S50、根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，包括：S51、判断所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值是否相同。若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值相同，获得补偿RGB值都为零的所述x补偿数据组。在示例性实施方式中，若所述第x取样数据表的多个RGB值与所述目标数据表的多个RGB值不相同，所述步骤S50还包括：S52、根据所述第x取样数据表与所述目标数据表获得补偿RGB值不全为零的所述x补偿数据组。综上所述，本申请实施例提供的画面补偿方法包括：提供电连接的显示面板110，所述显示面板110包括第一像素区PR1-第n像素区PRn；控制第x像素区PRx显示第x取样画面，其中，1≤x≤n；根据所述第x取样画面获得第x取样特征图像；根据所述第x取样特征图像获得第x取样数据表；根据所述第x取样数据表与预设的目标数据表获得第x补偿数据组，其中，所述目标数据表根据目标画面获得；根据所述第x补偿数据组与预设的显示数据组补偿所述第x像素区PRx显示的画面的亮度至所述目标画面的亮度。现有技术中，子像素充电充足的情况下，所述第x像素区PRx才能显示所述目标画面。而本申请的画面补偿方法使得子像素充电不足的情况下，也能使得所述第x像素区PRx显示所述目标画面，因此，通过本申请的技术方案实现了补偿所述显示面板110显示的画面的亮度，进而使得所述显示面板110的亮度均匀一致。本申请中所描述的流程图仅仅为一个实施例，在不偏离本申请的精神的情况下对此图示或者本申请中的步骤可以有多种修改变化。比如，可以不同次序的执行这些步骤，或者可以增加、删除或者修改某些步骤。本领域的一般技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于本申请所涵盖的范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“一些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合所述实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。应当理解的是，本申请的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本申请所附权利要求的保护范围。本领域的一般技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于本申请所涵盖的范围。
