标题title
一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备
摘要abst
本发明公开了一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，属于监控设备技术领域，包括摄像机、角度调节组件和散热组件，其中：摄像机用于对目标区域进行摄像监控；角度调节组件安装于摄像机的底部，用于对摄像机的使用角度进行调节，以实现对目标物进行追踪拍摄；散热组件安装于摄像机的外壳上；本发明通过散热组件的设置，散热组件中被动散热模块可以在常态使用时起到将摄像机外壳内部的热量向外部排出的作用，而主动散热模块则可以在被动散热模块无法满足散热需求时，通过主动方式对摄像机外壳内部进行冷却降温，同时，通过角度调节组件的设置，可以便于摄像机进行角度调节，以满足对监控目标进行追踪监控的目的。
权利要求书clms
1.一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于，包括摄像机、角度调节组件和散热组件，其中：所述摄像机用于对目标区域进行摄像监控；所述角度调节组件安装于所述摄像机的底部，用于对摄像机的使用角度进行调节，以实现对目标物进行追踪拍摄；所述散热组件安装于所述摄像机的外壳上，用于对摄像机内部进行散热；所述散热组件包括主动散热模块和被动散热模块；所述摄像机包括摄像头、外壳一、外壳二和后盖板，所述摄像头安装于外壳一的一端，所述后盖板安装于外壳二的一端；所述被动散热模块安装于所述外壳一与外壳二之间，在起到被动散热作用的同时能够将外壳一和外壳二连接在一起；所述主动散热模块安装于所述外壳二的内部，用于对外壳一和外壳二的内部进行主动散热。2.根据权利要求1所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述被动散热模块包括开设于外壳一一侧的容纳槽，所述容纳槽的内腔滑动连接有防护网，所述防护网的一侧贯穿容纳槽并延伸至容纳槽的外部与所述外壳二的表面固定连接，所述外壳一与外壳二之间还设置有用于控制其移动开合的驱动组件。3.根据权利要求2所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述驱动组件包括分别安装于外壳一和外壳二底部两侧的底板一和底板二，所述底板二的一侧固定安装有电动推杆一，所述电动推杆一的伸缩端与底板一的表面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述主动散热模块包括固定安装于外壳二顶部的冷却盒，所述冷却盒的内腔固定安装有微型水泵，所述外壳二的内腔设置有冷却管组，所述冷却管组的两端分别安装有进水管和回水管，所述进水管和回水管远离冷却管组的一端均贯穿外壳二和冷却盒并延伸至冷却盒的内腔，所述微型水泵的排水端与所述进水管的一端连通。5.根据权利要求4所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述外壳二内腔的两侧均固定安装有定位架，所述定位架的表面开设有与冷却管组相适配的卡槽，所述冷却管组的表面与卡槽的内壁卡接。6.根据权利要求4所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述冷却盒的内腔固定安装有半导体制冷片，所述半导体制冷片的散热端贯穿冷却盒并延伸至冷却盒的外部，所述冷却盒的顶部连通有加注管。7.根据权利要求1所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述角度调节组件包括安装于外壳一底部的纵向角度调节模块，所述纵向角度调节模块的底部安装有用于对外壳一的水平角度进行调节水平角度调节模块，所述纵向角度调节模块包括：固定安装于外壳一底部的调节板一，所述调节板一的底部铰接有调节板二，所述调节板二的底部安装有电动推杆二，所述电动推杆二的伸缩端贯穿调节板一并延伸至调节板二的上方，所述电动推杆二的伸缩端通过滑动组件与所述调节板一的底部活动连接。8.根据权利要求7所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述滑动组件包括开设于调节板一底部的固定槽，所述固定槽内腔的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内腔滑动连接有滑杆，所述电动推杆二的伸缩端与所述滑杆的表面活动连接。9.根据权利要求8所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述水平角度调节模块包括固定安装于调节板二底部的连接杆，所述连接杆的底部转动连接有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有安装组件，所述支撑板的底部固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿支撑板并延伸至支撑板的上方与连接杆的底端固定连接。10.根据权利要求9所述的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，其特征在于：所述安装组件包括固定安装于支撑板一侧的安装板，所述安装板一侧的四角均开设有安装孔。
说明书desc
技术领域本发明属于监控设备技术领域，具体涉及一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备。背景技术目前，在视频监控技术领域，现有的视频监控系统通常包括视频监控前端设备、传输设备、主控设备和显示设备等设备。目前，视频监控系统的视频监控前端设备主要是定点视频采集装置，即采用定点摄像机作为视频监控前端设备，用来监控指定区域，而市面上的摄像头多为球机和枪机两种。在现有技术中，枪式摄像头在视频监控系统中使用较为广泛，但是其调节较为不便，不能够根据目标物移动而调节摄像头镜头的使用方向和位置，同时在摄像头长时间使用过程中，其内部会出现较为明显的发热状况，若不及时对其进行散热处理，会出现其内部结构烧毁短路的问题，严重影响其正常的使用寿命。为此，我们提出一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备来解决现有技术中存在的问题，使其能够高效实现散热效果，同时能够对目标物进行追踪拍摄。发明内容本发明的目的在于提供一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，以解决上述背景技术中提出现有技术中枪式摄像头在视频监控系统中使用较为广泛，但是其调节较为不便，不能够根据目标物移动而调节摄像头镜头的使用方向和位置，同时在摄像头长时间使用过程中，其内部会出现较为明显的发热状况，若不及时对其进行散热处理，会出现其内部结构烧毁短路的问题，严重影响其正常使用寿命的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，包括摄像机、角度调节组件和散热组件，其中：所述摄像机用于对目标区域进行摄像监控；所述角度调节组件安装于所述摄像机的底部，用于对摄像机的使用角度进行调节，以实现对目标物进行追踪拍摄；所述散热组件安装于所述摄像机的外壳上，用于对摄像机内部进行散热；所述散热组件包括主动散热模块和被动散热模块；所述摄像机包括摄像头、外壳一、外壳二和后盖板，所述摄像头安装于外壳一的一端，所述后盖板安装于外壳二的一端；所述被动散热模块安装于所述外壳一与外壳二之间，在起到被动散热作用的同时能够将外壳一和外壳二连接在一起；所述主动散热模块安装于所述外壳二的内部，用于对外壳一和外壳二的内部进行主动散热。优选的，所述被动散热模块包括开设于外壳一一侧的容纳槽，所述容纳槽的内腔滑动连接有防护网，所述防护网的一侧贯穿容纳槽并延伸至容纳槽的外部与所述外壳二的表面固定连接，所述外壳一与外壳二之间还设置有用于控制其移动开合的驱动组件。优选的，所述驱动组件包括分别安装于外壳一和外壳二底部两侧的底板一和底板二，所述底板二的一侧固定安装有电动推杆一，所述电动推杆一的伸缩端与底板一的表面固定连接。优选的，所述主动散热模块包括固定安装于外壳二顶部的冷却盒，所述冷却盒的内腔固定安装有微型水泵，所述外壳二的内腔设置有冷却管组，所述冷却管组的两端分别安装有进水管和回水管，所述进水管和回水管远离冷却管组的一端均贯穿外壳二和冷却盒并延伸至冷却盒的内腔，所述微型水泵的排水端与所述进水管的一端连通。优选的，所述外壳二内腔的两侧均固定安装有定位架，所述定位架的表面开设有与冷却管组相适配的卡槽，所述冷却管组的表面与卡槽的内壁卡接。优选的，所述冷却盒的内腔固定安装有半导体制冷片，所述半导体制冷片的散热端贯穿冷却盒并延伸至冷却盒的外部，所述冷却盒的顶部连通有加注管。优选的，所述角度调节组件包括安装于外壳一底部的纵向角度调节模块，所述纵向角度调节模块的底部安装有用于对外壳一的水平角度进行调节水平角度调节模块，所述纵向角度调节模块包括：固定安装于外壳一底部的调节板一，所述调节板一的底部铰接有调节板二，所述调节板二的底部安装有电动推杆二，所述电动推杆二的伸缩端贯穿调节板一并延伸至调节板二的上方，所述电动推杆二的伸缩端通过滑动组件与所述调节板一的底部活动连接。优选的，所述滑动组件包括开设于调节板一底部的固定槽，所述固定槽内腔的两侧均开设有滑槽，所述滑槽的内腔滑动连接有滑杆，所述电动推杆二的伸缩端与所述滑杆的表面活动连接。优选的，所述水平角度调节模块包括固定安装于调节板二底部的连接杆，所述连接杆的底部转动连接有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有安装组件，所述支撑板的底部固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿支撑板并延伸至支撑板的上方与连接杆的底端固定连接。优选的，所述安装组件包括固定安装于支撑板一侧的安装板，所述安装板一侧的四角均开设有安装孔。本发明的技术效果和优点：本发明提出的一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，与现有技术相比，具有以下优点：1、本发明通过散热组件的设置，散热组件中被动散热模块可以在常态使用时起到将摄像机外壳内部的热量向外部排出的作用，而主动散热模块则可以在被动散热模块无法满足散热需求时，通过主动方式对摄像机外壳内部进行冷却降温，同时，通过角度调节组件的设置，可以便于摄像机进行角度调节，以满足对监控目标进行追踪监控的目的；2、本发明防护网的设置，可以防止在外壳一和外壳二打开进行被动散热过程中，外部的灰尘或者杂物进入到外壳一和外壳二的内部，通过驱动组件的设置则可以带动外壳二移动，通过滑动组件的设置，可以在对摄像机进行纵向角度调节的时候，使得电动阀推杆二的伸缩端与调节板一活动连接在一起，通过安装组件的设置，可以对本装置整体的使用位置进行安装固定。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明摄像机角度调节时的结构示意图；图3为本发明外壳一和外壳二打开状态时的结构示意图；图4为本发明被动散热模块的结构示意图；图5为本发明冷却盒内部的结构示意图；图6为本发明冷却管组的结构示意图；图7为本发明驱动组件的结构示意图；图8为本发明角度调节组件的结构示意图；图9为本发明图4中A处放大图。图中：100、摄像机；110、摄像头；120、外壳一；130、外壳二；140、后盖板；200、角度调节组件；210、纵向角度调节模块；211、调节板一；212、调节板二；213、电动推杆二；214、固定槽；215、滑槽；216、滑杆；220、水平角度调节模块；221、连接杆；222、支撑板；223、驱动电机；224、安装板；225、安装孔；300、散热组件；310、主动散热模块；311、冷却盒；312、微型水泵；313、冷却管组；314、进水管；315、回水管；316、定位架；317、卡槽；318、半导体制冷片；319、加注管；320、被动散热模块；321、容纳槽；322、防护网；323、底板一；324、底板二；325、电动推杆一。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明公开了一种分区多点追踪曝光安防摄像监控设备，包括摄像机100、角度调节组件200和散热组件300，其中：摄像机100用于对目标区域进行摄像监控；角度调节组件200安装于摄像机100的底部，用于对摄像机100的使用角度进行调节，以实现对目标物进行追踪拍摄；散热组件300安装于摄像机100的外壳上，用于对摄像机100内部进行散热。具体的，本实施例中摄像机100包括摄像头110、外壳一120、外壳二130和后盖板140，摄像头110安装于外壳一120的一端，后盖板140安装于外壳二130的一端，散热组件300包括主动散热模块310和被动散热模块320，被动散热模块320安装于外壳一120与外壳二130之间，在起到被动散热作用的同时能够将外壳一120和外壳二130连接在一起，主动散热模块310安装于外壳二130的内部，用于对外壳一120和外壳二130的内部进行主动散热。本实施例中摄像机100由摄像头110、外壳一120、外壳二130和后盖板140构成，其中摄像头110和后盖板140均由紧固螺丝分别固定在外壳一120和外壳二130的一端，通过后盖板140的设置，使用者可打开后盖板140对摄像机100的内部结构进行检修维护。还需要说明的是，本实施例中摄像机100整个机体外壳由外壳一120和外壳二130构成，外壳一120和外壳二130为可打开设置，在外壳一120和外壳二130打开的时候能够实现被动散热。其中，被动散热模块320包括开设于外壳一120一侧的容纳槽321，容纳槽321的内腔滑动连接有防护网322，防护网322的一侧贯穿容纳槽321并延伸至容纳槽321的外部与外壳二130的表面固定连接，外壳一120与外壳二130之间还设置有用于控制其移动开合的驱动组件。具体的，在本装置正常使用的时候，可以通过驱动组件将外壳一120和外壳二130打开，此时外壳二130的移动会将防护网322从容纳槽321的内腔抽出，使得摄像机100内部工作产生的热量能够通过外壳一120和外壳二130之间的空隙向外部排出，以实现被动散热的目的。通过防护网322的设置，可以在打开外壳一120和外壳二130的时候，对外壳一120和外壳二130之间的间隙进行防尘处理，以防止外部的灰尘或者杂物通过外壳一120和外壳二130之间的间隙进入到摄像机100的内部。值得说明的是，本实施例中上述的驱动组件包括分别安装于外壳一120和外壳二130底部两侧的底板一323和底板二324，底板二324的一侧固定安装有电动推杆一325，电动推杆一325的伸缩端与底板一323的表面固定连接。通过驱动组件的设置，可以打开外壳一120和外壳二130，通过底板一323和底板二324的配合使用，可以将电动推杆一325与外壳一120和外壳二130的连接在一起，在需要打开外壳一120和外壳二130的时候，使用者可通过外置控制器打开电动推杆一325，以推动底板一323和底板二324向相反的方向移动，以实现打开外壳一120和外壳二130进行被动散热的目的。作为优选的，本实施例中上述的主动散热模块310包括固定安装于外壳二130顶部的冷却盒311，冷却盒311的内腔固定安装有微型水泵312，外壳二130的内腔设置有冷却管组313，冷却管组313的两端分别安装有进水管314和回水管315，进水管314和回水管315远离冷却管组313的一端均贯穿外壳二130和冷却盒311并延伸至冷却盒311的内腔，微型水泵312的排水端与进水管314的一端连通。通过主动散热模块310的设置，在被动散热无法满足摄像机100的散热需求时，使用者可使用主动散热模块310加速摄像机100的散热效率。具体的，在主动散热的时候，使用者可打开微型水泵312，微型水泵312可以将冷却盒311内部的冷介质抽出并排入到冷却管组313的内部，本实施例中冷却管组313为盘旋状设置，可以扩大热交换面积，以提升冷却散热效率，在进行热交换后，冷却管组313中的介质会通过回水管315进入到冷却盒311的内腔进行再次制冷，从而实现循环冷却散热的目的。进一步地，外壳二130内腔的两侧均固定安装有定位架316，定位架316的表面开设有与冷却管组313相适配的卡槽317，冷却管组313的表面与卡槽317的内壁卡接。通过定位架316和卡槽317的配合使用，可以对冷却管组313的使用位置进行安装固定，在安装时，使用者将冷却管组313卡入卡槽317的内腔即可实现对冷却管组313进行定位固定的目的。更进一步地，冷却盒311的内腔固定安装有半导体制冷片318，半导体制冷片318的散热端贯穿冷却盒311并延伸至冷却盒311的外部，冷却盒311的顶部连通有加注管319。通过半导体制冷片318的设置，可以对冷却盒311内部的介质进行冷却，其散热端位于冷却盒311的外部，可以防止半导体制冷片318在散热时散热产生的热量影响冷却盒311内部介质的冷却效果。通过加注管319的设置，可以便于使用者向冷却盒311的内部加注介质，本实施例中加注的介质可以但不限于冷却液，且本实施例中加注管319的顶端还安装了管盖，用于防止外部的灰尘或者杂物通过加注管319进入到冷却盒311的内腔。作为优选的，本实施例中上述的角度调节组件200包括安装于外壳一120底部的纵向角度调节模块210，纵向角度调节模块210的底部安装有用于对外壳一120的水平角度进行调节水平角度调节模块220。通过角度调节组件200的设置，可以对摄像机100的拍摄角度进行调节，使其能够适应对追踪目标进行追踪拍摄的目的，通过纵向角度调节模块210的设置可以对摄像机100的纵向使用角度进行调节，通过水平角度调节模块220的设置，可以对摄像机100水平方向使用角度进行调节。还需要说明的是，本实施例中仅仅公开了摄像机100的散热结构以及角度调节结构，其能够解决本方案提出的主要技术问题，其内部结构本方案并未涉及到改良，故并未图示，本领域技术人员可根据现有的摄像设备对本实施例中公开的摄像机100加以理解，此处不再赘述。值得说明的是，本实施例中上述的纵向角度调节模块210包括：固定安装于外壳一120底部的调节板一211，调节板一211的底部铰接有调节板二212，调节板二212的底部安装有电动推杆二213，电动推杆二213的伸缩端贯穿调节板一211并延伸至调节板二212的上方，电动推杆二213的伸缩端通过滑动组件与调节板一211的底部活动连接。通过纵向角度调节模块210的设置，在需要对摄像机100的纵向拍摄角度进行调节时，使用者可通过外置控制器打开电动推杆二213，电动推杆二213的伸缩端会推动调节板一211，使得调节板二212相对于调节板一211转动，以对摄像机100的纵向使用角度进行调节。还需要说明的是，本实施例中上述的滑动组件包括开设于调节板一211底部的固定槽214，固定槽214内腔的两侧均开设有滑槽215，滑槽215的内腔滑动连接有滑杆216，电动推杆二213的伸缩端与滑杆216的表面活动连接。在电动推杆二213的伸缩端推动调节板一211转动的时候，会带动滑杆216在固定槽214的内腔滑动，从而实现将电动推杆二213的伸缩端与调节板一211活动连接在一起的目的。进一步地，本实施例中上述的水平角度调节模块220包括固定安装于调节板二212底部的连接杆221，连接杆221的底部转动连接有支撑板222，支撑板222的一侧固定连接有安装组件，支撑板222的底部固定安装有驱动电机223，驱动电机223的输出轴贯穿支撑板222并延伸至支撑板222的上方与连接杆221的底端固定连接。通过水平角度调节模块220的设置，可以对摄像机100的水平使用角度进行调节，在调节时，使用者可通过外置控制器打开驱动电机223，驱动电机223的输出轴会通过连接杆221和纵向角度调节模块210带动摄像机100进行水平方向旋转，以实现对摄像机100的水平方向使用角度进行调节的目的。更进一步地，本实施例中上述的安装组件包括固定安装于支撑板222一侧的安装板224，安装板224一侧的四角均开设有安装孔225，通过安装组件的设置，可以对本装置整体的使用位置进行安装固定，在安装时，使用者可将安装板224的一侧贴合于安装面上，并在安装孔225的内腔拧紧锁紧螺丝，以将安装板224锁紧固定在安装面上，从而对本装置整体的使用位置进行安装固定。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
