标题title
一种电力数据传输异常检测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种电力数据传输异常检测方法及系统，涉及电力数据检测技术领域，该方法包括：构建异常检测平台；基于电力计量单元矩阵布设信息提取N个电力计量单元配置信息；获得P个主干线交汇节点；生成N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集；生成N个第一异常检测系数，并生成N个第一异常修正系数；获得P个第一采集步长和P个第二采集步长；对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对N个电力传输数据集进行异常检测。本发明解决了现有技术中电力数据传输异常检测分析周期长，检测准确度低的技术问题，达到了提升电力传输异常检测结果的可靠性，提升检测效率的技术效果。
权利要求书clms
1.一种电力数据传输异常检测方法，其特征在于，应用于一异常检测平台，所述异常检测平台与电力计量单元矩阵通信连接，所述方法包括：构建所述异常检测平台，所述异常检测平台通过根据目标区域内的电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit 三维模型构建的孪生虚拟空间进行数据映射形成的数据孪生检测平台；基于电力计量单元矩阵布设信息提取N个电力计量单元配置信息，其中，所述N个电力计量单元配置信息具有位置标识；以主干线交汇节点为索引，对所述传输线路布设信息进行检索，获得P个主干线交汇节点；获取所述N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电力传输数据和电力计量子单元使用信息，生成N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集；根据所述N个电力传输数据集生成N个第一异常检测系数，并根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数；获取历史时间窗口内所述P个主干线交汇节点的历史传输数据，对采集的P个历史传输数据集进行异常分析，获得P个第一采集步长和P个第二采集步长，其中，所述P个历史传输数据集具有时间节点标识；分别根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置所述P个主干线交汇节点在所述异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元；基于所述N个第一异常检测系数和N个第一异常修正系数对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对所述N个电力传输数据集进行异常检测。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：分别对所述N个电力传输数据集进行字节量统计，获得N个电力传输数据字节量；将N个电力传输数据字节量中每个电力传输数据字节量与N个电力数据传输字节量的总量的比值作为N个第一异常检测系数；根据所述N个电力计量子单元使用信息集提取电能表使用时长和预计使用时长，基于损耗分析公式获得所述N个第一异常修正系数。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法包括：损耗分析公式为：；其中，/＞为第/＞个电力计量单元的第一异常修正系数，/＞为第i个电力计量单元对应的第j个电力计量子单元的电能表使用时长，n为每个电力计量单元中电力计量子单元的个数，/＞为第i个电力计量单元对应的第j个电力计量子单元的预计使用时长。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：从所述P个历史传输数据集中随机选取一历史传输数据集作为第一历史传输数据集；对所述第一历史传输数据集进行异常检测分析，获得多个传输异常类型和多个传输数据集合，其中，所述多个传输异常类型与多个传输数据集合一一对应；基于所述时间节点标识，遍历所述多个传输数据集合确定多个最小时间间隔和多个最大时间间隔；根据所述多个最小时间间隔和多个最大时间间隔确定第一采集步长和第二采集步长；根据P个历史传输数据集确定P个第一采集步长和P个第二采集步长。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法包括：将所述多个最小时间间隔中的最小值作为所述第一采集步长；将所述多个最大时间间隔中的最大值作为所述第二采集步长。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：构建所述P个处理单元，其中，所述P个处理单元分别包括第一处理支路、第二处理支路和异常检测网络层；基于N个电力计量单元配置信息的位置标识和P个主干线交汇节点的位置标识，确定P个电力传输数据集合，其中，每个电力传输数据集合中包括对应的多个电力计量单元配置信息采集的多个电力传输集；通过P个第一采集步长对P个电力传输数据集合进行数据提取，输入P个第一处理支路中，获得P个第一传输数据提取集；通过P个第二采集步长对P个电力传输数据集合进行数据提取，输入P个第二处理支路中，获得P个第二传输数据提取集；将所述P个第一传输数据提取集和所述P个第二传输数据提取集输入P个异常检测网络层中进行异常分析，获得P个传输数据异常检测结果。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个样本第一传输数据提取集、多个样本第二传输数据提取集和多个传输数据异常检测结果作为构建数据，并对多个传输数据异常检测结果进行数据标识；利用构建数据对基于前馈神经网络层构建的框架进行训练，并根据标识后的多个传输数据异常检测结果进行监督，直至输出达到收敛，获得异常检测网络层。8.一种电力数据传输异常检测系统，其特征在于，所述系统包括：检测平台构建模块，所述检测平台构建模块用于构建异常检测平台，所述异常检测平台通过根据目标区域内的电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit 三维模型构建的孪生虚拟空间进行数据映射形成的数据孪生检测平台；配置信息提取模块，所述配置信息提取模块用于基于电力计量单元矩阵布设信息提取N个电力计量单元配置信息，其中，所述N个电力计量单元配置信息具有位置标识；交汇节点获得模块，所述交汇节点配置模块用于以主干线交汇节点为索引，对所述传输线路布设信息进行检索，获得P个主干线交汇节点；使用信息集生成模块，所述使用信息集生成模块用于获取所述N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电力传输数据和电力计量子单元使用信息，生成N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集；修正系数生成模块，所述修正系数生成模块用于根据所述N个电力传输数据集生成N个第一异常检测系数，并根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数；采集步长获取模块，所述采集步长获取模块用于获取历史时间窗口内所述P个主干线交汇节点的历史传输数据，对采集的P个历史传输数据集进行异常分析，获得P个第一采集步长和P个第二采集步长，其中，所述P个历史传输数据集具有时间节点标识；处理单元配置模块，所述处理单元配置模块用于分别根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置所述P个主干线交汇节点在所述异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元；异常检测模块，所述异常检测模块用于基于所述N个第一异常检测系数和N个第一异常修正系数对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对所述N个电力传输数据集进行异常检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力数据检测技术领域，具体涉及一种电力数据传输异常检测方法及系统。背景技术随着生活水平的提高，用户对于电力的使用量也逐步提升，电能表进行传输的数据量也随之提升，也就是说上涨的数据在分析检测后台中流通和分析反馈的负荷也不断加大。目前，对电力数据传输异常进行检测需要的反馈时间过长，且由于数据量的增加，导致数据传输过程中发生的误报、漏报情况剧增，无法提供可靠的检测结果。现有技术中电力数据传输异常检测分析周期长，检测准确度低的技术问题。发明内容本申请提供了一种电力数据传输异常检测方法及系统，用于针对解决现有技术中电力数据传输异常检测分析周期长，检测准确度低的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种电力数据传输异常检测方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种电力数据传输异常检测方法，其中，应用于一异常检测平台，所述异常检测平台与电力计量单元矩阵通信连接，所述方法包括：构建所述异常检测平台，所述异常检测平台通过根据目标区域内的电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit 三维模型构建的孪生虚拟空间进行数据映射形成的数据孪生检测平台；基于电力计量单元矩阵布设信息提取N个电力计量单元配置信息，其中，所述N个电力计量单元配置信息具有位置标识；以主干线交汇节点为索引，对所述传输线路布设信息进行检索，获得P个主干线交汇节点；获取所述N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电力传输数据和电力计量子单元使用信息，生成N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集；根据所述N个电力传输数据集生成N个第一异常检测系数，并根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数；获取历史时间窗口内所述P个主干线交汇节点的历史传输数据，对采集的P个历史传输数据集进行异常分析，获得P个第一采集步长和P个第二采集步长，其中，所述P个历史传输数据集具有时间节点标识；分别根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置所述P个主干线交汇节点在所述异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元；基于所述N个第一异常检测系数和N个第一异常修正系数对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对所述N个电力传输数据集进行异常检测。本申请的第二个方面，提供了一种电力数据传输异常检测系统，所述系统包括：检测平台构建模块，所述检测平台构建模块用于构建异常检测平台，所述异常检测平台通过根据目标区域内的电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit三维模型构建的孪生虚拟空间进行数据映射形成的数据孪生检测平台；配置信息提取模块，所述配置信息提取模块用于基于电力计量单元矩阵布设信息提取N个电力计量单元配置信息，其中，所述N个电力计量单元配置信息具有位置标识；交汇节点获得模块，所述交汇节点配置模块用于以主干线交汇节点为索引，对所述传输线路布设信息进行检索，获得P个主干线交汇节点；使用信息集生成模块，所述使用信息集生成模块用于获取所述N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电力传输数据和电力计量子单元使用信息，生成N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集；修正系数生成模块，所述修正系数生成模块用于根据所述N个电力传输数据集生成N个第一异常检测系数，并根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数；采集步长获取模块，所述采集步长获取模块用于获取历史时间窗口内所述P个主干线交汇节点的历史传输数据，对采集的P个历史传输数据集进行异常分析，获得P个第一采集步长和P个第二采集步长，其中，所述P个历史传输数据集具有时间节点标识；处理单元配置模块，所述处理单元配置模块用于分别根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置所述P个主干线交汇节点在所述异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元；异常检测模块，所述异常检测模块用于基于所述N个第一异常检测系数和N个第一异常修正系数对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对所述N个电力传输数据集进行异常检测。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过构建异常检测平台，异常检测平台通过根据目标区域内的电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit 三维模型构建的孪生虚拟空间进行数据映射形成的数据孪生检测平台，然后基于电力计量单元矩阵布设信息提取N个电力计量单元配置信息，其中，N个电力计量单元配置信息具有位置标识，进而以主干线交汇节点为索引，对传输线路布设信息进行检索，获得P个主干线交汇节点，然后获取N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电力传输数据和电力计量子单元使用信息，生成N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集，通过根据N个电力传输数据集生成N个第一异常检测系数，并根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数，然后获取历史时间窗口内P个主干线交汇节点的历史传输数据，对采集的P个历史传输数据集进行异常分析，获得P个第一采集步长和P个第二采集步长，其中，P个历史传输数据集具有时间节点标识，分别根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置P个主干线交汇节点在异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元，基于N个第一异常检测系数和N个第一异常修正系数对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对N个电力传输数据集进行异常检测。达到了提升电力传输异常检测结果的可靠性，提升检测效率的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种电力数据传输异常检测方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种电力数据传输异常检测方法中获得N个第一异常修正系数的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种电力数据传输异常检测方法中确定P个第一采集步长和P个第二采集步长的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种电力数据传输异常检测系统结构示意图。附图标记说明：检测平台构建模块11，配置信息提取模块12，交汇节点获得模块13，使用信息集生成模块14，修正系数生成模块15，采集步长获取模块16，处理单元配置模块17，异常检测模块18。具体实施方式本申请通过提供了一种电力数据传输异常检测方法及系统，用于针对解决现有技术中电力数据传输异常检测分析周期长，检测准确度低的技术问题。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。实施例一如图1所示，本申请提供了一种电力数据传输异常检测方法，其中，应用于一异常检测平台，所述异常检测平台与电力计量单元矩阵通信连接，所述方法包括：构建所述异常检测平台，所述异常检测平台通过根据目标区域内的电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit 三维模型构建的孪生虚拟空间进行数据映射形成的数据孪生检测平台；在本申请的实施例中，通过利用异常检测平台对目标区域内的电力传输数据进行异常检测，其中，所述异常检测平台是通过根据目标区域内的电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit 三维模型构建的孪生虚拟空间进行数据映射形成的数据孪生检测平台。通过利用数据孪生技术对目标区域内的设备模型和非设备模型进行采集，设备模型包括状态监控设备、电能表设备出厂信息等形成的Revit 三维模型，进而利用电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit 三维模型中的模型进行数据映射，将模型与实际线路联合起来，获得符合目标区域实际运行情况的所述数据孪生检测平台。其中，所述目标区域为需要进行异常电力传输数据异常检测的任意一个平台。所述电力计量单元矩阵的布设信息是在目标区域内的电能表箱设置情况，也就是电力计量单元矩阵布设信息反映了目标区域内进行电能数据采集的单元设置情况。所述传输线路布设信息用于对目标区域内的传输线路铺设的方向和位置进行描述。通过构建所述异常检测平台，达到了提高电力数据传输异常检测的效率和准确性的技术效果。基于电力计量单元矩阵布设信息提取N个电力计量单元配置信息，其中，所述N个电力计量单元配置信息具有位置标识；以主干线交汇节点为索引，对所述传输线路布设信息进行检索，获得P个主干线交汇节点；优选的，通过根据所述电力计量单元矩阵布设信息确定N个电力计量单元配置信息，其中，所述N个电力计量单元配置信息用于对N个电力计量单元的设置位置和使用的电能箱里电能表的设置情况进行描述，包括电能表数量和电能表使用情况。其中，所述N个电力计量单元配置信息具有位置标识。进而，以所述主干线交汇节点为索引，将每个主干线交汇节点作为进行数据传输异常检测分析的节点，因此，对传输线路布设信息中的关键词进行检索，获得所述P个主干线交汇节点。根据所述P个主干线交汇节点为后续进行异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元的配置提供依据。获取所述N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电力传输数据和电力计量子单元使用信息，生成N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集；在一个可能的实施例中，所述预设时间窗口是需要进行电力数据传输异常检测的时间段，可以为3个小时、6个小时、24个小时等。通过对N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电能表传输数据进行采集，获得N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集。其中，所述N个电力传输数据集为预设时间窗口内N个电力计量单元配置信息传输的数据集合，包括电能使用数据。所述N个电力计量子单元使用信息集是对N个电力计量单元配置信息中的电能表使用情况进行描述的信息集合，包括使用时长、预设使用时长等。根据所述N个电力传输数据集生成N个第一异常检测系数，并根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数；进一步的，如图2所示，所述方法包括：分别对所述N个电力传输数据集进行字节量统计，获得N个电力传输数据字节量；将N个电力传输数据字节量中每个电力传输数据字节量与N个电力数据传输字节量的总量的比值作为N个第一异常检测系数；根据所述N个电力计量子单元使用信息集提取电能表使用时长和预计使用时长，基于损耗分析公式获得所述N个第一异常修正系数。进一步的，所述方法包括：损耗分析公式为：；其中，/＞为第i个电力计量单元的第一异常修正系数，/＞为第i个电力计量单元对应的第j个电力计量子单元的电能表使用时长，n为每个电力计量单元中电力计量子单元的个数，/＞为第i个电力计量单元对应的第j个电力计量子单元的预计使用时长。在一个实施例中，通过根据所述N个电力传输数据集进行分析，获得N个第一异常检测系数。其中，所述N个第一异常检测系数用于对N个电力传输数据集需要进行分析的数据量程度进行描述，系数越大，表明需要进行检测的数据量越大。进而，根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数，所述N个第一异常修正系数用于对N个电能表在使用过程中的损耗程度进行分析，系数越大，表明损耗越小，可靠程度越高。优选的，通过对N个电力传输数据集分别进行字节量统计，获得能够反映电力传输数据量大小的N个电力传输数据字节量。进而，将将N个电力传输数据字节量中每个电力传输数据字节量与N个电力数据传输字节量的总量的比值作为N个第一异常检测系数。以及，通过根据所述N个电力计量子单元使用信息集获得电能表使用时长和预计使用时长，利用损耗分析公式获得所述N个第一异常修正系数。其中，所述损耗分析公式用于对N个电力计量子单元的可靠程度进行计算。可选的，损耗分析公式中为第i个电力计量单元的第一异常修正系数，/＞为第i个电力计量单元对应的第j个电力计量子单元的电能表使用时长，n为每个电力计量单元中电力计量子单元的个数，/＞为第i个电力计量单元对应的第j个电力计量子单元的预计使用时长。获取历史时间窗口内所述P个主干线交汇节点的历史传输数据，对采集的P个历史传输数据集进行异常分析，获得P个第一采集步长和P个第二采集步长，其中，所述P个历史传输数据集具有时间节点标识；进一步的，如图3所示，所述方法包括：从所述P个历史传输数据集中随机选取一历史传输数据集作为第一历史传输数据集；对所述第一历史传输数据集进行异常检测分析，获得多个传输异常类型和多个传输数据集合，其中，所述多个传输异常类型与多个传输数据集合一一对应；基于所述时间节点标识，遍历所述多个传输数据集合确定多个最小时间间隔和多个最大时间间隔；根据所述多个最小时间间隔和多个最大时间间隔确定第一采集步长和第二采集步长；根据P个历史传输数据集确定P个第一采集步长和P个第二采集步长。进一步的，所述方法包括：将所述多个最小时间间隔中的最小值作为所述第一采集步长；将所述多个最大时间间隔中的最大值作为所述第二采集步长。通过对历史时间窗口内所述P个主干线交汇节点的传输数据进行获取，从而获得所述P个历史传输数据集。其中，所述历史时间窗口为过去进行传输数据的时间段，可以是半个月、一个月、一个季度等。其中，所述P个历史传输数据集包括电力计量数据、电能日使用量等。通过对P个历史传输数据集进行异常分析，获得P个第一采集步长和P个第二采集步长。其中，所述第一采集步长用于对历史传输数据集中发生异常间隔最小的数据进行采集。所述第二采集步长用于历史传输数据集中发生异常间隔最大的数据进行采集。所述P个历史传输数据集具有时间节点标识。优选的，从所述P个历史传输数据集中随机选取一历史传输数据集作为第一历史传输数据集；对所述第一历史传输数据集进行异常检测分析，获得多个传输异常类型和多个传输数据集合，其中，所述多个传输异常类型与多个传输数据集合一一对应，基于所述时间节点标识，遍历所述多个传输数据集合确定多个最小时间间隔和多个最大时间间隔，根据所述多个最小时间间隔和多个最大时间间隔确定第一采集步长和第二采集步长。优选的，通过获取多个样本历史传输数据集、多个样本传输异常类型和对应的多个样本传输数据集合作为训练数据，对基于BP神经网络构建的框架进行监督训练，直至输出达到收敛，获得所述异常检测模块。进而，将所述第一历史传输数据集输入所述异常检测模块中，获得所述多个传输异常类型和多个传输数据集合。其中，传输异常类型包括空白数据、数据乱码等。所述传输数据集合为发生对应传输异常类型的数据集合，具有时间节点标识。根据时间节点标识，遍历所述多个传输数据集合确定每个传输数据集合中相邻两个传输数据的时间间隔，获得多个最小时间间隔和多个最大时间间隔。进而，将所述多个最小时间间隔中的最小值作为所述第一采集步长，将所述多个最大时间间隔中的最大值作为所述第二采集步长。实现了对每个主干线交汇节点进行差异化检测的目标。分别根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置所述P个主干线交汇节点在所述异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元；进一步的，所述方法包括：构建所述P个处理单元，其中，所述P个处理单元分别包括第一处理支路、第二处理支路和异常检测网络层；基于N个电力计量单元配置信息的位置标识和P个主干线交汇节点的位置标识，确定P个电力传输数据集合，其中，每个电力传输数据集合中包括对应的多个电力计量单元配置信息采集的多个电力传输集；通过P个第一采集步长对P个电力传输数据集合进行数据提取，输入P个第一处理支路中，获得P个第一传输数据提取集；通过P个第二采集步长对P个电力传输数据集合进行数据提取，输入P个第二处理支路中，获得P个第二传输数据提取集；将所述P个第一传输数据提取集和所述P个第二传输数据提取集输入P个异常检测网络层中进行异常分析，获得P个传输数据异常检测结果。进一步的，所述方法包括：获取多个样本第一传输数据提取集、多个样本第二传输数据提取集和多个传输数据异常检测结果作为构建数据，并对多个传输数据异常检测结果进行数据标识；利用构建数据对基于前馈神经网络层构建的框架进行训练，并根据标识后的多个传输数据异常检测结果进行监督，直至输出达到收敛，获得异常检测网络层。优选的，所述处理单元用于对每个主干线交汇节点上传的数据进行异常检测分析，进而，根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置所述P个主干线交汇节点在所述异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元。优选的，构建所述P个处理单元，分别包括第一处理支路、第二处理支路和异常检测网络层。在进行异常检测处理之间，通过根据N个电力计量单元配置信息的位置标识和P个主干线交汇节点的位置标识，确定每个主干线交汇节点对应的多个电力计量单元配置信息，从而对N个电力计量单元配置信息进行划分，获得P个电力点数数据集合。通过P个第一采集步长对P个电力传输数据集合进行数据提取，输入P个第一处理支路中，获得P个第一传输数据提取集，通过P个第二采集步长对P个电力传输数据集合进行数据提取，输入P个第二处理支路中，获得P个第二传输数据提取集，将所述P个第一传输数据提取集和所述P个第二传输数据提取集输入P个异常检测网络层中进行异常分析，获得P个传输数据异常检测结果。所述第一处理支路用于根据第一采集步长对数据集合进行提取，所述第二处理支路用于根据第二采集步长对数据集合进行提取，所述异常检测网络层用于对提取的数据进行异常检测。优选的，获取多个样本第一传输数据提取集、多个样本第二传输数据提取集和多个传输数据异常检测结果作为构建数据，并对多个传输数据异常检测结果进行数据标识，利用构建数据对基于前馈神经网络层构建的框架进行训练，并根据标识后的多个传输数据异常检测结果对训练过程进行监督，直至输出达到收敛，获得异常检测网络层。基于所述N个第一异常检测系数和N个第一异常修正系数对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对所述N个电力传输数据集进行异常检测。通过利用N个第一异常检测系数大小对P个处理单元进行算力分配，优选的，通过将每个处理单元对应的多个第一异常检测系数求取均值，获得P个第一异常检测系数均值，进而，将每个第一异常检测系数均值除以P个第一异常检测系数均值之和作为算力分配的依据，对异常检测平台的处理模块的总算力进行加权计算。进而根据P个处理单元对应的多个第一异常修正系数的均值，对P个处理单元的第一采集步长和第二采集步长进行修正，也就是根据多个第一异常修正系数的均值对第一采集步长和第二采集步长进行相乘，获得修正后的第一采集步长和第二采集步长进行数据提取。进而，基于配置后的P个处理单元对所述N个电力传输数据集进行异常检测。达到了提升电力数据传输异常检测与实际情况的贴合程度，提高检测效率和准确性的技术效果。综上所述，本申请实施例至少具有如下技术效果：本申请通过构建利用基于数字孪生技术构建的异常检测平台进行电力传输检测，然后获取N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电力传输数据和电力计量子单元使用信息，为后续进行电力传输分析提供基础数据，通过根据N个电力传输数据集生成N个第一异常检测系数，并根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数，确定实际传输中电能表的使用情况，然后获得对传输数据进行差异化提取的P个第一采集步长和P个第二采集步长，分别根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置P个主干线交汇节点在异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元，进而基于N个第一异常检测系数和N个第一异常修正系数对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对N个电力传输数据集进行异常检测。达到了提升电力传输异常检测结果的可靠性，提升检测效率的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种电力数据传输异常检测方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种电力数据传输异常检测系统，本申请实施例中的系统与方法实施例基于同样的发明构思。其中，所述系统包括：检测平台构建模块11，所述检测平台构建模块11用于构建异常检测平台，所述异常检测平台通过根据目标区域内的电力计量单元矩阵的布设信息和传输线路布设信息对Revit 三维模型构建的孪生虚拟空间进行数据映射形成的数据孪生检测平台；配置信息提取模块12，所述配置信息提取模块12用于基于电力计量单元矩阵布设信息提取N个电力计量单元配置信息，其中，所述N个电力计量单元配置信息具有位置标识；交汇节点获得模块13，所述交汇节点配置模块13用于以主干线交汇节点为索引，对所述传输线路布设信息进行检索，获得P个主干线交汇节点；使用信息集生成模块14，所述使用信息集生成模块14用于获取所述N个电力计量单元配置信息在预设时间窗口内的电力传输数据和电力计量子单元使用信息，生成N个电力传输数据集和N个电力计量子单元使用信息集；修正系数生成模块15，所述修正系数生成模块15用于根据所述N个电力传输数据集生成N个第一异常检测系数，并根据N个电力计量子单元使用信息集生成N个第一异常修正系数；采集步长获取模块16，所述采集步长获取模块16用于获取历史时间窗口内所述P个主干线交汇节点的历史传输数据，对采集的P个历史传输数据集进行异常分析，获得P个第一采集步长和P个第二采集步长，其中，所述P个历史传输数据集具有时间节点标识；处理单元配置模块17，所述处理单元配置模块17用于分别根据P个第一采集步长和P个第二采集步长配置所述P个主干线交汇节点在所述异常检测平台的处理模块中对应的P个处理单元；异常检测模块18，所述异常检测模块18用于基于所述N个第一异常检测系数和N个第一异常修正系数对P个处理单元进行算力分配，基于配置后的P个处理单元对所述N个电力传输数据集进行异常检测。进一步的，所述修正系数生成模块15用于执行如下方法：分别对所述N个电力传输数据集进行字节量统计，获得N个电力传输数据字节量；将N个电力传输数据字节量中每个电力传输数据字节量与N个电力数据传输字节量的总量的比值作为N个第一异常检测系数；根据所述N个电力计量子单元使用信息集提取电能表使用时长和预计使用时长，基于损耗分析公式获得所述N个第一异常修正系数。进一步的，所述修正系数生成模块15用于执行如下方法：损耗分析公式为：；其中，/＞为第i个电力计量单元的第一异常修正系数，/＞为第i个电力计量单元对应的第j个电力计量子单元的电能表使用时长，n为每个电力计量单元中电力计量子单元的个数，/＞为第i个电力计量单元对应的第j个电力计量子单元的预计使用时长。进一步的，所述采集步长获取模块16用于执行如下方法：从所述P个历史传输数据集中随机选取一历史传输数据集作为第一历史传输数据集；对所述第一历史传输数据集进行异常检测分析，获得多个传输异常类型和多个传输数据集合，其中，所述多个传输异常类型与多个传输数据集合一一对应；基于所述时间节点标识，遍历所述多个传输数据集合确定多个最小时间间隔和多个最大时间间隔；根据所述多个最小时间间隔和多个最大时间间隔确定第一采集步长和第二采集步长；根据P个历史传输数据集确定P个第一采集步长和P个第二采集步长。进一步的，所述采集步长获取模块16用于执行如下方法：将所述多个最小时间间隔中的最小值作为所述第一采集步长；将所述多个最大时间间隔中的最大值作为所述第二采集步长。进一步的，所述处理单元配置模块17用于执行如下方法：构建所述P个处理单元，其中，所述P个处理单元分别包括第一处理支路、第二处理支路和异常检测网络层；基于N个电力计量单元配置信息的位置标识和P个主干线交汇节点的位置标识，确定P个电力传输数据集合，其中，每个电力传输数据集合中包括对应的多个电力计量单元配置信息采集的多个电力传输集；通过P个第一采集步长对P个电力传输数据集合进行数据提取，输入P个第一处理支路中，获得P个第一传输数据提取集；通过P个第二采集步长对P个电力传输数据集合进行数据提取，输入P个第二处理支路中，获得P个第二传输数据提取集；将所述P个第一传输数据提取集和所述P个第二传输数据提取集输入P个异常检测网络层中进行异常分析，获得P个传输数据异常检测结果。进一步的，所述处理单元配置模块17用于执行如下方法：获取多个样本第一传输数据提取集、多个样本第二传输数据提取集和多个传输数据异常检测结果作为构建数据，并对多个传输数据异常检测结果进行数据标识；利用构建数据对基于前馈神经网络层构建的框架进行训练，并根据标识后的多个传输数据异常检测结果进行监督，直至输出达到收敛，获得异常检测网络层。需要说明的是，上述本申请实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
