标题title
一种多源信息融合的鲁棒配电方法
摘要abst
本发明涉及鲁棒配电的技术领域，公开了一种多源信息融合的鲁棒配电方法，所述方法包括：基于构建的数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数；构造数据中心配电控制模型并构造配电目标函数；获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，利用配电控制设备的最优参数对配电过程进行实时控制。本发明结合配电网中的配电节点信息、并联电容器信息以及配电变压器信息实现多源信息融合下的配电成本量化，结合调整参数动作参数的信息熵以及下一次调整的配电控制反馈结果计算调整参数动作的鲁棒性，得到具有较低不确定性配电控制反馈结果且数据中心配电成本量化值符合预期的最优参数。
权利要求书clms
1.一种多源信息融合的鲁棒配电方法，其特征在于，所述方法包括：S1：构建数据中心配电量化模型，所述数据中心配电量化模型在满足各配电节点和可调设备的实际运行约束下，对配电控制设备的参数进行优化调整，并结合多源消息计算调整后的数据中心配电成本量化值；S2：基于构建的数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数；S3：根据确定的配电控制反馈函数，构造数据中心配电控制模型并构造配电目标函数；S4：获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，得到配电过程中配电控制设备的最优参数，利用配电控制设备的最优参数对配电过程进行实时控制。2.如权利要求1所述的一种多源信息融合的鲁棒配电方法，其特征在于，所述S1步骤中各配电节点和可调设备的实际运行约束，包括：构建配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束，其中配电网中的配电节点为配电室中的配电装置，用于对功率进行再分配，可调设备包括配电变压器以及并联电容器；所构建配电网中各配电节点的实际运行约束为：其中：表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的实时电压，N表示配电网中配电节点的总数，/＞表示预设的配电网中第/＞个配电节点的电压下限，/＞表示预设的配电网中第/＞个配电节点的电压上限，/＞；/＞表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的实时电压；调整参数动作为对配电网中的K个并联电容器的投切档位以及M个配电变压器的变压分接头参数进行调整的动作；分别为配电网中第/＞个配电节点和第n个配电节点之间的电导、电纳和相角差；表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的注入有功功率；表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的注入无功功率；所构建配电网中可调设备的实际运行约束为：其中：为第k个并联电容器的投切档位，/＞表示第k个并联电容器的最大投切档位，，K表示并联电容器的总数；表示第m个配电变压器的变压分接头参数，/＞表示第m个配电变压器的变压分接头参数下限，/＞表示第m个配电变压器的变压分接头参数上限，/＞，M表示配电变压器的总数。3.如权利要求2所述的一种多源信息融合的鲁棒配电方法，其特征在于，所述S1步骤中构建数据中心配电量化模型，包括：构建数据中心配电量化模型，其中配电控制设备为配电变压器以及并联电容器，配电控制设备的调整参数包括配电变压器的变压分接头参数以及并联电容器的投切档位参数，所构建数据中心配电量化模型以配电控制设备的调整参数动作序列为输入，结合配电节点以及可调设备的参数调节成本，计算得到数据中心配电成本量化值，所述数据中心配电量化模型的表示形式为：其中：表示配电控制设备的/＞组连续的调整参数动作序列；表示调整参数序列/＞调整过程中的数据中心配电成本量化值；表示配电控制设备的第t组调整参数动作；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第/＞个配电节点的实时电压；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第/＞个配电节点的实时电压；表示配电网中第/＞个配电节点的额定电压；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第k个并联电容器的投切档位，表示每个并联电容器投切档位的单位调整成本；/＞表示经由调整参数动作调整后，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数，/＞表示每个配电变压器变压分接头参数的单位调整成本；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；所述均满足配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束；表示电压偏差系数；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电网的网损；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中并联电容器组的调整成本；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电变压器组的调整成本。4.如权利要求3所述的一种多源信息融合的鲁棒配电方法，其特征在于，所述S2步骤中基于构建的数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数，包括：基于构建的数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数，所确定配电控制反馈函数的形式为：其中：表示配电控制反馈函数，/＞表示输入配电控制反馈函数的调整参数动作，/＞即为执行调整参数动作/＞后的配电控制反馈结果；为基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电网的网损；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中并联电容器组的调整成本；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电变压器组的调整成本；表示采取调整参数动作/＞后配电网的稳定性；表示采取调整参数动作/＞后配电网中配电节点的稳定性；/＞表示采取调整参数动作/＞后配电网中并联电容器的稳定性；/＞表示采取调整参数动作/＞后配电网中配电变压器的稳定性；表示执行调整参数动作/＞后，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示执行调整参数动作/＞后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；表示执行调整参数动作/＞前，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示执行调整参数动作/＞前，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；表示判断函数，对于配电网中的各配电节点和可调设备，若满足判断函数内的判断条件，则判断函数值为1，否则为0；表示约束条件奖励系数，将其设置为0.2。5.如权利要求4所述的一种多源信息融合的鲁棒配电方法，其特征在于，所述S3步骤中构造数据中心配电控制模型并构造配电目标函数，包括：构造数据中心配电控制模型，其中数据中心配电控制模型包括输入层，特征提取层，调整参数动作选取层以及输出层，输入层用于接收配电网中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，特征提取层用于从实时状态信息中提取配电网拓扑结构特征以及配电节点特征，调整参数动作选取层用于基于配电控制反馈函数选取使得鲁棒性配电控制反馈结果达到最高的调整参数动作，输出层用于结合所选取的调整参数动作对当前可调设备的参数进行调整，将调整后的参数作为配电过程中配电控制设备的最优参数，其中特征提取层以及调整参数动作选取层的训练流程为：S31：获取D组不同的配电网中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，配电网真实拓扑结构，配电网的最优调整参数动作构成训练数据集data，其中训练数据集data的表示形式为：其中：表示训练数据集data中的第d组训练数据，/＞表示第d组训练数据中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，/＞，/＞表示第d组训练数据中各配电节点的实时状态信息，/＞表示第d组训练数据中可调设备的实时状态信息，其中实时状态信息包括配电节点以及可调设备的位置，配电节点的实时电压，并联电容器的投切档位以及配电变压器的变压分接头参数；表示第d组训练数据中配电网真实拓扑结构，/＞表示第d组训练数据中配电网的最优调整参数动作；S32：构建配电目标函数：其中：表示特征提取层中的配电目标函数；为相似矩阵判断函数，若两个矩阵为相似矩阵，则相似矩阵判断函数为1，否则为0；表示特征提取层的待求解参数；表示将/＞输入到基于/＞构建的特征提取层中，特征提取层提取的第d组训练数据的配电网拓扑结构特征，其中拓扑结构特征以及真实拓扑结构均为矩阵形式，矩阵中的每个元素值为可调设备与配电节点之间的关联关系，若可调设备控制配电节点，则对应的元素值为1，否则为0；S33：基于配电目标函数，采用梯度下降法对待求解参数进行求解，得到最优参数，利用最优参数/＞提取每组训练数据的配电网拓扑结构特征，其中第d组训练数据的配电网拓扑结构特征表示形式为/＞；S34：特征提取层利用卷积核对训练数据中各配电节点的实时状态信息进行卷积处理，得到每组训练数据的配电节点特征，其中第d组训练数据的配电节点特征表示形式为；S35：调整参数动作选取层基于D组训练数据的配电网拓扑结构特征、配电节点特征以及最优调整参数动作，构建最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式：，其中/＞表示拟合关系式的输入，分别为配电网拓扑结构特征以及配电节点特征，/＞为拟合关系式的输出，即对应的最优调整参数动作。6.如权利要求1所述的一种多源信息融合的鲁棒配电方法，其特征在于，所述S4步骤中获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，包括：获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，并将所获取的实时状态信息输入到数据中心配电控制模型的特征提取层，得到配电网拓扑结构特征以及配电节点特征/＞。7.如权利要求6所述的一种多源信息融合的鲁棒配电方法，其特征在于，所述S4步骤中基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，包括：基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，得到配电过程中配电控制设备的最优参数，其中数据中心配电控制模型的优化求解流程为：S41：将配电网拓扑结构特征以及配电节点特征/＞输入到数据中心配电控制模型的调整参数动作选取层，调整参数动作选取层根据最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式，生成初始调整参数动作：其中：表示初始调整参数动作；S42：基于配电控制反馈函数计算得到初始调整参数动作对应的配电控制反馈结果；S43：设置数据中心配电控制模型的当前优化求解次数为u，最大迭代次数为Max，u的初始值为0，则第u次求解得到的调整参数动作为；S44：计算调整参数动作的鲁棒性：其中：表示将调整参数动作/＞代入配电控制反馈函数的配电控制反馈结果；表示调整参数动作/＞的鲁棒性；表示将执行调整参数动作/＞后的配电节点特征/＞以及作为配电网拓扑结构特征/＞作为调整参数动作选取层的输入，调整参数动作选取层所输出的调整参数动作；V表示训练数据集data中的最优调整参数动作集合，表示其中的任意一组最优调整参数动作，/＞表示最优调整参数动作/＞在训练数据集中出现的频率；表示训练数据集中最优调整参数动作的信息熵；记录调整参数动作、配电控制反馈结果/＞以及鲁棒性/＞；S45：对调整参数动作进行更新：其中：表示以调整参数动作为自变量对配电控制反馈函数进行求导，并将/＞代入到求导结果；S46：令u=u+1，返回步骤S44，直到u+1大于Max；S47：根据所保留的Max+1组调整参数动作、配电控制反馈结果以及鲁棒性，选取鲁棒性高于预设置阈值，且配电控制反馈结果最低的调整参数动作作为所选取的调整参数动作；S48：输出层结合所选取的调整参数动作对当前可调设备的参数进行调整，将调整后的参数作为配电过程中配电控制设备的最优参数。8.如权利要求7所述的一种多源信息融合的鲁棒配电方法，其特征在于，所述S4步骤中利用配电控制设备的最优参数对配电过程进行实时控制，包括：利用配电过程中配电控制设备的最优参数对当前配电网中的M个配电变压器以及K个并联电容器的参数进行调整，使得调整后的参数符合最优参数，并利用调整后的配电控制设备对配电网的配电过程进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及鲁棒配电的技术领域，尤其涉及一种多源信息融合的鲁棒配电方法。背景技术数据中心具有存储、运算、展示信息的功能，被广泛应用于多个领域，尤其是电力领域。电力能源需求的增加，使得数据中心的配电相关信息体量暴增，配电信息来源也更加丰富，为数据中心带来了较大的挑战，对其信息运算性能提出了更高的要求。随着数据中心规模的不断扩大，电力能源需求的增加，导致接入配电网中的负荷量增加,电网中的电能供应量不足，迫使数据中心配电网中接入可调设备对用电设备功率进行调整。大量可调设备的并网，改变了网络的潮流方向，增加了网络损耗，同时线路中负荷量的不确定性也带来了安全和经济问题。针对该问题，本发明提出一种多源信息融合的鲁棒配电方法，实现数据中心安全经济配电。发明内容有鉴于此，本发明提供一种多源信息融合的鲁棒配电方法，目的在于：1）结合配电网中的配电节点信息、并联电容器信息以及配电变压器信息实现多源信息融合下的配电成本量化，并在量化过程中设置各配电节点和可调设备的实际运行约束，将多源信息融合下的配电成本量化值以及实际运行约束进行结合，得到衡量不同调整参数动作带来的配电控制反馈结果，其中反馈结果越高，则表示调整后配电网中配电节点以及可调设备运行正常且调整成本较小，实现配电网配电过程中配电控制设备参数调整的成本度量；2）利用所构建的数据中心配电控制模型得到配电节点与可调设备关联的配电网拓扑结构特征以及配电节点特征，并将所提取特征同最优调整参数动作进行拟合，得到最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式，根据当前配电网中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，拟合得到初始调整参数动作，其中初始调整参数动作为最接近配电网优化方向的参数动作，进而基于配电控制反馈函数的梯度对初始调整参数动作进行更新，从而提高调整参数动作的配电控制反馈结果，并结合调整参数动作参数的信息熵以及下一次调整的配电控制反馈结果，在更新过程中实时计算每个调整参数动作的鲁棒性，鲁棒性越高则表示配电控制反馈结果的不确定性越低，则数据中心配电成本量化值越符合预期，最终调整参数动作越接近配电网优化方向，实现鲁棒性的配电网配电控制。实现上述目的，本发明提供的一种多源信息融合的鲁棒配电方法，包括以下步骤：S1：构建数据中心配电量化模型，所述数据中心配电量化模型在满足各配电节点和可调设备的实际运行约束下，对配电控制设备的参数进行优化调整，并结合多源消息计算调整后的数据中心配电成本量化值；S2：基于构建的数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数；S3：根据确定的配电控制反馈函数，构造数据中心配电控制模型并构造配电目标函数；S4：获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，得到配电过程中配电控制设备的最优参数，利用配电控制设备的最优参数对配电过程进行实时控制。作为本发明的进一步改进方法：可选地，所述S1步骤中构建配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束，包括：构建配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束，其中配电网中的配电节点为配电室中的配电装置，用于对功率进行再分配，可调设备包括配电变压器以及并联电容器；在本发明实施例中，并联电容器由若干电容器串、并联组成，实行分组投切，为配电网提供无功补偿，配电变压器用于对负载运行过程中的电压进行分配调节；所构建配电网中各配电节点的实际运行约束为：其中：表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的实时电压，N表示配电网中配电节点的总数，/＞表示预设的配电网中第/＞个配电节点的电压下限，/＞表示预设的配电网中第/＞个配电节点的电压上限，/＞；/＞表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的实时电压；调整参数动作为对配电网中的K个并联电容器的投切档位以及M个配电变压器的变压分接头参数进行调整的动作；分别为配电网中第/＞个配电节点和第n个配电节点之间的电导、电纳和相角差；表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的注入有功功率；表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的注入无功功率；所构建配电网中可调设备的实际运行约束为：其中：为第k个并联电容器的投切档位，/＞表示第k个并联电容器的最大投切档位，，K表示并联电容器的总数；表示第m个配电变压器的变压分接头参数，/＞表示第m个配电变压器的变压分接头参数下限，/＞表示第m个配电变压器的变压分接头参数上限，/＞，M表示配电变压器的总数。可选地，所述S1步骤中构建数据中心配电量化模型，包括：构建数据中心配电量化模型，其中配电控制设备为配电变压器以及并联电容器，配电控制设备的调整参数包括配电变压器的变压分接头参数以及并联电容器的投切档位参数，所构建数据中心配电量化模型以配电控制设备的调整参数动作序列为输入，结合配电节点以及可调设备的参数调节成本，计算得到数据中心配电成本量化值，所述数据中心配电量化模型的表示形式为：其中：表示配电控制设备的/＞组连续的调整参数动作序列；在本发明实施例中，的表示形式如下：表示第k个并联电容器的/＞组连续的调整参数动作序列；表示第m个配电变压器的/＞组连续的调整参数动作序列；表示调整参数序列/＞调整过程中的数据中心配电成本量化值；表示配电控制设备的第t组调整参数动作；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第/＞个配电节点的实时电压；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第/＞个配电节点的实时电压；表示配电网中第/＞个配电节点的额定电压；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第k个并联电容器的投切档位，表示每个并联电容器投切档位的单位调整成本；/＞表示配电网中第k个并联电容器的初始投切档位；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数，/＞表示每个配电变压器变压分接头参数的单位调整成本；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；所述均满足配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束；表示电压偏差系数；在本发明实施例中，将/＞设置为0.2；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电网的网损；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中并联电容器组的调整成本；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电变压器组的调整成本。可选地，所述S2步骤中基于数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数，包括：基于数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数，所确定配电控制反馈函数的形式为：其中：表示配电控制反馈函数，/＞表示输入配电控制反馈函数的调整参数动作，/＞即为执行调整参数动作/＞后的配电控制反馈结果；为基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电网的网损；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中并联电容器组的调整成本；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电变压器组的调整成本；表示采取调整参数动作/＞后配电网的稳定性；表示采取调整参数动作/＞后配电网中配电节点的稳定性；/＞表示采取调整参数动作/＞后配电网中并联电容器的稳定性；/＞表示采取调整参数动作/＞后配电网中配电变压器的稳定性；表示执行调整参数动作/＞后，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示执行调整参数动作/＞后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；表示执行调整参数动作/＞前，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示执行调整参数动作/＞前，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；表示判断函数，对于配电网中的各配电节点和可调设备，若满足判断函数内的判断条件，则判断函数值为1，否则为0；表示约束条件奖励系数，将其设置为0.2。可选地，所述S3步骤中构造数据中心配电控制模型并构造配电目标函数，包括：构造数据中心配电控制模型，其中数据中心配电控制模型包括输入层，特征提取层，调整参数动作选取层以及输出层，输入层用于接收配电网中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，特征提取层用于从实时状态信息中提取配电网拓扑结构特征以及配电节点特征，调整参数动作选取层用于基于配电控制反馈函数选取使得鲁棒性配电控制反馈结果达到最高的调整参数动作，输出层用于结合所选取的调整参数动作对当前可调设备的参数进行调整，将调整后的参数作为配电过程中配电控制设备的最优参数，其中特征提取层以及调整参数动作选取层的训练流程为：S31：获取D组不同的配电网中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，配电网真实拓扑结构，配电网的最优调整参数动作构成训练数据集data，其中训练数据集data的表示形式为：其中：表示训练数据集data中的第d组训练数据，/＞表示第d组训练数据中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，/＞，/＞表示第d组训练数据中各配电节点的实时状态信息，/＞表示第d组训练数据中可调设备的实时状态信息，其中实时状态信息包括配电节点以及可调设备的位置，配电节点的实时电压，并联电容器的投切档位以及配电变压器的变压分接头参数；表示第d组训练数据中配电网真实拓扑结构，/＞表示第d组训练数据中配电网的最优调整参数动作；S32：构建配电目标函数：其中：表示特征提取层中的配电目标函数；为相似矩阵判断函数，若两个矩阵为相似矩阵，则相似矩阵判断函数为1，否则为0；表示特征提取层的待求解参数；表示将/＞输入到基于/＞构建的特征提取层中，特征提取层提取的第d组训练数据的配电网拓扑结构特征，其中拓扑结构特征以及真实拓扑结构均为矩阵形式，矩阵中的每个元素值为可调设备与配电节点之间的关联关系，若可调设备控制配电节点，则对应的元素值为1，否则为0；S33：基于配电目标函数，采用梯度下降法对待求解参数进行求解，得到最优参数，利用最优参数/＞提取每组训练数据的配电网拓扑结构特征，其中第d组训练数据的配电网拓扑结构特征表示形式为/＞；S34：特征提取层利用卷积核对训练数据中各配电节点的实时状态信息进行卷积处理，得到每组训练数据的配电节点特征，其中第d组训练数据的配电节点特征表示形式为；S35：调整参数动作选取层基于D组训练数据的配电网拓扑结构特征、配电节点特征以及最优调整参数动作，构建最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式：，其中/＞表示拟合关系式的输入，分别为配电网拓扑结构特征以及配电节点特征，/＞为拟合关系式的输出，即对应的最优调整参数动作。可选地，所述S4步骤中获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，包括：获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，并将所获取的实时状态信息输入到数据中心配电控制模型的特征提取层，得到配电网拓扑结构特征以及配电节点特征/＞。可选地，所述S4步骤中基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，包括：基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，得到配电过程中配电控制设备的最优参数，其中数据中心配电控制模型的优化求解流程为：S41：将配电网拓扑结构特征以及配电节点特征/＞输入到数据中心配电控制模型的调整参数动作选取层，调整参数动作选取层根据最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式，生成初始调整参数动作：其中：表示初始调整参数动作；S42：基于配电控制反馈函数计算得到初始调整参数动作对应的配电控制反馈结果；S43：设置数据中心配电控制模型的当前优化求解次数为u，最大迭代次数为Max，u的初始值为0，则第u次求解得到的调整参数动作为；S44：计算调整参数动作的鲁棒性：其中：表示调整参数动作/＞的鲁棒性；表示将执行调整参数动作/＞后的配电节点特征/＞以及作为配电网拓扑结构特征/＞作为调整参数动作选取层的输入，调整参数动作选取层所输出的调整参数动作；V表示训练数据集data中的最优调整参数动作集合，表示其中的任意一组最优调整参数动作，/＞表示最优调整参数动作/＞在训练数据集中出现的频率；表示训练数据集中最优调整参数动作的信息熵；记录调整参数动作、配电控制反馈结果/＞以及鲁棒性/＞；S45：对调整参数动作进行更新：其中：表示以调整参数动作为自变量对配电控制反馈函数进行求导，并将/＞代入到求导结果；S46：令u=u+1，返回步骤S44，直到u+1大于Max；S47：根据所保留的Max+1组调整参数动作、配电控制反馈结果以及鲁棒性，选取鲁棒性高于预设置阈值，且配电控制反馈结果最低的调整参数动作作为所选取的调整参数动作；S48：输出层结合所选取的调整参数动作对当前可调设备的参数进行调整，将调整后的参数作为配电过程中配电控制设备的最优参数。可选地，所述S4步骤中利用配电控制设备的最优参数对配电过程进行实时控制，包括：利用配电过程中配电控制设备的最优参数对当前配电网中的M个配电变压器以及K个并联电容器的参数进行调整，使得调整后的参数符合最优参数，并利用调整后的配电控制设备对配电网的配电过程进行控制。为了解决上述问题，本发明提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器，存储至少一个指令；通信接口，实现电子设备通信；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现上述所述的多源信息融合的鲁棒配电方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的多源信息融合的鲁棒配电方法。相对于现有技术，本发明提出一种多源信息融合的鲁棒配电方法，该技术具有以下优势：首先，本方案提出一种配电控制过程中的成本度量，通过构建数据中心配电量化模型，其中配电控制设备为配电变压器以及并联电容器，配电控制设备的调整参数包括配电变压器的变压分接头参数以及并联电容器的投切档位参数，所构建数据中心配电量化模型以配电控制设备的调整参数动作序列为输入，结合配电节点以及可调设备的参数调节成本，计算得到数据中心配电成本量化值，所述数据中心配电量化模型的表示形式为：其中：表示配电控制设备的/＞组连续的调整参数动作序列；/＞表示调整参数序列/＞调整过程中的数据中心配电成本量化值；/＞表示配电控制设备的第t组调整参数动作；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第/＞个配电节点的实时电压；/＞表示配电网中第/＞个配电节点的额定电压；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第k个并联电容器的投切档位，/＞表示每个并联电容器投切档位的单位调整成本；/＞表示配电网中第k个并联电容器的初始投切档位；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第k个并联电容器的投切档位；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第/＞个配电节点的实时电压；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数，/＞表示每个配电变压器变压分接头参数的单位调整成本；所述/＞均满足配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束；/＞表示电压偏差系数；/＞表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电网的网损；/＞表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中并联电容器组的调整成本；/＞表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电变压器组的调整成本；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数。本方案结合配电网中的配电节点信息、并联电容器信息以及配电变压器信息实现多源信息融合下的配电成本量化，并在量化过程中设置各配电节点和可调设备的实际运行约束，将多源信息融合下的配电成本量化值以及实际运行约束进行结合，得到衡量不同调整参数动作带来的配电控制反馈结果，其中反馈结果越高，则表示调整后配电网中配电节点以及可调设备运行正常且调整成本较小，实现配电网配电过程中配电控制设备参数调整的成本度量。同时，本方案提出一种配电网配电控制方法，基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，得到配电过程中配电控制设备的最优参数，其中数据中心配电控制模型的优化求解流程为：将配电网拓扑结构特征以及配电节点特征/＞输入到数据中心配电控制模型的调整参数动作选取层，调整参数动作选取层根据最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式，生成初始调整参数动作：其中：表示初始调整参数动作；基于配电控制反馈函数计算得到初始调整参数动作对应的配电控制反馈结果/＞；设置数据中心配电控制模型的当前优化求解次数为u，最大迭代次数为Max，u的初始值为0，则第u次求解得到的调整参数动作为/＞；计算调整参数动作/＞的鲁棒性：其中：表示调整参数动作/＞的鲁棒性；/＞表示将执行调整参数动作后的配电节点特征/＞以及作为配电网拓扑结构特征/＞作为调整参数动作选取层的输入，调整参数动作选取层所输出的调整参数动作；V表示训练数据集data中的最优调整参数动作集合，/＞表示其中的任意一组最优调整参数动作，/＞表示最优调整参数动作/＞在训练数据集中出现的频率；/＞表示训练数据集中最优调整参数动作的信息熵；记录调整参数动作/＞、配电控制反馈结果/＞以及鲁棒性/＞；对调整参数动作进行更新：其中：表示以调整参数动作为自变量对配电控制反馈函数进行求导，并将代入到求导结果；令u=u+1，重新进行鲁棒性计算以及更新，直到u+1大于Max；根据所保留的Max+1组调整参数动作、配电控制反馈结果以及鲁棒性，选取鲁棒性高于预设置阈值，且配电控制反馈结果最低的调整参数动作作为所选取的调整参数动作；输出层结合所选取的调整参数动作对当前可调设备的参数进行调整，将调整后的参数作为配电过程中配电控制设备的最优参数。利用配电过程中配电控制设备的最优参数对当前配电网中的M个配电变压器以及K个并联电容器的参数进行调整，使得调整后的参数符合最优参数，并利用调整后的配电控制设备对配电网的配电过程进行控制。本方案利用所构建的数据中心配电控制模型得到配电节点与可调设备关联的配电网拓扑结构特征以及配电节点特征，并将所提取特征同最优调整参数动作进行拟合，得到最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式，根据当前配电网中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，拟合得到初始调整参数动作，其中初始调整参数动作为最接近配电网优化方向的参数动作，进而基于配电控制反馈函数的梯度对初始调整参数动作进行更新，从而提高调整参数动作的配电控制反馈结果，并结合调整参数动作参数的信息熵以及下一次调整的配电控制反馈结果，在更新过程中实时计算每个调整参数动作的鲁棒性，鲁棒性越高则表示配电控制反馈结果的不确定性越低，则数据中心配电成本量化值越符合预期，最终调整参数动作越接近配电网优化方向，实现鲁棒性的配电网配电控制。附图说明图1为本发明一实施例提供的一种多源信息融合的鲁棒配电方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的实现多源信息融合的鲁棒配电方法的电子设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种多源信息融合的鲁棒配电方法。所述多源信息融合的鲁棒配电方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述多源信息融合的鲁棒配电方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。实施例1：请参阅图1所示，本发明一种多源信息融合的鲁棒配电方法，包括以下步骤：S1：构建数据中心配电量化模型，所述数据中心配电量化模型在满足各配电节点和可调设备的实际运行约束下，对配电控制设备的参数进行优化调整，并结合多源消息计算调整后的数据中心配电成本量化值。所述S1步骤中构建配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束，包括：构建配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束，其中配电网中的配电节点为配电室中的配电装置，用于对功率进行再分配，可调设备包括配电变压器以及并联电容器；在本发明实施例中，并联电容器由若干电容器串、并联组成，实行分组投切，为配电网提供无功补偿，配电变压器用于对负载运行过程中的电压进行分配调节；所构建配电网中各配电节点的实际运行约束为：其中：表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的实时电压，N表示配电网中配电节点的总数，/＞表示预设的配电网中第/＞个配电节点的电压下限，/＞表示预设的配电网中第/＞个配电节点的电压上限，/＞；调整参数动作为对配电网中的K个并联电容器的投切档位以及M个配电变压器的变压分接头参数进行调整的动作；分别为配电网中第/＞个配电节点和第n个配电节点之间的电导、电纳和相角差；表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的注入有功功率；表示配电网中第/＞个配电节点在执行调整参数动作/＞后的注入无功功率；所构建配电网中可调设备的实际运行约束为：/＞其中：为第k个并联电容器的投切档位，/＞表示第k个并联电容器的最大投切档位，，K表示并联电容器的总数；表示第m个配电变压器的变压分接头参数，/＞表示第m个配电变压器的变压分接头参数下限，/＞表示第m个配电变压器的变压分接头参数上限，/＞，M表示配电变压器的总数。所述S1步骤中构建数据中心配电量化模型，包括：构建数据中心配电量化模型，其中配电控制设备为配电变压器以及并联电容器，配电控制设备的调整参数包括配电变压器的变压分接头参数以及并联电容器的投切档位参数，所构建数据中心配电量化模型以配电控制设备的调整参数动作序列为输入，结合配电节点以及可调设备的参数调节成本，计算得到数据中心配电成本量化值，所述数据中心配电量化模型的表示形式为：其中：表示配电控制设备的/＞组连续的调整参数动作序列；在本发明实施例中，的表示形式如下：表示第k个并联电容器的/＞组连续的调整参数动作序列；表示第m个配电变压器的/＞组连续的调整参数动作序列；表示调整参数序列/＞调整过程中的数据中心配电成本量化值；表示配电控制设备的第t组调整参数动作；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第/＞个配电节点的实时电压；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第/＞个配电节点的实时电压；表示配电网中第/＞个配电节点的额定电压；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第k个并联电容器的投切档位，/＞表示每个并联电容器投切档位的单位调整成本；/＞表示配电网中第k个并联电容器的初始投切档位；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数，/＞表示每个配电变压器变压分接头参数的单位调整成本；/＞表示经由调整参数动作/＞调整后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；所述均满足配电网中各配电节点和可调设备的实际运行约束；表示电压偏差系数；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电网的网损；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中并联电容器组的调整成本；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电变压器组的调整成本。S2：基于构建的数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数。所述S2步骤中基于数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数，包括：基于数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数，所确定配电控制反馈函数的形式为：/＞其中：表示配电控制反馈函数，/＞表示输入配电控制反馈函数的调整参数动作，/＞即为执行调整参数动作/＞后的配电控制反馈结果；为基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电网的网损；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中并联电容器组的调整成本；表示基于调整参数动作/＞对配电网进行调整过程中配电变压器组的调整成本；表示采取调整参数动作/＞后配电网的稳定性；表示采取调整参数动作/＞后配电网中配电节点的稳定性；/＞表示采取调整参数动作/＞后配电网中并联电容器的稳定性；/＞表示采取调整参数动作/＞后配电网中配电变压器的稳定性；表示执行调整参数动作/＞后，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示执行调整参数动作/＞后，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；表示执行调整参数动作/＞前，配电网中第k个并联电容器的投切档位；表示执行调整参数动作/＞前，配电网中第m个配电变压器的变压分接头参数；表示判断函数，对于配电网中的各配电节点和可调设备，若满足判断函数内的判断条件，则判断函数值为1，否则为0；表示约束条件奖励系数，将其设置为0.2。S3：根据确定的配电控制反馈函数，构造数据中心配电控制模型并构造配电目标函数。所述S3步骤中构造数据中心配电控制模型并构造配电目标函数，包括：构造数据中心配电控制模型，其中数据中心配电控制模型包括输入层，特征提取层，调整参数动作选取层以及输出层，输入层用于接收配电网中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，特征提取层用于从实时状态信息中提取配电网拓扑结构特征以及配电节点特征，调整参数动作选取层用于基于配电控制反馈函数选取使得鲁棒性配电控制反馈结果达到最高的调整参数动作，输出层用于结合所选取的调整参数动作对当前可调设备的参数进行调整，将调整后的参数作为配电过程中配电控制设备的最优参数，其中特征提取层以及调整参数动作选取层的训练流程为：S31：获取D组不同的配电网中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，配电网真实拓扑结构，配电网的最优调整参数动作构成训练数据集data，其中训练数据集data的表示形式为：其中：表示训练数据集data中的第d组训练数据，/＞表示第d组训练数据中各配电节点以及可调设备的实时状态信息，/＞，/＞表示第d组训练数据中各配电节点的实时状态信息，/＞表示第d组训练数据中可调设备的实时状态信息，其中实时状态信息包括配电节点以及可调设备的位置，配电节点的实时电压，并联电容器的投切档位以及配电变压器的变压分接头参数；表示第d组训练数据中配电网真实拓扑结构，/＞表示第d组训练数据中配电网的最优调整参数动作；S32：构建配电目标函数：其中：表示特征提取层中的配电目标函数；为相似矩阵判断函数，若两个矩阵为相似矩阵，则相似矩阵判断函数为1，否则为0；表示特征提取层的待求解参数；表示将/＞输入到基于/＞构建的特征提取层中，特征提取层提取的第d组训练数据的配电网拓扑结构特征，其中拓扑结构特征以及真实拓扑结构均为矩阵形式，矩阵中的每个元素值为可调设备与配电节点之间的关联关系，若可调设备控制配电节点，则对应的元素值为1，否则为0；S33：基于配电目标函数，采用梯度下降法对待求解参数进行求解，得到最优参数，利用最优参数/＞提取每组训练数据的配电网拓扑结构特征，其中第d组训练数据的配电网拓扑结构特征表示形式为/＞；S34：特征提取层利用卷积核对训练数据中各配电节点的实时状态信息进行卷积处理，得到每组训练数据的配电节点特征，其中第d组训练数据的配电节点特征表示形式为；S35：调整参数动作选取层基于D组训练数据的配电网拓扑结构特征、配电节点特征以及最优调整参数动作，构建最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式：，其中/＞表示拟合关系式的输入，分别为配电网拓扑结构特征以及配电节点特征，/＞为拟合关系式的输出，即对应的最优调整参数动作。S4：获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，得到配电过程中配电控制设备的最优参数，利用配电控制设备的最优参数对配电过程进行实时控制。所述S4步骤中获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，包括：获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，并将所获取的实时状态信息输入到数据中心配电控制模型的特征提取层，得到配电网拓扑结构特征以及配电节点特征/＞。所述S4步骤中基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，包括：基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，得到配电过程中配电控制设备的最优参数，其中数据中心配电控制模型的优化求解流程为：S41：将配电网拓扑结构特征以及配电节点特征/＞输入到数据中心配电控制模型的调整参数动作选取层，调整参数动作选取层根据最优调整参数动作与配电网拓扑结构特征、配电节点特征之间的拟合关系式，生成初始调整参数动作：其中：表示初始调整参数动作；S42：基于配电控制反馈函数计算得到初始调整参数动作对应的配电控制反馈结果；S43：设置数据中心配电控制模型的当前优化求解次数为u，最大迭代次数为Max，u的初始值为0，则第u次求解得到的调整参数动作为；S44：计算调整参数动作的鲁棒性：其中：表示调整参数动作/＞的鲁棒性；表示将执行调整参数动作/＞后的配电节点特征/＞以及作为配电网拓扑结构特征/＞作为调整参数动作选取层的输入，调整参数动作选取层所输出的调整参数动作；V表示训练数据集data中的最优调整参数动作集合，表示其中的任意一组最优调整参数动作，/＞表示最优调整参数动作/＞在训练数据集中出现的频率；表示训练数据集中最优调整参数动作的信息熵；记录调整参数动作、配电控制反馈结果/＞以及鲁棒性/＞；S45：对调整参数动作进行更新：其中：表示以调整参数动作为自变量对配电控制反馈函数进行求导，并将/＞代入到求导结果；S46：令u=u+1，返回步骤S44，直到u+1大于Max；S47：根据所保留的Max+1组调整参数动作、配电控制反馈结果以及鲁棒性，选取鲁棒性高于预设置阈值，且配电控制反馈结果最低的调整参数动作作为所选取的调整参数动作；S48：输出层结合所选取的调整参数动作对当前可调设备的参数进行调整，将调整后的参数作为配电过程中配电控制设备的最优参数。所述S4步骤中利用配电控制设备的最优参数对配电过程进行实时控制，包括：利用配电过程中配电控制设备的最优参数对当前配电网中的M个配电变压器以及K个并联电容器的参数进行调整，使得调整后的参数符合最优参数，并利用调整后的配电控制设备对配电网的配电过程进行控制。实施例2：如图2所示，是本发明一实施例提供的实现多源信息融合的鲁棒配电方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备1可以包括处理器10、存储器11、通信接口13和总线，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如程序12。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备1的内部存储单元，例如该电子设备1的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备1的外部存储设备，例如电子设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备1的应用软件及各类数据，例如程序12的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备1的各种功能和处理数据。所述通信接口13可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备1与其他电子设备之间建立通信连接，并实现电子设备内部组件之间的连接通信。所述总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。图2仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图2示出的结构并不构成对所述电子设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。可选地，该电子设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备1中的所述存储器11存储的程序12是多个指令的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：构建数据中心配电量化模型，所述数据中心配电量化模型在满足各配电节点和可调设备的实际运行约束下，对配电控制设备的参数进行优化调整，并结合多源消息计算调整后的数据中心配电成本量化值；基于构建的数据中心配电量化模型确定配电控制反馈函数；根据确定的配电控制反馈函数，构造数据中心配电控制模型并构造配电目标函数；获取各配电节点以及可调设备的实时状态信息，基于所获取实时状态信息对数据中心配电控制模型进行优化求解，得到配电过程中配电控制设备的最优参数，利用配电控制设备的最优参数对配电过程进行实时控制。具体地，所述处理器10对上述指令的具体实现方法可参考图1至图2对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。需要说明的是，上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。并且本文中的术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
