标题title
一种电缆管理分析方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明提供一种电缆管理分析方法、装置、设备及存储介质，涉及电缆管理领域，所述方法包括：获取电缆的实时运行数据和电缆的位置信息；根据位置信息，得到电缆的分布区域；基于电缆的分布区域，匹配分布区域对应的电缆管理预测模型；根据分布区域的地域特征以及分布区域的每个电缆的实时运行数据，通过分布区域对应的电缆管理预测模型；得到分布区域的每个电缆与管理目标对应的管理策略；根据电缆的管理策略，控制电缆运行。本发明通过电缆的分布区域选择适合、配地电缆管理预测模型，以实现不同分布区域对应不同的电缆管理预测模型，使电缆的管理策略的预测更加准确，提高了电缆管理及分析的精准度。
权利要求书clms
1.一种电缆管理分析方法，其特征在于，包括：获取电缆的实时运行数据和所述电缆的位置信息；根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域；将处于相同所述分布区域的所述电缆的所述实时运行数据做为区域电缆数据；根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征；根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标；根据所述分布区域，得到所述分布区域的地域特征，所述地域特征包括地质类型、使用环境、负载情况、人口密度和建筑规模；根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型；将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型；根据所述电缆管理预测模型的输出，得到所述分布区域的每个所述电缆与所述管理目标对应的管理策略；根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行。2.根据权利要求1所述的电缆管理分析方法，其特征在于，所述根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域，包括：根据所述电缆位置信息，得到所述电缆的经纬度坐标；根据所述电缆的所述经纬度坐标，通过地理信息数据处理，得到所述电缆的具体地理位置，所述具体地理位置包括行政区域、地块、建筑群和园区；将所述电缆的所述具体地理位置作为所述电缆的所述分布区域。3.根据权利要求1所述的电缆管理分析方法，其特征在于，所述根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征，包括：根据所述区域电缆数据，通过预设数据统计，得到所述分布区域的所述电缆的概括性描述，所述概括性描述包括所述电缆的集中趋势、离散程度和分布形态；根据所述分布区域内所有所述电缆的所述概括性描述，得到每条所述电缆的独立数据特征；根据所述电缆的所述独立数据特征，得到所述分布区域的所述电缆的所述数据特征。4.根据权利要求3所述的电缆管理分析方法，其特征在于，所述根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标，包括：根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域中的所有所述电缆存在的故障问题，所述故障问题包括老化、损坏和基础故障；根据所述电缆的所述故障问题，得到每条所述电缆的管理优先级；将所述电缆的管理优先级和所述电缆的数据特征，输入管理目标网络；根据所述管理目标网络的输出，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标。5.根据权利要求2所述的电缆管理分析方法，其特征在于，所述根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型，包括：根据所述分布区域的所述管理目标，得到所述管理目标的可量化特征；根据所述分布区域的所述地域特征，得到所述地域特征的特征编码；将所述可量化特征、所述特征编码和所述电缆的所述数据特征输入预测模型选择网络；根据所述预测模型选择网络的输出，得到所述分布区域对应的电缆管理预测模型。6.根据权利要求5所述的电缆管理分析方法，其特征在于，所述电缆管理分析方法用于分布式管理系统，所述分布式管理系统包括多个节点，每个所述节点对应一个所述分布区域；所述将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型，包括：通过所述分布式管理系统，将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据上传至所述分布区域对应的所述节点；通过所述节点，将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据，输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型。7.根据权利要求6所述的电缆管理分析方法，其特征在于，所述根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行，包括：根据所述电缆的所述数据特征，通过预设权重分配法则，为每条所述电缆分配权重值；根据所述权重值，得到所述分布区域内所有所述电缆的重要度序列；通过所述节点，按照所述电缆的所述重要度序列，根据每条所述电缆的管理策略控制所述电缆运行。8.一种电缆管理分析装置，其特征在于，包括：监控单元，用于获取电缆的实时运行数据和所述电缆的位置信息；定位单元，用于根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域；处理单元，用于将处于相同所述分布区域的所述电缆的所述实时运行数据做为区域电缆数据；根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征；管理目标分析单元，用于根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标；所述处理单元，还用于根据所述分布区域，得到所述分布区域的地域特征，所述地域特征包括地质类型、使用环境、负载情况、人口密度和建筑规模；根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型；预测单元，用于将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型；根据所述电缆管理预测模型的输出，得到所述分布区域的每个所述电缆与所述管理目标对应的管理策略；控制单元，用于根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的电缆管理分析方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现权利要求1至7中任一项所述的电缆管理分析方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆管理领域，具体而言，涉及一种电缆管理分析方法、装置、设备及存储介质。背景技术目前，通常可以基于统计、基于规则或基于机器学习等对电缆管理进行分析，并得到相应的管理策略；但实际情况存在每条电缆的运行情况受到所处地域差异的影响，例如电缆在不同地区面临不同的操作环境、负载情况、温度等因素，导致对电缆的分析出现误差，并给出不准确的管理策略，例如，某一地域需要电缆维持较高负载，但对电缆分析后，仅得到电缆负载较高的分析结果，并没有考虑地域情况，进而进行降低负载的操作，反而影响当地的电缆运行。在现有技术中，通常只能够根据历史经验或预定的电缆维护规则，进行相应的电缆管理及分析，但由于没有考虑到实际情况，因此导致不同地域电缆管理与对应的地域情况不符，进而降低了电缆管理的准确性。发明内容本发明解决的问题是如何改善对电缆管理及分析的精准度。为解决上述问题，本发明提供一种一种电缆管理分析方法、装置、设备及存储介质。第一方面，本发明提供一种电缆管理分析方法，包括：获取电缆的实时运行数据和所述电缆的位置信息；根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域；将处于相同所述分布区域的所述电缆的所述实时运行数据做为区域电缆数据；根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征；根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标；根据所述分布区域，得到所述分布区域的地域特征，所述地域特征包括地质类型、使用环境、负载情况、人口密度和建筑规模；根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型；将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型；根据所述电缆管理预测模型的输出，得到所述分布区域的每个所述电缆与所述管理目标对应的管理策略；根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行。可选地，所述根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域，包括：根据所述电缆位置信息，得到所述电缆的经纬度坐标；根据所述电缆的所述经纬度坐标，通过地理信息数据处理，得到所述电缆的具体地理位置，所述具体地理位置包括行政区域、地块、建筑群和园区；将所述电缆的所述具体地理位置作为所述电缆的所述分布区域。可选地，所述根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征，包括：根据所述区域电缆数据，通过预设数据统计，得到所述分布区域的所述电缆的概括性描述，所述概括性描述包括所述电缆的集中趋势、离散程度和分布形态；根据所述分布区域内所有所述电缆的所述概括性描述，得到每条所述电缆的独立数据特征；根据所述电缆的所述独立数据特征，得到所述分布区域的所述电缆的所述数据特征。可选地，所述根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标，包括：根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域中的所有所述电缆存在的故障问题，所述故障问题包括老化、损坏和基础故障；根据所述电缆的所述故障问题，得到每条所述电缆的管理优先级；将所述电缆的管理优先级和所述电缆的数据特征，输入管理目标网络；根据所述管理目标网络的输出，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标。可选地，所述根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型，包括：根据所述分布区域的所述管理目标，得到所述管理目标的可量化特征；根据所述分布区域的所述地域特征，得到所述地域特征的特征编码；将所述可量化特征、所述特征编码和所述电缆的所述数据特征输入预测模型选择网络；根据所述预测模型选择网络的输出，得到所述分布区域对应的电缆管理预测模型。可选地，所述电缆管理分析方法用于分布式管理系统，所述分布式管理系统包括多个节点，每个所述节点对应一个所述分布区域；所述将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型，包括：通过所述分布式管理系统，将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据上传至所述分布区域对应的所述节点；通过所述节点，将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据，输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型。可选地，所述根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行，包括：根据所述电缆的所述数据特征，通过预设权重分配法则，为每条所述电缆分配权重值；根据所述权重值，得到所述分布区域内所有所述电缆的重要度序列；通过所述节点，按照所述电缆的所述重要度序列，根据每条所述电缆的管理策略控制所述电缆运行。第二方面，本发明供一种电缆管理分析装置，包括：监控单元，用于获取电缆的实时运行数据和所述电缆的位置信息；定位单元，用于根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域；处理单元，用于将处于相同所述分布区域的所述电缆的所述实时运行数据做为区域电缆数据；根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征；管理目标分析单元，用于根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标；所述处理单元，还用于根据所述分布区域，得到所述分布区域的地域特征，所述地域特征包括地质类型、使用环境、负载情况、人口密度和建筑规模；根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型；预测单元，用于将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型；根据所述电缆管理预测模型的输出，得到所述分布区域的每个所述电缆与所述管理目标对应的管理策略；控制单元，用于根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行。第三方面，本发明提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述的电缆管理分析方法。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述任一项所述的电缆管理分析方法。本发明的电缆管理分析方法、装置、设备及存储介质，通过对每条电缆的位置信息进行获取，并通过位置信息来将电缆进行区域的划分，得到电缆的分布区域，再结合每个分布区域中电缆的数据特征，设定与之对应的管理目标，再将分布区域的地域特征纳入分析范围，从而实现对电缆的区域性控制，即对不同分布区域的电缆采用不同的管理策略。同时，结合分布区域的地域特征、分布区域的管理目标以及分布区域的数据特征，选择适合、匹配地电缆管理预测模型，以实现不同管理目标、不同分布区域对应不同的电缆管理预测模型，使电缆的管理策略的预测更加准确，进而提高了电缆管理及分析的精准度。附图说明图1为本发明的电缆管理分析方法的流程图之一；图2为本发明的电缆管理分析方法的流程图之二；图3为本发明的电缆管理分析方法的流程图之三；图4为本发明的电缆管理分析方法的流程图之四；图5为本发明的电缆管理分析方法的流程图之五；图6为本发明的电缆管理分析方法的流程图之六；图7为本发明的电缆管理分析方法的流程图之七。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。第一方面，结合图1所示，本发明提供一种电缆管理分析方法，包括：S1：获取电缆的实时运行数据和所述电缆的位置信息；具体地，针对电缆的实时运行数据，可以通过安装在电缆上的传感器，实时监测电缆的运行状态以及参数。传感器可以实时监测电缆的电流、电压以及温度等运行数据，并将这些数据实时传输到数据处理中心，在获取时，可从数据处理中心直接获取；针对电缆的位置信息可以通过电缆附近的GPS设备进行精准定位，同时将位置信息上传至数据处理中心，并把位置信息和实时运行数据相关联，即可实现统一获取。S2：根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域；具体地，在本发明的优选实施例中，可以利用地理信息系统技术，将电缆的位置信息进行空间分析和处理，从而确定电缆的分布区域；GIS可以通过将电缆的位置坐标与地图数据进行匹配，确定电缆所在的区域范围。S3：将处于相同所述分布区域的所述电缆的所述实时运行数据做为区域电缆数据；具体地，根据电缆的分布区域，将位于同一分布区域的电缆进行归类并标识，再根据电缆的归类或标识，对实时运行数据进行汇总和分类，将处于相同分布区域的电缆的实时运行数据进行合并，形成区域电缆数据集，通过将区域电缆数据集汇总为区域电缆数据，可以更好地把握该区域内电缆的整体运行状况，发现潜在问题并制定相应管理策略，提升了电缆管理的准确性和效率，并为电缆运行的优化提供支持。S4：根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征；具体地，在本发明的优选实施例中，使用数据可视化工具，如图表、图形等，将区域电缆数据呈现出来，并通过可视化，可以更直观地观察数据的分布和趋势，从而分析得到电缆的数据特征，在对电缆的数据特征进行分析时，可以采用数据分析技术和机器学习方法，例如，可以应用关联规则或异常检测等算法，来识别电缆数据的集群、相关性和异常情况。S5：根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标；具体地，通过对区域电缆数据的分析和数据特征的识别，可以了解电缆的运行状态和趋势，根据数据特征中的异常情况或变化趋势，得到管理目标，例如，提前预测电缆的故障风险，以便及时采取维护措施，避免电缆的故障和停运。S6：根据所述分布区域，得到所述分布区域的地域特征，所述地域特征包括地质类型、使用环境、负载情况、人口密度和建筑规模；具体地，对于地质类型，可以参考地质调查报告、地质图、地质勘探数据等信息，通过分析地质类型和地层结构，了解地质条件对电缆铺设和运行的影响，如岩石类型、土壤稳定性等；使用环境包括气候、温度变化、湿度、盐分含量等，这些环境因素会对电缆的耐久性和性能产生影响，将使用环境纳入电缆管理分析范围，有助于制定适应环境的电缆选择和维护策略；可以根据分布区域的电力供应需求，得到电缆的负载情况；而人口密度反映了电缆系统需求的相对大小，高人口密度区域的电缆系统可能需要更高的负载能力和更密集的铺设；建筑规模会直接影响电力需求和电缆系统的规模和布局；结合上述内容，本发明的优选实施例中，可以将上述分布区域的地域特征统一上传至数据处理中心，并于相应的分布区域进行关联，实现快速获取。S7：根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型；具体地，由于不同的分布区域具有不同的地理环境、运行条件和负载特征，因此，选择相匹配的模型可以更好地适应所述分布区域的实际情况，提高预测的精确性和可靠性。通过相匹配的电缆管理预测模型，可以获得与所述管理目标密切相关的预测结果，以便更好地制定电缆管理策略和维护计划，预测故障风险，优化能效，规划容量，并最大限度地提高电缆系统的可靠性和性能。在本发明的优选实施例中，可以通过深度神经网络来自主选择合适地电缆管理预测模型。S8：将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型；具体的，电缆管理预测模型可通过历史数据进行训练，保证输出合适的管理策略，在本发明的优选实施例中，可以从数据处理中心获取历史数据进行训练，同时，确保所选模型与输入数据的特征和格式相匹配，得到准确可靠的预测结果。S9：根据所述电缆管理预测模型的输出，得到所述分布区域的每个所述电缆与所述管理目标对应的管理策略；具体地，根据电缆管理预测模型的输出结果，可以对分布区域的电能资源进行规划和优化，以满足未来的需求，并提高电网的效率和可靠性，或制定资产管理策略，包括定期评估电缆的寿命和性能，以及根据需要进行更新和升级。上述管理策略均由电缆管理预测模型的输入参数决定。S10：根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行；具体地，通过电缆管理预测模型输出的管理策略，可以对每个分布区域的电缆实施适合地管理策略，实现每个分布区域中的电缆可以按照所在区域的特点运行。本发明的电缆管理分析方法，通过对每条电缆的位置信息进行获取，并通过位置信息来将电缆进行区域的划分，得到电缆的分布区域，再结合每个分布区域中电缆的数据特征，设定与之对应的管理目标，再将分布区域的地域特征纳入分析范围，从而实现对电缆的区域性控制，即对不同分布区域的电缆采用不同的管理策略。同时，结合分布区域的地域特征、分布区域的管理目标以及分布区域的数据特征，选择适合、匹配地电缆管理预测模型，以实现不同管理目标、不同分布区域对应不同的电缆管理预测模型，使电缆的管理策略的预测更加准确，进而提高了电缆管理及分析的精准度。可选地，结合图2所示，S2：所述根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域，包括：S21：根据所述电缆位置信息，得到所述电缆的经纬度坐标；S22：根据所述电缆的所述经纬度坐标，通过地理信息数据处理，得到所述电缆的具体地理位置，所述具体地理位置包括行政区域、地块、建筑群和园区；S23：将所述电缆的所述具体地理位置作为所述电缆的所述分布区域。具体地，根据电缆位置信息获取电缆的经纬度坐标为了精确定位电缆在地球上的具体位置，基于电缆经纬度坐标，可以使用地理信息数据处理技术来获取电缆的具体地理位置，其中，地理信息数据处理技术可以通过获取行政区域边界数据、地块信息、建筑物数据和园区数据等，建立相应的地理信息数据库，将电缆的经纬度坐标与地理信息数据库中的相应数据进行匹配。通过匹配相应的地理数据，可以确定电缆所在的行政区域、地块、建筑群和园区，根据匹配结果，确定电缆的具体地理位置，即所在的行政区域、地块、建筑群和园区。在本实施例中，通过对具体地理位置的确定，可以精确标识电缆所在的行政区域、地块、建筑群和园区，准确地找到电缆的位置，通过对分布区域的确定，从而实现对电缆进行更准确的管理与维护。可选地，结合图3所示，所述S4：根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征，包括：S41：根据所述区域电缆数据，通过预设数据统计，得到所述分布区域的所述电缆的概括性描述，所述概括性描述包括所述电缆的集中趋势、离散程度和分布形态；S42：根据所述分布区域内所有所述电缆的所述概括性描述，得到每条所述电缆的独立数据特征；S43：根据所述电缆的所述独立数据特征，得到所述分布区域的所述电缆的所述数据特征。具体地，通过对区域电缆数据进行预设数据统计，可以得到分布区域的电缆的概括性描述，其中，可包括电缆的集中趋势、离散程度和分布形态等方面的描述。在本发明的优选实施例中，可以通过计算电缆位置的均值、中位数等指标，描述电缆在分布区域内的集中分布趋势。例如，如果均值比较集中，则说明电缆分布相对集中。根据分布区域内所有电缆的概括性描述，可以得到每条电缆的独立数据特征，在一些的优选实施例中，可以采用相同的统计方法来计算每条电缆位置数据的均值、方差等指标。将每条电缆的独立数据特征综合起来，可以得到分布区域的电缆的数据特征，其中，通过对独立数据特征进行统计汇总，如计算均值、方差等指标，来描述整个区域电缆数据的特征。在本实施例中，通过区域电缆数据，得到分布区域的电缆数据特征有助于对电缆分布的全面了解和精确规划，提高电缆系统的管理效率和可靠性。可选地，结合图4所示，所述S5：根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标，包括：S51：根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域中的所有所述电缆存在的故障问题，所述故障问题包括老化、损坏和基础故障；S52：根据所述电缆的所述故障问题，得到每条所述电缆的管理优先级；S53：将所述电缆的管理优先级和所述电缆的数据特征，输入管理目标网络；S54：根据所述管理目标网络的输出，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标。具体地，根据区域电缆数据，可以分析并确定分布区域中电缆存在的故障问题，包括老化、损坏和基础故障等；通过分析故障问题，可以了解电缆网络的现状和存在的风险，从而制定相应的管理目标。针对每条电缆的故障问题，确定其相对的管理优先级，故障问题的严重程度和影响因素可以作为评估管理优先级的依据，例如，一条处于严重老化状态的电缆可能具有较高的管理优先级，而一条仅有轻微损坏的电缆可能具有较低的管理优先级。建立一个管理目标网络，其中，该网络可以采用图论或机器学习等方法，通过对电缆的数据特征和优先级进行综合分析，得到分布区域的管理目标。根据管理目标网络的输出，得到区域电缆数据对应的分布区域的管理目标，其中，管理目标涉及维护和修复电缆设施、提高故障检测和处理效率、优化资源分配等。在本实施例中，通过分析电缆数据和故障问题，可以预测潜在的故障风险，并提前采取维护和修复措施，通过建立管理目标网络，可以对电缆故障问题和管理优先级进行综合分析，制定相应的管理策略和应对措施，降低风险和提高电缆网络的可靠性。可选地，结合图5所示，所述S7：根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型，包括：S71：根据所述分布区域的所述管理目标，得到所述管理目标的可量化特征；S72：根据所述分布区域的所述地域特征，得到所述地域特征的特征编码；S73：将所述可量化特征、所述特征编码和所述电缆的所述数据特征输入预测模型选择网络；S74：根据所述预测模型选择网络的输出，得到所述分布区域对应的电缆管理预测模型。具体地，根据分布区域的管理目标，将其转化为可量化的特征。例如，管理目标可能包括电缆设备维护次数、设备寿命延长百分比或故障修复时间等，将这些目标转化为可量化的特征，为后续的预测模型选择提供输入。根据分布区域的地域特征，对其进行编码，地域特征可能包括地理位置、气候条件或土壤状况等，通过对这些特征进行编码，可以将地域特征转化为可用于预测模型选择的输入，将可量化的管理目标特征、地域特征编码以及电缆的数据特征输入预测模型选择网络。预测模型选择网络可以采用机器学习、人工智能等技术，通过对输入数据进行分析和综合评估，选择适合该分布区域的电缆管理预测模型。在本实施例中，根据分布区域的管理目标、地域特征和电缆数据特征，匹配合适的电缆管理预测模型，通过选择适当的预测模型，提供定制化的管理建议，从而提高了预测精度。可选地，所述电缆管理分析方法用于分布式管理系统，所述分布式管理系统包括多个节点，每个所述节点对应一个所述分布区域；结合图6所示，所述S8：将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型，包括：S81：通过所述分布式管理系统，将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据上传至所述分布区域对应的所述节点；S82：通过所述节点，将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据，输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型。具体地，将电缆管理分析方法用用在分布式管理系统，分布式管理系统可以将分布区域的地质类型、使用环境、负载情况、人口密度、建筑规模以及电缆实时运行数据集中存储，并与各个节点共享，同时每个节点对应管理一个分布区域内的所有电缆运行，由于分布式管理系统中的多个节点各自负责不同的分布区域，可以实现并行处理各个地区的特征数据和电缆实时运行数据，使得管理系统能够更及时地做出预测和决策。分布式管理系统将不同地区的特征数据和电缆实时运行数据输入到对应的预测模型中进行分析，能够针对不同地区的特点进行精细化管理和预测。在本实施例中，采用分布式管理系统，使得电缆管理分析技术更加高效、精确和实时，通过多节点协同处理，提高了对电缆管理的效率，最大程度发挥分布式管理系统的优势，进而提升电缆网络的性能和可靠性。可选地，结合图7所示，所述S10：根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行，包括：S101：根据所述电缆的所述数据特征，通过预设权重分配法则，为每条所述电缆分配权重值；S102：根据所述权重值，得到所述分布区域内所有所述电缆的重要度序列；S103：通过所述节点，按照所述电缆的所述重要度序列，根据每条所述电缆的管理策略控制所述电缆运行。具体地，根据电缆的数据特征，在分布式管理系统中采用预设权重分配法则为每条电缆分配权重值，根据具体需求和管理目标，可以根据经验或专家知识设定权重分配规则。在本发明的优选实施例中，按照电缆的权重值从高到低进行排序，确定每条电缆的重要度，通过节点，按照电缆的重要度序列，根据每条电缆的管理策略控制电缆的运行。在本实施例中，根据电缆的数据特征分配权重值得到重要度序列，并按照管理策略控制电缆运行，其中，通过权重分配和重要度排序，能够优化资源分配和管理策略，最大程度地减少故障和损坏的风险，并提高电缆网络的运行效率和可持续性。第二方面，本发明提供一种电缆管理分析装置，包括：监控单元，用于获取电缆的实时运行数据和所述电缆的位置信息；定位单元，用于根据所述位置信息，得到所述电缆的分布区域；处理单元，用于将处于相同所述分布区域的所述电缆的所述实时运行数据做为区域电缆数据；根据所述区域电缆数据，得到所述分布区域的所述电缆的数据特征；管理目标分析单元，用于根据所述区域电缆数据和所述数据特征，得到所述区域电缆数据对应的分布区域的管理目标；所述处理单元，还用于根据所述分布区域，得到所述分布区域的地域特征，所述地域特征包括地质类型、使用环境、负载情况、人口密度和建筑规模；根据所述分布区域的所述地域特征、所述分布区域的所述管理目标和所述电缆的所述数据特征，匹配所述分布区域对应的电缆管理预测模型；预测单元，用于将所述分布区域的所述地质类型、所述使用环境、所述负载情况、所述人口密度、所述建筑规模以及所述分布区域的每个所述电缆的所述实时运行数据输入所述分布区域对应的所述电缆管理预测模型；根据所述电缆管理预测模型的输出，得到所述分布区域的每个所述电缆与所述管理目标对应的管理策略；控制单元，用于根据所述电缆的所述管理策略，控制所述电缆运行。本发明所述的电缆管理分析装置，具有与上述电缆管理分析方法相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。第三方面，本发明提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述所述的电缆管理分析方法。本发明的所述的计算机设备，具有与上述电缆管理分析方法相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其中存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述所述的电缆管理分析方法。本发明的所述的计算机可读存储介质，具有与上述电缆管理分析方法相对于现有技术所具有的优势相同，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
