标题title
转账数据的处理方法及装置、电子设备
摘要abst
本申请提供了一种转账数据的处理方法及装置、电子设备，涉及数据安全技术领域。该转账数据的处理方法包括：获取付款端针对目标转账业务存储的目标公钥；基于目标公钥、以及收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址；若目标隐私地址中存入目标转账业务对应的转账数据，则计算目标隐私地址对应的目标私钥，以便基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。本申请保护了收款端的信息，并且整个过程不需要零知识证明，在技术实现上更为简单，对开发者友好，收款端的计算量开销也小。
权利要求书clms
1.一种转账数据的处理方法，其特征在于，应用于收款端，所述方法包括：获取付款端针对目标转账业务存储的目标公钥；基于所述目标公钥、以及所述收款端针对所述目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址；若所述目标隐私地址中存入所述目标转账业务对应的转账数据，则计算所述目标隐私地址对应的目标私钥，以便基于所述目标私钥，对所述目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。2.根据权利要求1所述的转账数据的处理方法，其特征在于，所述基于所述目标公钥、以及所述收款端针对所述目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址，包括：基于所述目标公钥和所述私有数据，生成秘密数据；确定所述秘密数据对应的哈希值以及基于所述私有数据生成的公有数据；基于所述哈希值和所述公有数据，生成所述目标隐私地址。3.根据权利要求2所述的转账数据的处理方法，其特征在于，所述计算所述目标隐私地址对应的目标私钥，包括：基于所述秘密数据对应的哈希值和所述私有数据，计算所述目标隐私地址对应的目标私钥。4.根据权利要求1至3任一项所述的转账数据的处理方法，其特征在于，所述私有数据包括浏览密钥和花费密钥，所述浏览密钥用于计算所述目标隐私地址，所述花费密钥用于计算所述目标隐私地址对应的目标私钥。5.根据权利要求4所述的转账数据的处理方法，其特征在于，还包括：将所述浏览密钥发送至第一目标对象，以便所述第一目标对象基于所述浏览密钥查看所述目标隐私地址中的账户金额；将所述花费密钥发送至第二目标对象，以便所述第二目标对象基于所述花费密钥对所述目标隐私地址中的账户金额进行消费。6.一种转账数据的处理方法，其特征在于，应用于付款端，所述方法包括：获取收款端针对目标转账业务生成的公有数据；基于所述公有数据以及所述付款端基于所述目标转账业务生成的目标密钥，计算目标隐私地址，所述目标密钥为私有数据；向所述目标隐私地址中存入所述目标转账业务对应的转账数据，以便所述收款端计算所述目标隐私地址对应的目标私钥，进而基于所述目标私钥，对所述目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。7.根据权利要求6所述的转账数据的处理方法，其特征在于，还包括：基于所述目标密钥，生成目标公钥；将所述目标公钥存储至公钥注册表中，以便所述收款端基于从所述公钥注册表中查找的公钥数据，计算待验证隐私地址，并判断所述待验证隐私地址是否属于所述收款端对应的账户，所述公钥数据为所述付款端存入所述公钥注册表中的目标公钥之一。8.一种转账数据的处理装置，其特征在于，应用于收款端，所述装置包括：获取模块，用于获取付款端针对目标转账业务存储的目标公钥；生成模块，用于基于所述目标公钥、以及所述收款端针对所述目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址；计算模块，用于若所述目标隐私地址中存入所述转账数据，则计算所述目标隐私地址对应的目标私钥，以便基于所述目标私钥，对所述目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。9.一种转账数据的处理装置，其特征在于，应用于付款端，所述装置包括：获取模块，用于获取收款端针对目标转账业务生成的公有数据；计算模块，用于基于所述公有数据以及所述付款端基于所述目标转账业务生成的目标密钥，计算目标隐私地址，所述目标密钥为私有数据；转账模块，用于向所述目标隐私地址中存入所述目标转账业务对应的转账数据，以便所述收款端计算所述目标隐私地址对应的目标私钥，进而基于所述目标私钥，对所述目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于执行上述权利要求1至7任一项所述的转账数据的处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据安全技术领域，具体涉及一种转账数据的处理方法及装置、电子设备。背景技术区块链技术在保证数据安全和防篡改方面具有较大优势，但是在隐私保护方便还存在一些问题。首先，区块链上的转账交易是公开的，这意味着任何人都可以查看交易的详细信息，包括交易双方、交易金额和交易时间，这对于需要隐私保护的交易来说是不可取的，因为，一旦交易信息被泄露，会永久存储在区块链上，给用户带来不可逆的损失。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种转账数据的处理方法及装置、电子设备。第一方面，本申请一实施例提供了一种转账数据的处理方法，应用于收款端。该转账数据的处理方法包括：获取付款端针对目标转账业务存储的目标公钥；基于目标公钥、以及收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址；若目标隐私地址中存入目标转账业务对应的转账数据，则计算目标隐私地址对应的目标私钥，以便基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，基于目标公钥、以及收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址，包括：基于目标公钥和私有数据，生成秘密数据；确定秘密数据对应的哈希值以及基于私有数据生成的公有数据；基于哈希值和公有数据，生成目标隐私地址。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，计算目标隐私地址对应的目标私钥，包括：基于秘密数据对应的哈希值和私有数据，计算目标隐私地址对应的目标私钥。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，私有数据包括浏览密钥和花费密钥。浏览密钥用于计算目标隐私地址，花费密钥用于计算目标隐私地址对应的目标私钥。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，转账数据的处理方法还包括：将浏览密钥发送至第一目标对象，以便第一目标对象基于浏览密钥查看目标隐私地址中的账户金额；将花费密钥发送至第二目标对象，以便第二目标对象基于花费密钥对目标隐私地址中的账户金额进行消费。第二方面，本申请实施例提供了一种转账数据的处理方法、应用于付款端。该转账数据的处理方法包括：获取收款端针对目标转账业务生成的公有数据；基于公有数据以及付款端基于目标转账业务生成的目标密钥，计算目标隐私地址，目标密钥为私有数据；向目标隐私地址中存入目标转账业务对应的转账数据，以便收款端计算目标隐私地址对应的目标私钥，进而基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。结合第二方面，在第一方面的某些实现方式中，转账数据的处理方法还包括：基于目标密钥，生成目标公钥；将目标公钥存储至公钥注册表中，以便收款端基于从公钥注册表中查找的公钥数据，计算待验证隐私地址，并判断待验证隐私地址是否属于收款端对应的账户，公钥数据为付款端存入公钥注册表中的目标公钥之一。第三方面，本申请一实施例提供了一种转账数据的处理装置，应用于收款端。该转账数据的处理装置包括：获取模块，用于获取付款端针对目标转账业务存储的目标公钥；生成模块，用于基于目标公钥、以及收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址；计算模块，用于若目标隐私地址中存入转账数据，则计算目标隐私地址对应的目标私钥，以便基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。第四方面，本申请一实施例提供了一种转账数据的处理装置，应用于付款端。该转账数据的处理装置包括：获取模块，用于获取收款端针对目标转账业务生成的公有数据；计算模块，用于基于公有数据以及付款端基于目标转账业务生成的目标密钥，计算目标隐私地址，目标密钥为私有数据；转账模块，用于向目标隐私地址中存入目标转账业务对应的转账数据，以便收款端计算目标隐私地址对应的目标私钥，进而基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。第五方面，本申请一实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序用于执行第一方面和第二方面所述的转账数据的处理方法。第六方面，本申请一实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；该处理器用于执行第一方面和第二方面所述的转账数据的处理方法。本申请提出一种基于转账数据的处理方法，具体地，根据付款端针对目标转账业务存储的目标公钥、收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址，在目标隐私地址中确实存入了目标转账业务对应的转账数据的情况下，计算目标隐私地址的目标私钥，以便根据目标私钥对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。在本申请中，付款端创造一个新的目标隐私地址，并向目标隐私地址转账之后，收款端可以根据相关数据计算得到目标隐私地址，并且目标隐私地址的控制权只有付款端掌握，除付款端和收款端之外的节点无法将目标隐私地址和付款端关联起来，保护了收款端的信息，并且整个过程不需要零知识证明，在技术实现上更为简单，对开发者友好，收款端的计算量开销也小。附图说明通过结合附图对本申请实施例进行更详细的描述，本申请的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1所示为本申请一实施例提供的转账数据的处理方法的应用场景示意图。图2所示为本申请一实施例提供的收款端执行转账数据的处理方法的流程图。图3所示为本申请一实施例提供的付款端执行转账数据的处理方法的流程示意图。图4所示为本申请一实施例提供的收款端对应的转账数据的处理装置的结构示意图。图5所示为本申请一实施例提供的付款端对应的转账数据的处理装置的结构示意图。图6所示为本申请一实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。区块链的一大核心特色是公开透明，区块链上面的转账数据在多数情况下也是公开透明的，即区块链上的每一个节点都能看到每一笔转账的收款人、付款人、转账金额等信息，这种无隐私的处理方式在许多业务场景下是用户无法接受的。因此，许多加密技术被用到区块链的隐私保护中，如零知识证明、环签名和匿名交易。然而，在区块链转账交易中，即使采用匿名技术，也很难完全保护用户的交易隐私，通过区块链上的转账交易数据能够追踪到特定的用户地址，并且，这些交易数据会被关联起来暴露出地址背后的用户身份。若利用基于零知识证明的技术方案来解决隐私泄露，虽然其隐私保护能力很强，但是零知识证明有较大的计算量开销，需要付款端承担这些计算。或者，由收款端不断地创造新的匿名地址，并定期更换自己执行交易时使用的匿名地址，但这需要收款端不断地创造地址并管理匿名地址的公钥私钥，进而给收款端造成了负担。基于上述，本申请提出了一种轻量级的方案，具体地，根据付款端针对目标转账业务存储的目标公钥、收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址，在目标隐私地址中确实存入了目标转账业务对应的转账数据的情况下，计算目标隐私地址的目标私钥，以便根据目标私钥对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。在本申请中，付款端创造一个新的目标隐私地址，并向目标隐私地址转账之后，收款端可以根据相关数据获得目标隐私地址，并且目标隐私地址的控制权只有付款端掌握，除付款端和收款端之外的节点无法将目标隐私地址和付款端关联起来，保护了收款端的信息，并且整个过程不需要零知识证明，在技术实现上更为简单，对开发者友好，收款端的计算量开销也小。图1所示为本申请一实施例提供的转账数据的处理方法的应用场景示意图。如图1所示，该应用场景中包括收款端10、付款端20和区块链30，并且，本实施例中的收款端10和付款端20既可以是服务器，也可以是终端设备。在本示例性场景中，用户可以通过终端与区块链30之间通过通信网络相连，通信网络是有线或无线网络。区块链30中包括多个节点设备，该节点设备可以是终端设备也可以是服务器设备，本申请对此不做限制。其中，服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务，以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。终端设备可以是指向用户提供语音和/或数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备，或连接到无线调制解调器的其他处理设备。例如移动电话和具有移动终端的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置，它们与无线接入网交换语音和/或数据。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理等设备。可选的，上述的无线网络或有线网络使用标准通信技术和/或协议。网络通常为因特网、但也可以是任何网络，包括但不限于局域网、城域网、广域网、移动、有线或者无线网络、专用网络或者虚拟专用网络的任何组合）。在一些实施例中，使用包括超文本标记语言、可扩展标记语言等的技术和/或格式来代表通过网络交换的数据。在另一些实施例中，还可以使用定制和/或专用数据通信技术取代或者补充上述数据通信技术。示例性地，在转账场景中，付款端20需要根据约定额度向收款端10进行转账，在转账之前，付款端20和收款端10需要各自生成私有随机数，并根据双方各自的私有随机数，生成秘密数据，进而根据秘密数据计算区块链中的目标隐私地址，之后，付款端20向目标隐私地址中转入约定额度。在后续，收款端10有查账或者消费需求时，根据付款端20的目标公钥，计算目标隐私地址，并查看该目标隐私地址中是否存入了约定额度.若存入，则确定该目标隐私地址确实为收款端10的账户地址，否则，收款端10继续计算目标隐私地址。收款端10确定完自己所对应的目标隐私地址后，进一步计算该目标隐私地址的目标私钥，拥有目标私钥即持有了对目标隐私地址中的账户金额的控制权，可对该账户金额进行查看或消费。图2所示为本申请一实施例提供的收款端执行转账数据的处理方法的流程图。如图2所示，本实施例提供的转账数据的处理方法包括如下步骤。步骤S210，获取付款端针对目标转账业务存储的目标公钥。具体地，付款端的目标公钥是公开信息并且是临时的，是依据目标转账业务适应性生成的。举例来说，付款端产生一个临时密钥，基于/＞计算目标公钥/＞，将目标公钥/＞进行广播，并存入公钥注册表中。其中，公钥注册表是公钥基础设施中的一个重要组成部分，它是一个公开的数据库，用于存储已注册的公钥和相关的数字证书信息。公钥注册表可以由认证机构或注册机构来管理，它们负责验证用户身份、生成和颁发数字证书，并将证书信息存储到公钥注册表中。使用公钥注册表，用户可以查找和验证其他用户的数字证书，以确保通信的安全性和可靠性。在PKI中，公钥注册表是一个非常重要的组成部分，它为数字证书的验证和管理提供了基础支持。在本实施例中，收款端可从公钥注册表中获取目标公钥。示例性地，临时密钥的生成方法包括：确定区块链公共参数/＞和/＞，以及一个公开的哈希函数/＞，其中，/＞是一个来自椭圆曲线的/＞阶循环群，/＞是循环群/＞的一个生成元。付款端产生的临时密钥，计算出的目标公钥/＞。在本实施例中，是利用椭圆曲线确定的临时密钥和目标公钥/＞，椭圆曲线在密码学中的使用优势是在某些情况下它比其他的算法使用更小的密钥但提供相当的或更高等级的安全性。步骤S220，基于目标公钥、以及收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址。在本实施例中，目标隐私地址为区块链中的隐私地址。一般来说，在比特币和以太坊中，区块链中的地址是一个哈希值，其中包含用于验证该地址交易的公钥。因此，在本实施例中，如果计算出目标公钥，就可以计算出目标隐私地址。区块链中的隐私地址是一种用于保护用户隐私的技术，它可以在区块链上隐藏收款端的真实地址，从而保护收款端的身份和交易信息不被泄露。在使用区块链进行转账时，收款端可以使用隐私地址代替真实地址，这样转账信息就只能被授权的人访问，而其他人无法获取到收款端的真实身份和交易信息。同时，区块链中的隐私地址也可以防止黑客攻击和恶意软件的侵入，保障用户的数字资产安全。可选地，在本实施例中，收款端针对目标转账业务生成的私有数据。在一些实现方式中，目标隐私地址的生成方法具体包括：收款端基于目标公钥和私有数据生成秘密数据；进一步确定秘密数据对应的哈希值以及基于私有数据生成的公有数据；之后，根据哈希值和公有数据，生成目标隐私地址。收款端生成的秘密数据，秘密数据对应的哈希值记为/＞，私有数据s对应的公有数据/＞计算地址公钥/＞，则目标隐私地址ADDRESS=/＞。可以理解的是，秘密数据是收款端和付款端共同的秘密数据，区块链上的其他节点无法得知这个秘密数据。使用这个秘密数据可以计算出目标隐私地址，付款端知道这个目标隐私地址后，可以向这个目标隐私地址中转账。示例性地，本实施例利用Diffie-Hellman密钥交换协议来产生这个共同的秘密数据。具体地，Diffie-Hellman密钥交换协议是一种安全的密钥交换协议，它可以让两个通信方在不泄露密钥的情况下协商出一个共享密钥，是公钥密码学的开创性工作之一。该协议的基本思想是，两个通信方通过交换公开的信息来生成一个共享密钥，而这个过程是安全的，因为即使攻击者截获了通信过程中的信息，也无法推导出密钥。步骤S230，判断目标隐私地址中是否存入目标转账业务对应的转账数据。在实际应用中，若步骤S230的执行结果为是，则执行步骤S240；否则，执行步骤S250。步骤S240，计算目标隐私地址对应的目标私钥。步骤S240的目的是便于基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。在一些实现方式中，基于秘密数据对应的哈希值和私有数据，计算目标隐私地址对应的目标私钥。具体地，目标私钥。在本实施例中，根据秘密数据的哈希值和私有数据生成目标私钥，其中，秘密数据的哈希值准确的前提是私有数据m是真实未被篡改的。依赖收款端生成的私有数据以及与私有数据相关联的秘密数据的哈希值生成目标私钥，保证了目标私钥的安全性、提高了目标私钥的作假成本。步骤S250，重新获取目标公钥并计算目标隐私地址，判断目标隐私地址中是否存入转账数据，直至指定存储列表中的目标公钥被遍历完毕。本申请提出一种基于转账数据的处理方法，具体地，根据付款端针对目标转账业务存储的目标公钥、收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址，在目标隐私地址中确实存入了目标转账业务对应的转账数据的情况下，计算目标隐私地址的目标私钥，以便根据目标私钥对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。在本申请中，付款端创造一个新的目标隐私地址，并向目标隐私地址转账之后，收款端可以根据相关数据获得目标隐私地址，并且目标隐私地址的控制权只有付款端掌握，除付款端和收款端之外的节点无法将目标隐私地址和付款端关联起来，保护了收款端的信息，并且整个过程不需要零知识证明，在技术实现上更为简单，对开发者友好，收款端的计算量开销也小。在本申请一些实施例中，私有数据包括浏览密钥和花费密钥，其中，浏览密钥用于计算目标隐私地址，花费密钥用于计算目标隐私地址对应的目标私钥。示例性地，收款端产生2个随机数，其中，将/＞记为浏览密钥，将/＞记为花费密钥。计算出私有数据/＞对应的公有数据/＞，将/＞广播到区块链上。当隐私数据分为两部分时，目标隐私地址的生成方法和目标私钥的计算方法与图2对应的实施例中的阐述存在一些不同，下面，具体讲述当私有数据包括浏览密钥和花费密钥时，如何计算收款端的目标隐私地址以及目标隐私地址对应的目标私钥。具体地，同样获取付款端针对目标转账业务存储的目标公钥，收款端检索公钥注册表上所有的目标公钥/＞，计算秘密数据/＞，/＞，ADDRESS=。收款端计算目标隐私地址的目标私钥/＞。在本实施例中，收款端将隐私数据分为两部分，一部分为浏览密钥，一部分为花费密钥，实现了将不同数据使用功能进行解耦。当收款端需要查看目标隐私地址中的账户金额时，可以利用浏览密钥；当收款端需要使用目标隐私地址中的账户金额时，可以利用花费密钥，以便更好地保护收款端的账户隐私安全。在一些实现方式中，收款端将浏览密钥发送至第一目标对象，以便第一目标对象基于浏览密钥查看目标隐私地址中的账户金额；将花费密钥发送至第二目标对象，以便第二目标对象基于花费密钥对目标隐私地址中的账户金额进行消费。在本实施例中，将隐私数据划分为浏览密钥和花费密钥后，分别将浏览密钥和花费密钥发送给了不同的目标对象，扩大了本申请的应用场景。举例来说，针对审计项目，收款端希望向审计端证明自己在区块链上拥有的账户总金额超过100万，而收款端的账户总金额分布在一些目标隐私地址中，那么，收款端可以将自己对应的所有目标隐私地址各自的浏览密钥发送给审计端。审计端可以计算出收款端所有的目标隐私地址，但是不能花费这些目标隐私地址中的账户金额。在本实施例中，收款端对目标隐私地址的控制权被分为了两部分，分别为浏览密钥和花费密钥。拥有收款端浏览密钥的第一目标对象可以看到所有收款端对应的目标隐私地址，但不能花费这些目标隐私地址下的账户金额，而拥有收款端花费密钥的第二目标对象才能花费目标隐私地址下的账户余额，进而扩大了本申请的应用范围，满足了不同场景的需求，同时，保护了收款端的账户隐私。图3所示为本申请一实施例提供的付款端执行转账数据的处理方法的流程示意图。如图3所示，本实施例提供的转账数据的处理方法包括如下步骤。步骤S310，获取收款端针对目标转账业务生成的公有数据。具体地，收款端针对目标转账业务生成的公有数据是基于收款端针对目标转账业务生成的私有数据得到的。示例性地，收款端针对目标转账业务生成的私有数据，公有数据/＞。步骤S320，基于公有数据以及付款端基于目标转账业务生成的目标密钥，计算目标隐私地址。目标密钥为私有数据且目标密钥是临时的，示例性地，将目标密钥记为。在一些实现方式中，付款端基于目标密钥，生成目标公钥；将目标公钥存储至公钥注册表中，以便收款端基于从公钥注册表中查找的公钥数据，计算待验证隐私地址，并判断待验证隐私地址是否属于收款端对应的账户，公钥数据为付款端存入公钥注册表中的目标公钥之一。步骤S330，向目标隐私地址中存入目标转账业务对应的转账数据。步骤S330的目的是，便于收款端计算目标隐私地址对应的目标私钥，进而基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。在本实施例中，利用收款端的公有数据，任何付款端都可以使用其公有数据为收款端生成目标隐私地址。这个过程中，收款端只需要产生一个公有数据，不需要为每个付款端都产生一个相应的数据。从隐私保护的角度来说，本实施例中的方案效果相当于是收款端为不同的付款端创建一个新的区块链地址，并通知付款端这个区块链地址。不同的是，本方案中的付款端只产生了一个公有数据，就可以让不同的付款端在不需要与收款端交互的情况下，为收款端创造新的目标隐私地址，并且，收款端可以获取这个目标隐私地址以及目标隐私地址的控制权。同时，本方案是一个轻量级的隐私保护方案，易于实现，给区块链节点增加的计算量较小。图3对应的实施例讲述了收款端的隐私数据仅包含一个数据时，付款端如何计算目标隐私数据，下面，当收款端的私有数据包括浏览密钥和花费密钥时，对付款端计算目标隐私地址的方法进行陈述。具体地，收款端产生2个随机数，其中，将/＞记为浏览密钥，将/＞记为花费密钥。计算出私有数据/＞对应的公有数据/＞，将/＞广播到区块链上。计算出私有数据s对应的公有数据/＞，将元地址广播到区块链上。付款端计算秘密数据，进而计算出一个公钥/＞，付款端向隐私地址ADDRESS/＞进行转账。也就是说，当私有数据包括浏览密钥和花费密钥时，付款端是利用收款端的浏览密钥对应的公有数据生成的目标隐私地址。上文结合图2至图3，详细描述了本申请的转账数据的处理方法实施例，下面结合图4和图5，详细描述本申请的转账数据的处理装置实施例。应理解，转账数据的处理方法实施例的描述与转账数据的处理装置实施例的描述相互对应，因此，未详细描述的部分可以参见前面方法实施例。图4所示为本申请一实施例提供的收款端对应的转账数据的处理装置的结构示意图。如图4所示，本申请实施例提供的转账数据的处理装置40包括：获取模块410，用于获取付款端针对目标转账业务存储的目标公钥；生成模块420，用于基于目标公钥、以及收款端针对目标转账业务生成的私有数据，生成目标隐私地址；计算模块430，用于若目标隐私地址中存入转账数据，则计算目标隐私地址对应的目标私钥，以便基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。在本申请一实施例中，生成模块420还用于，基于目标公钥和私有数据，生成秘密数据；确定秘密数据对应的哈希值以及基于私有数据生成的公有数据；基于哈希值和公有数据，生成目标隐私地址。在本申请一实施例中，计算模块430还用于，基于秘密数据对应的哈希值和私有数据，计算目标隐私地址对应的目标私钥。在本申请一实施例中，私有数据包括浏览密钥和花费密钥，浏览密钥用于计算目标隐私地址，花费密钥用于计算目标隐私地址对应的目标私钥。在本申请一实施例中，转账数据的处理装置还包括发送模块，发送模块用于，将浏览密钥发送至第一目标对象，以便第一目标对象基于浏览密钥查看目标隐私地址中的账户金额；将花费密钥发送至第二目标对象，以便第二目标对象基于花费密钥对目标隐私地址中的账户金额进行消费。图5所示为本申请一实施例提供的付款端对应的转账数据的处理装置的结构示意图。如图5所示，本申请实施例提供的转账数据的处理装置50包括：获取模块510，用于获取收款端针对目标转账业务生成的公有数据；计算模块520，用于基于公有数据以及付款端基于目标转账业务生成的目标密钥，计算目标隐私地址，目标密钥为私有数据；转账模块530，用于向目标隐私地址中存入目标转账业务对应的转账数据，以便收款端计算目标隐私地址对应的目标私钥，进而基于目标私钥，对目标隐私地址中的账户金额进行查看和/或消费。在本申请一实施例中，转账数据的处理装置还包括存储模块，存储模块用于基于目标密钥，生成目标公钥；将目标公钥存储至公钥注册表中，以便收款端基于从公钥注册表中查找的公钥数据，计算待验证隐私地址，并判断待验证隐私地址是否属于收款端对应的账户，公钥数据为付款端存入公钥注册表中的目标公钥之一。下面，参考图6来描述根据本申请实施例的电子设备。图6所示为本申请一示例性实施例提供的电子设备的结构示意图。如图6所示，电子设备60包括一个或多个处理器601和存储器602。处理器601可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备60中的其他组件以执行期望的功能。存储器602可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器601可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本申请的各个实施例的转账数据的处理方法以及/或者其他期望的功能。在所述计算机可读存储介质中还可以存储诸如包括目标公钥、私有数据、目标隐私地址、转账数据等各种内容。在一个示例中，电子设备60还可以包括：输入装置603和输出装置604，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。该输入装置603可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置604可以向外部输出各种信息，包括目标公钥、私有数据、目标隐私地址、转账数据等。该输出装置604可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图6中仅示出了该电子设备60中与本申请有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备60还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本申请的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述描述的根据本申请各种实施例的转账数据的处理方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本申请实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本申请的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述描述的根据本申请各种实施例的转账数据的处理方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本申请的基本原理，但是，需要指出的是，在本申请中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本申请的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本申请为必须采用上述具体的细节来实现。本申请中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本申请的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本申请的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本申请。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本申请的范围。因此，本申请不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本申请的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
