标题title
一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法和系统
摘要abst
本发明公开了一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法和系统，方法包括以下步骤：采集自车行车信息及环境车辆状态信息；对自车行车信息及环境车辆状态信息进行数据清洗处理；根据清洗处理后的数据，判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，并对满足跟车约束条件的跟车场景进行标记；判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，若满足，则从当前标记的跟车场景中，提取满足要求的跟车加速场景片段；提取跟车加速场景片段的特征参数，生成特征参数表格，基于特征参数表格，通过特征参数统计图表查看特征参数分布情况，获取跟车加速场景的驾驶行为特征。本发明提供的方案能够自车及场景数据采集及存储，可以保证数据的有效性及丰富性。
权利要求书clms
1.一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：采集自车行车信息及环境车辆状态信息；步骤S2：对自车行车信息及环境车辆状态信息进行数据清洗处理，获得清洗处理后的数据；步骤S3：根据清洗处理后的数据，判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，并对满足跟车约束条件的跟车场景进行标记；步骤S4：对标记的跟车场景施加跟车加速约束条件，判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，若满足，则从当前标记的跟车场景中，提取满足要求的跟车加速场景片段；步骤S5：提取所有满足要求的跟车加速场景片段的特征参数，汇总并生成特征参数表格，基于特征参数表格，通过特征参数统计图表查看特征参数分布情况，根据所述特征参数分布情况获取跟车加速场景的驾驶行为特征。2.根据权利要求1所述的一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，其特征在于，步骤S1中，所述自车行车信息包括自车车长、自车车宽以及自车速度、自车加速度、方向盘转角、距离车道线的距离；所述环境车辆状态信息包括环境车辆ID、环境车辆类型、环境车辆车长、环境车辆车宽以及环境车辆与自车相对距离、环境车辆与自车相对角度、环境车辆与自车相对速度。3.根据权利要求1所述的一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，其特征在于，步骤S2中，所述数据清洗处理包括数据填充与滤波处理；所述数据填充具体为：对于自车行车信息及环境车辆状态信息中Na值连续且数量达到预设高阈值的片段，默认为系统未识别并未采集到信息且将Na值替换为固定float型数值；对于自车行车信息及环境车辆状态信息中Na值未达到预设低阈值的片段，默认为数据异常短暂丢失，将Na值通过线性插值的方法进行填充替换。4.根据权利要求3所述的一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，其特征在于，所述滤波处理具体为：采用对称指数移动平均法去除噪声。5.根据权利要求1所述的一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，其特征在于，步骤S3中，所述判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，具体如下：步骤S3.1：判断是否存在跟车目标车，具体如下：根据环境车辆与自车相对距离、环境车辆与自车相对角度/＞，计算环境车辆与自车相对横向距离/＞、环境车辆与自车相对纵向距离/＞，计算方法如下：；对弯道情况下环境车辆与自车相对横向距离进行修正，弯道曲率半径为r，遵循左正右负准则，修正后的环境车辆与自车相对横向距离为/＞，修正方法如下：；根据环境车辆与自车相对纵向距离和修正后的环境车辆与自车相对横向距离/＞，确定处于自车道内且位于自车前方的环境车辆为跟车目标车；步骤S3.2：若存在跟车目标车，则判断是否满足跟车约束条件，跟车约束条件如下：；其中，为自车与环境车辆的纵向距离最大距离约束值，/＞为跟车目标车的宽度，为车道线的宽度，/＞为自车前轴中心距离右侧车道线中心的长度，/＞为自车前轴中心距离左侧车道线中心的长度，/＞为跟车场景辅助系数，若跟车场景满足跟车约束条件，/＞输出值为1，否则输出值为0。6.根据权利要求1所述的一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，其特征在于，步骤S4中，所述判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，具体如下：步骤S4.1：在满足跟车约束条件的前提下，确定自车加速时机t1，准则如下：；其中，为自车加速度，/＞为自车加速度率，所述自车加速度率通过对自车加速度求导获取；/＞为自车加速度预设阈值；当且仅当自车加速度/＞大于自车加速度预设阈值/＞且自车加速度率/＞为正时，确定为自车加速时机t1；步骤S4.2：从自车加速时机t1起对自车加速度进行周期循环判断，当判断第一个自车加速度大于0的时刻，确定为自车加速开始时刻t2；从自车加速时机t1对自车加速度进行周期循环判断，当判断自车第一个加速度小于0的时刻，确定为跟车加速场景结束时刻t3；步骤S4.3：确定跟车加速场景开始时刻t4，准则如下：；其中，为跟车目标车加速度，/＞为跟车目标车加速度预设阈值，/＞为跟车目标车加速度率；其中，从自车加速场景开始时刻t2对目标车加速进行周期循环判断，当判断第一个跟车目标车加速度大于跟车目标车加速度预设阈值且跟车目标车加速度率为正时，确定为跟车加速场景开始时刻t4；步骤S4.4：判断跟车加速场景开始时刻t4到跟车加速场景结束时刻t3之间的时间间隔是否满足预设的跟车场景提取范围阈值，若满足则判定当前标记的跟车场景满足跟车加速约束条件；若不满足，则判定当前标记的跟车场景不满足跟车加速约束条件，从跟车加速场景结束时刻t3继续开始，继续进行下一个标记的跟车场景的判断，直到判断完所有标记的跟车场景。7.根据权利要求1所述的一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，其特征在于，步骤S5中，所述特征参数统计图为散点图、直方图和/或箱线图。8.一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析系统，其特征在于，包括信息采集单元、数据清洗处理单元以及跟车场景标记单元、跟车加速场景片段提取单元、驾驶行为特征获取单元；所述信息采集单元用于采集自车行车信息及环境车辆状态信息；所述数据清洗处理单元用于对自车行车信息及环境车辆状态信息进行数据清洗处理，获得清洗处理后的数据；所述跟车场景标记单元用于根据清洗处理后的数据，判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，并对满足跟车约束条件的跟车场景进行标记；所述跟车加速场景片段提取单元用于对标记的跟车场景施加跟车加速约束条件，判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，若满足，则从当前标记的跟车场景中，提取满足要求的跟车加速场景片段；所述驾驶行为特征获取单元用于提取所有满足要求的跟车加速场景片段的特征参数，汇总并生成特征参数表格，基于特征参数表格，通过特征参数统计图表查看特征参数分布情况，根据所述特征参数分布情况获取跟车加速场景的驾驶行为特征。9.根据权利要求8所述的一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析系统，其特征在于，所述判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，具体如下：步骤S3.1：判断是否存在跟车目标车，具体如下：根据环境车辆与自车相对距离、环境车辆与自车相对角度/＞，计算环境车辆与自车相对横向距离/＞、环境车辆与自车相对纵向距离/＞，计算方法如下：；对弯道情况下环境车辆与自车相对横向距离进行修正，弯道曲率半径为r，遵循左正右负准则，修正后的环境车辆与自车相对横向距离为/＞，修正方法如下：；根据环境车辆与自车相对纵向距离和修正后的环境车辆与自车相对横向距离/＞，确定处于自车道内且位于自车前方的环境车辆为跟车目标车；步骤S3.2：若存在跟车目标车，则判断是否满足跟车约束条件，跟车约束条件如下：；其中，为自车与环境车辆的纵向距离最大距离约束值，/＞为跟车目标车的宽度，为车道线的宽度，/＞为自车前轴中心距离右侧车道线中心的长度，/＞为自车前轴中心距离左侧车道线中心的长度，/＞为跟车场景辅助系数，若跟车场景满足跟车约束条件，/＞输出值为1，否则输出值为0。10.根据权利要求8所述的一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析系统，其特征在于，所述判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，具体如下：步骤S4.1：在满足跟车约束条件的前提下，确定自车加速时机t1，准则如下：；其中，为自车加速度，/＞为自车加速度率，所述自车加速度率通过对自车加速度求导获取；/＞为自车加速度预设阈值；当且仅当自车加速度/＞大于自车加速度预设阈值/＞且自车加速度率/＞为正时，确定为自车加速时机t1；步骤S4.2：从自车加速时机t1起对自车加速度进行周期循环判断，当判断第一个自车加速度大于0的时刻，确定为自车加速开始时刻t2；从自车加速时机t1对自车加速度进行周期循环判断，当判断自车第一个加速度小于0的时刻，确定为跟车加速场景结束时刻t3；步骤S4.3：确定跟车加速场景开始时刻t4，准则如下：；其中，为跟车目标车加速度，/＞为跟车目标车加速度预设阈值，/＞为跟车目标车加速度率；其中，从自车加速场景开始时刻t2对目标车加速进行周期循环判断，当判断第一个跟车目标车加速度大于跟车目标车加速度预设阈值且跟车目标车加速度率为正时，确定为跟车加速场景开始时刻t4；步骤S4.4：判断跟车加速场景开始时刻t4到跟车加速场景结束时刻t3之间的时间间隔是否满足预设的跟车场景提取范围阈值，若满足则判定当前标记的跟车场景满足跟车加速约束条件；若不满足，则判定当前标记的跟车场景不满足跟车加速约束条件，从跟车加速场景结束时刻t3继续开始，继续进行下一个标记的跟车场景的判断，直到判断完所有标记的跟车场景。
说明书desc
技术领域本发明属于智能驾驶中的场景识别和数据挖掘领域，具体涉及了一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法和系统。背景技术车辆跟车行为主要描述单车道上车辆列队行驶的条件下，随道路交通流密度变化，自车跟随所在车道内前车行驶且受前车影响的驾驶行为。车辆跟车加速行为是指自车与前车处于稳定跟车状态的前提下，前车突然加速驶离致使两车的相对距离增加而引起的后车驾驶员的加速反应，是驾驶员典型驾驶行为之一，也是跟车启停，距离调控等智能驾驶功能的重要数据支撑。针对这一驾驶行为展开深入的研究有助于相关智能驾驶辅助技术的开发。当前智能驾驶已经进入数据驱动的时代，能够通过高效率、低成本获取海量驾驶场景库、数据库是驱动智能驾驶技术迭代的基本。目前自然驾驶场景库中关于跟车加速场景的数据并不丰富，且存在场景边界不清晰，场景误提取及漏提取率较高，场景识别提取效率低，场景信息不全面，相关特征分析内容不足等问题，难以表征驾驶员驾驶行为特征，不足以支撑智能驾驶决策规系统的深度学习和优化，无法满足现有智能驾驶技术的功能安全性、类人性、舒适性等相关技术开发的需求。发明内容本发明的目的是提供一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法和系统，以解决跟车加速场景的数据集不丰富，场景识别提取效率低，场景边界不清晰，场景误提取及漏提取率较高，场景信息不全面，相关特征分析内容不足的问题。为实现本发明的目的，本发明提供的技术方案如下：第一方面本发明提供了一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，包括以下步骤：步骤S1：采集自车行车信息及环境车辆状态信息；步骤S2：对自车行车信息及环境车辆状态信息进行数据清洗处理，获得清洗处理后的数据；步骤S3：根据清洗处理后的数据，判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，并对满足跟车约束条件的跟车场景进行标记；步骤S4：对标记的跟车场景施加跟车加速约束条件，判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，若满足，则从当前标记的跟车场景中，提取满足要求的跟车加速场景片段；步骤S5：提取所有满足要求的跟车加速场景片段的特征参数，汇总并生成特征参数表格，基于特征参数表格，通过特征参数统计图表查看特征参数分布情况，根据所述特征参数分布情况获取跟车加速场景的驾驶行为特征。第二方面与上述方法相对应地，本发明还提供了一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析系统，包括信息采集单元、数据清洗处理单元以及跟车场景标记单元、跟车加速场景片段提取单元、驾驶行为特征获取单元；所述信息采集单元用于采集自车行车信息及环境车辆状态信息；所述数据清洗处理单元用于对自车行车信息及环境车辆状态信息进行数据清洗处理，获得清洗处理后的数据；所述跟车场景标记单元用于根据清洗处理后的数据，判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，并对满足跟车约束条件的跟车场景进行标记；所述跟车加速场景片段提取单元用于对标记的跟车场景施加跟车加速约束条件，判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，若满足，则从当前标记的跟车场景中，提取满足要求的跟车加速场景片段；所述驾驶行为特征获取单元用于提取所有满足要求的跟车加速场景片段的特征参数，汇总并生成特征参数表格，基于特征参数表格，通过特征参数统计图表查看特征参数分布情况，根据所述特征参数分布情况获取跟车加速场景的驾驶行为特征。与现有技术相比，本发明具有的技术优势如下：本发明提供的方案能够自车及场景数据采集及存储，可以保证数据的有效性及丰富性；本发明提供的方案能够实现数据清洗及自动提取，相比人工数据清洗及场景提取，可极大提高跟车加速场景的识别精度及提取效率，通过大幅降低人力消耗，还可降低场景提取的成本；本发明提供的方案能够实现特征参数表格的及特征参数统计图表的生成，能够直观的、快速的获取跟车加速场景的驾驶行为特征，对智能驾驶技术的开发及优化具有重要意义。附图说明图1为本发明实施例提供的方法流程示意图；图2为本发明实施例提供的信息采集单元布置示意图；图3为本发明实施例提供的弯道工况下车辆位置示意图；图4为本发明实施例提供的跟车加速场景示意图；图5为本发明实施例所述的特征参数散点图示意图；图中，1-毫米波雷达；2-显示器；3-车辆CAN总线；4-功能摄像头；5-数据存储器。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供了一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析方法，包括以下步骤：步骤S1：采集自车行车信息及环境车辆状态信息；其中，所述自车行车信息包括自车车长、自车车宽以及自车速度、自车加速度、方向盘转角、距离车道线的距离；所述环境车辆状态信息包括环境车辆ID、环境车辆类型、环境车辆车长、环境车辆车宽以及环境车辆与自车相对距离、环境车辆与自车相对角度、环境车辆与自车相对速度。步骤S2：对自车行车信息及环境车辆状态信息进行数据清洗处理，获得清洗处理后的数据；其中，所述数据清洗处理包括数据填充与滤波处理；所述数据填充具体为：对于自车行车信息及环境车辆状态信息中Na值连续且数量达到预设高阈值的片段，默认为系统未识别并未采集到信息且将Na值替换为固定float型数值；对于自车行车信息及环境车辆状态信息中Na值未达到预设低阈值的片段，默认为数据异常短暂丢失，将Na值通过线性插值的方法进行填充替换。所述滤波处理具体为：采用对称指数移动平均法去除噪声。由于自车行车信息及环境车辆状态信息中存在一定的噪声，通过滤波的方法去除噪声，使数据更平滑、可用性更强。步骤S3：根据清洗处理后的数据，判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，并对满足跟车约束条件的跟车场景进行标记；其中，所述判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，具体如下：步骤S3.1：判断是否存在跟车目标车，具体如下：如图3所示为本发明实施例提供的弯道工况下车辆位置示意图。根据环境车辆与自车相对距离、环境车辆与自车相对角度/＞，计算环境车辆与自车相对横向距离/＞、环境车辆与自车相对纵向距离/＞，计算方法如下：；对弯道情况下环境车辆与自车相对横向距离进行修正，弯道曲率半径为r，遵循左正右负准则，修正后的环境车辆与自车相对横向距离为/＞，修正方法如下：；根据环境车辆与自车相对纵向距离和修正后的环境车辆与自车相对横向距离，确定处于自车道内且位于自车前方的环境车辆为跟车目标车；步骤S3.2：若存在跟车目标车，则判断是否满足跟车约束条件，跟车约束条件如下：；其中，为自车与环境车辆的纵向距离最大距离约束值，/＞为跟车目标车的宽度，/＞为车道线的宽度，/＞为自车前轴中心距离右侧车道线中心的长度，/＞为自车前轴中心距离左侧车道线中心的长度，/＞为跟车场景辅助系数，若跟车场景满足跟车约束条件，输出值为1，否则输出值为0。步骤S4：对标记的跟车场景施加跟车加速约束条件，判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，若满足，则从当前标记的跟车场景中，提取满足要求的跟车加速场景片段；其中，所述判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，具体如下：步骤S4.1：在满足跟车约束条件的前提下，确定自车加速时机t1，准则如下：；其中，为自车加速度，/＞为自车加速度率，所述自车加速度率通过对自车加速度求导获取；/＞为自车加速度预设阈值；当且仅当自车加速度/＞大于自车加速度预设阈值/＞且自车加速度率/＞为正时，确定为自车加速时机t1；步骤S4.2：从自车加速时机t1起对自车加速度进行周期循环判断，当判断第一个自车加速度大于0的时刻，确定为自车加速开始时刻t2；从自车加速时机t1对自车加速度进行周期循环判断，当判断自车第一个加速度小于0的时刻，确定为跟车加速场景结束时刻t3；步骤S4.3：确定跟车加速场景开始时刻t4，准则如下：；其中，为跟车目标车加速度，/＞为跟车目标车加速度预设阈值，为跟车目标车加速度率；其中，从自车加速场景开始时刻t2对目标车加速进行周期循环判断，当判断第一个跟车目标车加速度大于跟车目标车加速度预设阈值且跟车目标车加速度率为正时，确定为跟车加速场景开始时刻t4；步骤S4.4：判断跟车加速场景开始时刻t4到跟车加速场景结束时刻t3之间的时间间隔是否满足预设的跟车场景提取范围阈值，若满足则判定当前标记的跟车场景满足跟车加速约束条件；若不满足，则判定当前标记的跟车场景不满足跟车加速约束条件，从跟车加速场景结束时刻t3继续开始，继续进行下一个标记的跟车场景的判断，直到判断完所有标记的跟车场景。其中，跟车目标车加速度计算如下，获取目标车辆相对速度，采样时长，根据线性回归的方法对目标车辆的加速情况进行估计，计算公式如下：；；对于已有的跟车目标车速度信息的时间序列进行线性回归，为跟车目标车速度估计值，/＞为截距，n为数据序列的长度，回归方程中/＞代表跟车目标车速度信息的时间序列，回归方程中/＞代表跟车目标车速度信息序列，/＞为时间序列的平均值，/＞为速度信息的平均值，斜率/＞代表了跟车目标车加速度/＞的情况。步骤S5：提取所有满足要求的跟车加速场景片段的特征参数，汇总并生成特征参数表格，基于特征参数表格，通过特征参数统计图表查看特征参数分布情况，根据所述特征参数分布情况获取跟车加速场景的驾驶行为特征。其中，所述特征参数统计图为散点图、直方图和/或箱线图等。如图5所示，取400例跟车加速场景片段中加速时机的关键参数生成散点图，如自车速度ego_v、自车距离跟车目标车的纵向距离obj_d，对散点进行拟合得到ego_v与obj_d的关系式如下：；其中，x表示自车速度，y表示自车距离跟车目标车纵向距离，R²表示拟合系数。基本可以反映大多数驾驶员跟车加速时机的自车速度与自车距离跟车目标车纵向距离的关系。可以实现对智能驾驶技术的功能安全性、类人性、舒适性等相关技术优化及开发的需求。本发明还提供了一种跟车加速场景数据采集、挖掘及特征分析系统，包括信息采集单元、数据清洗处理单元以及跟车场景标记单元、跟车加速场景片段提取单元、驾驶行为特征获取单元；所述信息采集单元用于采集自车行车信息及环境车辆状态信息；所述数据清洗处理单元用于对自车行车信息及环境车辆状态信息进行数据清洗处理，获得清洗处理后的数据；所述跟车场景标记单元用于根据清洗处理后的数据，判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，并对满足跟车约束条件的跟车场景进行标记；所述跟车加速场景片段提取单元用于对标记的跟车场景施加跟车加速约束条件，判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，若满足，则从当前标记的跟车场景中，提取满足要求的跟车加速场景片段；所述驾驶行为特征获取单元用于提取所有满足要求的跟车加速场景片段的特征参数，汇总并生成特征参数表格，基于特征参数表格，通过特征参数统计图表查看特征参数分布情况，根据所述特征参数分布情况获取跟车加速场景的驾驶行为特征。需要说明的是，如图2所示，所述信息采集单元包括传感器、采集车以及数据存储器等，传感器包括毫米波雷达1和功能摄像头4，分别固定于采集车上并与数据存储器5相连，同时数据存储器5还与车辆CAN总线3以及显示器2连接，进而可以识别、采集、存储并显示自车及环境车辆的驾驶行为信息，包括自车速度、自车加速度、目标车类型、目标车速度、目标车相对距离等相关信息。其中，所述判断自车驾驶行为是否满足跟车约束条件，具体如下：步骤S3.1：判断是否存在跟车目标车，具体如下：根据环境车辆与自车相对距离、环境车辆与自车相对角度/＞，计算环境车辆与自车相对横向距离/＞、环境车辆与自车相对纵向距离/＞，计算方法如下：；对弯道情况下环境车辆与自车相对横向距离进行修正，弯道曲率半径为r，遵循左正右负准则，修正后的环境车辆与自车相对横向距离为/＞，修正方法如下：；根据环境车辆与自车相对纵向距离和修正后的环境车辆与自车相对横向距离，确定处于自车道内且位于自车前方的环境车辆为跟车目标车；步骤S3.2：若存在跟车目标车，则判断是否满足跟车约束条件，跟车约束条件如下：；其中，为自车与环境车辆的纵向距离最大距离约束值，/＞为跟车目标车的宽度，/＞为车道线的宽度，/＞为自车前轴中心距离右侧车道线中心的长度，/＞为自车前轴中心距离左侧车道线中心的长度，/＞为跟车场景辅助系数，若跟车场景满足跟车约束条件，输出值为1，否则输出值为0。其中，所述判断标记的跟车场景是否满足跟车加速约束条件，具体如下：步骤S4.1：在满足跟车约束条件的前提下，确定自车加速时机t1，准则如下：；其中，其中，为自车加速度，/＞为自车加速度率，所述自车加速度率通过对自车加速度求导获取；/＞为自车加速度预设阈值；当且仅当自车加速度大于自车加速度预设阈值/＞且自车加速度率/＞为正时，确定为自车加速时机t1；步骤S4.2：从自车加速时机t1起对自车加速度进行周期循环判断，当判断第一个自车加速度大于0的时刻，确定为自车加速开始时刻t2；从自车加速时机t1对自车加速度进行周期循环判断，当判断自车第一个加速度小于0的时刻，确定为跟车加速场景结束时刻t3；步骤S4.3：确定跟车加速场景开始时刻t4，准则如下：；其中，为跟车目标车加速度，/＞为跟车目标车加速度预设阈值，为跟车目标车加速度率；其中，从自车加速场景开始时刻t2对目标车加速进行周期循环判断，当判断第一个跟车目标车加速度大于跟车目标车加速度预设阈值且跟车目标车加速度率为正时，确定为跟车加速场景开始时刻t4；步骤S4.4：判断跟车加速场景开始时刻t4到跟车加速场景结束时刻t3之间的时间间隔是否满足预设的跟车场景提取范围阈值，若满足则判定当前标记的跟车场景满足跟车加速约束条件；若不满足，则判定当前标记的跟车场景不满足跟车加速约束条件，从跟车加速场景结束时刻t3继续开始，继续进行下一个标记的跟车场景的判断，直到判断完所有标记的跟车场景。最后应当说明的是：上述实施例只是用于对本发明的举例和说明，而非意在将本发明限制于所描述的实施例范围内。此外本领域技术人员可以理解的是，本发明不局限于上述实施例，根据本发明教导还可以做出更多种的变型和修改，这些变型和修改均落在本发明所要求保护的范围内。
