标题title
基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法
摘要abst
本发明涉及电数字数据处理技术领域，具体涉及基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，该方法包括：获取待推荐用户和历史用户集合中每个历史用户对应的用户信息；将所有目标用户中职业相同的目标用户，构成目标用户组；对每个目标用户组所属的职业进行工作强度分析处理；确定每个目标用户对应的身体劳损指标；确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度；根据身体劳损指标、职业工作强度和保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类；根据待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐。本发明通过对所有用户信息进行数据处理，提高了对用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度。
权利要求书clms
1.一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，包括以下步骤：获取待推荐用户和历史用户集合中每个历史用户对应的用户信息；所述待推荐用户和每个历史用户为目标用户，将所有目标用户中职业相同的目标用户，构成目标用户组；根据每个目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，对每个目标用户组所属的职业进行工作强度分析处理，得到每个目标用户组对应的职业工作强度；根据每个目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，确定每个目标用户对应的身体劳损指标；根据所有目标用户对应的用户信息包括的保健品使用数据，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度；根据所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，得到目标聚类簇；根据所述待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对所述待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐。2.根据权利要求1所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，所述根据每个目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，对每个目标用户组所属的职业进行工作强度分析处理，得到每个目标用户组对应的职业工作强度，包括：根据所述目标用户组中每个目标用户对应的用户信息包括的收入数据和居住地最低收入标准，确定每个目标用户对应的超额收入比例；根据所述目标用户组中所有目标用户对应的超额收入比例，对所述目标用户组中的目标用户进行分类，得到预设数量个参考类别；以每个参考类别中目标用户对应的用户信息包括的年龄数据为横坐标，以所述参考类别中目标用户对应的超额收入比例为纵坐标，作所述参考类别对应的散点图；对每个参考类别对应的散点图进行直线拟合，确定每个参考类别对应的拟合直线，得到所述目标用户组对应的拟合直线集合；根据所述拟合直线集合，确定所述目标用户组对应的职业工作强度。3.根据权利要求2所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，所述根据所述目标用户组中每个目标用户对应的用户信息包括的收入数据和居住地最低收入标准，确定每个目标用户对应的超额收入比例，包括：将所述目标用户对应的用户信息包括的收入数据与居住地最低收入标准的差值，在所述目标用户对应的用户信息包括的居住地最低收入标准中的占比，确定为所述目标用户对应的超额收入比例。4.根据权利要求2所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，目标用户组对应的职业工作强度对应的公式为：；其中，/＞是第i个目标用户组对应的职业工作强度；i是目标用户组的序号；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中拟合直线的数量；t和r均是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中拟合直线的序号；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第t个拟合直线的斜率；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第r个拟合直线的斜率；/＞取绝对值函数；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第t个拟合直线的截距；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第r个拟合直线的截距；是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线截距的均值。5.根据权利要求2所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，所述根据每个目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，确定每个目标用户对应的身体劳损指标，包括：根据每个目标用户对应的用户信息包括的年龄数据、其对应的超额收入比例、以及其所属目标用户组对应的职业工作强度和拟合直线集合，确定每个目标用户对应的身体劳损指标。6.根据权利要求5所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，目标用户对应的身体劳损指标对应的公式为：；其中，/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的身体劳损指标；i是目标用户组的序号；j是第i个目标用户组中目标用户的序号；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例；/＞是第i个目标用户组对应的职业工作强度；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线斜率的均值；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的用户信息包括的年龄数据；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线截距的均值；/＞是所有目标用户组对应的职业工作强度的均值；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例所属拟合直线的斜率；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例所属拟合直线的截距。7.根据权利要求1所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，所述根据所有目标用户对应的用户信息对应的用户信息包括的保健品使用数据，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度，包括：将每个目标用户对应的用户信息包括的保健品使用数据包括的已购保健品信息集合，确定为每个目标用户对应的已购保健品信息集合，其中，已购保健品信息集合中的已购保健品信息包括：产品支出权重、产品来源和产品组织组成，一个已购保健品信息对应一种胶原蛋白肽保健品；根据每两个目标用户对应的已购保健品信息集合中所有已购保健品信息包括的产品支出权重、产品来源和产品组织组成，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度。8.根据权利要求7所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，两个目标用户之间的保健品使用不相似度对应的公式为：；其中，/＞是第h个目标用户和第m个目标用户之间的保健品使用不相似度；h和m是目标用户的序号；/＞；/＞是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的数量；/＞是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的数量；/＞是取绝对值函数；a是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的序号；b是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的序号；/＞是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中，第a个已购保健品信息包括的产品支出权重；/＞是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中，第b个已购保健品信息包括的产品支出权重；当第a个已购保健品信息包括的产品组织组成与第b个已购保健品信息包括的产品组织组成相同时，设置/＞为第一预设值；当第a个已购保健品信息包括的产品组织组成与第b个已购保健品信息包括的产品组织组成不同时，设置/＞为第二预设值；第一预设值小于第二预设值；产品来源所属等级的取值范围为；Q代表产品来源所属等级中的最高等级；当第a个已购保健品信息包括的产品来源与第b个已购保健品信息包括的产品来源相同的最低等级为第q个等级时，设置/＞为q-1；q的取值范围为；当第a个已购保健品信息包括的产品来源与第b个已购保健品信息包括的产品来源在所有等级均不相同时，设置/＞为Q。9.根据权利要求1所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，所述根据所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，得到目标聚类簇，包括：对每个目标用户对应的超额收入比例和身体劳损指标、以及其所属目标用户组对应的职业工作强度进行修正，分别得到每个目标用户对应的修正收入比例和修正劳损程度、以及其所属目标用户组对应的修正工作强度，其中，超额收入比例与修正收入比例呈正相关，身体劳损指标与修正劳损程度呈正相关，职业工作强度与修正工作强度呈正相关；将每个目标用户对应的修正收入比例和修正劳损程度、其所属目标用户组对应的修正工作强度、以及其对应的用户信息包括的年龄数据和性别数据，组合为每个目标用户对应的职业生理特征向量；将每两个目标用户对应的职业生理特征向量之间的欧式距离与这两个目标用户之间的保健品使用不相似度的平方和，确定为这两个目标用户之间的目标不相似特征；根据所有目标用户之间的目标不相似特征，对所有目标用户进行层次聚类，并将得到的每个聚类簇，作为目标聚类簇。10.根据权利要求9所述的一种基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，其特征在于，所述根据所述待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对所述待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，包括：将所述待推荐用户所属最小的目标聚类簇中所有目标用户对应的用户信息包括的每个已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品，确定为候选保健品；从所有候选保健品中筛选出所述待推荐用户未购买过的胶原蛋白肽保健品，作为目标保健品，并将目标保健品推荐给所述待推荐用户。
说明书desc
技术领域本发明涉及电数字数据处理技术领域，具体涉及基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法。背景技术肽保健品是一种美容保健品。人体在自我构建细胞时，往往需要用到胶原蛋白肽作为原料，研究表明1000道尔顿以下的胶原蛋白肽往往能够被人体高效吸收，因此人体可以使用外源性的胶原蛋白肽保健品进行胶原蛋白肽的补充。由于胶原蛋白肽保健品的种类较多，为了便于用户进行胶原蛋白肽保健品的选择，往往可以基于机器学习，对用户进行胶原蛋白肽保健品的推荐。目前，对物品进行推荐时，通常采用的方式为：根据用户的物品使用信息对用户进行物品推荐。然而，当根据用户的胶原蛋白肽保健品使用信息对用户进行胶原蛋白肽保健品推荐时，经常会存在如下技术问题：当用户想要尝试该用户未曾使用过的胶原蛋白肽保健品种类时，只基于用户的胶原蛋白肽保健品使用信息，往往难以准确地对用户进行胶原蛋白肽保健品的推荐，从而导致对用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度较差。发明内容本发明的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本发明的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。为了解决对用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度较差的技术问题，本发明提出了基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法。本发明提供了基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，该方法包括：获取待推荐用户和历史用户集合中每个历史用户对应的用户信息；所述待推荐用户和每个历史用户为目标用户，将所有目标用户中职业相同的目标用户，构成目标用户组；根据每个目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，对每个目标用户组所属的职业进行工作强度分析处理，得到每个目标用户组对应的职业工作强度；根据每个目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，确定每个目标用户对应的身体劳损指标；根据所有目标用户对应的用户信息包括的保健品使用数据，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度；根据所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，得到目标聚类簇；根据所述待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对所述待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐。可选地，所述根据每个目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，对每个目标用户组所属的职业进行工作强度分析处理，得到每个目标用户组对应的职业工作强度，包括：根据所述目标用户组中每个目标用户对应的用户信息包括的收入数据和居住地最低收入标准，确定每个目标用户对应的超额收入比例；根据所述目标用户组中所有目标用户对应的超额收入比例，对所述目标用户组中的目标用户进行分类，得到预设数量个参考类别；以每个参考类别中目标用户对应的用户信息包括的年龄数据为横坐标，以所述参考类别中目标用户对应的超额收入比例为纵坐标，作所述参考类别对应的散点图；对每个参考类别对应的散点图进行直线拟合，确定每个参考类别对应的拟合直线，得到所述目标用户组对应的拟合直线集合；根据所述拟合直线集合，确定所述目标用户组对应的职业工作强度。可选地，所述根据所述目标用户组中每个目标用户对应的用户信息包括的收入数据和居住地最低收入标准，确定每个目标用户对应的超额收入比例，包括：将所述目标用户对应的用户信息包括的收入数据与居住地最低收入标准的差值，在所述目标用户对应的用户信息包括的居住地最低收入标准中的占比，确定为所述目标用户对应的超额收入比例。可选地，目标用户组对应的职业工作强度对应的公式为：；其中，/＞是第i个目标用户组对应的职业工作强度；i是目标用户组的序号；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中拟合直线的数量；t和r均是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中拟合直线的序号；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第t个拟合直线的斜率；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第r个拟合直线的斜率；/＞取绝对值函数；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第t个拟合直线的截距；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第r个拟合直线的截距；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线截距的均值。可选地，所述根据每个目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，确定每个目标用户对应的身体劳损指标，包括：根据每个目标用户对应的用户信息包括的年龄数据、其对应的超额收入比例、以及其所属目标用户组对应的职业工作强度和拟合直线集合，确定每个目标用户对应的身体劳损指标。可选地，目标用户对应的身体劳损指标对应的公式为：；其中，/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的身体劳损指标；i是目标用户组的序号；j是第i个目标用户组中目标用户的序号；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例；/＞是第i个目标用户组对应的职业工作强度；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线斜率的均值；是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的用户信息包括的年龄数据；/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线截距的均值；/＞是所有目标用户组对应的职业工作强度的均值；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例所属拟合直线的斜率；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例所属拟合直线的截距。可选地，所述根据所有目标用户对应的用户信息包括的保健品使用数据，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度，包括：将每个目标用户对应的用户信息包括的保健品使用数据包括的已购保健品信息集合，确定为每个目标用户对应的已购保健品信息集合，其中，已购保健品信息集合中的已购保健品信息包括：产品支出权重、产品来源和产品组织组成，一个已购保健品信息对应一种胶原蛋白肽保健品；根据每两个目标用户对应的已购保健品信息集合中所有已购保健品信息包括的产品支出权重、产品来源和产品组织组成，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度。可选地，两个目标用户之间的保健品使用不相似度对应的公式为：；其中，/＞是第h个目标用户和第m个目标用户之间的保健品使用不相似度；h和m是目标用户的序号；/＞；/＞是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的数量；/＞是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的数量；/＞是取绝对值函数；a是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的序号；b是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的序号；/＞是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中，第a个已购保健品信息包括的产品支出权重；/＞是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中，第b个已购保健品信息包括的产品支出权重；当第a个已购保健品信息包括的产品组织组成与第b个已购保健品信息包括的产品组织组成相同时，设置/＞为第一预设值；当第a个已购保健品信息包括的产品组织组成与第b个已购保健品信息包括的产品组织组成不同时，设置/＞为第二预设值；第一预设值小于第二预设值；产品来源所属等级的取值范围为；Q代表产品来源所属等级中的最高等级；当第a个已购保健品信息包括的产品来源与第b个已购保健品信息包括的产品来源相同的最低等级为第q个等级时，设置/＞为q-1；q的取值范围为；当第a个已购保健品信息包括的产品来源与第b个已购保健品信息包括的产品来源在所有等级均不相同时，设置/＞为Q。可选地，所述根据所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，得到目标聚类簇，包括：对每个目标用户对应的超额收入比例和身体劳损指标、以及其所属目标用户组对应的职业工作强度进行修正，分别得到每个目标用户对应的修正收入比例和修正劳损程度、以及其所属目标用户组对应的修正工作强度，其中，超额收入比例与修正收入比例呈正相关，身体劳损指标与修正劳损程度呈正相关，职业工作强度与修正工作强度呈正相关；将每个目标用户对应的修正收入比例和修正劳损程度、其所属目标用户组对应的修正工作强度、以及其对应的用户信息包括的年龄数据和性别数据，组合为每个目标用户对应的职业生理特征向量；将每两个目标用户对应的职业生理特征向量之间的欧式距离与这两个目标用户之间的保健品使用不相似度的平方和，确定为这两个目标用户之间的目标不相似特征；根据所有目标用户之间的目标不相似特征，对所有目标用户进行层次聚类，并将得到的每个聚类簇，作为目标聚类簇。可选地，所述根据所述待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对所述待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，包括：将所述待推荐用户所属最小的目标聚类簇中所有目标用户对应的用户信息包括的每个已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品，确定为候选保健品；从所有候选保健品中筛选出所述待推荐用户未购买过的胶原蛋白肽保健品，作为目标保健品，并将目标保健品推荐给所述待推荐用户。本发明具有如下有益效果：本发明的基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，通过对所有用户信息进行数据处理，解决了对用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度较差的技术问题，提高了对用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度。首先，获取待推荐用户对应的用户信息，可以便于后续分析待推荐用户使用胶原蛋白肽保健品的喜好，可以便于后续对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐。其次，获取历史用户对应的用户信息，可以便于后续分析待推荐用户与历史用户之间的保健品使用相似情况，可以便于后续辅助依据相似度较高的历史用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，并且可以在一定程度上比较精确地为待推荐用户推荐其未使用过的胶原蛋白肽保健品类型。然后，由于不同的职业类型对应的职业要求往往不同，其工作强度往往不同，所以不同的职业类型的用户对应的身体操劳情况往往不同，其需要的胶原蛋白肽保健品的类型往往不同，因此，将所有目标用户中职业相同的目标用户，构成目标用户组，可以便于后续分析每种职业的职业工作强度。接着，由于一个目标用户组对应一种职业，因此基于目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，可以量化目标用户组所属职业的职业工作强度。继续，由于目标用户的自身情况和其职业的职业工作强度往往与目标用户的辛苦操劳情况有关，因此基于目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，可以量化目标用户对应的身体劳损指标。之后，综合考虑所有目标用户对应的用户信息包括的保健品使用数据，可以量化每两个目标用户之间的保健品使用不相似度，其值越小，往往说明这两个目标用户的保健品使用喜好越相近。而后，基于所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，可以尽可能地使保健品使用喜好、身体劳损情况以及工作强度相近的目标用户划分至同一个目标聚类簇。最后，由于待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户往往是与待推荐用户的保健品使用喜好、身体劳损情况以及工作强度相近的目标用户，所以相较于只考虑待推荐用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，本发明基于待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，综合考虑了待推荐用户对应的用户信息，以及与待推荐用户的保健品使用喜好、身体劳损情况以及工作强度相近的目标用户对应的用户信息，可以比较合理地对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品的推荐，从而提高了对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度。其次，相较于通过人为给不同种类的胶原蛋白肽保健品打上固定的功效标签，实现基于内容的胶原蛋白肽保健品推荐的方法，本发明可以在一定程度上避免由于胶原蛋白肽保健品种类繁多而导致人为打标签失误，从而导致的对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度较差的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明的基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法的流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的技术方案的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一个实施例。此外，一个或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明提供了基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，该方法包括以下步骤：获取待推荐用户和历史用户集合中每个历史用户对应的用户信息；记待推荐用户和每个历史用户为目标用户，将所有目标用户中职业相同的目标用户，构成目标用户组；根据每个目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，对每个目标用户组所属的职业进行工作强度分析处理，得到每个目标用户组对应的职业工作强度；根据每个目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，确定每个目标用户对应的身体劳损指标；根据所有目标用户对应的用户信息包括的保健品使用数据，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度；根据所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，得到目标聚类簇；根据待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐。下面对上述各个步骤进行详细展开：参考图1，示出了根据本发明的基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法的一些实施例的流程。该基于机器学习的胶原蛋白肽保健品智能推荐方法，包括以下步骤：步骤S1，获取待推荐用户和历史用户集合中每个历史用户对应的用户信息。在一些实施例中，可以获取待推荐用户和历史用户集合中每个历史用户对应的用户信息。其中，待推荐用户可以是待进行胶原蛋白肽保健品推荐的用户。胶原蛋白肽是动物组织的一种小分子提取物，属于一种保健品，可以记作胶原蛋白肽保健品。历史用户集合中历史用户可以是记录了与胶原蛋白肽保健品相关信息的用户。记上述待推荐用户和每个历史用户为目标用户，目标用户对应的用户信息可以是该目标用户与胶原蛋白肽保健品相关的信息。用户信息可以包括：收入数据、居住地最低收入标准、年龄数据、性别数据、职业数据和保健品使用数据。收入数据可以是表征收入的数据。例如，收入数据可以是目标用户的月收入。居住地最低收入标准可以是目标用户所在居住地的月最低工资标准。例如，居住地最低收入标准可以是目标用户所在城市的月最低工资标准。年龄数据可以是目标用户的年龄。性别数据可以是目标用户的性别。职业数据可以是目标用户的职业。保健品使用数据可以是记录的目标用户使用胶原蛋白肽保健品情况的数据。保健品使用数据可以包括已购保健品信息集合。已购保健品信息集合中的已购保健品信息可以是目标用户购买每种胶原蛋白肽保健品的信息。一个已购保健品信息可以对应一种胶原蛋白肽保健品。已购保健品信息集合中的已购保健品信息可以包括：产品支出权重、产品来源和产品组织组成。已购保健品信息包括的产品支出权重可以是目标用户购买该已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品所花费的总金额，在该目标用户购买的所有胶原蛋白肽保健品所花费的总金额中的占比。已购保健品信息包括的产品来源可以是该已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品的动物来源，可以表示胶原蛋白肽保健品是从哪种动物身上提取得来的。已购保健品信息包括的产品组织组成可以是该已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品的动物组织组成，可以表示胶原蛋白肽保健品是从动物的那种组织中提取得来的。需要说明的是，获取待推荐用户对应的用户信息，可以便于后续分析待推荐用户使用胶原蛋白肽保健品的喜好，可以便于后续对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐。其次，获取历史用户对应的用户信息，可以便于后续分析待推荐用户与历史用户之间的保健品使用相似情况，可以便于后续辅助依据相似度较高的历史用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，并且可以在一定程度上比较精确地为待推荐用户推荐其未使用过的胶原蛋白肽保健品类型。作为示例，待推荐用户和每个历史用户对应的用户信息可以是按照待推荐用户和每个历史用户的自主意愿填写的，在填写过程中可以选择是否匿名。步骤S2，记待推荐用户和每个历史用户为目标用户，将所有目标用户中职业相同的目标用户，构成目标用户组。在一些实施例中，可以记上述待推荐用户和每个历史用户为目标用户，将所有目标用户中职业相同的目标用户，构成目标用户组。需要说明的是，由于不同的职业类型对应的职业要求往往不同，其工作强度往往不同，所以不同的职业类型的用户对应的身体操劳情况往往不同，其需要的胶原蛋白肽保健品的类型往往不同，因此，将所有目标用户中职业相同的目标用户，构成目标用户组，可以便于后续分析每种职业的职业工作强度。作为示例，可以将用户信息包括的职业数据相同的目标用户，划分为同一个目标用户组。步骤S3，根据每个目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，对每个目标用户组所属的职业进行工作强度分析处理，得到每个目标用户组对应的职业工作强度。在一些实施例中，可以根据每个目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，对每个目标用户组所属的职业进行工作强度分析处理，得到每个目标用户组对应的职业工作强度。其中，目标用户组所属的职业可以是该目标用户组中目标用户的职业。需要说明的是，由于一个目标用户组对应一种职业，因此基于目标用户组中所有目标用户对应的用户信息，可以量化目标用户组所属职业的职业工作强度。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，根据上述目标用户组中每个目标用户对应的用户信息包括的收入数据和居住地最低收入标准，确定每个目标用户对应的超额收入比例。例如，将上述目标用户对应的用户信息包括的收入数据与居住地最低收入标准的差值，在上述目标用户对应的用户信息包括的居住地最低收入标准中的占比，确定为上述目标用户对应的超额收入比例对应的公式可以为：；其中，/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例。i是目标用户组的序号。j是第i个目标用户组中目标用户的序号。/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的用户信息包括的收入数据。/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的用户信息包括的居住地最低收入标准。需要说明的是，当越大时，往往说明第i个目标用户组中第j个目标用户的收入相对越高，往往说明第i个目标用户组中第j个目标用户在居住地越可能属于高收入人群。由于不同收入的人群对胶原蛋白肽保健品可接受的价格等需求往往不同，而相似收入的人群对胶原蛋白肽保健品可接受的价格等需求往往可能相同，其次，超额收入比例往往与工作类型有一定关系，往往与工作强度相关联，从而往往影响着人们的身体状况，因此超额收入比例相近的人群对胶原蛋白肽保健品的需求往往可能相同，因此量化目标用户对应的超额收入比例，可以便于后续辅助依据与待推荐用户对应的超额收入比例相近的目标用户，为待推荐用户推荐更合适的胶原蛋白肽保健品。第二步，根据上述目标用户组中所有目标用户对应的超额收入比例，对上述目标用户组中的目标用户进行分类，得到预设数量个参考类别。其中，预设数量可以是预先设置的数量。比如，预设数量可以是10。例如，按照目标用户对应的超额收入比例从大到小的顺序，对目标用户组中的所有目标用户进行排序，并将得到的序列作为该目标用户组对应的目标用户序列，将该目标用户序列等分为预设数量个子序列，将每个子序列中的目标用户作为一个参考类别下的目标用户。第三步，以每个参考类别中目标用户对应的用户信息包括的年龄数据为横坐标，以上述参考类别中目标用户对应的超额收入比例为纵坐标，作上述参考类别对应的散点图。第四步，对每个参考类别对应的散点图进行直线拟合，确定每个参考类别对应的拟合直线，得到上述目标用户组对应的拟合直线集合。其中，目标用户组对应的拟合直线集合中拟合直线的数量可以为预设数量。第五步，根据上述拟合直线集合，确定上述目标用户组对应的职业工作强度对应的公式可以为：；其中，/＞是第i个目标用户组对应的职业工作强度。i是目标用户组的序号。/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中拟合直线的数量。t和r均是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中拟合直线的序号。/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第t个拟合直线的斜率。/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第r个拟合直线的斜率。/＞取绝对值函数。/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第t个拟合直线的截距。/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中第r个拟合直线的截距。/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线截距的均值。需要说明的是，拟合直线的斜率往往可以表征收入增长率，拟合直线的截距往往可以表征初始收益。当越大时，往往说明第i个目标用户组所属职业的收入分配可能越不均。当/＞越大时，往往说明第i个目标用户组所属职业随着年龄增加其收入差距扩大越明显，往往说明其收入分配可能越不均。当/＞越大时，往往说明第i个目标用户组所属职业的收入分配相对越不均。因此，当/＞越大时，往往说明第i个目标用户组所属职业的收入分配相对越不均，往往说明第i个目标用户组所属职业的沉没成本越高。一般来说，所属职业的收入分配是否均匀稳定，往往与工作强度有关，并且往往影响着人们的工作态度以及努力程度，往往影响着人们的身体状况，从而影响着人们对胶原蛋白肽保健品的需求，其职业工作强度相近的目标用户对胶原蛋白肽保健品的需求往往相近。因此量化职业工作强度，可以便于后续辅助依据与待推荐用户所属工作的职业工作强度相近的目标用户，为待推荐用户推荐更合适的胶原蛋白肽保健品。步骤S4，根据每个目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，确定每个目标用户对应的身体劳损指标。在一些实施例中，可以根据每个目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，确定每个目标用户对应的身体劳损指标。需要说明的是，由于目标用户的自身情况和其职业的职业工作强度往往与目标用户的辛苦操劳情况有关，因此基于目标用户对应的用户信息和其所属目标用户组对应的职业工作强度，可以量化目标用户对应的身体劳损指标。作为示例，根据每个目标用户对应的用户信息包括的年龄数据、其对应的超额收入比例、以及其所属目标用户组对应的职业工作强度和拟合直线集合，确定每个目标用户对应的身体劳损指标对应的公式可以为：；其中，/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的身体劳损指标。i是目标用户组的序号。j是第i个目标用户组中目标用户的序号。/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例。/＞是第i个目标用户组对应的职业工作强度。/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线斜率的均值。是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的用户信息包括的年龄数据。/＞是第i个目标用户组对应的拟合直线集合中所有拟合直线截距的均值。/＞是所有目标用户组对应的职业工作强度的均值。/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例所属拟合直线的斜率。/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例所属拟合直线的截距。需要说明的是，由于超额收入比例往往与工作类型有一定关系，往往与工作强度相关联，从而往往影响着人们的身体状况，并且职业工作强度往往影响着人们的工作态度以及努力程度，从而往往影响着人们的身体状况，所以可以表征第j个目标用户对应的身体状况。/＞往往可以表征第j个目标用户所属职业在第j个目标用户所在年龄段的平均超额收入水平，/＞可以表征所有职业工作强度的平均水平，所以可以表征第j个目标用户所属职业在第j个目标用户所在年龄段人群的平均身体状况。/＞主要用于修正/＞。因此，可以表征第j个目标用户的身体状况及身体劳损情况。一般来说，身体劳损情况往往影响着人们对胶原蛋白肽保健品的需求，身体劳损情况相近的目标用户对胶原蛋白肽保健品的需求往往相近。步骤S5，根据所有目标用户对应的用户信息对应的用户信息包括的保健品使用数据，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度。在一些实施例中，可以根据所有目标用户对应的用户信息对应的用户信息包括的保健品使用数据，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度。需要说明的是，综合考虑所有目标用户对应的用户信息对应的用户信息包括的保健品使用数据，可以量化每两个目标用户之间的保健品使用不相似度，其值越小，往往说明这两个目标用户的保健品使用喜好越相近。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，将每个目标用户对应的用户信息包括的保健品使用数据包括的已购保健品信息集合，确定为每个目标用户对应的已购保健品信息集合。第二步，根据每两个目标用户对应的已购保健品信息集合中所有已购保健品信息包括的产品支出权重、产品来源和产品组织组成，确定每两个目标用户之间的保健品使用不相似度对应的公式可以为：；其中，/＞是第h个目标用户和第m个目标用户之间的保健品使用不相似度。h和m是目标用户的序号。/＞。/＞是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的数量。/＞是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的数量。/＞是取绝对值函数。a是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的序号。b是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中已购保健品信息的序号。/＞是第h个目标用户对应的已购保健品信息集合中，第a个已购保健品信息包括的产品支出权重。/＞是第m个目标用户对应的已购保健品信息集合中，第b个已购保健品信息包括的产品支出权重。当第a个已购保健品信息包括的产品组织组成与第b个已购保健品信息包括的产品组织组成相同时，设置/＞为第一预设值。当第a个已购保健品信息包括的产品组织组成与第b个已购保健品信息包括的产品组织组成不同时，设置/＞为第二预设值。第一预设值小于第二预设值。例如，第一预设值可以为0，第二预设值可以为2。产品来源所属等级的取值范围为。Q代表产品来源所属等级中的最高等级。由于产品来源是胶原蛋白肽保健品的动物来源，也就是动物，所以产品来源所属等级可以有7个，按照从低到高进行排序依次可以为：“种”、“属”、“科”、“目”、“纲”、“门”和“界”，此时Q可以为7，可以代表等级中的“界”。当第a个已购保健品信息包括的产品来源与第b个已购保健品信息包括的产品来源相同的最低等级为第q个等级时，设置/＞为q-1。若第a个已购保健品信息包括的产品来源与第b个已购保健品信息包括的产品来源在“种”时不相同，在“属”、“科”、“目”、“纲”、“门”和“界”时均相同，则此时可以设置/＞为1。q的取值范围为。当第a个已购保健品信息包括的产品来源与第b个已购保健品信息包括的产品来源在所有等级均不相同时，设置/＞为Q。需要说明的是，当越小时，往往说明第h个目标用户对第a个已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品的产品支出权重与第m个目标用户对第b个已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品的产品支出权重越相近，往往说明第h个目标用户对第a个已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品的喜爱程度与第m个目标用户对第b个已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品的喜爱程度越相近。当/＞越小时，往往说明第a个已购保健品信息包括的产品来源与第b个已购保健品信息包括的产品来源越相近。当/＞越小时，往往说明第a个已购保健品信息包括的产品组织组成与第b个已购保健品信息包括的产品组织组成越相近。所以当/＞、/＞和/＞越小时，往往说明第h个目标用户和第m个目标用户，对相近产品来源和产品组织组成的胶原蛋白肽保健品的喜好程度越相近。因此，当/＞越小时，往往说明第h个目标用户和第m个目标用户对胶原蛋白肽保健品的原料组成的喜爱程度越相近。步骤S6，根据所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，得到目标聚类簇。在一些实施例中，可以根据所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，得到目标聚类簇。需要说明的是，基于所有目标用户对应的身体劳损指标、所有目标用户组对应的职业工作强度和所有保健品使用不相似度，对所有目标用户进行聚类，可以尽可能地使保健品使用喜好、身体劳损情况以及工作强度相近的目标用户划分至同一个目标聚类簇。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，对每个目标用户对应的超额收入比例和身体劳损指标、以及其所属目标用户组对应的职业工作强度进行修正，分别得到每个目标用户对应的修正收入比例和修正劳损程度、以及其所属目标用户组对应的修正工作强度。其中，超额收入比例可以与修正收入比例呈正相关。身体劳损指标可以与修正劳损程度呈正相关。职业工作强度可以与修正工作强度呈正相关。例如，目标用户对应的修正收入比例和修正劳损程度、以及其所属目标用户组对应的修正工作强度对应的公式可以为：；/＞；/＞；其中，/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的修正收入比例。i是目标用户组的序号。j是第i个目标用户组中目标用户的序号。/＞是以10为底的对数函数。/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的超额收入比例。/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的修正劳损程度。是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的身体劳损指标。/＞是第i个目标用户组对应的修正工作强度。/＞是第i个目标用户组对应的职业工作强度。需要说明的是，当越大时，往往说明第i个目标用户组中第j个目标用户的收入相对越高。因此，当/＞越大时，往往说明第i个目标用户组中第j个目标用户的收入相对越高，往往说明第i个目标用户组中第j个目标用户在居住地越可能属于高收入人群。当/＞越大时，往往说明第i个目标用户组所属职业的收入分配相对越不均，往往说明第i个目标用户组所属职业的沉没成本越高，因此，当/＞越大时，往往说明第i个目标用户组所属职业的收入分配相对越不均，往往说明第i个目标用户组所属职业的沉没成本越高。/＞可以表征第j个目标用户的身体状况及身体劳损情况。因此/＞可以表征第j个目标用户的身体状况及身体劳损情况。第二步，将每个目标用户对应的修正收入比例和修正劳损程度、其所属目标用户组对应的修正工作强度、以及其对应的用户信息包括的年龄数据和性别数据，组合为每个目标用户对应的职业生理特征向量。例如，第i个目标用户组中第j个目标用户对应的职业生理特征向量可以为{，，/＞，/＞，/＞}，其中，/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的修正收入比例；/＞是第i个目标用户组对应的修正工作强度；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的修正劳损程度；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的用户信息包括的性别数据；/＞是第i个目标用户组中第j个目标用户对应的用户信息包括的年龄数据。第三步，将每两个目标用户对应的职业生理特征向量之间的欧式距离与这两个目标用户之间的保健品使用不相似度的平方和，确定为这两个目标用户之间的目标不相似特征。第四步，根据所有目标用户之间的目标不相似特征，对所有目标用户进行层次聚类，并将得到的每个聚类簇，作为目标聚类簇。例如，可以将目标用户之间的目标不相似特征，作为聚类过程中的度量，对所有目标用户进行层次聚类，并将得到的每个聚类簇，作为目标聚类簇。可选地，可以将所有目标用户对应的已购保健品信息集合中所有已购保健品信息包括的产品支出权重、产品来源和产品组织组成，作为输入，通过层级聚类算法，对所有目标用户进行聚类，在聚类过程中，可以根据每两个目标用户对应的已购保健品信息集合中所有已购保健品信息包括的产品支出权重、产品来源和产品组织组成，计算这两个目标用户之间的目标不相似特征，可以将计算的每两个目标用户对应的职业生理特征向量之间的欧式距离与这两个目标用户之间的目标不相似特征的和值，作为聚类过程中的度量；输出为层次聚类的树状结构，将此时得到的每个聚类簇作为目标聚类簇。步骤S7，根据待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐。在一些实施例中，可以根据上述待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对上述待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，可以实现对待推荐用户的胶原蛋白肽保健品推荐。作为示例，本步骤可以包括以下步骤：第一步，将上述待推荐用户所属最小的目标聚类簇中所有目标用户对应的用户信息包括的每个已购保健品信息对应的胶原蛋白肽保健品，确定为候选保健品。第二步，从所有候选保健品中筛选出上述待推荐用户未购买过的胶原蛋白肽保健品，作为目标保健品，并将目标保健品推荐给上述待推荐用户。例如，可以通过将目标保健品对应的名称发送至目标终端的方式，实现将目标保健品推荐给上述待推荐用户。其中，目标终端可以是手机。可选地，若想要给待推荐用户推荐更多的胶原蛋白肽保健品，则可以根据待推荐用户所属的更大一个层次的目标聚类簇中所有目标用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，具体可以为：将待推荐用户所属的更大一个层次的目标聚类簇，作为待推荐用户所属最小的目标聚类簇，执行步骤S7包括的作为示例包括的第一步至第二步，可以实现给上述待推荐用户推荐更多的胶原蛋白肽保健品。综上，由于待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户往往是与待推荐用户的保健品使用喜好、身体劳损情况以及工作强度相近的目标用户，所以相较于只考虑待推荐用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，本发明基于待推荐用户所属目标聚类簇中目标用户对应的用户信息，对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐，综合考虑了待推荐用户对应的用户信息，以及与待推荐用户的保健品使用喜好、身体劳损情况以及工作强度相近的目标用户对应的用户信息，可以比较合理地对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品的推荐，从而提高了对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度。其次，相较于通过人为给不同种类的胶原蛋白肽保健品打上固定的功效标签，实现基于内容的胶原蛋白肽保健品推荐的方法，本发明可以在一定程度上避免由于胶原蛋白肽保健品种类繁多而导致人为打标签失误，从而导致的对待推荐用户进行胶原蛋白肽保健品推荐的准确度较差的问题。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
