标题title
一种基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法
摘要abst
本发明提供了一种基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，属于装配式机电系统智能调试技术领域。本发明基于“构件信息+位置信息”的编码系统，可快速、准确、智能的建立构件识别机制，实现同区域、同系统、同管路、同类型的不同构件对应指向唯一；形成完整、准确、智能的构件检索条件，基于BIM模型实现巨量机电系统构件中指定构件的甄别；联动调试构件信息与工程实物定位，实现装配式机电系统调试各构件精准定位、快速响应、准确操作；解决了传统的装配式建筑机电系统调试过程中，容易出现管理混乱、错误、疏漏，从而造成系统调试效率降低、发生事故概率提升等问题。
权利要求书clms
1.一种基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，其特征在于，包括如下过程：步骤1：归集分析已有信息分类及编码体系，确定编码要求；步骤2：设计编码结构为弹性代码结构，包括位置信息编码和属性信息编码两部分；步骤3：进行编码结构详细设计；步骤4：将装配式机电系统构件BIM模型信息与编码信息对应，完成唯一身份标识标定；步骤5：基于Revit中自带的API接口机制，结合外部编程工具，开发信息参数自动赋予工具；赋予BIM模型构件包括身份编码在内的各阶段主要信息需求参数，完成身份编码唯一性标定、主要信息兼容性赋予的装配式建筑机电信息管理；最后在相应目录下建立对应的Addin工具文件；步骤6：以步骤3中设计的编码为技术基础，将编码规则进行归类、梳理，转换为对应的逻辑规则，形成计算机可执行的逻辑语言；通过二次开发，将程序控制和交互界面操作的优点集成到Revit软件中，以计算机自动化代替人工编码，实现BIM模型构件的智能编码；最后通过信息参数自动赋予工具自动赋予BIM模型构件编码及各阶段信息清单；步骤7：通过分析装配式建筑机电建造各阶段各参与方的信息清单，基于步骤4的唯一身份标识标定，利用信息参数自动赋予工具赋予BIM模型构件包括身份编码在内的各阶段信息清单参数，实现以BIM构件模型为基本单元的信息存储与传递管理；最后通过检索构件身份识别代码信息，实现以BIM构件模型为基本单元的信息提取与交互管理；步骤8：自BIM模型中使用步骤3所述编码对装配式建筑机电系统组成各构件进行检索定位以及状态检查，对照各阶段信息清单比对检查风系统及水系统；步骤9：进行风系统的测试及调整；步骤10：进行水系统的测试及调整；步骤11：在完成装配式机电系统所有调试项目后，自BIM模型内导出装配式机电系统所含构件调试信息清单，附于现场测定数据、结果后，整理、分析、汇总成册存档。2.根据权利要求1所述的基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，其特征在于，所述步骤3的具体过程为：首先设计信息编码采用线性分层码的形式，以楼栋信息为起始点，自上而下逐级展开，直至编码到构件顺序号，保证BIM模型创建的统一性及构件标识的唯一性；然后具体设计编码结构，位置信息编码按照机电构件位置检索分为一级位置信息代码、二级位置信息代码、三级位置信息代码三部分，属性信息编码按照机电系统构成形式分为一级属性信息代码、二级属性信息代码、三级属性信息代码、四级属性信息代码、五级属性信息代码、六级属性信息代码六部分。3.根据权利要求2所述的基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，其特征在于，所述一级位置信息代码代指楼栋信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1~9表示楼栋：“1”表示主楼，“2”表示附楼，“3”表示特殊区域辅助用房；次位及末位数字01~99表示楼栋顺序号；二级位置信息代码代指楼层信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1~9表示楼层：“1”表示地上楼层，“2”表示地下楼层；次位及末位数字01~99表示楼层顺序号；三级位置信息代码代指设备机房信息，代码形式为：采用4位数字表示，首位及次位数字11~39表示设备间类型：“11~19”表示通风空调专业设备机房，“21~29”表示给排水专业设备机房，“31~39”表示消防专业设备机房；次次位及末位数字01~99表示设备间顺序号，非设备间机房区域以0000表示。4.根据权利要求2所述的基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，其特征在于，所述一级属性信息代码代指专业领域信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1~9表示专业领域：“1”表示通风空调专业系统，“2”表示给排水专业系统，“3”表示消防专业系统；次位及末位数字01~99表示分项系统；二级属性信息代码代指机电模块分类信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1~9表示专业领域：“1”表示通风空调专业系统，“2”表示给排水专业系统，“3”表示消防专业系统；次位及末位数字01~99表示分项系统；三级属性信息代码代指构件分类信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1~9表示专业领域：“1”表示通风空调专业系统，“2”表示给排水专业系统，“3”表示消防专业系统；次位及末位数字01~99表示分项系统。5.根据权利要求4所述的基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，其特征在于，所述四级属性信息代码代指构件补充信息，代码形式采用3位数字表示，在三级属性信息代码确定的基础上，进行细分；五级属性信息代码代指构件安装角度信息，代码形式为：采用2位数字表示，以x轴为基准，5°等差递增，00表示水平安装，01表示基于x轴偏移5°安装，以此类推；六级属性信息代码代指构件顺序号信息，代码形式是采用2位数字表示顺序号。6.根据权利要求1所述的基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，其特征在于，所述步骤4的具体过程为：将构件BIM模型分为位置信息和属性信息两个信息维度，在此基础上继续划分位置信息为3个子等级、属性信息为6个子等级；然后，设计位置信息以BIM模型构件定位为起始点，自上而下逐级展开，三级位置信息自上而下分别为楼栋信息、楼层信息、设备机房信息；最后，为实现BIM模型构建需求，添加属性信息，包括机电构件专业领域、模块分类、系统分类、材质参数、安装角度、顺序列号六级属性参数信息，完成唯一身份标识标定。7.根据权利要求1所述的基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，其特征在于，所述步骤9具体过程包括：根据实测不同档位风量，自BIM模型内对各设备的信息清单逐一核对；总风量测试及调整：自BIM模型内使用软件自带统计功能，检索系统管道直管段较长的管道，通过构件身份编码定位管道，读取信息清单，根据信息清单内容所示信息在模型内制作测定截面板并布置于气流均匀处；当管道为矩形风管时，将截面板划分为多个正方形且面积相等的小断面，将测点布置于各个小断面中心；当管道为圆形管道时，将截面板划分为多个面积相等的同心圆环，将测点布置于各圆环面积等分线上，并在相互垂直的两直径上布置4个测点；于BIM模型内对各测点进行初测量，取初测量平均值计算总风量；如果满足标准要求，则根据BIM模型测定截面板尺寸制作实体测定板进行总风量测试；末端风数据测试及调整：自BIM模型内对末端风口的信息清单进行逐一核对，使用气流组织模拟通过设定支管管路通流百分比对每个送风口进行平衡调整，使各风口模拟数据参数与信息清单吻合；参照各支管管路通流百分比设定对机电系统各支路调节阀门进行开度调整，同时进行实测试验，直至实测值与模型信息清单相吻合。8.根据权利要求1所述的基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，其特征在于，所述步骤10具体过程包括：自BIM模型内进行水系统检查；系统充水：自BIM模型内逐一定位补水设备、系统主阀门、楼栋控制阀、楼层控制阀、末端阀门，读取身份编码并按照水流顺序排序；现场根据身份编码排序依次启动补水设备补水、打开主阀门、打开楼层控制阀、打开末端阀门，逐个检查有无渗漏并排气；管路测试及调整：自BIM模型内对设备、管路、末端的信息清单逐一核对，确定系统总流量并与现场设备比对；根据主路管道的信息清单数据，通过调整设备前阀门通流百分比对各设备流量进行分配设定；根据支路管道的信息清单数据，通过调整主路管道阀门通流百分比对各管路进行分配及平衡调节；根据末端信息清单数据，通过调整支路管道阀门通流百分比对各末端进行分配及平衡调节；按照设备前阀门、主路管道阀门、支路管道阀门的顺序，逐一统计阀门身份编码及通流百分比；现场根据统计信息进行各阀门开度调整，同时进行实测试验，直至实测值与模型信息清单相吻合。
说明书desc
技术领域本发明属于装配式机电系统智能调试技术领域，尤其涉及一种基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法。背景技术随着科技发展、核心技术创新突破，超高层、大规模写字楼、大型商业综合体等建筑越来越多，建筑内含机电设备种类、管线系统、部件型号愈发复杂多样，而装配式技术作为推进建筑产业转型、升级主要措施之一，其应用程度愈加深入，涵盖范围逐步扩充，已成为建筑业未来发展的必然趋势。与此同时，在进行装配式建筑机电项目系统调试实践过程中，对系统设备、阀门、管件及末端等构件信息管理多采用目视化管理，即贴标签、涂颜色、写编号等方式。此种方式容易出现调试过程管理混乱、错误、疏漏，造成系统调试效降低、发生事故概率提升等问题。而构件信息管理如果采用编码形式进行，则可对整体调试方案实现提供帮助，但针对装配式建筑机电系统的编码方案相对欠缺，主要表现在缺乏项目信息、缺少构件位置信息等，而这些都是装配式机电系统调试所必须的关键信息。其中，项目信息是将构件管理信息与工程建设实物进行关联的必要桥梁，而构件位置信息是实现信息管理检索与调试控制定位交互联系的关键要素，缺少关键信息难以满足建筑机电信息管理过程中构件指向唯一的实际需求。因此，本发明设计了一种基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，来解决上述现有问题。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明提供了一种基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，解决了传统的装配式建筑机电系统调试过程中，容易出现管理混乱、错误、疏漏，从而造成系统调试效率降低、发生事故概率提升等问题。本发明通过以下技术手段实现上述技术目的。一种基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，包括如下过程：步骤1：归集分析已有信息分类及编码体系，确定编码要求；步骤2：设计编码结构为弹性代码结构，包括位置信息编码和属性信息编码两部分；步骤3：进行编码结构详细设计；步骤4：将装配式机电系统构件BIM模型信息与编码信息对应，完成唯一身份标识标定；步骤5：基于Revit中自带的API接口机制，结合外部编程工具，开发信息参数自动赋予工具；赋予BIM模型构件包括身份编码在内的各阶段主要信息需求参数，完成身份编码唯一性标定、主要信息兼容性赋予的装配式建筑机电信息管理；最后在相应目录下建立对应的Addin工具文件；步骤6：以步骤3中设计的编码为技术基础，将编码规则进行归类、梳理，转换为对应的逻辑规则，形成计算机可执行的逻辑语言；通过二次开发，将程序控制和交互界面操作的优点集成到Revit软件中，以计算机自动化代替人工编码，实现BIM模型构件的智能编码；最后通过信息参数自动赋予工具自动赋予BIM模型构件编码及各阶段信息清单；步骤7：通过分析装配式建筑机电建造各阶段各参与方的信息清单，基于步骤4的唯一身份标识标定，利用信息参数自动赋予工具赋予BIM模型构件包括身份编码在内的各阶段信息清单参数，实现以BIM构件模型为基本单元的信息存储与传递管理；最后通过检索构件身份识别代码信息，实现以BIM构件模型为基本单元的信息提取与交互管理；步骤8：自BIM模型中使用步骤3所述编码对装配式建筑机电系统组成各构件进行检索定位以及状态检查，对照各阶段信息清单比对检查风系统及水系统；步骤9：进行风系统的测试及调整；步骤10：进行水系统的测试及调整；步骤11：在完成装配式机电系统所有调试项目后，自BIM模型内导出装配式机电系统所含构件调试信息清单，附于现场测定数据、结果后，整理、分析、汇总成册存档。进一步地，所述步骤3的具体过程为：首先设计信息编码采用线性分层码的形式，以楼栋信息为起始点，自上而下逐级展开，直至编码到构件顺序号，保证BIM模型创建的统一性及构件标识的唯一性；然后具体设计编码结构，位置信息编码按照机电构件位置检索分为一级位置信息代码、二级位置信息代码、三级位置信息代码三部分，属性信息编码按照机电系统构成形式分为一级属性信息代码、二级属性信息代码、三级属性信息代码、四级属性信息代码、五级属性信息代码、六级属性信息代码六部分。进一步地，所述一级位置信息代码代指楼栋信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1～9表示楼栋：“1”表示主楼，“2”表示附楼，“3”表示特殊区域辅助用房；次位及末位数字01～99表示楼栋顺序号；二级位置信息代码代指楼层信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1～9表示楼层：“1”表示地上楼层，“2”表示地下楼层；次位及末位数字01～99表示楼层顺序号；三级位置信息代码代指设备机房信息，代码形式为：采用4位数字表示，首位及次位数字11～39表示设备间类型：“11～19”表示通风空调专业设备机房，“21～29”表示给排水专业设备机房，“31～39”表示消防专业设备机房；次次位及末位数字01～99表示设备间顺序号，非设备间机房区域以0000表示。进一步地，所述一级属性信息代码代指专业领域信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1～9表示专业领域：“1”表示通风空调专业系统，“2”表示给排水专业系统，“3”表示消防专业系统；次位及末位数字01～99表示分项系统；二级属性信息代码代指机电模块分类信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1～9表示专业领域：“1”表示通风空调专业系统，“2”表示给排水专业系统，“3”表示消防专业系统；次位及末位数字01～99表示分项系统；三级属性信息代码代指构件分类信息，代码形式为：采用3位数字表示，首位数字1～9表示专业领域：“1”表示通风空调专业系统，“2”表示给排水专业系统，“3”表示消防专业系统；次位及末位数字01～99表示分项系统。进一步地，所述四级属性信息代码代指构件补充信息，代码形式采用3位数字表示，在三级属性信息代码确定的基础上，进行细分；五级属性信息代码代指构件安装角度信息，代码形式为：采用2位数字表示，以x轴为基准，5°等差递增，00表示水平安装，01表示基于x轴偏移5°安装，以此类推；六级属性信息代码代指构件顺序号信息，代码形式是采用2位数字表示顺序号。进一步地，所述步骤4的具体过程为：将构件BIM模型分为位置信息和属性信息两个信息维度，在此基础上继续划分位置信息为3个子等级、属性信息为6个子等级；然后，设计位置信息以BIM模型构件定位为起始点，自上而下逐级展开，三级位置信息自上而下分别为楼栋信息、楼层信息、设备机房信息；最后，为实现BIM模型构建需求，添加属性信息，包括机电构件专业领域、模块分类、系统分类、材质参数、安装角度、顺序列号六级属性参数信息，完成唯一身份标识标定。进一步地，所述步骤9具体过程包括：根据实测不同档位风量，自BIM模型内对各设备的信息清单逐一核对；总风量测试及调整：自BIM模型内使用软件自带统计功能，检索系统管道直管段较长的管道，通过构件身份编码定位管道，读取信息清单，根据信息清单内容所示信息在模型内制作测定截面板并布置于气流均匀处；当管道为矩形风管时，将截面板划分为多个正方形且面积相等的小断面，将测点布置于各个小断面中心；当管道为圆形管道时，将截面板划分为多个面积相等的同心圆环，将测点布置于各圆环面积等分线上，并在相互垂直的两直径上布置4个测点；于BIM模型内对各测点进行初测量，取初测量平均值计算总风量；如果满足标准要求，则根据BIM模型测定截面板尺寸制作实体测定板进行总风量测试；末端风数据测试及调整：自BIM模型内对末端风口的信息清单进行逐一核对，使用气流组织模拟通过设定支管管路通流百分比对每个送风口进行平衡调整，使各风口模拟数据参数与信息清单吻合；参照各支管管路通流百分比设定对机电系统各支路调节阀门进行开度调整，同时进行实测试验，直至实测值与模型信息清单相吻合。进一步地，所述步骤10具体过程包括：自BIM模型内进行水系统检查；系统充水：自BIM模型内逐一定位补水设备、系统主阀门、楼栋控制阀、楼层控制阀、末端阀门，读取身份编码并按照水流顺序排序；现场根据身份编码排序依次启动补水设备补水、打开主阀门、打开楼层控制阀、打开末端阀门，逐个检查有无渗漏并排气；管路测试及调整：自BIM模型内对设备、管路、末端的信息清单逐一核对，确定系统总流量并与现场设备比对；根据主路管道的信息清单数据，通过调整设备前阀门通流百分比对各设备流量进行分配设定；根据支路管道的信息清单数据，通过调整主路管道阀门通流百分比对各管路进行分配及平衡调节；根据末端信息清单数据，通过调整支路管道阀门通流百分比对各末端进行分配及平衡调节；按照设备前阀门、主路管道阀门、支路管道阀门的顺序，逐一统计阀门身份编码及通流百分比；现场根据统计信息进行各阀门开度调整，同时进行实测试验，直至实测值与模型信息清单相吻合。本发明具有如下有益效果：本发明基于“构件信息+位置信息”的编码系统，可快速、准确、智能的建立构件识别机制，实现同区域、同系统、同管路、同类型的不同构件对应指向唯一；形成完整、准确、智能的构件检索条件，基于BIM模型实现巨量机电系统构件中指定构件的甄别；联动调试构件信息与工程实物定位，实现装配式机电系统调试各构件精准定位、快速响应、准确操作；解决了传统的装配式建筑机电系统调试过程中，容易出现管理混乱、错误、疏漏，从而造成系统调试效率降低、发生事故概率提升等问题。附图说明图1为本发明所述基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法开发流程图；图2为本发明所述编码实施流程图；具体实施方式下面结合附图以及具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不限于此。参照图1、2，本发明所述基于双信息编码的装配式机电系统智能调试方法，包括：步骤1：归集分析已有信息分类及编码体系，结合装配式建筑机电系统调试信息管理需求，对装配式建筑机电构件信息进行整理、汇总和分类；然后确定编码原则：编码对象与编码唯一对应；编码对象按合理的顺序进行排列，差异与联系并存；分类编码体系具有足够的可延伸空间供编码扩充使用；编码简洁，只表达编码对象的主要特征，便于人工操作，降低错误率，减少计算机处理和存储空间；编码体系与传统的通用信息体系相容；最后确定编码规则包含：集成位置信息和属性信息的两个类别和九个子类别。步骤2：设计编码结构类型；编码结构为弹性代码结构，分为位置信息编码和属性信息编码两部分，属性信息编码用于实现通过属性信息编码区分不同的构件个体，位置信息编码用于实现即使构件的属性参数完全相同也能通过位置码段区分不同的构件个体。步骤3：编码结构详细设计；首先设计信息编码采用线性分层码的形式，以楼栋信息为起始点，自上而下逐级展开，直至编码到构件顺序号，保证BIM模型创建的统一性及构件标识的唯一性，通过编码对构件进行唯一识别、追踪和管理，实现以构件BIM模型为基本单元的信息提取和交互的信息管理；然后具体设计编码结构包括：位置信息编码和属性信息编码，位置信息编码按照机电构件位置检索分为一级到三级的子代码，具体包括一级位置信息代码、二级位置信息代码、三级位置信息代码三部分；属性信息编码按照机电系统构成形式分为一级到六级的子代码，具体包括一级属性信息代码、二级属性信息代码、三级属性信息代码、四级属性信息代码、五级属性信息代码、六级属性信息代码六部分；其中，位置信息码段与属性信息码段间采用“-”连接，其余子层级间均采用“·”连接；装配式建筑机电信息编码表如下表1所示；表1装配式建筑机电信息编码表步骤4：模型信息与编码信息对应；将构件BIM模型分为位置信息和属性信息两个信息维度，在此基础上继续划分位置信息为3个子等级、属性信息为6个子等级；然后，设计位置信息以BIM模型构件定位为起始点，自上而下逐级展开，三级位置信息自上而下分别为楼栋信息、楼层信息、设备机房信息；最后，为实现BIM模型构建需求，添加属性信息，包括机电构件专业领域、模块分类、系统分类、材质参数、安装角度、顺序列号六级属性参数信息，完成唯一身份标识标定。步骤5：细化步骤3中的三级位置信息代码，具体如下表2所示；表2三级位置信息代码表步骤6：细化步骤3中的一级属性信息代码，具体如下表3所示；表3一级属性信息代码表编码类目中文编码类目中文编码类目中文1 01空调水系统2 01冷水给水系统3 01消火栓给水系统1 02空调风系统2 02热水给水系统3 02自喷给水系统1 03防排烟系统2 03净水给水系统3 03雨淋给水系统1 04采暖系统2 04污水排水系统3 04消防水炮给水系统2 05废水排水系统3 05气体灭火系统2 06雨水排水系统2 07循环冷却水系统然后，细化步骤3中的二级属性信息代码，具体如下表4所示；表4二级属性信息代码表1 01冷却水泵组模块1 02一次冷冻水泵组模块1 03二次冷冻水泵组模块1 04释冷水泵组模块1 05分水器模块1 06集水器模块1 07板式换热器模块1 08冷水机组模块1 09风机模块1 10冷却塔模块最后，细化步骤3中的三级属性信息代码，具体如下表5至17所示；表5三级属性信息代码表表6三级属性信息代码表设备代码类目中文1 01空调机组1 02消声静压箱表7三级属性信息代码表设备代码类目中文1 01管道式风机1 02消声静压箱表8三级属性信息代码表设备代码类目中文1 01空压机1 02储气罐1 03干燥机1 04油气水过滤器1 05冷却水泵1 06废油收集器1 07冷却塔表9三级属性信息代码表设备代码类目中文1 01全自动变频供水设备1 02组合式不锈钢板给水箱1 03内置式水箱自洁消毒器1 04紫外线消毒器表10三级属性信息代码表设备代码类目中文1 01石英砂过滤器1 02活性炭过滤器1 03精密过滤器1 04净水箱1 05供水泵组表11三级属性信息代码表设备代码类目中文1 01空气源热泵1 02贮热罐1 03热水一次循环泵1 04热水二次循环泵1 05膨胀罐1 06电热水器机组表12三级属性信息代码表设备代码类目中文1 01消火栓系统稳压设备1 02自动喷淋系统稳压设备1 03水幕系统稳压设备表13三级属性信息代码表设备代码类目中文1 01室内消火栓加压给水泵组1 02自动喷水加压给水泵组1 03自动喷淋加压给水泵组1 04雨淋加压给水泵组1 05防火分隔水幕加压给水泵组表14三级属性信息代码表2 01闸阀2 02球阀2 03蝶阀2 04止回阀2 05过滤器2 06伸缩接头表15三级属性信息代码表3 01压力表3 02温度表3 03流量计表16三级属性信息代码表4 0145°弯头4 0290°弯头4 03180°弯头4 04同心异径管4 05偏心异径管4 06等径三通4 07异径三通4 08等径四通4 09异径四通4 10管帽4 11翻边短节表17三级属性信息代码表5 01补水管5 02冷却水管5 03一次冷冻水管5 04二次冷冻水管5 05释水管步骤7：细化步骤3中的四级属性信息代码，当三级属性信息代码对象为设备时，四级属性信息代码如下表18至20所示；表18蒸汽压缩式1 01离心式冷水机组1 02螺杆式冷水机组1 03活塞式冷水机组1 04涡旋式冷水机组吸收式2 01直燃型冷水机组2 02蒸汽型冷水机组表19立式泵1 01单级单吸立式泵1 02多级单吸立式泵1 03单级双吸立式泵1 04多级双吸立式泵卧式泵2 01单级单吸卧式泵2 02多级单吸卧式泵2 03单级双吸卧式泵2 04多级双吸卧式泵表201 01通风机组1 02新风机组1 03净化机组1 04变风量机组1 05其它机组当三级属性信息编码对象为阀门时，四级属性信息代码如下表21至26所示；表211 01明杆弹性座封闸阀1 02暗杆弹性座封闸阀1 03带开度显示暗杆弹性座封闸阀1 04直埋式弹性座封闸阀1 05电动弹性座封闸阀表221 01软密封偏心半球阀1 02硬密封偏心半球阀1 03双向硬密封偏心半球阀1 04伸缩偏心半球阀1 05全通径半球阀1 06滚动偏心半球阀1 07消控止回软硬密封全通径半球阀表23表241 01多功能止回阀1 02橡胶瓣止回阀1 03静音式止回阀1 04蝶式斜置密封多功能止回阀表251 01Y型过滤器1 02蓝式过滤器表261 01可曲饶橡胶软接头1 02钢制限位伸缩器1 03波纹金属软管当三级属性信息编码对象为仪表时，四级属性信息代码如下表27所示；表271 01就地压力表1 02远传压力表当三级属性信息编码对象为管段及管件时，四级属性信息代码首位数字表示材质总称，“1”表示碳钢，“2”表示铸铁，“3”表示热塑性塑料；次位及末位数字表示材质分类，如下表28所示；表28步骤8：基于Revit中自带的API接口机制，选用IExternalApplication模式，结合外部编程工具，开发信息参数自动赋予工具；然后赋予BIM模型构件包括身份编码在内的各阶段主要信息需求参数，完成身份编码唯一性标定、主要信息兼容性赋予的装配式建筑机电信息管理；最后，在C:ProgramDataAutodeskRevitAddins2016目录下建立对应的Addin工具文件，Addin文件内容为xml格式，其内容标签属性定义如下表29所示；表29Addin文件内容标签属性定义表/＞步骤9：以Microsoft Visual Studio Community 2019为开发IDE，即集成开发环境，以步骤3所述编码为技术基础，以C#语言作为开发语言，将编码规则进行归类、梳理，转换为对应的逻辑规则，形成计算机可执行的逻辑语言；然后，通过二次开发，将程序控制和交互界面操作的优点集成到Revit软件中，以计算机自动化代替人工编码，实现BIM模型构件的智能编码；最后，通过步骤8所述信息参数自动赋予工具自动赋予BIM模型构件编码及各阶段信息清单，减少人工录入可能产生的潜在性错误，降低编码劳动强度，提高信息管理的准确率和工作效率。步骤10：通过分析下表32所示的装配式建筑机电建造各阶段各参与方的信息清单，基于步骤4所述编码标定的构件唯一识别，利用步骤8所述信息参数自动赋予工具“一键”赋予BIM模型构件，包括身份编码在内的各阶段信息清单参数，实现以BIM构件模型为基本单元的信息存储与传递管理；最后，通过检索构件身份识别代码信息，实现以BIM构件模型为基本单元的信息提取与交互管理，保证信息管理的系统性和可延性；表30装配式建筑机电构件各阶段信息清单步骤11：装配式建筑机电系统调试前，自BIM模型中使用步骤3所述身份编码对装配式建筑机电系统组成各构件进行检索定位并开始状态检查；装配式建筑机电系统各构件包括：各设备机组；风管及阀门；水管及阀门；风口；排水及地漏；设备与管道、管道与管件、管道与阀门连接处等部位；检查时根据待检点情况，对照步骤10所述构件信息清单比对检查风系统，检查项目包括：风机、电机的规格、型号是否与信息清单一致；风机与电机皮带轮中心偏差是否在信息清单记录范围内；风阀灵活度是否满足信息清单记录；风管上的调节阀、防火阀是否处于信息清单规定开启或关闭位置等；风机起动时，测量启动电流是否符合信息清单；运转正常后，测量电机的电流和电压是否符合信息清单；最后，根据待检点情况，对照步骤10所述构件信息清单比对检查水系统，检查项目包括：主机、水泵、板换、定压补水等设备的数量、规格型号、铭牌参数与信息清单是否相同；各管路自动排气及手动排气装置设置是否与新奇清单一致；管道上所用设备、阀门、仪表、绝热材料等产品是否与信息清单相同，性能参数是否相符；各分支管路水力平衡装置、温控装置与仪表的安装位置、方向应符合信息清单记录并便于观察、操作和调试；阀门的安装位置、型号、参数及相应开度是否满足信息清单。步骤12：进行风系统的测试及调整；设备测试及调整：根据实测不同档位风量，自BIM模型内对各设备的信息清单进行逐一核对，对比设备参数是否与信息清单吻合；总风量测试及调整：自BIM模型内使用软件自带统计功能，检索系统管道直管段较长的管道，通过步骤9所述该构件身份编码定位该段管道，读取步骤10所述信息清单，根据信息清单内容所示构件流速、材质、截面尺寸等信息在模型内制作测定截面板并布置于气流均匀处；当管道为矩形风管时，将截面板划分为若干个接近正方形且面积相等的小断面，面积不大于0.05m2，边长不大于220mm，将测点布置于各个小断面中心；当管道为圆形管道时，将截面板划分为若干个面积相等的同心圆环，将测点布置于各圆环面积等分线上，并在相互垂直的两直径上布置4个测点；于BIM模型内使用自主研发的气流组织模拟软件对各测点进行初测量，取初测量平均值计算总风量；如果满足GB 50243-2016要求，则根据BIM模型测定截面板尺寸制作实体测定板进行总风量测试；末端风数据测试及调整：自BIM模型内对末端风口的信息清单进行逐一核对，使用气流组织模拟通过设定支管管路通流百分比对每个送风口进行平衡调整，使各风口模拟数据参数与信息清单吻合。参照各支管管路通流百分比设定对机电系统各支路调节阀门进行开度调整，同时进行实测试验，直至实测值与模型信息清单相吻合。风系统调试完成后，在BIM模型内锁定对应系统的同时，现场对所有风阀阀柄位置进行固定。步骤13：进行水系统的测试及调整；系统检查：自BIM模型内查询整套待检系统，识别非检系统与待检系统界限的切断阀门，识别各设备与待检系统界限的切断阀门；现场与信息清单比对各切断阀门，调整切断阀门状态保证各设备及非待检系统与待检系统分离；自BIM模型内查询最佳位置设定水循环旁通，根据设定位置于现场加装水系统循环旁通；系统充水：自BIM模型内逐一定位补水设备、系统主阀门、楼栋控制阀、楼层控制阀、末端阀门，读取身份编码并按照水流顺序排序。现场根据身份编码排序依次启动补水设备补水、打开主阀门、打开楼层控制阀、打开末端阀门，逐个检查有无渗漏并排气；管路测试及调整：自BIM模型内对设备、管路、末端的信息清单逐一进行核对，确定系统总流量并与现场设备比对；使用气流组织模拟工具根据主路管道的信息清单数据，通过调整设备前阀门通流百分比对各设备流量进行分配设定；而后根据支路管道的信息清单数据，通过调整主路管道阀门通流百分比对各管路进行分配及平衡调节；最后根据末端信息清单数据，通过调整支路管道阀门通流百分比对各末端进行分配及平衡调节；完成调整后按照设备前阀门、主路管道阀门、支路管道阀门的顺序，逐一统计阀门身份编码及通流百分比。现场根据统计信息进行各阀门开度调整，同时进行实测试验，直至实测值与模型信息清单相吻合；水系统调试完成后，在BIM模型内锁定对应系统的同时，现场对所有水阀阀柄位置进行固定。步骤14：在完成系统所有调试项目后，自BIM模型内导出系统所含构件调试信息清单，附于现场测定数据、结果后，整理、分析、汇总成册存档，以备验收需要。所述实施例为本发明的优选的实施方式，但本发明并不限于上述实施方式，在不背离本发明的实质内容的情况下，本领域技术人员能够做出的任何显而易见的改进、替换或变型均属于本发明的保护范围。
