标题title
一种基于氮化镓晶体管的生物分子传感器及其制作方法
摘要abst
本申请公开了一种基于氮化镓晶体管的生物分子传感器及其制作方法。基于氮化镓晶体管的生物分子传感器包括：衬底；依次设置在衬底一侧的缓冲层、沟道层、插入层、势垒层、帽层、欧姆接触层和第一金属电极，沟道层和势垒层构成异质结；以及钝化层，钝化层覆盖沟道层远离衬底的部分表面和第一金属电极远离衬底的至少部分表面；生物分子传感器具有纳米孔通道，纳米孔通道贯穿钝化层、势垒层、插入层和沟道层；沟道层由内而外被划分为第一部分、第二部分和第三部分，第一部分的厚度为H1，第二部分的厚度为H2，第三部分的厚度为H3，H2＞H1，H2＞H3。当生物分子通过纳米孔通道时，可以引起显著的电流变化，从而实现生物分子的检测和信息存储。
权利要求书clms
1.一种基于氮化镓晶体管的生物分子传感器，其特征在于，包括：衬底；依次设置在所述衬底一侧的缓冲层、沟道层、插入层、势垒层、帽层、欧姆接触层和第一金属电极，所述沟道层和所述势垒层构成异质结；以及钝化层，所述钝化层覆盖所述沟道层远离所述衬底的部分表面和所述第一金属电极远离所述衬底的至少部分表面；所述生物分子传感器具有纳米孔通道，所述纳米孔通道贯穿所述钝化层、所述势垒层、所述插入层和所述沟道层；所述沟道层由内而外被划分为第一部分、第二部分和第三部分，所述第一部分环绕所述纳米孔通道，所述第一部分的厚度为H1，所述第二部分的厚度为H2，所述第三部分的厚度为H3，H2＞H1，H2＞H3。2.根据权利要求1所述的生物分子传感器，其特征在于，还包括掩蔽层，所述掩蔽层位于所述衬底远离所述钝化层的至少部分表面上。3.根据权利要求2所述的生物分子传感器，其特征在于，所述掩蔽层满足以下条件中的至少之一：所述掩蔽层的材质包括氧化硅、氮化硅和铬中的至少之一；所述掩蔽层的厚度为50nm-2000nm。4.根据权利要求1-3中任一项所述的生物分子传感器，其特征在于，所述势垒层由内而外被划分为第四部分和第五部分，所述第四部分环绕所述纳米孔通道，所述第四部分的厚度为H4，所述第五部分的厚度为H5，H5≥H4。5.根据权利要求4所述的生物分子传感器，其特征在于，满足以下条件中的至少之一：10nm≤H1≤100nm；0.2μm≤H2≤10μm；10nm≤H4≤50nm；10nm≤H5≤1000nm；所述纳米孔通道为圆柱形通孔或锥形通孔；所述纳米孔通道的孔径为10nm-100nm；所述衬底的材质包括硅；所述缓冲层的材质、所述沟道层的材质、所述帽层的材质各自独立地包括GaN；所述缓冲层的厚度为0.5μm-10μm；所述帽层的厚度小于或等于10nm；所述插入层的材质包括AlN；所述插入层的厚度为0.5nm-3nm；所述势垒层的材质包括AlGaN、InGaN中的至少之一；所述欧姆接触层的材质包括Ti、Al、Ni和Au中的至少之一；所述第一金属电极的材质包括Ti和Au中的至少之一；所述钝化层的材质包括氧化硅、氧化铪和氧化铝中的至少之一；所述钝化层的厚度为50nm-600nm；所述生物分子传感器还包括第二金属电极，所述第二金属电极在所述沟道层上的正投影与所述第三部分有重叠区域，所述第二金属电极与所述第一金属电极连接；所述衬底在所述沟道层上的正投影与所述第一部分没有重叠区域。6.一种制作基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的方法，其特征在于，包括：提供原始衬底，所述原始衬底具有第一预设区域、第二预设区域和第三预设区域，所述第二预设区域环绕所述第一预设区域，所述第三预设区域环绕所述第二预设区域；在所述原始衬底的一侧依次形成原始缓冲层、原始沟道层、原始插入层、原始势垒层和原始帽层；刻蚀所述第三预设区域上的原始沟道层、原始插入层、原始势垒层和原始帽层，减薄所述第三预设区域上的原始沟道层的厚度；刻蚀所述第一预设区域上的原始帽层和原始势垒层，减薄所述第一预设区域上的原始势垒层的厚度，得到帽层；在所述帽层远离所述原始衬底的一侧形成欧姆接触层；形成第一金属电极和原始钝化层，所述第一金属电极位于所述欧姆接触层远离所述原始衬底的一侧，所述原始钝化层覆盖所述原始沟道层远离所述原始衬底的部分表面、所述第一预设区域上的原始势垒层远离所述原始衬底的至少部分表面和所述第一金属电极远离所述原始衬底的至少部分表面；局部刻蚀所述原始衬底，得到衬底，暴露出所述原始缓冲层；刻蚀所述原始缓冲层和所述原始沟道层，减薄第一预设区域上的至少部分原始沟道层的厚度，形成第一凹槽，得到缓冲层；刻蚀减薄后的原始沟道层、原始插入层、减薄后的原始势垒层、原始钝化层，形成纳米孔通道，得到沟道层、插入层、势垒层和钝化层，所述纳米孔通道贯穿所述钝化层、所述势垒层、所述插入层和所述沟道层。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括在所述原始衬底远离所述原始缓冲层的一侧表面上形成原始掩蔽层的步骤，在刻蚀所述原始衬底的步骤中，同时刻蚀所述原始掩蔽层，得到掩蔽层，所述掩蔽层覆盖所述衬底的至少部分表面。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，形成所述第一金属电极和所述原始钝化层包括：沉积原始第一钝化层，所述原始第一钝化层覆盖所述原始沟道层远离所述原始衬底的至少部分表面和所述欧姆接触层远离所述原始衬底的至少部分表面；刻蚀所述原始第一钝化层，形成电极孔；沉积金属涂层并对金属涂层进行图形化处理，形成第一金属电极，所述第一金属电极的至少一部分位于所述电极孔中；沉积原始第二钝化层，所述原始第二钝化层覆盖所述第一金属电极远离所述原始衬底的至少部分表面，剩余的所述原始第一钝化层与所述原始第二钝化层构成所述原始钝化层。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在形成所述第一金属电极的步骤中，形成第二金属电极，所述第一金属电极与所述第二金属电极连接，所述原始第二钝化层覆盖所述第二金属电极远离所述原始衬底的至少部分表面。10.根据权利要求6、7或9所述的方法，其特征在于，满足以下条件中的至少之一：采用聚焦离子束设备刻蚀所述第一预设区域上的原始帽层和原始势垒层；采用聚焦离子束设备刻蚀所述原始缓冲层和所述原始沟道层，以减薄所述第一预设区域上的原始沟道层的厚度；形成原始钝化层的方法包括原子层沉积和等离子体增强化学气相沉积中的至少之一；采用聚焦离子束设备刻蚀减薄后的原始沟道层、原始插入层、减薄后的原始势垒层、原始钝化层，以形成所述纳米孔通道。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体器件技术领域，具体地，涉及一种基于氮化镓晶体管的生物分子传感器及其制作方法。背景技术在过去的几十年里，纳米孔和纳米通道作为单个生物分子检测和操纵最有潜力的平台，已被广泛应用于分子检测和分子存储等领域。其中，基于纳米孔的生物分子检测具有低成本、无标记、超长读长、无需扩增的优点，被认为是最有希望实现单个生物分子检测的方法。基于离子阻塞电流法的分子检测已被成功运用在各种固态纳米孔上，其原理是由于分子表面带电，因此，分子会在电泳力的驱动下通过纳米孔，从而对原有离子电流造成一定阻塞，使电流产生变化。由于阻塞电流引起的变化主要取决于被检测分子的物理尺寸，因此，对尺寸较小的分子进行检测就对纳米孔的尺寸提出了较高的要求。然而，在进一步缩小纳米孔尺寸以适应小分子检测需求的同时，对应的离子电流也将随着纳米孔的尺寸缩小而降低，最终导致获得的信号的信噪比降低。因此，使用常见的固态纳米孔检测具有小尺寸的生物分子仍然面临严峻的挑战，目前的生物分子传感器及其制作方法仍有待改进。发明内容本申请旨在至少一定程度上缓解或解决上述提及问题中的至少一个。本申请提出了一种基于氮化镓晶体管的生物分子传感器，以沟道层和势垒层形成的异质结作为纳米孔通道的介质，沟道层和势垒层形成的异质结的界面处会形成二维电子气，一方面，可以使得基于此的沟道具有超高的导电率，对应的基准电流大，另一方面，该纳米孔通道对表面态具有超高的灵敏性，导致生物分子通过纳米孔通道时会引起沟道电导率急剧变化，生物分子通过纳米孔通道时会产生巨大的电流变化，从而可以根据测得的电流变化曲线获得生物分子的信息，实现生物分子的检测和信息存储。有鉴于此，在本申请的一方面，本申请提出了一种基于氮化镓晶体管的生物分子传感器。在本申请的一些实施例中，基于氮化镓晶体管的生物分子传感器包括：衬底；依次设置在所述衬底一侧的缓冲层、沟道层、插入层、势垒层、帽层、欧姆接触层和第一金属电极，所述沟道层和所述势垒层构成异质结；以及钝化层，所述钝化层覆盖所述沟道层远离所述衬底的部分表面和所述第一金属电极远离所述衬底的至少部分表面；所述生物分子传感器具有纳米孔通道，所述纳米孔通道贯穿所述钝化层、所述势垒层、所述插入层和所述沟道层；所述沟道层由内而外被划分为第一部分、第二部分和第三部分，所述第一部分环绕所述纳米孔通道，所述第一部分的厚度为H1，所述第二部分的厚度为H2，所述第三部分的厚度为H3，H2＞H1，H2＞H3。由此，可以以沟道层和势垒层形成的异质结作为纳米孔通道的介质，异质结中存在二维电子气，使得沟道具有超高的电导率，生物分子传感器具有较大的基准电流，当生物分子通过纳米孔通道时，可以引起显著的电流变化，从而可以实现生物分子的检测和信息存储。二维电子气不会在生物分子传感器的边缘区域高速迁移，可以有效避免该生物分子传感器与临近的结构或者器件发生串扰；沟道层第一部分的厚度较薄，有利于提高生物分子传感器测试的灵敏度和准确性。在本申请的一些实施例中，基于氮化镓晶体管的生物分子传感器还包括掩蔽层，所述掩蔽层位于所述衬底远离所述钝化层的至少部分表面上。掩蔽层可以起到保护衬底的作用，可以至少在一定程度上缓解甚至避免衬底被氧化或被电解质腐蚀的问题，从而有利于提高生物分子传感器的稳定性。在本申请的一些实施例中，所述掩蔽层的材质包括氧化硅、氮化硅和铬中的至少之一；所述掩蔽层的厚度为50nm-2000nm。在本申请的一些实施例中，所述势垒层由内而外被划分为第四部分和第五部分，所述第四部分环绕所述纳米孔通道，所述第四部分的厚度为H4，所述第五部分的厚度为H5，H5≥H4。由此，势垒层靠近纳米孔通道的部分的厚度较薄，有利于进一步提高生物分子传感器测试时的灵敏度和准确性。在本申请的一些实施例中，基于氮化镓晶体管的生物分子传感器满足以下条件中的至少之一：10nm≤H1≤100nm；0.2μm≤H2≤10μm；10nm≤H4≤50nm；10nm≤H5≤1000nm；所述纳米孔通道为圆柱形通孔或锥形通孔；所述纳米孔通道的孔径为10nm-100nm；所述衬底的材质包括硅；所述缓冲层的材质、所述沟道层的材质、所述帽层的材质各自独立地包括GaN；所述缓冲层的厚度为0.5μm-10μm；所述帽层的厚度小于或等于10nm；所述插入层的材质包括AlN；所述插入层的厚度为0.5nm-3nm；所述势垒层的材质包括AlGaN、InGaN中的至少之一；所述欧姆接触层的材质包括Ti、Al、Ni和Au中的至少之一；所述第一金属电极的材质包括Ti和Au中的至少之一；所述钝化层的材质包括氧化硅、氧化铪和氧化铝中的至少之一；所述钝化层的厚度为50nm-600nm；所述生物分子传感器还包括第二金属电极，所述第二金属电极在所述沟道层上的正投影与所述第三部分有重叠区域，所述第二金属电极与所述第一金属电极连接；所述衬底在所述沟道层上的正投影与所述第一部分没有重叠区域。由此，有利于进一步提高生物分子传感器的整体性能。在本申请的另一方面，本申请提出了一种制作基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的方法。在本申请的一些实施例中，制作基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的方法包括：提供原始衬底，所述原始衬底具有第一预设区域、第二预设区域和第三预设区域，所述第二预设区域环绕所述第一预设区域，所述第三预设区域环绕所述第二预设区域；在所述原始衬底的一侧依次形成原始缓冲层、原始沟道层、原始插入层、原始势垒层和原始帽层；刻蚀所述第三预设区域上的原始沟道层、原始插入层、原始势垒层和原始帽层，减薄所述第三预设区域上的原始沟道层的厚度；刻蚀所述第一预设区域上的原始帽层和原始势垒层，减薄所述第一预设区域上的原始势垒层的厚度，得到帽层；在所述帽层远离所述原始衬底的一侧形成欧姆接触层；形成第一金属电极和原始钝化层，所述第一金属电极位于所述欧姆接触层远离所述原始衬底的一侧，所述原始钝化层覆盖所述原始沟道层远离所述原始衬底的部分表面、所述第一预设区域上的原始势垒层远离所述原始衬底的至少部分表面和所述第一金属电极远离所述原始衬底的至少部分表面；局部刻蚀所述原始衬底，得到衬底，暴露出所述原始缓冲层；刻蚀所述原始缓冲层和所述原始沟道层，减薄第一预设区域上的至少部分原始沟道层的厚度，形成第一凹槽，得到缓冲层；刻蚀减薄后的原始沟道层、原始插入层、减薄后的原始势垒层、原始钝化层，形成纳米孔通道，得到沟道层、插入层、势垒层和钝化层，所述纳米孔通道贯穿所述钝化层、所述势垒层、所述插入层和所述沟道层。利用上述方法制作得到的生物分子传感器中的势垒层和沟道层可以形成异质结，异质结中会产生二维电子气，使生物分子传感器具有较大的基准电流，当生物分子通过纳米孔通道时，会引起较大的电流变化，通过分析电流曲线的变化规律可以得出对应的生物分子的结构信息，进而实现生物分子检测和生物分子信息存储。在本申请的一些实施例中，制作基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的方法还包括在所述原始衬底远离所述原始缓冲层的一侧表面上形成原始掩蔽层的步骤，在刻蚀所述原始衬底的步骤中，同时刻蚀所述原始掩蔽层，得到掩蔽层，所述掩蔽层覆盖所述衬底的至少部分表面。由此，可以通过掩蔽层对衬底进行保护，从而提高生物分子传感器的稳定性。在本申请的一些实施例中，形成所述第一金属电极和所述原始钝化层包括：沉积原始第一钝化层，所述原始第一钝化层覆盖所述原始沟道层远离所述原始衬底的至少部分表面和所述欧姆接触层远离所述原始衬底的至少部分表面；刻蚀所述原始第一钝化层，形成电极孔；沉积金属涂层并对金属涂层进行图形化处理，形成第一金属电极，所述第一金属电极的至少一部分位于所述电极孔中；沉积原始第二钝化层，所述原始第二钝化层覆盖所述第一金属电极远离所述原始衬底的至少部分表面，剩余的所述原始第一钝化层与所述原始第二钝化层构成所述原始钝化层。在本申请的一些实施例中，在形成所述第一金属电极的步骤中，形成第二金属电极，所述第一金属电极与所述第二金属电极连接，所述原始第二钝化层覆盖所述第二金属电极远离所述原始衬底的至少部分表面。可以通过第二金属电极引出引线与外部的电路进行连接，或者通过探针对第二金属电极施加压力，从而对生物分子进行检测。在本申请的一些实施例中，制作基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的方法满足以下条件中的至少之一：采用聚焦离子束设备刻蚀所述第一预设区域上的原始帽层和原始势垒层；采用聚焦离子束设备刻蚀所述原始缓冲层和所述原始沟道层，以减薄所述第一预设区域上的原始沟道层的厚度；形成原始钝化层的方法包括原子层沉积和等离子体增强化学气相沉积中的至少之一；采用聚焦离子束设备刻蚀减薄后的原始沟道层、原始插入层、减薄后的原始势垒层、原始钝化层，以形成所述纳米孔通道。由此，有利于进一步提高生物分子传感器的性能和产品制作良率。附图说明本申请的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1显示了根据本申请一个实施例的生物分子传感器的结构示意图；图2显示了根据本申请一个实施例的生物分子传感器的部分结构示意图；图3显示了根据本申请另一个实施例的生物分子传感器的结构示意图；图4显示了根据本申请又一个实施例的生物分子传感器的结构示意图；图5显示了根据本申请一个实施例制作生物分子传感器的部分流程示意图；图6显示了根据本申请一个实施例制作生物分子传感器的部分流程示意图；图7显示了根据本申请一个实施例制作生物分子传感器的部分流程示意图；图8显示了根据本申请一个实施例制作生物分子传感器的部分流程示意图；图9显示了根据本申请一个实施例制作生物分子传感器的部分流程示意图。附图标记说明：10：衬底；20：缓冲层；30：沟道层；31：第一部分；32：第二部分；33：第三部分；40：插入层；50：势垒层；51：第四部分；52：第五部分；60：帽层；70：掩蔽层；80：欧姆接触层；90：钝化层；1：第一金属电极；2：第二金属电极；3：纳米孔通道；4：第一凹槽；10’：原始衬底；A：第一预设区域；B：第二预设区域；C：第三预设区域；20’：原始缓冲层；30’：原始沟道层；40’：原始插入层；50’：原始势垒层；60’：原始帽层；70’：原始掩蔽层；90’：原始钝化层；2DEG：二维电子气。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本申请的一方面，本申请提出了一种基于氮化镓晶体管的生物分子传感器。在本申请的一些实施例中，参考图1至图4，基于氮化镓晶体管的生物分子传感器可以包括衬底10、钝化层90以及依次设置在衬底10一侧的缓冲层20、沟道层30、插入层40、势垒层50、帽层60、欧姆接触层80和第一金属电极1。其中，沟道层30和势垒层50构成异质结，钝化层90覆盖沟道层30远离衬底10的部分表面和第一金属电极1远离衬底10的至少部分表面；生物分子传感器具有纳米孔通道3，纳米孔通道3贯穿钝化层90、势垒层50、插入层40和沟道层30。沟道层30由内而外被划分为第一部分31、第二部分32和第三部分33，第一部分31环绕纳米孔通道3；参考图2，第一部分31的厚度为H1，第二部分32的厚度为H2，第三部分33的厚度为H3，H2＞H1，H2＞H3。该生物分子传感器中，沟道层和势垒层构成异质结，压电极化和自极化效应会在异质结的界面处会形成高电子迁移率的二维电子气，实现电子运输，一方面，基于此的沟道具有超高的导电率，使得生物分子传感器具有较大的基准电流，另一方面，该纳米孔通道对表面态具有超高的灵敏性，生物分子通过该纳米孔通道时会引起沟道电导率的急剧变化，从而导致生物分子通过纳米孔通道时产生较大的电流变化，因此，可以根据电流变化曲线得出对应的生物分子的相关结构信息。相比于沟道层的第二部分，第三部分做了减薄处理，第三部分的上表面与势垒层之间的距离增大，二维电子气不易在第三部分中快速迁移，因此，可以至少在一定程度上避免生物分子传感器与临近的结构或者器件产生串扰，可以提高该传感器的检测灵敏度和准确性；相比于沟道层的第二部分，第一部分做了减薄处理，厚度较薄的第一部分靠近纳米孔通道设置，有利于提高该传感器的检测灵敏度和准确性。本文中，“环绕”指的是一部分结构围绕另一部分结构设置。需要说明的是，参考图1至图4，沟道层30由内而外被划分为第一部分31、第二部分32和第三部分33，第一部分31环绕纳米孔通道3，指的是，沟道层由靠近纳米孔通道向远离纳米孔通道的方向上依次包括第一部分31、第二部分32和第三部分33，第二部分32环绕第一部分31，第三部分33环绕第二部分32，即是说，第二部分32与第一部分31相邻并远离纳米孔通道3，第三部分33与第二部分32相邻并远离纳米孔通道3。在本申请的一些实施例中，10nm≤H1≤100nm，例如，H1可以为10nm、15nm、20nm、25nm、30nm、35nm、40nm、45nm、50nm、60nm、80nm、100nm等，沟道层的第一部分的厚度在上述范围内，有利于进一步提高生物分子传感器的检测灵敏度和准确性。在本申请的一些具体实施例中，第一部分31的厚度可以减薄至10nm，从而可以显著提高生物分子传感器的检测灵敏度和准确性。在本申请的一些实施例中，0.2μm≤H2≤10μm，例如，H2可以为0.2μm、0.5μm、0.8μm、1μm、3μm、5μm、7μm、10μm等。在本申请的一些实施例中，参考图1至图4，纳米孔通道3可以为圆柱形通孔。在本申请的另一些实施例中，纳米孔通道3也可以为锥形通孔，沿衬底10指向钝化层90的方向上，锥形通孔的直径可以逐渐减小或逐渐增大。在本申请的一些实施例中，纳米孔通道3的孔径可以为10nm-100nm，例如，纳米孔通道3的孔径可以为10nm、20nm、50nm、70nm、100nm等，纳米孔通道的孔径较小，生物分子传感器可以使尺寸较小的生物分子通过，并且，生物分子通过纳米孔通道时会引起较大的电流变化，从而可以根据电流变化规律得到生物分子的信息，实现生物分子检测和信息存储。需要说明的是，当纳米孔通道为锥形通孔时，纳米孔通道的孔径指的是锥形通孔通道最窄的位置对应的直径。在本申请的一些实施例中，衬底10的材质可以包括硅。硅衬底表面可以生长外延结构，因此，可以根据实际需要以硅衬底为基片制作各种器件。在本申请的一些实施例中，缓冲层20的材质可以包括GaN。在本申请的一些实施例中，缓冲层20的厚度可以为0.5μm-10μm，例如，缓冲层的厚度可以为0.5μm、0.8μm、1μm、3μm、5μm、7μm、10μm等。在本申请的一些实施例中，沟道层30的材质可以包括GaN。在本申请的一些实施例中，插入层40的材质可以包括AlN。在本申请的一些具体实施例中，插入层40的材质可以为AlN。设置插入层可以进一步阻止电子向垂直于沟道层上表面的方向移动，从而有利于二维电子气在平面上的迁移。在本申请的一些实施例中，插入层40的厚度可以为0.5nm-3nm，例如，插入层40的厚度可以为0.5nm、1nm、1.5nm、2nm、2.5nm、3nm等。在本申请的一些实施例中，势垒层50的材质可以包括AlGaN和InGaN等中的至少之一。上述材质的势垒层可以与沟道层形成异质结结构，并在势垒层和沟道层的界面处产生高电子迁移率的二维电子气。在本申请的一些实施例中，势垒层50的材质可以为AlGaN或InGaN。在本申请的另一些实施例中，势垒层50的材质可以包括AlGaN和InGaN。在本申请的一些具体实施例中，沟道层30的材质可以为GaN，势垒层50的材质可以为AlGaN，由上述材质的沟道层和势垒层形成异质结，异质结界面处可产生高电子迁移率的二维电子气，有利于进一步提高生物分子传感器的检测准确性和灵敏度。在本申请的一些实施例中，参考图1至图4，势垒层50由内而外被划分为第四部分51和第五部分52，第四部分51环绕纳米孔通道3，第五部分52环绕第四部分51，即，第五部分52与第四部分51相邻并远离纳米孔通道3。参考图2，第四部分51的厚度为H4，第五部分52的厚度为H5，H5≥H4。第四部分靠近纳米孔通道设置，第四部分的厚度较薄，有利于进一步提高生物分子传感器的检测灵敏度和准确性。在本申请的一些具体实施例中，第四部分的厚度H4可以等于第五部分的厚度H5。在本申请的另一些具体实施例中，参考图2，第五部分的厚度H5可以大于第四部分的厚度H4。在本申请的一些实施例中，10nm≤H4≤50nm，例如，第四部分51的厚度H4可以为10nm、15nm、20nm、25nm、30nm、35nm、40nm、45nm、50nm等。在本申请的一些实施例中，10nm≤H5≤1000nm，例如，第五部分52的厚度H5可以为10nm、50nm、100nm、200nm、500nm、800nm、1000nm等。在本申请的一些实施例中，帽层60的材质可以包括GaN。在本申请的一些实施例中，帽层60的厚度可以小于或等于10nm，例如，帽层60的厚度可以为0.1nm、0.5nm、1nm、3nm、5nm、8nm、10nm等。在本申请的一些实施例中，参考图1至图4，基于氮化镓晶体管的生物分子传感器还可以包括掩蔽层70，掩蔽层70可以位于衬底10远离钝化层90的至少部分表面上。掩蔽层可以起到保护衬底的作用，从而有利于提高生物分子传感器的稳定性，有利于延长生物分子传感器的使用寿命。在本申请的一些实施例中，掩蔽层70的材质可以包括氧化硅、氮化硅和铬等中的至少之一。在本申请的一些实施例中，掩蔽层70的材质可以为氧化硅、氮化硅或铬。在本申请的另一些实施例中，掩蔽层70的材质可以包括氧化硅、氮化硅和铬中的两种或三种。在本申请的一些实施例中，掩蔽层70的厚度可以为50nm-2000nm，例如，掩蔽层70的厚度可以为50nm、100nm、500nm、1000nm、1500nm、2000nm等。掩蔽层的厚度设置在上述范围内，有利于提升掩蔽层对衬底的保护效果，从而有利于进一步提高生物分子传感器的稳定性、有利于进一步延长生物分子传感器的使用寿命。在本申请的一些实施例中，欧姆接触层80的材质可以包括Ti、Al、Ni和Au等中的至少之一，例如，欧姆接触层80的材质可以为Ti、Al、Ni或Au，欧姆接触层80的材质也可以包括Ti、Al、Ni和Au中的两种或更多种。由此，上述材质形成的欧姆接触层可以提高第一金属电极与半导体材料层的粘结性能，使得第一金属电极与半导体材料层牢固结合。在本申请的一些实施例中，欧姆接触层可以包括钛层、钛铝合金层和/或钛金合金层。在本申请的一些实施例中，第一金属电极1的材质可以包括Ti和Au中的至少之一，例如，第一金属电极1的材质可以为Ti或Au，第一金属电极1的材质也可以同时包括Ti和Au。上述材质的第一金属电极具有较好的导电性，有利于进一步提高生物分子传感器的整体性能。在本申请的一些实施例中，为了进一步提高第一金属电极与欧姆接触层的粘附性能，第一金属电极和欧姆接触层也可以通过钛金属层等进行粘结。在本申请的一些实施例中，钝化层90的材质可以包括氧化硅、氧化铪和氧化铝等中的至少之一，上述材质的钝化层具有较好的绝缘性能，可以起到保护半导体材料层和导电结构层等层结构的作用。在本申请的一些实施例中，钝化层90的材质可以为氧化硅、氧化铪或氧化铝。在本申请的另一些实施例中，钝化层90的材质可以包括氧化硅、氧化铪和氧化铝中的两种或三种。在本申请的一些实施例中，钝化层90的厚度可以为50nm-600nm，例如，钝化层90的厚度可以为50nm、80nm、100nm、150nm、200nm、300nm、500nm、600nm等。上述厚度的钝化层可以起到较好的保护作用，从而有利于进一步提高传感器的稳定性、有利于进一步延长传感器的使用寿命。本申请中，基于氮化镓晶体管的生物分子传感器各结构层的厚度较薄，有利于实现生物分子传感器的轻量化和小型化。在本申请的一些实施例中，参考图1、图3和图4，基于氮化镓晶体管的生物分子传感器还可以包括第二金属电极2，第二金属电极2在沟道层30上的正投影与第三部分33有重叠区域，第二金属电极2与第一金属电极1连接。在第一金属电极远离纳米孔通道的区域中形成第二金属电极，可以通过第二金属电极连接引线，进而与外部电路连接，从而可以通过外部电路为生物分子传感器提供电压，对生物分子进行检测；也可以通过探针对第二金属电极施加压力，进行检测。对于沟道层30的第二部分32的内边缘和势垒层50的第五部分52的内边缘的位置关系，本申请中不做特别限定。需要说明的是，“内边缘”指的是各层结构或层结构的一部分靠近纳米孔通道的边缘。“外边缘”指的是各层结构或层结构的一部分远离纳米孔通道的边缘。在本申请的一些实施例中，参考图1和图2，沟道层30的第二部分32的内边缘与纳米孔通道3的间距可以和势垒层50的第五部分52的内边缘与纳米孔通道3的间距基本一致。“基本一致”是指的在制作过程中，很难保证上述两个间距完全一致，大致相同即可。在本申请的另一些实施例中，参考图3，沟道层30的第二部分32的内边缘与纳米孔通道3的间距可以大于势垒层50的第五部分52的内边缘与纳米孔通道3的间距。在本申请的又一些实施例中，参考图4，沟道层30的第二部分32的内边缘与纳米孔通道3的间距可以小于势垒层50的第五部分52的内边缘与纳米孔通道3的间距。本申请中，对于衬底10的内边缘与沟道层30的第二部分32的外边缘的位置关系，也不做特别限定。在本申请的一些实施例中，参考图1至图4，衬底10在沟道层30上的正投影与沟道层30的第一部分31没有重叠区域。在本申请的一些实施例中，参考图1和图2，衬底10的内边缘与纳米孔通道3的间距可以大于沟道层30的第二部分32的外边缘与纳米孔通道3的间距。在本申请的另一些实施例中，衬底10的内边缘与纳米孔通道3的间距可以和沟道层30的第二部分32的外边缘与纳米孔通道3的间距基本一致。在本申请的又一些实施例中，参考图3和图4，衬底10的内边缘与纳米孔通道3的间距可以小于沟道层30的第二部分32的外边缘与纳米孔通道3的间距。在本申请的一些具体实施例中，参考图3，衬底10的内边缘与纳米孔通道3的间距可以大于沟道层30的第二部分32的内边缘与纳米孔通道3的间距。在本申请的另一些具体实施例中，参考图4，衬底10的内边缘与纳米孔通道3的间距可以和沟道层30的第二部分32的内边缘与纳米孔通道3的间距基本一致。下面对本申请提出的基于氮化镓晶体管的生物分子传感器可以实现生物分子的检测和信息存储的原理进行描述：以DNA为例进行说明，DNA是由脱氧核苷酸组成的大分子聚合物，脱氧核苷酸由碱基、脱氧核糖和磷酸构成，碱基可分为四类：腺嘌呤、胸腺嘧啶、胞嘧啶和鸟嘌呤。每一种碱基的尺寸不同，因此，不同碱基通过纳米孔通道时对应的电流变化不同，在对生物分子进行检测前可以先标定，了解每种碱基能够引起的电流变化大小，再通过生物分子传感器进行测试。DNA分子为长链结构，在经过纳米孔通道时，长链结构中的碱基会按照排列顺序依次通过纳米孔通道，由于每种碱基通过纳米孔通道时引起的电流变化不同，因此，可以根据测试出来的电流变化曲线判断碱基通过纳米孔通道的顺序，从而可以根据碱基的排列顺序得出生物蛋白质或DNA等生物分子的结构信息。因此，本申请提出的生物分子传感器可以用于生物分子检测和存储，具体的，可以用于DNA测序。在本申请的一些实施例中，在对生物分子进行测试时，可以将基于氮化镓晶体管的生物分子传感器置于导电的电解质溶液中，施加偏置电压，由于纳米孔通道的存在，整个回路处于导通状态，电流大小由电解质电导率和纳米孔通道形貌共同决定。当生物分子通过纳米孔通道时，纳米孔通道形成部分堵塞，使得该纳米孔通道整体电阻变大，电流变小，根据电流的变化量判断是哪种碱基经过了纳米孔通道，根据测试得到的电学特征变化曲线，可以判断出生物蛋白质或DNA等生物分子的具体结构。在本申请的另一方面，本申请提出了制作基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的方法。在本申请的一些实施例中，参考图5至图9，制作基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的方法可以包括以下步骤：S10：提供原始衬底10’。参考图5，原始衬底10’具有第一预设区域A、第二预设区域B和第三预设区域C，第二预设区域B环绕第一预设区域A，第三预设区域C环绕第二预设区域B。在本申请的一些实施例中，原始衬底10’的材质可以为硅。S20：在原始衬底10’的一侧依次形成原始缓冲层20’、原始沟道层30’、原始插入层40’、原始势垒层50’和原始帽层60’。在本申请的一些实施例中，参考图5，原始衬底10’、原始缓冲层20’、原始沟道层30’、原始插入层40’、原始势垒层50’和原始帽层60’依次层叠设置。在本申请的一些实施例中，可以以硅晶圆为基片，通过化学气相沉积方法在基片上生长原始沟道层和原始势垒层等，用以形成异质结结构与二维电子气。S30：刻蚀第三预设区域C上的原始沟道层30’、原始插入层40’、原始势垒层50’和原始帽层60’。参考图6，刻蚀第三预设区域C上的原始沟道层30’、原始插入层40’、原始势垒层50’和原始帽层60’，去除第三预设区域C上的原始插入层40’、原始势垒层50’和原始帽层60’，并减薄第三预设区域C上的原始沟道层30’的厚度，减薄后的第三预设区域C上的原始沟道层30’对应制作得到的基于氮化镓晶体管的生物分子传感器中沟道层30的第三部分33。在本申请的一些实施例中，可以采用干法刻蚀和/或湿法刻蚀将边缘区域的原始帽层60’、原始势垒层50’和原始插入层40’去除，并将边缘区域的原始沟道层30’减薄，以切断异质结结构和二维电子气，从而避免生物分子传感器与临近的结构或者器件发生串扰。在本申请的一些实施例中，可以采用电感耦合等离子体设备选择性刻蚀原始沟道层30’、原始插入层40’、原始势垒层50’和原始帽层60’。刻蚀时，刻蚀介质由原始帽层60’远离原始衬底10’的一侧向器件运动，刻蚀介质最先接触到原始帽层60’，刻蚀深度到达原始沟道层30’。S40：刻蚀第一预设区域A上的原始帽层60’和原始势垒层50’。在本申请的一些实施例中，参考图6，刻蚀第一预设区域A上的原始帽层60’和原始势垒层50’，减薄第一预设区域A上的原始势垒层50’的厚度，得到帽层60。在本申请的一些实施例中，可以采用干法刻蚀和/或湿法刻蚀去除第一预设区域A上的原始帽层60’、减薄第一预设区域A上的原始势垒层50’的厚度。在对原始帽层60’和原始势垒层50’进行刻蚀前，可以先通过光刻技术在原始帽层60’远离原始衬底10’的一侧形成光刻胶层，作为掩膜，暴露出第一预设区域A上的原始帽层60’，再进行刻蚀。在本申请的一些实施例中，可以采用聚焦离子束设备刻蚀第一预设区域A上的原始帽层60’和原始势垒层50’，去除第一预设区域A上的原始帽层60’，并减薄第一预设区域A上的原始势垒层50’的厚度。在本申请的一些实施例中，可以通过刻蚀处理将第一预设区域A上的原始势垒层50’的厚度减薄至10nm-50nm。S50：在帽层60远离原始衬底10’的一侧形成欧姆接触层80。在本申请的一些实施例中，参考图7，欧姆接触层80可以覆盖帽层60远离原始衬底10’的至少部分表面。在本申请的一些实施例中，可以采用电子束蒸发、磁控溅射和/或Lift-Off工艺生长欧姆接触层。在本申请的一些实施例中，可以在帽层60远离原始衬底10’的至少部分表面上沉积金属层并进行退火，得到欧姆接触层80。在本申请的一些实施例中，可以在帽层60的表面上沉积钛和铝并进行退火形成钛铝合金，也可以在帽层60的表面上沉积钛和金并进行快速退火形成钛金合金，形成良好的欧姆接触，并与二维电子气连接。S60：形成第一金属电极1和原始钝化层90’。在本申请的一些实施例中，参考图7，第一金属电极1位于欧姆接触层80远离原始衬底10’的一侧，原始钝化层90’覆盖原始沟道层30’远离原始衬底10’的部分表面、第一预设区域A上的原始势垒层50’远离原始衬底10’的至少部分表面和第一金属电极1远离原始衬底10’的至少部分表面。在本申请的一些实施例中，形成原始钝化层90’的方法可以包括原子层沉积和等离子体增强化学气相沉积中的至少之一。在本申请的一些实施例中，形成第一金属电极1和原始钝化层90’可以包括以下步骤：S61：沉积原始第一钝化层。在本申请的一些实施例中，沉积原始第一钝化层，原始第一钝化层可以覆盖原始沟道层30’远离原始衬底10’的至少部分表面和欧姆接触层80远离原始衬底10’的至少部分表面。S62：刻蚀原始第一钝化层，形成电极孔。在该步骤中，刻蚀原始第一钝化层，形成电极孔，暴露出欧姆接触层80远离原始衬底10’的至少部分表面。S63：沉积金属涂层并对金属涂层进行图形化处理，形成第一金属电极。参考图7，第一金属电极1的至少一部分可以位于电极孔中，第一金属电极1可以通过欧姆接触层80与帽层60连接。S64：沉积原始第二钝化层。原始第二钝化层可以覆盖第一金属电极1远离原始衬底10’的至少部分表面，剩余的原始第一钝化层与原始第二钝化层构成原始钝化层90’。在本申请的一些实施例中，在形成第一金属电极1的步骤中，可以形成第二金属电极2，第一金属电极1与第二金属电极2连接，原始第二钝化层可以覆盖第二金属电极2远离原始衬底10’的至少部分表面。在本申请的一些实施例中，可以采用电子束蒸发、磁控溅射和/或Lift-Off工艺生长第一金属电极和/或第二金属电极。S70：局部刻蚀原始衬底10’。参考图8，局部刻蚀原始衬底10’，得到衬底10，并暴露出原始缓冲层20’，以便后续对原始缓冲层20’和原始沟道层30’进行刻蚀。在本申请的一些实施例中，可以在原始衬底10’远离原始缓冲层20’的一侧涂覆光刻胶层，通过干法刻蚀去除部分光刻胶层，然后利用干法刻蚀和/或湿法刻蚀对原始衬底10’进行刻蚀。在本申请的一些实施例中，参考图5和图8，制作基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的方法还可以包括在原始衬底10’远离原始缓冲层20’的一侧表面上形成原始掩蔽层70’的步骤，在后续刻蚀原始衬底10’的步骤中，同时刻蚀原始掩蔽层70’，得到掩蔽层70，掩蔽层70可以覆盖衬底10的至少部分表面。在本申请的一些实施例中，可以由原始掩蔽层70’远离原始衬底10’的一侧开始刻蚀，刻蚀介质先接触到原始掩蔽层70’。S80：刻蚀原始缓冲层20’和原始沟道层30’。在本申请的一些实施例中，参考图8，刻蚀原始缓冲层20’和原始沟道层30’，减薄第一预设区域A上的至少部分原始沟道层30’的厚度，形成第一凹槽4，得到缓冲层20。在本申请的一些实施例中，可以采用聚焦离子束设备刻蚀原始缓冲层20’和原始沟道层30’，以减薄第一预设区域A上的原始沟道层30’的厚度，并得到缓冲层20。在本申请的一些实施例中，第一预设区域A上的原始沟道层30’的厚度可以减薄至10nm-100nm。S90：刻蚀减薄后的原始沟道层30’、原始插入层40’、减薄后的原始势垒层50’、原始钝化层90’，形成纳米孔通道3。参考图9，刻蚀减薄后的原始沟道层30’、原始插入层40’、减薄后的原始势垒层50’、原始钝化层90’，形成纳米孔通道3，得到沟道层30、插入层40、势垒层50和钝化层90，纳米孔通道3贯穿钝化层90、势垒层50、插入层40和沟道层30。在本申请的一些实施例中，可以采用聚焦离子束设备刻蚀减薄后的原始沟道层30’、原始插入层40’、减薄后的原始势垒层50’、原始钝化层90’，可以由原始沟道层30’靠近衬底10的一侧开始刻蚀，以形成纳米孔通道3。聚焦离子束可以对大面积范围内的结构同时进行加工，且刻蚀速率可以通过加速电压、工作电流以及束斑大小等调节，可以精准控制制备过程中纳米孔通道的尺寸，以应对不同需求的生物分子检测。参考图9，在形成纳米孔通道3之后，即可得到生物分子传感器。利用上述方法制作得到的基于氮化镓晶体管的生物分子传感器中，沟道层和势垒层异质结中存在二维电子气，使得对应的纳米孔通道表面对离子沟道表面态十分敏感，当生物分子通过纳米孔通道时，会引起对应纳米孔通道电导率的急剧变化，最终可以获得更大的过孔电流信号，从而实现生物分子的检测和信息存储。整个制作过程中均采用半导体工艺和MEMS技术，能够实现大规模的制备，可以在实现批量生产的同时降低制作成本，并且，有利于提高产品的制作良率。下面根据本申请的具体实施例，对基于氮化镓晶体管的生物分子传感器的制作步骤进行详细说明。本领域技术人员能够理解的是，下面的具体实施例仅仅是为了说明的目的，而不以任何方式限制本申请的范围。另外，在下面的实施例中，除非特别说明，所采用的材料和设备均是市售可得的。如果在后面的实施例中，未对具体的处理条件和处理方法进行明确描述，则可以采用本领域中公知的条件和方法进行处理。实施例11.1）在硅衬底上生长厚度为2μm的GaN缓冲层。1.2）在GaN缓冲层上依次生长厚度为2μm的GaN沟道层、厚度为2nm的AlN插入层、厚度为200nm的AlGaN势垒层、厚度为3nm的GaN帽层，在背面生长厚度为100nm的氮化硅掩蔽层。1.3）采用电感耦合等离子体设备选择性刻蚀硅衬底的边缘区域形成刻蚀台面，刻蚀深度达到GaN沟道层。1.4）采用聚集离子束设备选择性刻蚀GaN帽层和部分AlGaN势垒层，刻蚀深度为193nm，以减薄AlGaN势垒层。1.5）沉积金属层，选择适当的退火条件完成金属体系合金化，形成良好的欧姆接触，与异质结中的二维电子气连接。1.6）利用原子层沉积技术沉积钝化层，并刻蚀钝化层形成电极孔，然后沉积金属图层并图形化，形成互联电极后利用原子层沉积技术沉积第二层钝化层。1.7）选择性从背面刻蚀掩蔽层和硅衬底，直至暴露出GaN缓冲层。采用聚集离子束设备选择性从背面刻蚀GaN缓冲层和部分GaN沟道层，刻蚀深度为3.9μm，以减薄部分GaN沟道层。1.8）采用聚集离子束设备选择性刻蚀钝化层、AlGaN势垒层、AlN插入层和GaN沟道层，从背面开始刻蚀，在减薄处刻蚀形成直径为10nm-100nm的纳米孔通道，得到基于氮化镓晶体管的生物分子传感器。在本申请的描述中，术语“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请而不是要求本申请必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“另一个实施例”等的描述意指结合该实施例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。另外，需要说明的是，本说明书中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
