标题title
一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法
摘要abst
本发明公开一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，包括以下步骤：计算机组不同负荷下的运行SCR反应器潜能与设计SCR反应器潜能之差，最小差值为低负荷最易发生ABS失活的第一层催化剂潜能的最大许可降幅；估算第一层催化剂潜能的最大许可降幅对应的许可最长失活运行时间及最短高温恢复运行时间；机组恢复ABS失活催化剂的能力调配；控制催化剂低负荷适度ABS失活‑高负荷加热恢复循环往复运行，实现SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温安全运行。本发明不需进行烟气提温改造或只需小幅度烟气提温改造就可实现SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温安全运行，节省烟气提温改造的工程投资和减少提温运行造成的锅炉热效率降低幅度。
权利要求书clms
1.一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，其特征在于，包括以下步骤：1）计算设计SCR反应器潜能；2）计算机组不同负荷下的运行SCR反应器潜能，绘制运行SCR反应器潜能-机组负荷曲线；3）计算机组不同负荷下的运行SCR反应器潜能与设计SCR反应器潜能/＞之差/＞，/＞，最小差值作为低负荷最易发生ABS失活的第一层催化剂潜能的最大许可降幅/＞；4）计算SCR最低喷氨运行温度、催化剂ABS凝聚温度/＞、烟气ABS凝聚温度/＞以及ABS失活催化剂恢复温度/＞；5）在机组低负荷下，计算烟气温度与催化剂ABS凝聚温度/＞之间的凝聚温差，/＞；在机组高负荷下，计算烟气温度/＞与最低喷氨运行温度/＞之间的恢复温差/＞，/＞；6）估算第一层催化剂潜能的最大许可降幅对应的许可最长失活运行时间；7）估算第一层催化剂潜能的最大许可降幅对应的最短高温恢复运行时间；8）机组恢复ABS失活催化剂的能力调配；9）控制催化剂低负荷适度ABS失活-高负荷加热恢复循环往复运行，实现SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温安全运行。2.根据权利要求1所述的一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，其特征在于，步骤1）中，根据SCR脱硝装置的设计进口烟气NOx浓度、设计出口NOx浓度及设计氨逃逸浓度，计算设计SCR反应器潜能，其中，所述设计SCR反应器潜能/＞的计算公式为：；式中： 为设计SCR反应器潜能；/＞为SCR反应器内催化剂设计串联潜能；/＞为氨氮摩尔比；/＞为脱硝效率；/＞为设计进口烟气NOx浓度；/＞为设计出口烟气NOx浓度；/＞为设计氨逃逸浓度；/＞、/＞、/＞、/＞为常数。3.根据权利要求1所述的一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，其特征在于，步骤2）中，在机组100%、75%、50%、20-30%ECR负荷下，分别网格法测试SCR脱硝装置的进口烟气NOx浓度平均值、出口烟气NOx浓度平均值以及氨逃逸浓度平均值，计算各负荷下的运行SCR反应器潜能，绘制运行SCR反应器潜能-机组负荷曲线，其中，所述运行SCR反应器潜能/＞的计算公式为：；式中：为i负荷下的运行SCR反应器潜能；/＞为i负荷下的SCR反应器内催化剂运行串联潜能；/＞为i负荷下的氨氮摩尔比；/＞为i负荷下的脱硝效率。4.根据权利要求1所述的一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，其特征在于，步骤4）中，所述SCR最低喷氨运行温度、催化剂ABS凝聚温度/＞、烟气ABS凝聚温度/＞、ABS失活催化剂恢复温度/＞的计算公式为：；式中：为最低喷氨运行温度；/＞为催化剂硫酸氢铵凝聚温度；/＞为烟气硫酸氢铵凝聚温度；/＞为ABS失活催化剂恢复温度；/＞为CEMS仪表监测的进口烟气NOx浓度；为进口烟气氨浓度；/＞为经验估算的进口烟气三氧化硫浓度；/＞为CEMS仪表监测的烟气二氧化硫浓度；/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞为常数。5.根据权利要求1所述的一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，其特征在于，步骤5）中，所述凝聚温差的取值范围为-40℃~+20℃，所述恢复温差/＞的取值范围为15℃~50℃。6.根据权利要求1所述的一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，其特征在于，步骤6）中，在机组最低负荷不利工况下，利用第一层催化剂的单点烟气采样管，测试进口烟气NOx浓度、出口烟气NOx和氨逃逸浓度，从而计算得到第一层催化剂潜能；在最低负荷5h稳定运行期间，每0.5h采集烟气样品测试一次，计算第一层催化剂潜能失活速率即每小时潜能平均降幅，按下式估算出潜能最大许可降幅/＞对应的许可最长失活运行时间/＞：；式中：为催化剂潜能低温失活速率；/＞为第一层催化剂潜能的最大许可降幅；机组负荷高于最低负荷时，SCR进口烟气温度升高，凝聚温差负值变小，第一层催化剂的许可失活运行时间长于，许可失活运行时间可连续运行，也可为失活-恢复-失活的多次运行累计。7.根据权利要求1所述的一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，其特征在于，步骤7）中，在恢复温度对应的机组最低高负荷下，利用第一层催化剂的单点烟气采样管，测试进口烟气NOx浓度、出口烟气NOx和氨逃逸浓度，计算第一层催化剂潜能；在最低高负荷5h稳定运行期间，每0.5h采集烟气样品测试一次，计算第一层催化剂潜能恢复速率即每小时潜能平均增幅，按下式估算出催化剂潜能最大许可降幅/＞对应的最短高温恢复运行时间/＞：；式中：为催化剂潜能高温恢复速率；机组负荷进一步增加时，SCR进口烟气温度升高，恢复温差正值变大，第一层催化剂的恢复运行时间短于。8.根据权利要求1所述的一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，其特征在于，步骤8）中，机组恢复ABS失活催化剂的能力调配包括以下几个方面：机组并网起低负荷运行期间，当SCR烟气脱硝进口烟气温度＜/＞+10℃时，采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度至/＞+10℃以上，避免烟气ABS凝聚，粘附飞灰堵塞第一层催化剂孔道；机组长期低负荷调峰运行时间大于催化剂许可失活运行时间时，采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度，缩小凝聚温差，延长许可失活运行时间/＞，并使机组不同负荷下的运行SCR反应器潜能始终高于设计值；机组高负荷运行时间小于最短高温恢复运行时间时，如果是烟气温度/＞低于最低运行温度/＞造成的，需采用烟气提温技术在高负荷将烟气温度提升至/＞以上；如果是高负荷运行时间偏短造成的，需采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度，拓展恢复温度对应的机组高负荷下限和延长恢复运行时间。
说明书desc
技术领域本发明属于SCR烟气脱硝技术领域，具体涉及一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法。背景技术燃煤机组采用SCR烟气脱硝技术脱除烟气中的NOx，SCR脱硝装置内自上而下安装3-4层催化剂。机组负荷为0-30%ECR和30-100%ECR时，SCR脱硝进口烟气温度分别约240-300℃和300-400℃。在低负荷低温运行条件下，烟气中SO3、H2O以及NH3生成气态ABS，在催化剂微孔内毛细凝聚为液态，液态ABS沉积会导致催化剂不同程度失活，从而降低SCR脱硝性能，影响NOx达标排放，还会增加脱硝氨逃逸、加剧下游空预器堵塞。省煤器烟气旁路、给水旁路+热水再循环等烟气提温技术，可在机组低负荷时将SCR脱硝进口烟气温度提高20-40℃，甚至60-80℃，达到最低运行温度以上，使催化剂在运行过程中不发生ABS失活，但每台机组的烟气提温改造工程投资约500-2000万元，且每提温10℃约增加锅炉排烟热损失0.2个百分点，增加煤耗约0.6g/kW.h，成本高昂。发明内容为解决现有技术中存在的技术问题，本发明的目的在于提供一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法。为实现上述目的，达到上述技术效果，本发明采用的技术方案为：一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，包括以下步骤：1）计算设计SCR反应器潜能；2）计算机组不同负荷下的运行SCR反应器潜能，绘制运行SCR反应器潜能-机组负荷曲线；3）计算机组不同负荷下的运行SCR反应器潜能与设计SCR反应器潜能之差/＞，/＞，最小差值作为低负荷最易发生ABS失活的第一层催化剂潜能的最大许可降幅/＞；4）计算SCR最低喷氨运行温度、催化剂ABS凝聚温度/＞、烟气ABS凝聚温度以及ABS失活催化剂恢复温度/＞；5）在机组低负荷下，计算烟气温度与催化剂ABS凝聚温度/＞之间的凝聚温差，/＞；在机组高负荷下，计算烟气温度/＞与最低喷氨运行温度/＞之间的恢复温差/＞，/＞；6）估算第一层催化剂潜能的最大许可降幅对应的许可最长失活运行时间；7）估算第一层催化剂潜能的最大许可降幅对应的最短高温恢复运行时间；8）机组恢复ABS失活催化剂的能力调配；9）控制催化剂低负荷适度ABS失活-高负荷加热恢复循环往复运行，实现SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温安全运行。进一步的，步骤1）中，根据SCR脱硝装置的设计进口烟气NOx浓度、设计出口NOx浓度及设计氨逃逸浓度，计算设计SCR反应器潜能，其中，所述设计SCR反应器潜能的计算公式为：；式中： 为设计SCR反应器潜能；/＞为SCR反应器内催化剂设计串联潜能；为氨氮摩尔比；/＞为脱硝效率；/＞为设计进口烟气NOx浓度；/＞为设计出口烟气NOx浓度；/＞为设计氨逃逸浓度；/＞、/＞、/＞、/＞为常数。进一步的，步骤2）中，在机组100%、75%、50%、20-30%ECR负荷下，分别网格法测试SCR脱硝装置的进口烟气NOx浓度平均值、出口烟气NOx浓度平均值以及氨逃逸浓度平均值，计算各负荷下的运行SCR反应器潜能，绘制运行SCR反应器潜能-机组负荷曲线，其中，所述运行SCR反应器潜能/＞的计算公式为：；式中：为i负荷下的运行SCR反应器潜能；/＞为i负荷下的SCR反应器内催化剂运行串联潜能；/＞为i负荷下的氨氮摩尔比；/＞为i负荷下的脱硝效率。进一步的，步骤4）中，所述SCR最低喷氨运行温度、催化剂ABS凝聚温度/＞、烟气ABS凝聚温度/＞、ABS失活催化剂恢复温度/＞的计算公式为：；式中：为最低喷氨运行温度；/＞为催化剂硫酸氢铵凝聚温度；/＞为烟气硫酸氢铵凝聚温度；/＞为ABS失活催化剂恢复温度；/＞为CEMS仪表监测的进口烟气NOx浓度；/＞为进口烟气氨浓度；/＞为经验估算的进口烟气三氧化硫浓度；/＞为CEMS仪表监测的烟气二氧化硫浓度；/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞为常数。进一步的，步骤5）中，所述凝聚温差的取值范围为-40℃~+20℃，所述恢复温差/＞的取值范围为15℃~50℃。进一步的，步骤6）中，在机组最低负荷不利工况下，利用第一层催化剂的单点烟气采样管，测试进口烟气NOx浓度、出口烟气NOx和氨逃逸浓度，从而计算得到第一层催化剂潜能；在最低负荷5h稳定运行期间，每0.5h采集烟气样品测试一次，计算第一层催化剂潜能失活速率即每小时潜能平均降幅，按下式估算出潜能最大许可降幅/＞对应的许可最长失活运行时间/＞：；式中：为催化剂潜能低温失活速率；/＞第一层催化剂潜能的最大许可降幅；机组负荷高于最低负荷时，SCR进口烟气温度升高，凝聚温差负值变小，第一层催化剂的许可失活运行时间长于，许可失活运行时间可连续运行，也可为失活-恢复-失活的多次运行累计。进一步的，步骤7）中，在恢复温度对应的机组最低高负荷下，利用第一层催化剂的单点烟气采样管，测试进口烟气NOx浓度、出口烟气NOx和氨逃逸浓度，计算第一层催化剂潜能；在最低高负荷5h稳定运行期间，每0.5h采集烟气样品测试一次，计算第一层催化剂潜能恢复速率即每小时潜能平均增幅，按下式估算出催化剂潜能最大许可降幅/＞对应的最短高温恢复运行时间/＞：；式中：为催化剂潜能高温恢复速率；机组负荷进一步增加时，SCR进口烟气温度升高，恢复温差正值变大，第一层催化剂的恢复运行时间短于。进一步的，步骤8）中，机组恢复ABS失活催化剂的能力调配包括以下几个方面：机组并网起低负荷运行期间，当SCR烟气脱硝进口烟气温度＜/＞+10℃时，采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度至/＞+10℃以上，避免烟气ABS凝聚，粘附飞灰堵塞第一层催化剂孔道；机组长期低负荷调峰运行时间大于催化剂许可失活运行时间时，采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度，缩小凝聚温差，延长许可失活运行时间/＞，并使机组不同负荷下的运行SCR反应器潜能始终高于设计值；机组高负荷运行时间小于最短高温恢复运行时间时，如果是烟气温度低于最低运行温度/＞造成的，需采用烟气提温技术在高负荷将烟气温度提升至/＞以上；如果是高负荷运行时间偏短造成的，需采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度，拓展恢复温度对应的机组高负荷下限和延长恢复运行时间。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明公开了一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，与传统利用提温改造将SCR烟气脱硝进口烟气温度大幅度提高到最低运行温度之上的低负荷催化剂无ABS失活运行方式相比，基于脱硝催化剂ABS失活的加热可逆特性、机组升降负荷过程的SCR进口烟气温度、SCR反应器潜能以及运行时间变化特征，充分发挥机组自身运行过程高低温烟气温度对失活催化剂的加热恢复能力，不需进行烟气提温改造或者只需小幅度烟气提温改造，就可实现SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温安全运行，解决了现有机组深度调峰时的催化剂ABS严重失活问题，可节省烟气提温改造的工程投资和减少提温运行造成的锅炉热效率降低幅度，挽回每提温10℃运行造成的0.2个点锅炉热效率损失，节约煤耗约0.6g/kW.h。附图说明图1为SCR烟气脱硝系统的结构示意图；图2为本发明实施例1的机组全负荷运行过程的SCR反应器潜能变化规律图；其中：1、燃煤锅炉，2、SCR脱硝装置，3、空气预热器，2-1、在线CEMS仪表，2-2、进口烟道网格法烟气采样管，2-3、喷氨格栅，2-4、第一层催化剂，2-5、第一层催化剂进口单点烟气采样管，2-6、第一层催化剂出口单点烟气采样管，2-7、出口烟道网格法烟气采样管。具体实施方式下面对本发明进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。以下给出一个或多个方面的简要概述以提供对这些方面的基本理解。此概述不是所有构想到的方面的详尽综览，并且既非旨在指认出所有方面的关键性或决定性要素亦非试图界定任何或所有方面的范围。其唯一的目的是要以简化形式给出一个或多个方面的一些概念以为稍后给出的更加详细的描述之序。如图1-2所示，本发明公开了一种燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法，针对催化剂ABS失活的加热可逆特性，在不进行烟气提温改造或者必要的小幅提温情况下，基于SCR脱硝进口烟气温度与机组升降负荷正相关的特点，尝试让催化剂在机组低负荷低温烟气中短时间运行适度失活，在机组高负荷高温烟气中运行恢复活性，利用机组自身的烟温变化特征实现全负荷脱硝安全运行。图1为SCR烟气脱硝系统的结构示意图，SCR烟气脱硝系统包括燃煤锅炉1、SCR脱硝装置2和空气预热器3，SCR脱硝装置2进口设置有在线CEMS仪表2-1、进口烟道网格法烟气采样管2-2和喷氨格栅2-3，SCR脱硝装置2内由上至下依次设置有第一层催化剂2-4、第二层催化剂和第三层催化剂，第一层催化剂2-4上方设置有第一层催化剂进口单点烟气采样管2-5，第一层催化剂2-4下方设置有第一层催化剂出口单点烟气采样管2-6，SCR脱硝装置2出口设置有出口烟道网格法烟气采样管2-7。本发明公开的燃煤机组SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温运行方法主要包括以下步骤：1）根据SCR脱硝装置2的设计进口烟气NOx浓度、设计出口NOx浓度及设计氨逃逸浓度，计算设计SCR反应器潜能，这是SCR脱硝装置2内装多层催化剂潜能累加之和的最低下限值。设计SCR反应器潜能/＞的计算公式为：；式中： 为设计SCR反应器潜能；/＞为SCR反应器内催化剂设计串联潜能；为氨氮摩尔比；/＞为脱硝效率；/＞为设计进口烟气NOx浓度；/＞为设计出口烟气NOx浓度；/＞为设计氨逃逸浓度；/＞、/＞、/＞、/＞为常数。2）在机组不同负荷下，分别通过进口烟道网格法烟气采样管2-2和出口烟道网格法烟气采样管2-7基于网格法测试SCR脱硝装置2的进口烟气NOx浓度平均值、出口烟气NOx浓度平均值以及氨逃逸浓度平均值，计算各负荷下的运行SCR反应器潜能，绘制运行SCR反应器潜能-机组负荷曲线。运行SCR反应器潜能/＞的计算公式为：；式中：为i负荷下的运行SCR反应器潜能；/＞为i负荷下的SCR反应器内催化剂运行串联潜能；/＞为i负荷下的氨氮摩尔比；/＞为i负荷下的脱硝效率。3）在机组不同负荷下，计算运行SCR反应器潜能与设计SCR反应器潜能之差/＞，/＞，最小差值作为低负荷最易发生ABS失活的第一层催化剂潜能的最大许可降幅/＞。需要说明的是，第一层催化剂2-4进口烟气中的NH3和SO3浓度最高，其催化剂硫酸氢铵凝聚温度最高，低负荷下的烟气温度低于催化剂硫酸氢铵凝聚温度，首先发生失活，第一层催化剂2-4下方的第二层催化剂以及第三层催化剂的进口烟气中，NH3浓度大幅度减小，催化剂硫酸氢铵凝聚温度大幅度下降，烟气温度高于第二层、第三层的催化剂硫酸氢铵凝聚温度，不发生失活。4）采集机组在线CEMS仪表2-1监测的SCR脱硝进口烟气温度、NOx浓度、脱硝效率和SO2浓度等参数值，计算SCR最低喷氨运行温度/＞、催化剂ABS凝聚温度即催化剂硫酸氢铵凝聚温度/＞、烟气ABS凝聚温度即烟气硫酸氢铵凝聚温度/＞以及ABS失活催化剂的恢复温度/＞，计算公式如下：；式中：为最低喷氨运行温度；/＞为催化剂硫酸氢铵凝聚温度；/＞为烟气硫酸氢铵凝聚温度；/＞为ABS失活催化剂恢复温度；/＞为CEMS仪表2-1监测的进口烟气NOx浓度；/＞为进口烟气氨浓度；/＞为经验估算的进口烟气三氧化硫浓度；/＞为CEMS仪表2-1监测的烟气二氧化硫浓度；/＞、/＞、/＞、/＞、/＞、/＞为常数。5）在机组低负荷下，计算烟气温度与催化剂ABS凝聚温度/＞之间的凝聚温差，/＞，其取值范围为-40℃~+20℃；在机组高负荷下，计算烟气温度/＞与最低喷氨运行温度/＞之间的恢复温差/＞，/＞，其取值范围为15℃~50℃。6）单层催化剂潜能约为1.0-2.5，催化剂潜能ABS失活速率与凝聚温差正相关，凝聚温差负值越大，失活越快，许可运行时间越短。在机组最低负荷不利工况下，利用第一层催化剂2-4的单点烟气采样管，测试进口烟气NOx浓度、出口烟气NOx和氨逃逸浓度，计算第一层催化剂潜能。在最低负荷5h稳定运行期间，每0.5h采集烟气样品测试一次，计算第一层催化剂潜能失活速率，估算潜能最大许可降幅对应的许可最长失活运行时间/＞：；式中：为催化剂潜能低温失活速率；/＞第一层催化剂潜能的最大许可降幅；机组负荷高于最低负荷时，SCR进口烟气温度升高，凝聚温差负值变小，第一层催化剂2-4的许可失活运行时间长于。许可失活时间可以连续运行，也可以是失活-恢复-失活的多次运行累计。7）催化剂潜能ABS恢复速率与恢复温差正相关，恢复温差正值越大，恢复越快，所需运行时间越短。在恢复温度对应的机组最低高负荷下，利用第一层催化剂2-4的进口单点烟气采样管2-5、出口单点烟气采样管2-6，测试进口烟气NOx浓度、出口烟气NOx和氨逃逸浓度，计算第一层催化剂潜能。在最低高负荷5h稳定运行期间，每0.5h采集烟气样品测试一次，计算第一层催化剂潜能恢复速率，估算潜能最大许可降幅对应的最短高温恢复运行时间/＞：；式中：为催化剂潜能高温恢复速率；机组负荷进一步增加时，SCR进口烟气温度升高，恢复温差正值变大，第一层催化剂的恢复运行时间短于。8）机组恢复ABS失活催化剂的能力调配：机组并网起低负荷运行期间，当SCR烟气脱硝进口烟气温度＜/＞+10℃时，采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度至/＞+10℃以上，避免烟气ABS凝聚，粘附飞灰堵塞第一层催化剂孔道；机组长期低负荷调峰运行时间大于催化剂许可失活运行时间时，采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度，缩小凝聚温差，延长许可失活运行时间/＞，并使机组不同负荷下的运行SCR反应器潜能始终高于设计值；机组高负荷运行时间小于最短高温恢复运行时间时，如果是烟气温度低于最低运行温度/＞造成的，需采用烟气提温技术在高负荷将烟气温度提升至/＞以上；如果是高负荷运行时间偏短造成的，需采用烟气提温技术小幅度提升烟气温度，拓展恢复温度对应的机组高负荷下限和延长恢复运行时间。9）统计机组低负荷、高负荷下的SCR烟气脱硝进口烟气温度、烟气组分以及运行时间，计算SCR最低喷氨运行温度、催化剂ABS凝聚温度/＞、烟气ABS凝聚温度/＞以及ABS失活催化剂恢复温度/＞，测试第一层催化剂潜能许可最大降幅/＞、催化剂潜能ABS失活与恢复速率，调配机组低负荷下的烟气凝聚温差和运行时间、高负荷下的烟气恢复温差和运行时间，控制催化剂低负荷适度ABS失活-高负荷加热恢复循环往复运行，以最经济的方式实现SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温安全运行。实施例1脱硝催化剂全负荷宽温运行：某300MW燃煤机组，设计SCR烟气脱硝进口烟气NOx浓度为195.1μL/L、出口NOx排放浓度为19.5μL/L、氨逃逸浓度为3μL/L、SO3浓度为8μL/L。计算SCR最低喷氨运行温度、催化剂ABS凝聚温度/＞、烟气ABS凝聚温度/＞以及ABS失活催化剂恢复温度/＞分别为306.1℃、277.3℃、235.7℃和321.1℃，设计SCR反应器潜能/＞为4.21。机组不同负荷下，SCR烟气脱硝进口烟气温度见表1。表1在机组不同负荷下，现场网格法测量SCR烟气脱硝进口烟道截面的NOx浓度平均值、出口烟道截面的NOx浓度平均值和氨逃逸浓度平均值，计算运行SCR反应器潜能，见表2，与设计SCR反应器潜能/＞相比，第一层催化剂低负荷ABS失活潜能最大许可降幅/＞为0.84。表2机组全负荷运行过程的SCR反应器潜能变化规律如图2所示。机组0-40.8%ECR低负荷下，SCR烟气脱硝进口烟气温度低于凝聚温度，凝聚温差/＞为-15.3~0℃，实测第一层催化剂潜能失活速率约0.04 1/h，许可最长失活运行时间/＞约为21h；机组61.6%ECR及以上高负荷下，SCR进口烟气温度达到恢复温度/＞，恢复温差为15~45.9℃，实测第一层催化剂潜能恢复速率约0.08 1/h，最短高温恢复运行时间/＞约为10h。机组每次启机在0-40.8%ECR下的运行时间约为4h。常规每天24h运行期间，SCR烟气脱硝进口烟气温度低于催化剂ABS凝聚温度的40.8%ECR及以下负荷运行时间短于8h，第一层催化剂的潜能降低值不大于0.16。SCR烟气脱硝进口烟气温度达到恢复温度的61.6%ECR以上负荷运行时间大于10h，可以将当天低负荷因ABS沉积而丧失的催化剂潜能完全恢复。由上可知，该机组低负荷下的烟气SCR脱硝进口烟气温度虽然低于最低运行温度，也低于催化剂ABS凝聚温度，但凝聚温差相对较小，低负荷下运行时间较短，且高负荷下的恢复温差大、运行时间较长，无需进行烟气提温，可利用机组高低负荷下的自身烟气温度调控能力，实现SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温安全运行，节省常规烟气提温34℃改造的工程改造投资约500-600万元，并挽回低负荷提温34℃运行降低的0.68个点锅炉热效率损失。实施例2提温辅助脱硝催化剂全负荷宽温运行：通过小幅度提高烟气温度改造，在低负荷下避免出现烟气ABS凝聚结露，粘附飞灰堵塞催化剂；在高负荷下，使机组具备足够的高温时间，使ABS失活催化剂恢复活性。某660MW燃煤机组，设计SCR脱硝进口烟气中NOx浓度为219.5μL/L、出口NOx排放浓度为22μL/L、氨逃逸浓度为3μL/L、SO3浓度约25μL/L。计算SCR最低喷氨运行温度、催化剂ABS凝聚温度/＞、烟气ABS凝聚温度/＞以及ABS失活催化剂恢复温度/＞分别为324.8℃、291.9℃、243.5℃以及334.9℃，设计SCR反应器潜能为4.40。机组不同负荷下，SCR烟气脱硝进口烟气温度见表3。表3在机组不同负荷下，现场实测计算不同负荷下的运行SCR反应器潜能，见表4，与设计SCR反应器潜能/＞相比，第一层催化剂低负荷ABS失活潜能最大许可降幅为0.49。表4注：与24.2%ECR工况相比，24.2%ECR*工况是在其运行了3个月之后测试的。机组0-37%ECR低负荷下，SCR烟气脱硝进口烟气温度低于催化剂ABS凝聚温度，凝聚温差/＞为-51.9~0℃，在250℃烟气温度下，实测第一层催化剂潜能失活速率约为0.09 1/h，许可最长失活运行时间/＞约为5h；机组78.3%ECR及以上高负荷下，SCR进口烟气温度达到恢复温度/＞，恢复温差为15~49.2℃，第一层催化剂恢复速率约0.08 1/h，最短高温恢复运行时间/＞约为6h。机组每天24h运行期间，SCR烟气脱硝进口烟气温度低于催化剂ABS凝聚温度的37%ECR负荷以下运行时间约6~8h，高于恢复温度的78.3%ECR负荷以上运行时间只有3~4h。运行过程发现：1）SCR烟气脱硝进口烟气温度约250℃运行5h时，第一层催化剂2-4的烟气差压由171Pa增加到232Pa，烟气温度升高到260℃后，烟气差压逐渐降低到约170Pa，表明发生了烟气ABS凝聚，粘附飞灰堵塞催化剂孔道；2）表4中工况24.2%ECR测试之后，机组又运行3个月，测试工况24.2%ECR*显示，运行SCR反应器潜能降低了约1.50，氨逃逸浓度增加，表明低负荷ABS沉积造成的催化剂潜能损失，在高负荷下没有完全恢复。由上可知，该机组低负荷过低温度下的运行时间偏长，而高负荷恢复温度以上的运行时间偏短。为实现SCR烟气脱硝催化剂全负荷宽温安全运行，需要增加烟气提温辅助措施：1）通过省煤器烟气旁路改适度提温，将省煤器进口约10-30%流量比例的高温烟气与省煤器出口约70-90%的低温烟气混合，使混合后的烟气温度提高15℃，使低负荷下的SCR烟气脱硝进口烟气温度提升到255℃以上，避免发生烟气ABS凝聚堵塞问题；2）在0~37%ECR低负荷运行期间，适当投运省煤器烟气旁路提温，烟气温度提高到270℃以上，减小凝聚温差，延长低负荷下的许可失活运行时间到8h以上；3）在机组高负荷下，采用烟气提温技术，提高烟温约10℃，将恢复温度对应的机组负荷由78.3%ECR往下拓展到62.5%ECR，解决机组高负荷下烟气温度高于恢复温度的投运时间偏短问题。其余同实施例1。本发明未具体描述的部分或结构采用现有技术或现有产品即可，在此不做赘述。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
