标题title
互联网游戏数据智能存储管理方法及系统
摘要abst
本发明公开了互联网游戏数据智能存储管理方法及系统，具体涉及存储监测技术领域，包括数据处理模块，以及与数据处理模块信号连接的读取存储评估模块、读取响应评估模块、写入变异评估模块以及终端性能判断模块；通过综合分析读取存储性能信息、读取响应性能信息以及写入变异稳定信息计算出终端存储性能评估系数，从而对游戏终端服务器上的存储设备的数据读写性能进行量化评估，不仅能够及时发现游戏终端服务器上的存储设备性能不佳的情况，还可以帮助提前识别潜在的性能问题，为互联网游戏数据的存储管理提供有力支持。通过设定存储性能判断阈值，能够实时监测存储设备的性能状态，提高了互联网游戏数据的存储的可用性。
权利要求书clms
1.互联网游戏数据智能存储管理方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：采集读取存储性能信息，读取存储性能信息包括综合读取稳定评估值；通过获取磁盘读取时间，并对磁盘读取时间进行离散分析，计算得到综合读取稳定评估值；步骤S2：采集读取响应性能信息，读取响应性能信息包括读取响应性能评估值；通过对获取的玩家读取请求对应的读取响应时间进行分析，计算读取响应性能评估值；步骤S3：采集写入变异稳定信息，写入变异稳定信息包括综合写入变异评估值；通过获取磁盘写入时间，并对磁盘写入时间的变化程度进行分析，计算综合写入变异评估值；步骤S4：将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理计算终端存储性能评估系数；通过终端存储性能评估系数与存储性能判断阈值的比较，生成终端存储预警信号或终端存储正常信号。2.根据权利要求1所述的互联网游戏数据智能存储管理方法，其特征在于：在步骤S1中，综合读取稳定评估值的获取逻辑为：获取存储读取监测区间；将存储读取监测区间对应的读取数据量均等分为n个读取小区间，获取每个读取小区间对应的磁盘读取时间；计算综合读取性能值，综合读取性能值为所有读取小区间对应的磁盘读取时间的和与存储读取监测区间内读取小区间数量的比值；计算综合读取稳定评估值，其表达式为：其中，n、q分别为存储读取监测区间内读取小区间的数量以及在存储读取监测区间内读取小区间的编号，q＝1、2、3、4、......、n；n、q均为大于1的正整数；zdwp、cdtq、zdx分别为综合读取稳定评估值、存储读取监测区间内第q个读取小区间对应的磁盘读取时间以及综合读取性能值。3.根据权利要求1所述的互联网游戏数据智能存储管理方法，其特征在于：在步骤S2中，读取响应性能评估值的具体获取逻辑为：获取最靠近实时时间的m个玩家读取请求，获取玩家读取请求对应的读取响应时间；获取最靠近实时时间的m个玩家读取请求中，玩家读取请求对应的读取响应时间大于读取响应阈值的玩家读取请求的数量，将玩家读取请求对应的读取响应时间大于读取响应阈值的玩家读取请求的数量标记为w，将w与m的比值标记为读取响应性能评估值；其中，m为固定值，且m、w均为大于0的正整数。4.根据权利要求1所述的互联网游戏数据智能存储管理方法，其特征在于：在步骤S3中，综合写入变异评估值的具体获取逻辑为：获取存储写入监测区间；将存储写入监测区间对应的写入数据量均等分为k个写入小区间，获取每个写入小区间对应的磁盘写入时间；计算综合写入变异评估值，其表达式为：其中，k、p分别为存储写入监测区间内写入小区间的数量以及在存储写入监测区间内写入小区间的编号，p＝1、2、3、4、……、k，k、p均为大于等于1的正整数；zxbp、xxtp+1、xxtp分别为综合写入变异评估值、存储写入监测区间内第p+1个写入小区间对应的磁盘写入时间以及存储写入监测区间内第p个写入小区间对应的磁盘写入时间。5.根据权利要求1所述的互联网游戏数据智能存储管理方法，其特征在于：在步骤S4中，将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理；通过归一化处理后的综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值计算终端存储性能评估系数，其表达式为：其中，zcxp、zdwp、dxxp、zxbp分别为终端存储性能评估系数、综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值；α1、α2、α3分别为综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值的预设比例系数，且α1、α2、α3均大于0。6.根据权利要求1所述的互联网游戏数据智能存储管理方法，其特征在于：当终端存储性能评估系数大于存储性能判断阈值，生成终端存储预警信号；当终端存储性能评估系数小于等于存储性能判断阈值，生成终端存储正常信号。7.互联网游戏数据智能存储管理系统，用于实现权利要求1-6任一项所述的互联网游戏数据智能存储管理方法，其特征在于：包括数据处理模块，以及与数据处理模块信号连接的读取存储评估模块、读取响应评估模块、写入变异评估模块以及终端性能判断模块；读取存储评估模块采集读取存储性能信息，将读取存储性能信息发送至数据处理模块，计算得到综合读取稳定评估值；读取响应评估模块采集读取响应性能信息，将读取响应性能信息发送至数据处理模块，计算得到读取响应性能评估值；写入变异评估模块采集写入变异稳定信息，将写入变异稳定信息发送至数据处理模块，计算得到综合写入变异评估值；数据处理模块将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理计算终端存储性能评估系数；终端性能判断模块通过终端存储性能评估系数与存储性能判断阈值的比较，生成终端存储预警信号或终端存储正常信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及存储监测技术领域，更具体地说，本发明涉及互联网游戏数据智能存储管理方法及系统。背景技术游戏的终端服务器上的存储设备，通常是硬盘或固态硬盘，用于存储游戏的各种数据，包括游戏资源、玩家角色信息、游戏状态和其他相关数据。当玩家与游戏互动时，终端服务器需要从存储设备中提取相关数据，这可以包括读取地图、加载玩家模型、提取游戏事件等。终端服务器上的存储设备的性能对于提供良好的游戏体验至关重要。快速的读取速度和低延迟有助于确保游戏数据可以及时提取和加载，从而减少等待时间和游戏卡顿。但是现有中对终端服务器的存储设备的性能的监测不到位，容易发生游戏卡顿以及游戏的终端服务器的中断，会严重影响终端服务器以及游戏的正常运行，不能提前对游戏的终端服务器的存储设备的性能好坏进行预警，影响终端服务器的存储设备对互联网游戏数据进行读写的性能，从而影响游戏的运营。为了解决上述问题，现提供一种技术方案。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供互联网游戏数据智能存储管理方法及系统以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：互联网游戏数据智能存储管理方法，包括如下步骤：步骤S1：采集读取存储性能信息，读取存储性能信息包括综合读取稳定评估值；通过获取磁盘读取时间，并对磁盘读取时间进行离散分析，计算得到综合读取稳定评估值；步骤S2：采集读取响应性能信息，读取响应性能信息包括读取响应性能评估值；通过对获取的玩家读取请求对应的读取响应时间进行分析，计算读取响应性能评估值；步骤S3：采集写入变异稳定信息，写入变异稳定信息包括综合写入变异评估值；通过获取磁盘写入时间，并对磁盘写入时间的变化程度进行分析，计算综合写入变异评估值；步骤S4：将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理计算终端存储性能评估系数；通过终端存储性能评估系数与存储性能判断阈值的比较，生成终端存储预警信号或终端存储正常信号。在一个优选的实施方式中，在步骤S1中，综合读取稳定评估值的获取逻辑为：获取存储读取监测区间；将存储读取监测区间对应的读取数据量均等分为n个读取小区间，获取每个读取小区间对应的磁盘读取时间；计算综合读取性能值，综合读取性能值为所有读取小区间对应的磁盘读取时间的和与存储读取监测区间内读取小区间数量的比值；计算综合读取稳定评估值，其表达式为：其中，n、q分别为存储读取监测区间内读取小区间的数量以及在存储读取监测区间内读取小区间的编号，q＝1、2、3、4、......、n；n、q均为大于1的正整数；zdwp、cdtq、zdx分别为综合读取稳定评估值、存储读取监测区间内第q个读取小区间对应的磁盘读取时间以及综合读取性能值。在一个优选的实施方式中，在步骤S2中，读取响应性能评估值的具体获取逻辑为：获取最靠近实时时间的m个玩家读取请求，获取玩家读取请求对应的读取响应时间；获取最靠近实时时间的m个玩家读取请求中，玩家读取请求对应的读取响应时间大于读取响应阈值的玩家读取请求的数量，将玩家读取请求对应的读取响应时间大于读取响应阈值的玩家读取请求的数量标记为w，将w与m的比值标记为读取响应性能评估值：其中，m为固定值，且m、w均为大于0的正整数。在一个优选的实施方式中，在步骤S3中，综合写入变异评估值的具体获取逻辑为：获取存储写入监测区间；将存储写入监测区间对应的写入数据量均等分为k个写入小区间，获取每个写入小区间对应的磁盘写入时间；计算综合写入变异评估值，其表达式为：其中，k、p分别为存储写入监测区间内写入小区间的数量以及在存储写入监测区间内写入小区间的编号，p＝1、2、3、4、......、k，k、p均为大于等于1的正整数；zxbp、xxtp+1、xxtp分别为综合写入变异评估值、存储写入监测区间内第p+1个写入小区间对应的磁盘写入时间以及存储写入监测区间内第p个写入小区间对应的磁盘写入时间。在一个优选的实施方式中，在步骤S4中，将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理；通过归一化处理后的综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值计算终端存储性能评估系数，其表达式为：其中，zcxp、zdwp、dxxp、zxbp分别为终端存储性能评估系数、综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值；α1、α2、α3分别为综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值的预设比例系数，且α1、α2、α3均大于0。在一个优选的实施方式中，当终端存储性能评估系数大于存储性能判断阈值，生成终端存储预警信号；当终端存储性能评估系数小于等于存储性能判断阈值，生成终端存储正常信号。在一个优选的实施方式中，互联网游戏数据智能存储管理系统，包括数据处理模块，以及与数据处理模块信号连接的读取存储评估模块、读取响应评估模块、写入变异评估模块以及终端性能判断模块；读取存储评估模块采集读取存储性能信息，将读取存储性能信息发送至数据处理模块，计算得到综合读取稳定评估值；读取响应评估模块采集读取响应性能信息，将读取响应性能信息发送至数据处理模块，计算得到读取响应性能评估值；写入变异评估模块采集写入变异稳定信息，将写入变异稳定信息发送至数据处理模块，计算得到综合写入变异评估值；数据处理模块将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理计算终端存储性能评估系数；终端性能判断模块通过终端存储性能评估系数与存储性能判断阈值的比较，生成终端存储预警信号或终端存储正常信号。本发明互联网游戏数据智能存储管理方法及系统的技术效果和优点：通过综合分析读取存储性能信息、读取响应性能信息以及写入变异稳定信息计算出终端存储性能评估系数，从而对游戏终端服务器上的存储设备的数据读写性能进行量化评估，不仅能够及时发现游戏终端服务器上的存储设备性能不佳的情况，还可以帮助提前识别潜在的性能问题，为互联网游戏数据的存储管理提供有力支持。通过设定存储性能判断阈值，能够实时监测存储设备的性能状态；当终端存储性能评估系数超过阈值时，生成终端存储预警信号，提醒运维人员可能存在性能问题，有助于及时采取措施进行维护或升级。有助于确保游戏数据的快速读取和写入，提高了互联网游戏的性能稳定性和用户体验，提高了互联网游戏数据的存储的可用性。附图说明图1为本发明互联网游戏数据智能存储管理方法示意图；图2为本发明互联网游戏数据智能存储管理系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1图1给出了本发明互联网游戏数据智能存储管理方法，其包括如下步骤：步骤S1：采集读取存储性能信息，读取存储性能信息包括综合读取稳定评估值；通过获取磁盘读取时间，并对磁盘读取时间进行离散分析，计算得到综合读取稳定评估值。步骤S2：采集读取响应性能信息，读取响应性能信息包括读取响应性能评估值；通过对获取的玩家读取请求对应的读取响应时间进行分析，计算读取响应性能评估值。步骤S3：采集写入变异稳定信息，写入变异稳定信息包括综合写入变异评估值；通过获取磁盘写入时间，并对磁盘写入时间的变化程度进行分析，计算综合写入变异评估值。步骤S4：将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理计算终端存储性能评估系数；通过终端存储性能评估系数与存储性能判断阈值的比较，生成终端存储预警信号或终端存储正常信号。在步骤S1中，采集读取存储性能信息，读取存储性能信息包括综合读取稳定评估值。综合读取稳定评估值的获取逻辑为：获取存储读取监测区间，存储读取监测区间对应的读取数据量是本领域专业技术人员依据实际对游戏的终端服务器上的存储设备的监测需求进行设定，存储读取监测区间对应的读取数据量为固定值，但存储读取监测区间的一个临界点始终为实时的时间，即存储读取监测区间对应的读取数据量是最靠近实时的时间的固定的读取数据量。将存储读取监测区间对应的读取数据量均等分为n个读取小区间，即每个小区见对应的读取数据量相等，获取每个读取小区间对应的磁盘读取时间，磁盘读取时间越大，说明游戏的终端服务器上的存储设备的性能不足以快速读取游戏玩家所需的数据。计算综合读取性能值，综合读取性能值为所有读取小区间对应的磁盘读取时间的和与存储读取监测区间内读取小区间数量的比值。综合读取性能值越大，则说明在存储读取监测区间内，游戏的终端服务器上的存储设备的数据读取性能越差，不利于游戏的终端服务器上的存储设备与玩家之间的数据交互，影响玩家的游玩体验。读取小区间对应的磁盘读取时间即为将小区见对应的读取数据量从游戏的终端服务器上的存储设备读取出来所消耗的时间。读取数据量指的是从游戏的终端服务器上的存储设备中读取的数据的量或数量，读取数据量是衡量游戏的终端服务器上的存储设备性能和操作效率的重要指标。读取数据量通常以数据的大小或字节数来表示。对存储读取监测区间内读取小区间对应的磁盘读取时间进行离散分析，从而评估在存储读取监测区间内的磁盘读取时间相互间的偏离情况，判断游戏的终端服务器上的存储设备的数据读取性能的稳定性好坏。计算综合读取稳定评估值，其表达式为：其中，n、q分别为存储读取监测区间内读取小区间的数量以及在存储读取监测区间内读取小区间的编号，q＝1、2、3、4、......、n；n、q均为大于1的正整数；zdwp、cdtq、zdx分别为综合读取稳定评估值、存储读取监测区间内第q个读取小区间对应的磁盘读取时间以及综合读取性能值。综合读取稳定评估值越大，在存储读取监测区间内读取小区间对应的磁盘读取时间之间的相差较大，说明在存储读取监测区间内游戏的终端服务器上的存储设备的数据读取性能的稳定性较差，不稳定的数据读取性能会导致游戏性能在不同时间段之间出现波动，可能导致游戏的流畅性不一致，玩家在某些时刻经历游戏卡顿或延迟，降低了游戏体验的一致性。在步骤S2中，采集读取响应性能信息，读取响应性能信息包括读取响应性能评估值，读取响应性能评估值的具体获取逻辑为：获取最靠近实时时间的m个玩家读取请求，获取玩家读取请求对应的读取响应时间。玩家读取请求对应的读取响应时间越长，可能表明游戏终端服务器上的存储设备响应延迟越严重，这可能是由于游戏终端服务器上的存储设备的性能问题引起的。设定读取响应阈值，获取最靠近实时时间的m个玩家读取请求中，玩家读取请求对应的读取响应时间大于读取响应阈值的玩家读取请求的数量，将玩家读取请求对应的读取响应时间大于读取响应阈值的玩家读取请求的数量标记为w，将w与m的比值标记为读取响应性能评估值。读取响应性能评估值越大，说明最近时间内从玩家发出读取请求到游戏终端服务器上的存储设备实际开始读取数据之间的时间间隔较长的情况越严重。玩家读取请求指的是游戏中由玩家发出的数据读取请求。这些数据读取请求通常包含了一些信息，如请求的数据类型、位置、数量等。游戏终端服务器上的存储设备会根据这些请求来读取相应的数据，并将其传输给玩家终端，以供游戏显示或使用。读取响应时间是指从玩家发出读取请求到游戏终端服务器上的存储设备实际开始读取数据之间的时间间隔。读取响应阈值是本领域专业技术人员根据实际中对玩家读取请求中游戏终端服务器上的存储设备的读取响应时间的要求标准等其他实际情况进行设定，此处不再赘述。其中，m为固定值，且m、w均为大于0的正整数。在步骤S3中，采集写入变异稳定信息，写入变异稳定信息包括综合写入变异评估值，综合写入变异评估值的具体获取逻辑为：获取存储写入监测区间，存储写入监测区间对应的写入数据量是本领域专业技术人员依据实际对游戏的终端服务器上的存储设备的监测需求进行设定，存储写入监测区间对应的写入数据量为固定值，但存储写入监测区间的一个临界点始终为实时的时间，即存储写入监测区间对应的写入数据量是最靠近实时的时间的固定的写入数据量。将存储写入监测区间对应的写入数据量均等分为k个写入小区间，即每个写入小区间对应的写入数据量相等，获取每个写入小区间对应的磁盘写入时间，磁盘写入时间越大，说明游戏的终端服务器上的存储设备的性能不足以快速写入游戏玩家发送的数据。写入小区间对应的磁盘写入时间即为将写入小区间对应的写入数据量写入到游戏的终端服务器上的存储设备上所消耗的时间。写入数据量指的是经过游戏的终端服务器上的存储设备中写入的数据的量或数量，写入数据量是衡量游戏的终端服务器上的存储设备性能和操作效率的重要指标，写入数据量通常以数据的大小或字节数来表示。若存储写入监测区间内写入小区间对应的磁盘写入时间的变化程度越大，表明游戏的终端服务器上的存储设备的性能不稳定，这种不稳定性可能会导致游戏数据写入的速度在不同时间段内出现波动，从而影响游戏性能的一致性，从而影响到数据的完整性，不稳定的写入性能会影响游戏的实时性，尤其是对于在线多人游戏来说，影响游戏的响应速度和玩家之间的同步。对存储写入监测区间内写入小区间对应的磁盘写入时间的变化程度进行分析，计算综合写入变异评估值，其表达式为：其中，k、p分别为存储写入监测区间内写入小区间的数量以及在存储写入监测区间内写入小区间的编号，p＝1、2、3、4、......、k，k、p均为大于等于1的正整数；zxbp、xxtp+1、xxtp分别为综合写入变异评估值、存储写入监测区间内第p+1个写入小区间对应的磁盘写入时间以及存储写入监测区间内第p个写入小区间对应的磁盘写入时间。综合写入变异评估值越大，存储写入监测区间内写入小区间对应的磁盘写入时间的变化程度越大，这通常说明游戏终端服务器上的存储设备的数据写入性能不稳定，会影响游戏数据的保存速度，不稳定的写入性能可能增加数据写入错误或丢失的风险。在步骤S4中，将读取存储性能信息、读取响应性能信息以及写入变异稳定信息进行综合分析，判断游戏终端服务器上的存储设备的数据读写性能，从而及时发现游戏终端服务器上的存储设备是否存在性能不佳的情况，对于互联网游戏数据的存储管理提供帮助。将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理；通过归一化处理后的综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值计算终端存储性能评估系数，其表达式为：其中，zcxp、zdwp、dxxp、zxbp分别为终端存储性能评估系数、综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值；α1、α2、α3分别为综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值的预设比例系数，且α1、α2、α3均大于0。终端存储性能评估系数越大，游戏终端服务器上的存储设备对互联网游戏数据的存储性能越差，从而不能很好的对互联网游戏数据进行读写。无法满足游戏数据的快速读取和写入需求。设定存储性能判断阈值，将终端存储性能评估系数与存储性能判断阈值进行比较：当终端存储性能评估系数大于存储性能判断阈值，生成终端存储预警信号；当终端存储性能评估系数小于等于存储性能判断阈值，生成终端存储正常信号。当生成终端存储预警信号，表示游戏终端服务器上的存储设备性能可能存在问题，存在性能瓶颈，无法满足游戏数据的快速读取和写入需求，游戏终端服务器上的存储设备可能存在故障或问题，导致性能下降。当生成终端存储预警信号时，运维团队或系统管理员应该立即采取措施来调查问题，并采取必要的措施来解决性能问题，以确保游戏终端服务器的存储设备能够正常运行。当生成终端存储正常信号，表示游戏终端服务器上的存储设备性能在正常范围内，意味着游戏终端服务器上的存储设备正常运行，能够满足游戏数据的读取和写入需求，无需采取措施。存储性能判断阈值是本领域专业技术人员根据终端存储性能评估系数的大小以及实际中对游戏终端服务器上的存储设备的性能要求标准等其他实际情况进行设定，此处不再赘述。通过综合分析读取存储性能信息、读取响应性能信息以及写入变异稳定信息计算出终端存储性能评估系数，从而对游戏终端服务器上的存储设备的数据读写性能进行量化评估，不仅能够及时发现游戏终端服务器上的存储设备性能不佳的情况，还可以帮助提前识别潜在的性能问题，为互联网游戏数据的存储管理提供有力支持。通过设定存储性能判断阈值，系统能够实时监测存储设备的性能状态。当终端存储性能评估系数超过阈值时，生成终端存储预警信号，提醒运维人员可能存在性能问题，有助于及时采取措施进行维护或升级。有助于确保游戏数据的快速读取和写入，提高了互联网游戏的性能稳定性和用户体验，提高了互联网游戏数据的存储的可用性。实施例2本发明实施例2与实施例1的区别在于，本实施例是对互联网游戏数据智能存储管理系统进行介绍。图2给出了本发明互联网游戏数据智能存储管理系统的结构示意图，互联网游戏数据智能存储管理系统，包括数据处理模块，以及与数据处理模块信号连接的读取存储评估模块、读取响应评估模块、写入变异评估模块以及终端性能判断模块。读取存储评估模块采集读取存储性能信息，将读取存储性能信息发送至数据处理模块，计算得到综合读取稳定评估值。读取响应评估模块采集读取响应性能信息，将读取响应性能信息发送至数据处理模块，计算得到读取响应性能评估值。写入变异评估模块采集写入变异稳定信息，将写入变异稳定信息发送至数据处理模块，计算得到综合写入变异评估值。数据处理模块将综合读取稳定评估值、读取响应性能评估值以及综合写入变异评估值进行归一化处理计算终端存储性能评估系数。终端性能判断模块通过终端存储性能评估系数与存储性能判断阈值的比较，生成终端存储预警信号或终端存储正常信号。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数以及阈值选取由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络，或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质，或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件，或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其他的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
