标题title
基于AIGC的同屏智能输入方法及装置
摘要abst
本发明涉及文本分析技术领域，公开了一种基于AIGC的同屏智能输入方法及装置，该方法应用于同屏输入法，该同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，该方法包括：基于输入界面获取用户所输入的输入字符串；根据所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果；基于预先训练好的语言处理模型，根据输入字符串对应的分词结果，生成输入字符串对应的候选词集合；根据获取到的目标候选词，确定输入字符串对应的目标输入词，目标候选词为用户从候选词集合中所选择的候选词。可见，实施本发明能够同屏输入多类型字符，提高文字输入效率，有利于提高用户的文字输入体验。
权利要求书clms
1.一种基于AIGC的同屏智能输入方法，其特征在于，所述方法应用于同屏输入法，所述同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，每个所述输入区域对应有相应的字符类型，所述字符类型包括语言类型和/或编码类型，所述方法包括：基于所述输入界面获取用户所输入的输入字符串，所述输入字符串包括至少一个输入字符；根据所有所述输入区域对应的字符类型，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果，所述输入字符串对应的分词结果包括所述输入字符串对应的至少一个字符子串；基于预先训练好的语言处理模型，根据所述输入字符串对应的分词结果，生成所述输入字符串对应的候选词集合，所述候选词集合包括至少一个候选词；根据获取到的目标候选词，确定所述输入字符串对应的目标输入词，所述目标候选词为所述用户从所述候选词集合中所选择的候选词。2.根据权利要求1所述的基于AIGC的同屏智能输入方法，其特征在于，所述输入界面包括第一输入区域和第二输入区域，所述第一输入区域对应的字符类型为第一字符类型，所述第二输入区域对应的字符类型为第二字符类型；其中，所述根据所有所述输入区域对应的字符类型，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果，包括：根据所有所述输入区域对应的字符类型，对所有所述输入字符进行分类，得到所述输入字符串对应的分类结果；所述分类结果包括第一类字符集合和第二类字符集合，所述第一类字符集合为空或者所述第一类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为所述第一字符类型，所述第二类字符集合为空或者所述第二类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为所述第二字符类型，且所述第一类字符集合与所述第二类字符集合不同时为空；根据所述分类结果，确定所述输入字符串对应的字符类型特征；当所述分类结果所包括的第一类字符集合不为空时，所述字符类型特征包括第一类字符特征；当所述分类结果所包括的第二类字符集合不为空时，所述字符类型特征包括第二类字符特征；基于所述字符类型特征，分析所述输入字符串，得到每个所述输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度；根据所有所述拼写关联度，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果。3.根据权利要求1或2所述的基于AIGC的同屏智能输入方法，其特征在于，所述基于预先训练好的语言处理模型，根据所述输入字符串对应的分词结果，生成所述输入字符串对应的候选词集合，包括：对于每个所述字符子串，根据该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式；对于每个所述字符子串，基于预先训练好的语言处理模型，根据该字符子串对应的子串编码方式，生成该字符子串对应的子串候选词；对于每个所述字符子串，分析该字符子串对应的子串候选词与相邻字符子串对应的子串候选词之间的语义关联度；基于所述语言处理模型，根据所有所述语义关联度，对所有所述字符子串对应的子串候选词执行聚类操作，得到聚类结果，所述聚类结果包括多个聚类集合，每个所述聚类集合包括所有所述字符子串对应的至少一个子串候选词，且每个所述聚类集合中的所有所述子串候选词之间的语义关联度处于同一预设关联度范围；根据所述聚类结果，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合；根据所有所述目标聚类集合对应的子串候选词，确定所述输入字符串对应的候选词集合。4.根据权利要求3所述的基于AIGC的同屏智能输入方法，其特征在于，所述对于每个所述字符子串，根据该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式，包括：对于每个所述字符子串，比对该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，得到该字符子串的类型比对结果；对于每个所述字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串仅包含一种所述字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的字符类型对应的编码方式；对于每个所述字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串包含至少两种所述字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的所有所述字符类型对应的混合编码方式。5.根据权利要求3所述的基于AIGC的同屏智能输入方法，其特征在于，所述方法还包括：根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好；其中，所述根据所述聚类结果，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合，包括：根据所述聚类结果和所述用户对应的输入偏好，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件或与所述输入偏好相匹配的至少一个目标聚类集合。6.根据权利要求5所述的基于AIGC的同屏智能输入方法，其特征在于，所述根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好，包括：根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述历史输入记录对应的输入统计信息，所述输入统计信息包括每个历史输入词的输入频次、每个所述历史输入词对应的词汇类型和每个历史输入句对应的句式结构，所述历史输入句包括至少一个所述历史输入词；根据所述输入统计信息，确定所述用户对应的历史输入特征；根据所述历史输入特征和获取到的多种语言风格对应的风格语料库，分析所述历史输入特征与每个所述风格语料库之间的风格匹配度；根据所有所述风格匹配度，从所有所述风格语料库中筛选出风格匹配度高于或等于预设风格匹配度的至少一个目标风格语料库；根据所有所述目标风格语料库对应的语言风格，确定所述用户对应的用户语言风格；根据所述用户语言风格和所述历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好。7.根据权利要求6所述的基于AIGC的同屏智能输入方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述目标输入词和所述用户语言风格，生成所述目标输入词对应的预测词集合，所述预测词集合包括至少一个预测词；其中，所述根据所述目标输入词和所述用户语言风格，生成所述目标输入词对应的预测词集合，包括：获取所述目标输入词对应的输入位置以及所述目标输入词对应的输入背景文本，所述输入背景文本为所述输入位置所在的文本；根据所述输入位置和所述输入位置文本，确定所述目标输入词的相邻文本；分析所述目标输入词对应的输入背景文本，得到所述输入背景文本对应的文本分析结果，所述文本分析结果包括文本体裁类型、文本语言风格、文本内容类型和文本字数中的一种或多种的组合；根据所述目标输入词、所述相邻文本和所述文本分析结果，预测在所述目标输入词之后的输入内容类型；基于所述语言处理模型，根据所述目标输入词、所述用户语言风格和所述输入内容类型，生成所述目标输入词对应的预测词集合。8.一种基于AIGC的同屏智能输入装置，其特征在于，所述装置应用于同屏输入法，所述同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，每个所述输入区域对应有相应的字符类型，所述字符类型包括语言类型和/或编码类型，所述装置包括：获取模块，用于基于所述输入界面获取用户所输入的输入字符串，所述输入字符串包括至少一个输入字符；切分模块，用于根据所有所述输入区域对应的字符类型，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果，所述输入字符串对应的分词结果包括所述输入字符串对应的至少一个字符子串；生成模块，用于基于预先训练好的语言处理模型，根据所述输入字符串对应的分词结果，生成所述输入字符串对应的候选词集合，所述候选词集合包括至少一个候选词；确定模块，用于根据获取到的目标候选词，确定所述输入字符串对应的目标输入词，所述目标候选词为所述用户从所述候选词集合中所选择的候选词。9.一种基于AIGC的同屏智能输入装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的基于AIGC的同屏智能输入方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的基于AIGC的同屏智能输入方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及文本分析技术领域，尤其涉及一种基于AIGC的同屏智能输入方法及装置。背景技术目前，电脑、手机等智能终端已经成为人们日常工作生活中必不可少的工具，且用户在日常工作生活中需要借助输入法在智能终端完成文字输入。当前的中文输入法通常包括拼音输入、手写输入、笔画输入、语音输入等输入方式。然而，实践发现，当用户需要输入生僻字或者陌生汉字时，用户需要通过切换输入方式以输入正确的文字，或者，用户需要在输入法所提供的候选词中进行多次筛选以正确选择所需的文字，上述两种方式都需要用户耗费额外的操作时间，增加了用户的操作复杂度。因此，提出一种能够提高文字输入效率，以提高用户的文字输入体验的技术方案显得尤为重要。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种基于AIGC的同屏智能输入方法及装置，能够提高文字输入效率，有利于提高用户的文字输入体验。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种基于AIGC的同屏智能输入方法，所述方法应用于同屏输入法，所述同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，每个所述输入区域对应有相应的字符类型，所述字符类型包括语言类型和/或编码类型，所述方法包括：基于所述输入界面获取用户所输入的输入字符串，所述输入字符串包括至少一个输入字符；根据所有所述输入区域对应的字符类型，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果，所述输入字符串对应的分词结果包括所述输入字符串对应的至少一个字符子串；基于预先训练好的语言处理模型，根据所述输入字符串对应的分词结果，生成所述输入字符串对应的候选词集合，所述候选词集合包括至少一个候选词；根据获取到的目标候选词，确定所述输入字符串对应的目标输入词，所述目标候选词为所述用户从所述候选词集合中所选择的候选词。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述输入界面包括第一输入区域和第二输入区域，所述第一输入区域对应的字符类型为第一字符类型，所述第二输入区域对应的字符类型为第二字符类型；其中，所述根据所有所述输入区域对应的字符类型，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果，包括：根据所有所述输入区域对应的字符类型，对所有所述输入字符进行分类，得到所述输入字符串对应的分类结果；所述分类结果包括第一类字符集合和第二类字符集合，所述第一类字符集合为空或者所述第一类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为所述第一字符类型，所述第二类字符集合为空或者所述第二类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为所述第二字符类型，且所述第一类字符集合与所述第二类字符集合不同时为空；根据所述分类结果，确定所述输入字符串对应的字符类型特征；当所述分类结果所包括的第一类字符集合不为空时，所述字符类型特征包括第一类字符特征；当所述分类结果所包括的第二类字符集合不为空时，所述字符类型特征包括第二类字符特征；基于所述字符类型特征，分析所述输入字符串，得到每个所述输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度；根据所有所述拼写关联度，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述基于预先训练好的语言处理模型，根据所述输入字符串对应的分词结果，生成所述输入字符串对应的候选词集合，包括：对于每个所述字符子串，根据该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式；对于每个所述字符子串，基于预先训练好的语言处理模型，根据该字符子串对应的子串编码方式，生成该字符子串对应的子串候选词；对于每个所述字符子串，分析该字符子串对应的子串候选词与相邻字符子串对应的子串候选词之间的语义关联度；基于所述语言处理模型，根据所有所述语义关联度，对所有所述字符子串对应的子串候选词执行聚类操作，得到聚类结果，所述聚类结果包括多个聚类集合，每个所述聚类集合包括所有所述字符子串对应的至少一个子串候选词，且每个所述聚类集合中的所有所述子串候选词之间的语义关联度处于同一预设关联度范围；根据所述聚类结果，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合；根据所有所述目标聚类集合对应的子串候选词，确定所述输入字符串对应的候选词集合。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述对于每个所述字符子串，根据该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式，包括：对于每个所述字符子串，比对该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，得到该字符子串的类型比对结果；对于每个所述字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串仅包含一种所述字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的字符类型对应的编码方式；对于每个所述字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串包含至少两种所述字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的所有所述字符类型对应的混合编码方式。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好；其中，所述根据所述聚类结果，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合，包括：根据所述聚类结果和所述用户对应的输入偏好，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件或与所述输入偏好相匹配的至少一个目标聚类集合。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好，包括：根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述历史输入记录对应的输入统计信息，所述输入统计信息包括每个历史输入词的输入频次、每个所述历史输入词对应的词汇类型和每个历史输入句对应的句式结构，所述历史输入句包括至少一个所述历史输入词；根据所述输入统计信息，确定所述用户对应的历史输入特征；根据所述历史输入特征和获取到的多种语言风格对应的风格语料库，分析所述历史输入特征与每个所述风格语料库之间的风格匹配度；根据所有所述风格匹配度，从所有所述风格语料库中筛选出风格匹配度高于或等于预设风格匹配度的至少一个目标风格语料库；根据所有所述目标风格语料库对应的语言风格，确定所述用户对应的用户语言风格；根据所述用户语言风格和所述历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述方法还包括：根据所述目标输入词和所述用户语言风格，生成所述目标输入词对应的预测词集合，所述预测词集合包括至少一个预测词；其中，所述根据所述目标输入词和所述用户语言风格，生成所述目标输入词对应的预测词集合，包括：获取所述目标输入词对应的输入位置以及所述目标输入词对应的输入背景文本，所述输入背景文本为所述输入位置所在的文本；根据所述输入位置和所述输入位置文本，确定所述目标输入词的相邻文本；分析所述目标输入词对应的输入背景文本，得到所述输入背景文本对应的文本分析结果，所述文本分析结果包括文本体裁类型、文本语言风格、文本内容类型和文本字数中的一种或多种的组合；根据所述目标输入词、所述相邻文本和所述文本分析结果，预测在所述目标输入词之后的输入内容类型；基于所述语言处理模型，根据所述目标输入词、所述用户语言风格和所述输入内容类型，生成所述目标输入词对应的预测词集合。本发明第二方面公开了一种基于AIGC的同屏智能输入装置，所述装置应用于同屏输入法，所述同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，每个所述输入区域对应有相应的字符类型，所述字符类型包括语言类型和/或编码类型，所述装置包括：获取模块，用于基于所述输入界面获取用户所输入的输入字符串，所述输入字符串包括至少一个输入字符；切分模块，用于根据所有所述输入区域对应的字符类型，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果，所述输入字符串对应的分词结果包括所述输入字符串对应的至少一个字符子串；生成模块，用于基于预先训练好的语言处理模型，根据所述输入字符串对应的分词结果，生成所述输入字符串对应的候选词集合，所述候选词集合包括至少一个候选词；确定模块，用于根据获取到的目标候选词，确定所述输入字符串对应的目标输入词，所述目标候选词为所述用户从所述候选词集合中所选择的候选词。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述输入界面包括第一输入区域和第二输入区域，所述第一输入区域对应的字符类型为第一字符类型，所述第二输入区域对应的字符类型为第二字符类型；其中，所述切分模块根据所有所述输入区域对应的字符类型，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果的具体方式包括：根据所有所述输入区域对应的字符类型，对所有所述输入字符进行分类，得到所述输入字符串对应的分类结果；所述分类结果包括第一类字符集合和第二类字符集合，所述第一类字符集合为空或者所述第一类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为所述第一字符类型，所述第二类字符集合为空或者所述第二类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为所述第二字符类型，且所述第一类字符集合与所述第二类字符集合不同时为空；根据所述分类结果，确定所述输入字符串对应的字符类型特征；当所述分类结果所包括的第一类字符集合不为空时，所述字符类型特征包括第一类字符特征；当所述分类结果所包括的第二类字符集合不为空时，所述字符类型特征包括第二类字符特征；基于所述字符类型特征，分析所述输入字符串，得到每个所述输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度；根据所有所述拼写关联度，切分所述输入字符串，得到所述输入字符串对应的分词结果。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述生成模块基于预先训练好的语言处理模型，根据所述输入字符串对应的分词结果，生成所述输入字符串对应的候选词集合的具体方式包括：对于每个所述字符子串，根据该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式；对于每个所述字符子串，基于预先训练好的语言处理模型，根据该字符子串对应的子串编码方式，生成该字符子串对应的子串候选词；对于每个所述字符子串，分析该字符子串对应的子串候选词与相邻字符子串对应的子串候选词之间的语义关联度；基于所述语言处理模型，根据所有所述语义关联度，对所有所述字符子串对应的子串候选词执行聚类操作，得到聚类结果，所述聚类结果包括多个聚类集合，每个所述聚类集合包括所有所述字符子串对应的至少一个子串候选词，且每个所述聚类集合中的所有所述子串候选词之间的语义关联度处于同一预设关联度范围；根据所述聚类结果，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合；根据所有所述目标聚类集合对应的子串候选词，确定所述输入字符串对应的候选词集合。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述生成模块对于每个所述字符子串，根据该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式的具体方式包括：对于每个所述字符子串，比对该字符子串中每个所述输入字符对应的字符类型，得到该字符子串的类型比对结果；对于每个所述字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串仅包含一种所述字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的字符类型对应的编码方式；对于每个所述字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串包含至少两种所述字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的所有所述字符类型对应的混合编码方式。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述确定模块，还用于根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好；其中，所述生成模块根据所述聚类结果，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合的具体方式包括：根据所述聚类结果和所述用户对应的输入偏好，从所有所述聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件或与所述输入偏好相匹配的至少一个目标聚类集合。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述确定模块根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好的具体方式包括：根据获取到的所述用户对应的历史输入记录，确定所述历史输入记录对应的输入统计信息，所述输入统计信息包括每个历史输入词的输入频次、每个所述历史输入词对应的词汇类型和每个历史输入句对应的句式结构，所述历史输入句包括至少一个所述历史输入词；根据所述输入统计信息，确定所述用户对应的历史输入特征；根据所述历史输入特征和获取到的多种语言风格对应的风格语料库，分析所述历史输入特征与每个所述风格语料库之间的风格匹配度；根据所有所述风格匹配度，从所有所述风格语料库中筛选出风格匹配度高于或等于预设风格匹配度的至少一个目标风格语料库；根据所有所述目标风格语料库对应的语言风格，确定所述用户对应的用户语言风格；根据所述用户语言风格和所述历史输入记录，确定所述用户对应的输入偏好。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述生成模块，还用于根据所述目标输入词和所述用户语言风格，生成所述目标输入词对应的预测词集合，所述预测词集合包括至少一个预测词；其中，所述生成模块根据所述目标输入词和所述用户语言风格，生成所述目标输入词对应的预测词集合的具体方式包括：获取所述目标输入词对应的输入位置以及所述目标输入词对应的输入背景文本，所述输入背景文本为所述输入位置所在的文本；根据所述输入位置和所述输入位置文本，确定所述目标输入词的相邻文本；分析所述目标输入词对应的输入背景文本，得到所述输入背景文本对应的文本分析结果，所述文本分析结果包括文本体裁类型、文本语言风格、文本内容类型和文本字数中的一种或多种的组合；根据所述目标输入词、所述相邻文本和所述文本分析结果，预测在所述目标输入词之后的输入内容类型；基于所述语言处理模型，根据所述目标输入词、所述用户语言风格和所述输入内容类型，生成所述目标输入词对应的预测词集合。本发明第三方面公开了另一种基于AIGC的同屏智能输入装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的基于AIGC的同屏智能输入方法。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的基于AIGC的同屏智能输入方法。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，该方法可以应用于同屏输入法，同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，每个输入区域对应有相应的字符类型，字符类型包括语言类型和/或编码类型，该方法能够基于输入界面获取用户所输入的输入字符串，输入字符串包括至少一个输入字符；根据所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果，输入字符串对应的分词结果包括输入字符串对应的至少一个字符子串；基于预先训练好的语言处理模型，根据输入字符串对应的分词结果，生成输入字符串对应的候选词集合，候选词集合包括至少一个候选词；根据获取到的目标候选词，确定输入字符串对应的目标输入词，目标候选词为用户从候选词集合中所选择的候选词。可见，实施本发明能够应用于同屏输入法，且能够基于输入界面获取用户所输入的输入字符串，并根据同屏输入法的所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果，然后基于训练好的语言处理模型，根据上述分词结果生成输入字符串对应的候选词集合，再根据用户所选择的目标候选词，确定出输入字符串对应的目标输入词，能够提高多类型字符的处理效率，从而提高了候选词的生成效率，实现了基于用户所输入的多类型字符完成多种类文字的智能化输入，进而降低了用户在多种输入方式之间进行输入方式切换的频率，进而提高了文字输入效率，有利于提高用户的文字输入体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种基于AIGC的同屏智能输入方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种基于AIGC的同屏智能输入方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的一种基于AIGC的同屏智能输入方法的同屏输入法的输入界面示意图；图4是本发明实施例公开的一种基于AIGC的同屏智能输入方法的同屏输入法的系统架构示意图；图5是本发明实施例公开的一种基于AIGC的同屏智能输入装置的结构示意图；图6是本发明实施例公开的另一种基于AIGC的同屏智能输入装置的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种基于AIGC的同屏智能输入方法及装置，能够应用于同屏输入法，且能够基于输入界面获取用户所输入的输入字符串，并根据同屏输入法的所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果，然后基于训练好的语言处理模型，根据上述分词结果生成输入字符串对应的候选词集合，再根据用户所选择的目标候选词，确定出输入字符串对应的目标输入词，能够提高多类型字符的处理效率，从而提高了候选词的生成效率，实现了基于用户所输入的多类型字符完成多种类文字的智能化输入，进而降低了用户在多种输入方式之间进行输入方式切换的频率，进而提高了文字输入效率，有利于提高用户的文字输入体验。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种基于AIGC的同屏智能输入方法的流程示意图。其中，图1所描述的基于AIGC的同屏智能输入方法可以应用于同屏输入法，该同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，其中，每个输入区域对应有相应的字符类型，字符类型包括语言类型和/或编码类型，其中，每个输入区域对应的语言类型可以包括中文类型、英文类型、日文类型、韩文类型、日文类型和其它语言类型中的一种，本发明实施例不做限定；每个输入区域对应的编码类型可以基于该输入区域对应输入方式确定得到，当输入区域对应的语言类型为中文类型时，每个输入区域对应的编码类型可以包括拼音编码类型、笔画编码类型、形音编码类型和混合编码类型中的一种，本发明实施例不做限定；示例性的，当输入界面包括两个输入区域时，该同屏输入法的输入界面示意图可以如图3所示；进一步可选的，该同屏输入法的系统架构示意图可以如图4所示，本发明实施例不做限定；该方法也可以应用于基于AIGC的同屏智能输入装置中，该装置可以包括输入设备、输入终端、输入系统和服务器中的一种，其中，服务器包括本地服务器或云服务器，本发明实施例不做限定。如图1所示，该基于AIGC的同屏智能输入方法可以包括以下操作：101、基于输入界面获取用户所输入的输入字符串。本发明实施例中，输入字符串包括至少一个输入字符；可选的，输入字符串可以包括一种或多种字符类型的输入字符，本发明实施例不做限定。102、根据所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果。本发明实施例中，输入字符串对应的分词结果包括输入字符串对应的至少一个字符子串，每个字符子串包括至少一个输入字符；其中，可选的，可以基于每个字符子串生成该字符子串相应的候选词，也可以基于字符子串组合生成该字符子串组合对应的候选词，其中，字符子串组合包括多个连续的字符子串，本发明实施例不做限定。103、基于预先训练好的语言处理模型，根据输入字符串对应的分词结果，生成输入字符串对应的候选词集合。本发明实施例中，候选词集合包括至少一个候选词；其中，可选的，语言处理模型可以为基于AIGC技术构建的自然语言处理模型；进一步可选的，在该语言处理模型的训练过程中可以采用多种模型优化算法来提高模型的准确率和效率，示例性的，模型优化算法可以包括梯度下降算法、反向传播算法等，本发明实施例不做限定。其中，可选的，当上述同屏输入法的输入界面还包括候选词区域时，可以将候选词集合展示至候选词区域。104、根据获取到的目标候选词，确定输入字符串对应的目标输入词。本发明实施例中，目标候选词为用户从候选词集合中所选择的候选词；其中，可选的，当上述同屏输入法的输入界面还包括候选词区域时，可以基于候选词区域获取目标候选词，本发明实施例不做限定。可见，实施本发明实施例所描述的方法能够应用于同屏输入法，且能够基于输入界面获取用户所输入的输入字符串，并根据同屏输入法的所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果，然后基于训练好的语言处理模型，根据上述分词结果生成输入字符串对应的候选词集合，再根据用户所选择的目标候选词，确定出输入字符串对应的目标输入词，能够提高多类型字符的处理效率，从而提高了候选词的生成效率，实现了基于用户所输入的多类型字符完成多种类文字的智能化输入，进而降低了用户在多种输入方式之间进行输入方式切换的频率，进而提高了文字输入效率，有利于提高用户的文字输入体验。在一个可选的实施例中，基于预先训练好的语言处理模型，根据输入字符串对应的分词结果，生成输入字符串对应的候选词集合，可以包括以下操作：对于每个字符子串，根据该字符子串中每个输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式；对于每个字符子串，基于预先训练好的语言处理模型，根据该字符子串对应的子串编码方式，生成该字符子串对应的子串候选词；对于每个字符子串，分析该字符子串对应的子串候选词与相邻字符子串对应的子串候选词之间的语义关联度；基于语言处理模型，根据所有语义关联度，对所有字符子串对应的子串候选词执行聚类操作，得到聚类结果，聚类结果包括多个聚类集合，每个聚类集合包括所有字符子串对应的至少一个子串候选词，且每个聚类集合中的所有子串候选词之间的语义关联度处于同一预设关联度范围；根据聚类结果，从所有聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合；根据所有目标聚类集合对应的子串候选词，确定输入字符串对应的候选词集合。其中，每个字符子串的相邻字符子串可以包括前一相邻字符子串和/或后一相邻字符子串，本发明实施例不做限定；其中，每个聚类集合中的所有字符子串对应的至少一个子串候选词可以包括每个字符子串分别对应的至少一个子串候选词，也可以包括由多个字符子串组合而成的子串组合所对应的至少一个子串候选词，本发明实施例不做限定。示例性的，当字符输入串包括“wo”、“sh”和“r”三个字符子串时，每个聚类集合中的子串候选词可以包括“wo”、“sh”和“r”各自对应的子串候选词，也可以包括“wo”和“sh”共同对应的子串候选词以及“r”对应的子串候选词，还可以包括“wo”、“sh”和“r”共同对应的子串候选词，本发明实施例不做限定。可选的，根据聚类结果，从所有聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合，可以包括以下操作：根据聚类结果，从所有聚类集合中筛选出聚类集合中的所有子串候选词之间的语义关联度所处于的预设关联度范围为目标关联度范围的至少一个目标聚类集合。可见，该可选的实施例能够对于每个字符子串，根据该字符子串中每个输入字符对应的字符类型确定出该字符子串对应的子串编码方式，并基于语言处理模型生成该字符子串对应的子串候选词，然后分析该字符子串对应的子串候选词与相邻字符子串对应的子串候选词之间的语义关联度，再基于语言处理模型和所有语义关联度，对所有子串候选词进行聚类得到聚类结果，接着根据聚类结果筛选出满足预设语义关联条件的目标聚类集合，以及根据目标聚类集合所包含的子串候选子确定输入字符串对应的候选词集合，能够提高输入字符串的分析精准性，从而提高多类型字符的处理准确性，进而提高候选词的生成准确性和筛选准确性，进而有利于提高最终筛选得到的候选词与输入字符串的关联性，有利于提高文字输入准确性。在该可选的实施例中，可选的，对于每个字符子串，根据该字符子串中每个输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式，可以包括以下操作：对于每个字符子串，比对该字符子串中每个输入字符对应的字符类型，得到该字符子串的类型比对结果；对于每个字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串仅包含一种字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的字符类型对应的编码方式；对于每个字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串包含至少两种字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的所有字符类型对应的混合编码方式。其中，示例性的，当某个字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串仅包括拼音编码类型时，该字符子串对应的子串编码方式为拼音编码方式；当某个字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串包含至少两种字符类型且这两种字符类型包括拼音编码类型和笔画编码类型时，该字符子串对应的子串编码方式为基于拼音编码和笔画编码确定出的混合编码方式。可见，该可选的实施例还能够对于每个字符子串，比对该字符子串中每个输入字符对应的字符类型，当该字符子串中所有输入字符对应的字符类型相同时，将该字符子串对应的子串编码确定为上述相同字符类型对应的编码方式，当该字符子串中所有输入字符对应的字符类型不同时，将该字符子串对应的子串编码确定为该字符子串所包括的所有字符类型对应的混合编码方式，能够提高字符子串的编码方式的确定准确性，从而提高多类型字符的处理准确性和处理效率，进而有利于提高候选词的生成准确性。在该可选的实施例中，可选的，该方法还可以包括以下操作：根据获取到的用户对应的历史输入记录，确定用户对应的输入偏好；其中，根据聚类结果，从所有聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合，可以包括以下操作：根据聚类结果和用户对应的输入偏好，从所有聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件或与输入偏好相匹配的至少一个目标聚类集合。其中，用户对应的输入偏好可以包括用户对应的偏好输入方式、用户对应的偏好语言风格、用户对应的偏好词汇和用户对应的偏好操作中的一种或多种的组合，本发明实施例不做限定。可见，该可选的实施例还能够根据用户的历史输入记录确定出用户的输入偏好，并根据聚类结果和用户的输入偏好筛选出满足预设语义关联条件或与输入偏好相匹配的目标聚类集合，实现候选词的个性化生成，能够提高用户输入偏好的确定准确性，以及提高聚类集合的筛选准确性，从而提高目标聚类集合与用户偏好的匹配度，进而有利于进一步提高候选词的筛选准确性，以提高文字输入准确性。在该可选的实施例中，当同屏输入法的输入界面还包括候选词区域时，该方法还可以包括：根据用户对应的输入偏好，确定候选词集合对应的候选词序列，该候选词序列包括每个候选词对应的排列次序；根据候选词集合对应的候选词序列，将候选词集合展示至候选词区域。可见，该可选的实施例还能够根据用户的输入偏好确定候选词序列，以基于候选词序列将候选词集合展示至候选词区域，能够提高候选词序列的确定准确性，从而提高候选词排序与用户偏好的匹配度，进而有利于提高用户的文字输入体验。在该可选的实施例中，进一步可选的，根据获取到的用户对应的历史输入记录，确定用户对应的输入偏好，可以包括以下操作：根据获取到的用户对应的历史输入记录，确定历史输入记录对应的输入统计信息，输入统计信息包括每个历史输入词的输入频次、每个历史输入词对应的词汇类型和每个历史输入句对应的句式结构，历史输入句包括至少一个历史输入词；根据输入统计信息，确定用户对应的历史输入特征；根据历史输入特征和获取到的多种语言风格对应的风格语料库，分析历史输入特征与每个风格语料库之间的风格匹配度；根据所有风格匹配度，从所有风格语料库中筛选出风格匹配度高于或等于预设风格匹配度的至少一个目标风格语料库；根据所有目标风格语料库对应的语言风格，确定用户对应的用户语言风格；根据用户语言风格和历史输入记录，确定用户对应的输入偏好。其中，示例性的，所有语言风格可以包括流行语言风格、网络语言风格、诗词语言风格、书面语言风格、各种方言对应的方言语言风格和口语化语言风格中的一种或多种的组合。可见，该可选的实施例还能够根据历史输入记录确定相应的输入统计信息，并根据输入统计信息确定出用户对应的历史输入特征，再根据历史输入特征和多种语言风格对应的风格语料库，分析该历史输入特征与每个风格语料库之间的风格匹配度，然后筛选出风格匹配度高于或等于预设风格匹配度的至少一个目标风格语料库，接着根据目标风格语料库对应的语言风格确定出用户语言风格，以及根据用户语言风格和历史输入记录确定出用户对应的输入偏好，能够提高用户历史输入记录的分析准确性和分析全面性，从而提高用户语言风格的确定准确性，进而提高用户输入偏好的确定准确性，有利于提高候选词的筛选准确性以及输入法的个性化排布的确定准确性，以提高用户的文字输入体验。在该可选的实施例中，进一步可选的，该方法还可以包括以下操作：根据目标输入词和用户语言风格，生成目标输入词对应的预测词集合，预测词集合包括至少一个预测词；其中，根据目标输入词和用户语言风格，生成目标输入词对应的预测词集合，可以包括以下操作：获取目标输入词对应的输入位置以及目标输入词对应的输入背景文本，输入背景文本为输入位置所在的文本；根据输入位置和输入位置文本，确定目标输入词的相邻文本；分析目标输入词对应的输入背景文本，得到输入背景文本对应的文本分析结果，文本分析结果包括文本体裁类型、文本语言风格、文本内容类型和文本字数中的一种或多种的组合；根据目标输入词、相邻文本和文本分析结果，预测在目标输入词之后的输入内容类型；基于语言处理模型，根据目标输入词、用户语言风格和输入内容类型，生成目标输入词对应的预测词集合。其中，输入位置不同则所对应的输入背景文本的文本类型不同，示例性的，输入背景文本的文本类型可以为文本文件中的文本、新闻文本、文章文本、输入位置对应的问题文本和输入位置对应的聊天记录文本中的一种，也可以为其他文本类型，本发明实施例不做限定；其中，目标输入词的相邻文本可以包括目标输入词的前后至少一个相邻词汇或至少一个相邻语句，本发明实施例不做限定。可见，该可选的实施例还能够根据获取到的输入位置以及输入背景文本，确定目标输入词的相邻文本，并分析输入背景文本得到相应的文本分析结果，以及根据目标输入词、相邻文本和文本分析结果预测在目标输入词之后的输入内容类型，再基于语言处理模型，根据目标输入词、用户语言风格和输入内容类型生成预测词集合，能够提高输入背景的分析准确性，从而提高预测内容的确定准确性，进而提高预测词的生成准确性，有利于提高文字输入效率，以提高用户的文字输入体验。在该可选的实施例中，进一步可选的，该方法还可以包括以下操作：在将目标输入词输入至输入位置之后，将目标输入词对应的预测词集合展示至候选词区域；或者，在将目标输入词输入至输入位置之后，评估预测词集合中每个预测词对应的输入概率；根据所有预测词对应的输入概率，从预测词集合中筛选出满足预设概率条件的一个目标预测词；将目标预测词输入至目标输入词对应的输入位置的下一个位置。可见，该可选的实施例还能够在将目标输入词输入至输入位置之后，将预测词展示在候选词区域，或者根据评估得到的每个预测词对应的输入概率筛选出目标预测词，并直接将目标预测词输入值下一个位置，能够提高预测词的展示效率或输入效率，从而提高预测词的分析准确性，进而有利于进一步提高文字输入效率。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种基于AIGC的同屏智能输入方法的流程示意图。其中，图2所描述的基于AIGC的同屏智能输入方法可以应用于同屏输入法，该同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，其中，每个输入区域对应有相应的字符类型，字符类型包括语言类型和/或编码类型，其中，每个输入区域对应的语言类型可以包括中文类型、英文类型、日文类型、韩文类型、日文类型和其它语言类型中的一种，本发明实施例不做限定；每个输入区域对应的编码类型可以基于该输入区域对应输入方式确定得到，当输入区域对应的语言类型为中文类型时，每个输入区域对应的编码类型可以包括拼音编码类型、笔画编码类型、形音编码类型和混合编码类型中的一种，本发明实施例不做限定；示例性的，当输入界面包括两个输入区域时，该同屏输入法的输入界面示意图可以如图3所示；进一步可选的，该同屏输入法的系统架构示意图可以如图4所示，本发明实施例不做限定；该方法也可以应用于基于AIGC的同屏智能输入装置中，该装置可以包括输入设备、输入终端、输入系统和服务器中的一种，其中，服务器包括本地服务器或云服务器，本发明实施例不做限定。如图2所示，该基于AIGC的同屏智能输入方法可以包括以下操作：201、基于输入界面获取用户所输入的输入字符串。本发明实施例中，输入界面包括第一输入区域和第二输入区域，第一输入区域对应的字符类型为第一字符类型，第二输入区域对应的字符类型为第二字符类型；示例性的，当输入界面包括第一输入区域和第二输入区域时，该同屏输入法的输入界面示意图可以如图3所示，在图3中，将输入界面的第1-4列划分为第一输入区域，将输入界面的第5-8列划分为第二输入区域，其中，第一输入区域对应的字符类型为拼音编码类型，第二输入区域对应的字符类型为笔画编码类型，本发明实施例不做限定。本发明实施例中，可选的，同屏输入法的输入界面还可以包括语音输入区域、手写输入区域、表情输入区域和图片输入区域中的一种或多种的组合，本发明实施例不做限定。202、根据所有输入区域对应的字符类型，对所有输入字符进行分类，得到输入字符串对应的分类结果。本发明实施例中，分类结果包括第一类字符集合和第二类字符集合，第一类字符集合为空或者第一类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为第一字符类型，第二类字符集合为空或者第二类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为第二字符类型，且第一类字符集合与第二类字符集合不同时为空。本发明实施例中，示例性的，当第一输入区域对应的字符类型为拼音编码类型，第二输入区域对应的字符类型为笔画编码类型时，若第一类字符集合不为空则第一类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为拼音编码类型，若第二类字符集合不为空则第二类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为笔画编码类型。203、根据分类结果，确定输入字符串对应的字符类型特征。本发明实施例中，当分类结果所包括的第一类字符集合不为空时，字符类型特征包括第一类字符特征；当分类结果所包括的第二类字符集合不为空时，字符类型特征包括第二类字符特征。204、基于字符类型特征，分析输入字符串，得到每个输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度。本发明实施例中，每个输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度用于表示该输入字符与相邻输入字符之间的拼写关系。205、根据所有拼写关联度，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果。206、基于预先训练好的语言处理模型，根据输入字符串对应的分词结果，生成输入字符串对应的候选词集合。207、根据获取到的目标候选词，确定输入字符串对应的目标输入词。本发明实施例中，针对步骤201以及步骤206-步骤207的其它详细描述，请参照实施例一中针对步骤101以及步骤103-步骤104的详细描述，本发明实施例不再赘述。可见，实施本发明实施例所描述的方法能够应用于同屏输入法，且能够基于输入界面获取用户所输入的输入字符串，并根据同屏输入法的所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果，然后基于训练好的语言处理模型，根据上述分词结果生成输入字符串对应的候选词集合，再根据用户所选择的目标候选词，确定出输入字符串对应的目标输入词，能够提高多类型字符的处理效率，从而提高了候选词的生成效率，实现了基于用户所输入的多类型字符完成多种类文字的智能化输入，进而降低了用户在多种输入方式之间进行输入方式切换的频率，进而提高了文字输入效率，有利于提高用户的文字输入体验。此外，还能够根据所有输入区域对应的字符类型对所有输入字符进行分类得到输入字符串对应的分类结果，并根据分类结果确定出输入字符串对应的字符类型特征，以及基于字符类型特征分析输入字符串，得到每个输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度，再根据拼写关联度切分输入字符串并得到相应的分词结果，能够提高输入字符的分类效率和分类准确性，从而提高字符特征的确定准确性和确定全面性，进而有利于提高字符之间的关联关系的分析准确性，以提高字符串的分词准确性，进而有利于提高候选词的生成效率和生成准确性，有利于提高文字输入准确性。在一个可选的实施例中，根据所有拼写关联度，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果，可以包括以下操作：从所有拼写关联度中筛选出低于或等于预设拼写关联度的至少一个目标关联度；对于每个目标关联度，在该目标关联度对应的两个输入字符之间确定出输入字符串的一个切分点；基于输入字符串的所有切分点，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果。可见，该可选的实施例能够筛选出满足条件的至少一个目标关联度，并基于目标关联度确定输入字符串的切分点，再基于切分点切分字符串，能够提高拼写关联度的分析准确性，从而提高切分点的确定准确性，进而提高字符串的分词准确性。在该可选的实施例中，可选的，该方法还可以包括以下操作：获取同屏输入法对应的纠错记录；基于语言处理模型和纠错记录，分析每个目标关联度所对应的两个输入字符，得到每个目标关联度对应的字符误输分析结果；对于每个目标关联度，当该目标关联度对应的字符误输分析结果用于表示该目标关联度对应的两个输入字符的误输可能性高于预设可能性时，基于语言处理模型和输入字符串，对该目标关联度对应的两个输入字符进行纠错，得到纠错后的输入字符串，并重新执行基于字符类型特征，分析输入字符串，得到每个输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度的操作。可见，该可选的实施例还能够根据获取到的纠错记录和语言处理模型，分析每个目标关联度对应的两个输入字符得到相应的字符误输分析结果，若分析得到误输可能性高于预设可能性时，对该目标关联度对应的两个输入字符进行纠错得到纠错后的输入字符串并重新分析拼写关联度，能够提高输入字符的误输分析准确性，从而提高字符串的纠错准确性，进而提高文字输入准确性。在另一个可选的实施例中，该方法还可以包括以下操作：确定用户对应的输入需求，该输入需求可以包括输入方式需求、输入语言需求、输入效率需求和输入偏好需求中的一种或多种的组合；根据用户对应的输入需求，确定同屏输入法的输入界面所集成的输入区域数量以及每个输入区域对应的字符类型；根据每个输入区域对应的字符类型，确定每个输入区域对应的输入区域布局特征；根据输入需求、输入区域数量和每个输入区域对应的输入区域布局特征，确定同屏输入法对应的界面布局。可见，该可选的实施例能够根据用户的输入需求确定出输入区域数量以及每个输入区域对应的字符类型，并根据每个输入区域对应的字符类型确定出相应的输入区域布局特征，再根据输入需求、输入区域数量以及每个输入区域布局特征确定出同屏输入法对应的界面布局，能够提高用户需求的分析准确性，从而提高布局特征的分析准确性，进而提高同屏输入法对应的界面布局的确定灵活性和确定准确性，有利于实现同屏输入法的模块化设计，以提高同屏输入法的扩展维护效率和扩展维护灵活性，进而有利于提高用户的文字输入效率。在本发明实施例中，当该基于AIGC的同屏智能输入方法应用于同屏输入法，且该同屏输入法包括拼音编码对应的输入区域以及笔画编码对应的输入区域时，同频输入法的系统架构示意图可以如图4所示，该系统架构对应的系统功能流程可以包括以下流程：数据收集和处理模块可以收集大量的语言数据和用户数据，并对收集到的数据进行预处理；模型训练和优化模块可以基于预处理后的数据对语言处理模型进行模型训练和模型优化；系统部署和维护模块可以将优化后的语言处理模型部署到智能终端。拼音和笔画编码模块可以采用拼音编码方式实现拼音输入，以及采用笔画编码方式实现笔画输入；个性化推荐模块可以根据用户的输入历史记录，辅助生成候选词以及确定候选词的排序，实现个性化推荐功能；智能纠错和预测模块可以实现对输入字符串的智能纠错功能以及生成候选词、预测词的预测功能；多任务处理模块可以支持多种输入方式，如键盘输入方式、语音输入方式、手写输入方式等，满足用户的不同输入需求；界面设计模块：设计简洁明了、易于操作的同屏输入法界面，使得用户可以方便使用拼音和笔画的同屏输入；用户反馈机制模块：收集用户对输入法的使用情况和反馈意见，以完善输入法的功能。操作系统应用于物理层之上，而根据操作系统的不同，也可以调整输入法的多任务处理模块和界面设计模块。实施例三请参阅图5，图5是是本发明实施例公开的一种基于AIGC的同屏智能输入装置的结构示意图。其中，图5所描述的基于AIGC的同屏智能输入装置可以应用于同屏输入法，该同屏输入法的输入界面集成至少两个输入区域，其中，每个输入区域对应有相应的字符类型，字符类型包括语言类型和/或编码类型，其中，每个输入区域对应的语言类型可以包括中文类型、英文类型、日文类型、韩文类型、日文类型和其它语言类型中的一种，本发明实施例不做限定；每个输入区域对应的编码类型可以基于该输入区域对应输入方式确定得到，当输入区域对应的语言类型为中文类型时，每个输入区域对应的编码类型可以包括拼音编码类型、笔画编码类型、形音编码类型和混合编码类型中的一种，本发明实施例不做限定；示例性的，当输入界面包括两个输入区域时，该同屏输入法的输入界面示意图可以如图3所示；进一步可选的，该同屏输入法的系统架构示意图可以如图4所示，本发明实施例不做限定；该装置可以包括输入设备、输入终端、输入系统和服务器中的一种，其中，服务器包括本地服务器或云服务器，本发明实施例不做限定。如图5所示，该基于AIGC的同屏智能输入装置可以包括：获取模块301，用于基于输入界面获取用户所输入的输入字符串，输入字符串包括至少一个输入字符；切分模块302，用于根据所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果，输入字符串对应的分词结果包括输入字符串对应的至少一个字符子串；生成模块303，用于基于预先训练好的语言处理模型，根据输入字符串对应的分词结果，生成输入字符串对应的候选词集合，候选词集合包括至少一个候选词；确定模块304，用于根据获取到的目标候选词，确定输入字符串对应的目标输入词，目标候选词为用户从候选词集合中所选择的候选词。可见，实施本发明实施例所描述的装置能够应用于同屏输入法，且能够基于输入界面获取用户所输入的输入字符串，并根据同屏输入法的所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果，然后基于训练好的语言处理模型，根据上述分词结果生成输入字符串对应的候选词集合，再根据用户所选择的目标候选词，确定出输入字符串对应的目标输入词，能够提高多类型字符的处理效率，从而提高了候选词的生成效率，实现了基于用户所输入的多类型字符完成多种类文字的智能化输入，进而降低了用户在多种输入方式之间进行输入方式切换的频率，进而提高了文字输入效率，有利于提高用户的文字输入体验。在一个可选的实施例中，输入界面包括第一输入区域和第二输入区域，第一输入区域对应的字符类型为第一字符类型，第二输入区域对应的字符类型为第二字符类型；其中，切分模块302根据所有输入区域对应的字符类型，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果的具体方式可以包括：根据所有输入区域对应的字符类型，对所有输入字符进行分类，得到输入字符串对应的分类结果；分类结果包括第一类字符集合和第二类字符集合，第一类字符集合为空或者第一类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为第一字符类型，第二类字符集合为空或者第二类字符集合所包括的输入字符的字符类型均为第二字符类型，且第一类字符集合与第二类字符集合不同时为空；根据分类结果，确定输入字符串对应的字符类型特征；当分类结果所包括的第一类字符集合不为空时，字符类型特征包括第一类字符特征；当分类结果所包括的第二类字符集合不为空时，字符类型特征包括第二类字符特征；基于字符类型特征，分析输入字符串，得到每个输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度；根据所有拼写关联度，切分输入字符串，得到输入字符串对应的分词结果。可见，实施该可选的实施例所描述的装置能够根据所有输入区域对应的字符类型对所有输入字符进行分类得到输入字符串对应的分类结果，并根据分类结果确定出输入字符串对应的字符类型特征，以及基于字符类型特征分析输入字符串，得到每个输入字符与相邻输入字符之间的拼写关联度，再根据拼写关联度切分输入字符串并得到相应的分词结果，能够提高输入字符的分类效率和分类准确性，从而提高字符特征的确定准确性和确定全面性，进而有利于提高字符之间的关联关系的分析准确性，以提高字符串的分词准确性，进而有利于提高候选词的生成效率和生成准确性，有利于提高文字输入准确性。在另一个可选的实施例中，生成模块303基于预先训练好的语言处理模型，根据输入字符串对应的分词结果，生成输入字符串对应的候选词集合的具体方式可以包括：对于每个字符子串，根据该字符子串中每个输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式；对于每个字符子串，基于预先训练好的语言处理模型，根据该字符子串对应的子串编码方式，生成该字符子串对应的子串候选词；对于每个字符子串，分析该字符子串对应的子串候选词与相邻字符子串对应的子串候选词之间的语义关联度；基于语言处理模型，根据所有语义关联度，对所有字符子串对应的子串候选词执行聚类操作，得到聚类结果，聚类结果包括多个聚类集合，每个聚类集合包括所有字符子串对应的至少一个子串候选词，且每个聚类集合中的所有子串候选词之间的语义关联度处于同一预设关联度范围；根据聚类结果，从所有聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合；根据所有目标聚类集合对应的子串候选词，确定输入字符串对应的候选词集合。可见，实施该可选的实施例所描述的装置能够对于每个字符子串，根据该字符子串中每个输入字符对应的字符类型确定出该字符子串对应的子串编码方式，并基于语言处理模型生成该字符子串对应的子串候选词，然后分析该字符子串对应的子串候选词与相邻字符子串对应的子串候选词之间的语义关联度，再基于语言处理模型和所有语义关联度，对所有子串候选词进行聚类得到聚类结果，接着根据聚类结果筛选出满足预设语义关联条件的目标聚类集合，以及根据目标聚类集合所包含的子串候选子确定输入字符串对应的候选词集合，能够提高输入字符串的分析精准性，从而提高多类型字符的处理准确性，进而提高候选词的生成准确性和筛选准确性，进而有利于提高最终筛选得到的候选词与输入字符串的关联性，有利于提高文字输入准确性。在该可选的实施例中，可选的，生成模块303对于每个字符子串，根据该字符子串中每个输入字符对应的字符类型，确定该字符子串对应的子串编码方式的具体方式可以包括：对于每个字符子串，比对该字符子串中每个输入字符对应的字符类型，得到该字符子串的类型比对结果；对于每个字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串仅包含一种字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的字符类型对应的编码方式；对于每个字符子串，当该字符子串的类型比对结果用于表示该字符子串包含至少两种字符类型时，将该字符子串对应的子串编码方式确定为该字符子串所包含的所有字符类型对应的混合编码方式。可见，实施该可选的实施例所描述的装置还能够对于每个字符子串，比对该字符子串中每个输入字符对应的字符类型，当该字符子串中所有输入字符对应的字符类型相同时，将该字符子串对应的子串编码确定为上述相同字符类型对应的编码方式，当该字符子串中所有输入字符对应的字符类型不同时，将该字符子串对应的子串编码确定为该字符子串所包括的所有字符类型对应的混合编码方式，能够提高字符子串的编码方式的确定准确性，从而提高多类型字符的处理准确性和处理效率，进而有利于提高候选词的生成准确性。在该可选的实施例中，可选的，确定模块304，还用于根据获取到的用户对应的历史输入记录，确定用户对应的输入偏好；其中，生成模块303根据聚类结果，从所有聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件的至少一个目标聚类集合的具体方式可以包括：根据聚类结果和用户对应的输入偏好，从所有聚类集合中筛选出满足预设语义关联条件或与输入偏好相匹配的至少一个目标聚类集合。可见，实施该可选的实施例所描述的装置还能够根据用户的历史输入记录确定出用户的输入偏好，并根据聚类结果和用户的输入偏好筛选出满足预设语义关联条件或与输入偏好相匹配的目标聚类集合，实现候选词的个性化生成，能够提高用户输入偏好的确定准确性，以及提高聚类集合的筛选准确性，从而提高目标聚类集合与用户偏好的匹配度，进而有利于进一步提高候选词的筛选准确性，以提高文字输入准确性。在该可选的实施例中，进一步可选的，确定模块304根据获取到的用户对应的历史输入记录，确定用户对应的输入偏好的具体方式可以包括：根据获取到的用户对应的历史输入记录，确定历史输入记录对应的输入统计信息，输入统计信息包括每个历史输入词的输入频次、每个历史输入词对应的词汇类型和每个历史输入句对应的句式结构，历史输入句包括至少一个历史输入词；根据输入统计信息，确定用户对应的历史输入特征；根据历史输入特征和获取到的多种语言风格对应的风格语料库，分析历史输入特征与每个风格语料库之间的风格匹配度；根据所有风格匹配度，从所有风格语料库中筛选出风格匹配度高于或等于预设风格匹配度的至少一个目标风格语料库；根据所有目标风格语料库对应的语言风格，确定用户对应的用户语言风格；根据用户语言风格和历史输入记录，确定用户对应的输入偏好。可见，实施该可选的实施例所描述的装置还能够根据历史输入记录确定相应的输入统计信息，并根据输入统计信息确定出用户对应的历史输入特征，再根据历史输入特征和多种语言风格对应的风格语料库，分析该历史输入特征与每个风格语料库之间的风格匹配度，然后筛选出风格匹配度高于或等于预设风格匹配度的至少一个目标风格语料库，接着根据目标风格语料库对应的语言风格确定出用户语言风格，以及根据用户语言风格和历史输入记录确定出用户对应的输入偏好，能够提高用户历史输入记录的分析准确性和分析全面性，从而提高用户语言风格的确定准确性，进而提高用户输入偏好的确定准确性，有利于提高候选词的筛选准确性以及输入法的个性化排布的确定准确性，以提高用户的文字输入体验。在该可选的实施例中，进一步可选的，生成模块303，还用于根据目标输入词和用户语言风格，生成目标输入词对应的预测词集合，预测词集合包括至少一个预测词；其中，生成模块303根据目标输入词和用户语言风格，生成目标输入词对应的预测词集合的具体方式可以包括：获取目标输入词对应的输入位置以及目标输入词对应的输入背景文本，输入背景文本为输入位置所在的文本；根据输入位置和输入位置文本，确定目标输入词的相邻文本；分析目标输入词对应的输入背景文本，得到输入背景文本对应的文本分析结果，文本分析结果包括文本体裁类型、文本语言风格、文本内容类型和文本字数中的一种或多种的组合；根据目标输入词、相邻文本和文本分析结果，预测在目标输入词之后的输入内容类型；基于语言处理模型，根据目标输入词、用户语言风格和输入内容类型，生成目标输入词对应的预测词集合。可见，实施该可选的实施例所描述的装置还能够根据获取到的输入位置以及输入背景文本，确定目标输入词的相邻文本，并分析输入背景文本得到相应的文本分析结果，以及根据目标输入词、相邻文本和文本分析结果预测在目标输入词之后的输入内容类型，再基于语言处理模型，根据目标输入词、用户语言风格和输入内容类型生成预测词集合，能够提高输入背景的分析准确性，从而提高预测内容的确定准确性，进而提高预测词的生成准确性，有利于提高文字输入效率，以提高用户的文字输入体验。实施例四请参阅图6，图6是本发明实施例公开的另一种基于AIGC的同屏智能输入装置的结构示意图。如图6所示，该基于AIGC的同屏智能输入装置可以包括：存储有可执行程序代码的存储器401；与存储器401耦合的处理器402；处理器402调用存储器401中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的基于AIGC的同屏智能输入方法中的步骤。实施例五本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一或本发明实施例二所描述的基于AIGC的同屏智能输入方法中的步骤。实施例六本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例一或实施例二中所描述的基于AIGC的同屏智能输入方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种基于AIGC的同屏智能输入方法及装置所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
