标题title
一种配送路线的规划方法及装置
摘要abst
本发明实施例提供了一种配送路线的规划方法及装置，涉及物流配送技术领域。其中，该方法包括：在配送区域中获取N个配送地址，所述N个配送地址是基于N个收货地址确定的；计算所述N个配送地址中的第i个地址与每个相邻地址之间的经度距离和纬度距离，其中，所述相邻地址为所述N个配送地址中的与所述第i个地址相邻的地址；在所述经度距离和所述纬度距离中确定最短距离；基于所述最短距离确定第i+1个地址的配送次序；根据所述配送次序确定所述配送区域。由于配送路线根据相邻地址之间的经度距离和纬度距离确定最小距离，从而确定地址的配送次序，能够根据同一方向的最短距离进行智能排线，能够提高配送效率。
权利要求书clms
1.一种配送路线的规划方法，其特征在于，包括：在配送区域中获取N个配送地址，所述N个配送地址是基于N个收货地址确定的；计算所述N个配送地址中的第i个地址与每个相邻地址之间的经度距离和纬度距离，其中，所述相邻地址为所述N个配送地址中的与所述第i个地址相邻的地址；在所述经度距离和所述纬度距离中确定最短距离；基于所述最短距离确定第i+1个地址的配送次序；根据所述配送次序确定所述配送区域的配送路线；其中，i和N均为整数，N＞1，i∈本发明实施例涉及物流配送的技术领域，具体而言，涉及一种配送路线的规划方法及装置。背景技术随着电商的飞速发展，线上购物已经成为用户的一种消费习惯，通过线上交易，线下送达的方式，用户可以获得快速便捷的购物体验。为了提高货物的配送效率，现有的方式是配送人员打开地图进行导航配送，然而，随着配送地址越来越多，通过地图导航的配送方式效率低，已不能满足用户快节奏的需求。针对上述问题，尚无较好的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种配送路线的规划方法及装置，以至少解决现有技术中的配送方式效率低的问题。根据本发明的一个实施例，提供了一种配送路线的规划方法，包括：在配送区域中获取N个配送地址，所述N个配送地址是基于N个收货地址确定的；计算所述N个配送地址中的第i个地址与每个相邻地址之间的经度距离和纬度距离，其中，所述相邻地址为所述N个配送地址中的与所述第i个地址相邻的地址；在所述经度距离和所述纬度距离中确定最短距离；基于所述最短距离确定第i+1个地址的配送次序；根据所述配送次序确定所述配送区域的配送路线；其中，i和N均为整数，N＞1，i∈可选的，所述根据所述配送次序确定所述配送区域的配送路线之后，所述方法还包括：获取配送车辆的行驶参数、交通拥堵状态和交通信号的实时状态，其中，所述行驶参数包括行驶速度、实时位置中的至少一项；基于所述行驶参数、交通拥堵状态和交通信号的实时状态，计算所述配送车辆在所述配送路线的等待时间；基于所述等待时间估算所述配送路线的剩余距离；在存在目标路线的距离小于所述剩余距离的情况下，显示所述目标路线的提示信息。可选的，所述在配送区域中获取N个配送地址之前，所述方法还包括：基于所述N个配送地址确定配送区域，并在电子设备显示所述配送区域，所述配送区域中包含至少所述N个配送地址；接收用户在所述电子设备的输入；响应于所述输入，调整所述配送区域，并显示调整后的配送区域，其中，调整后的配送区域中包含所述N个配送地址。可选的，所述接收用户在所述电子设备的输入，包括：接收用户对第一配送地址的输入；所述响应于所述输入，调整所述配送区域，包括：在所述第一配送地址位于所述配送区域之外的区域的情况下，响应于所述输入，将所述第一配送地址添加至所述配送区域；或在所述第一配送地址位于所述配送区域内的情况下，响应于所述输入，将所述第一配送地址从所述配送区域中剔除。可选的，所述输入为用户在电子设备的触摸操作；所述基于所述N个配送地址确定配送区域，包括：根据所述N个配送地址的特征，生成第一区域和第二区域，并根据每个所述配送地址的特征，将所述至少N个配送地址中的部分或者全部配送地址增强显示，其中，所述第一区域和所述第二区域包含所述至少N个配送地址，所述配送地址的特征包括配送地址的密集度、配送地址的分布形态、配送地址的分布位置、配送紧急程度、配送货物的属性中的至少一项；所述增强显示至少包括对所述至少N个配送地址的灰度值、像素值、颜色、闪烁动作频率任意之一进行增强调整处理；将所述第一区域确定为所述配送区域；所述响应于所述输入，调整所述配送区域，包括：响应于所述触摸操作，将所述第二区域中的第二配送地址添加至所述第一区域；或，将第三配送地址从所述第一区域添加至所述第二区域。可选的，所述根据所述N个配送地址的特征，生成第一区域和第二区域之后，所述方法还包括：根据所述N个配送地址的特征，在所述第二区域中确定与所述第一区域的关联程度大于预设阈值的所述第二配送地址，并将所述第二配送地址增强显示；所述触摸操作为用户对所述第二配送地址的操作，所述响应于所述触摸操作，将所述第二区域中的第二配送地址添加至所述第一区域，包括：响应于所述触摸操作，将所述触摸操作所选择的所述第二配送地址从所述第二区域添加至所述第一区域。可选的，所述在配送区域中获取N个配送地址之后，所述方法还包括：获取所述N个配送地址对应的货物信息，所述货物信息包括货物重量、货物总体积、货物类型中的至少一项；判断所述货物信息与配送车辆的属性是否匹配；在所述货物信息与所述配送车辆的属性不匹配的情况下，输出预警提示信息，或输出与所述货物信息匹配的配送车辆的信息。根据本发明的一个实施例，提供了一种配送路线的规划装置，包括：获取模块，用于在配送区域中获取N个配送地址，所述N个配送地址是基于N个收货地址确定的；计算模块，用于计算所述N个配送地址中的第i个地址与每个相邻地址之间的经度距离和纬度距离，其中，所述相邻地址为所述N个配送地址中的与所述第i个地址相邻的地址；第一确定模块，用于在所述经度距离和所述纬度距离中确定最短距离；第二确定模块，用于基于所述最短距离确定第i+1个地址的配送次序；第三确定模块，用于根据所述配送次序确定所述配送区域的配送路线；其中，i∈根据本发明的又一个实施例，还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行上述配送路线的规划方法中任一实施例中的步骤。根据本发明的又一个实施例，还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行上述配送路线的规划方法中任一实施例中的步骤。本发明实施例，根据相邻地址之间的经度距离和纬度距离确定最小距离，从而确定地址的配送次序，能够根据同一方向的最短距离进行智能排线，能够提高配送效率。附图说明图1是本发明实施例的一种配送路线的规划方法的移动终端的硬件结构图；图2是本发明实施例的一种配送路线的规划方法的流程图；图3是本发明具体实施例的一种配送区域的规划示意图之一；图4是本发明实施例的一种配送路线的规划示意图之二；图5是本发明实施例的配送路线的规划装置的结构图。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明的实施例。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请实施例中所提供的方法实施例可以在移动终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。以运行在移动终端上为例，图1是本发明实施例的一种配送路线的规划方法的移动终端的硬件结构框图。如图1所示，移动终端可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，其中，上述移动终端还可以包括用于通信功能的传输设备106以及输入输出设备108。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述移动终端的结构造成限定。例如，移动终端还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的一种配送路线的规划方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至移动终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输设备106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括移动终端的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输设备106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输设备106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。本实施例提供了一种配送路线的规划方法，其中，图2是本发明实施例的一种配送路线的规划方法的流程图，如图2所示，该流程包括如下步骤：步骤S201、在配送区域中获取N个配送地址，所述N个配送地址是基于N个收货地址确定的。其中，N为整数，且N＞1。其中，N个配送地址可以是基于用户填写的配送地址或者收货地址等地址信息，利用地图API转化成客户的坐标信息，以经度和纬度的形式存储在存储器。可以将获取的配送地址按照需要的方式进行汇总，例如，按照地理位置或其他规则进行分组。可选的，所述在配送区域中获取N个配送地址之前，所述方法还包括：基于所述N个配送地址确定配送区域，并在电子设备显示所述配送区域，所述配送区域中包含至少所述N个配送地址；接收用户在所述电子设备的输入；响应于所述输入，调整所述配送区域，并显示调整后的配送区域，其中，调整后的配送区域中包含所述N个配送地址。在该实施方式中，在划分配送区域时，可以根据配送地址生成配送区域。例如，3个点可以生成三角形的配送区域，根据三角形面积算出所覆盖面积的大概坐标范围，当存在多个点时就会变成多边形，多边形面积覆盖的客户坐标范围则可以是配送区域，该配送区域可以是基于获取的多个配送地址确定的最小范围，还可以是以配送地址为中心扩大一定范围后的区域。电子设备根据获取的至少N个配送地址显示配送区域，用户可以基于显示的配送区域进行输入，包括语音输入、在屏幕上的触摸操作等，基于上述输入，调整配送区域的范围，调整后的配送区域中包含上述N个配送地址，也可以同时包含其他的配送地址。这样，用户可以根据实际情况，将较顺路的地址增加至配送区域或者将较远的地址从配送区域内移除，配送区域范围调整的方式更加灵活。可选的，所述接收用户在所述电子设备的输入，包括：接收用户对第一配送地址的输入；所述响应于所述输入，调整所述配送区域，包括：在所述第一配送地址位于所述配送区域之外的区域的情况下，响应于所述输入，将所述第一配送地址添加至所述配送区域；或在所述第一配送地址位于所述配送区域内的情况下，响应于所述输入，将所述第一配送地址从所述配送区域中剔除。在该实施方式中，用户可以根据实际情况，将较顺路的地址增加至配送区域或者将较远的地址从配送区域内移除。具体地，在第一配送地址位于配送区域之外的情况下，用户可以对第一配送地址进行输入，例如，语音输入、拖动操作，点击或按压操作等，将第一配送地址添加至配送区域。在第一配送地址位于配送区域之内的情况下，用户可以对第一配送地址进行输入，从而将第一配送地址从配送区域移除。这样，后台调度员可以基于实际情况对配送区域进行调整，能够提高操作灵活性。可选的，在所述输入为用户在电子设备的触摸操作的情况下，所述基于所述N个配送地址确定配送区域，包括：根据所述N个配送地址的特征，生成第一区域和第二区域，并根据每个所述配送地址的特征，将所述至少N个配送地址中的部分或者全部配送地址增强显示，其中，所述第一区域和所述第二区域包含所述至少N个配送地址，所述配送地址的特征包括配送地址的密集度、配送地址的分布形态、配送地址的分布位置、配送紧急程度、配送货物的属性中的至少一项；所述增强显示至少包括对所述至少N个配送地址的灰度值、像素值、颜色、闪烁动作频率任意之一进行增强调整处理；将所述第一区域确定为所述配送区域；所述响应于所述输入，调整所述配送区域，包括：响应于所述触摸操作，将所述第二区域中的第二配送地址添加至所述第一区域；或，将第三配送地址从所述第一区域添加至所述第二区域。在该实施方式中，根据配送地址的特征生成为第一区域和第二区域，而第一区域作为配送区域。其中，第一区域可以是配送效率相对较高的区域，例如，配送地址密集的区域、配送地址的分布形态为在一个近似圆形或者正方形的区域、配送地址的分布位置为在同一条街区或者小区、按照配送时间或者货物类型确定配送紧急的区域、地址较多且集中的区域。配送货物的属性可以包括配送货物的重量、体积、数量等，第一区域还可以是配送货物的重量较大，体积较大，数量较多的区域。按照预测的配送效率从高到低，按照从深到浅的颜色显示，或者其他的增强显示效果，例如更改灰度值、像素值、地点标识的闪动频率。在特殊情况下，还可以是对其地点标识的亮度进行调整，例如，相关区域的地点标识从静止变为每2s跳动一次，或者相关地点标识的亮度局部增大并以亮-暗-亮的方式进行闪烁提示，并降低其他区域的亮度等等。而第二区域可以是配送效率相对第一区域较低的区域。另外，还可以获取配送路线中的交叉路口数量，是否需要等待红绿灯等因素，从而确定配送效率。用户可以基于增强显示的信息，对配送地址进行操作，调整配送区域内的配送地址。由于第一区域内的地址配送效率更高或者更紧急，第二区域的地址配送效率相对较低或者紧急程度低，可以使用户根据实际情况配送车辆，并根据配送车辆的位置及属性调整配送区域的范围，例如，将第一区域内的部分配送地址移除，并将移除该部分配送地址后的第一区域作为配送区域；还可以将第二区域内的部分配送地址添加至第一区域，并将添加该部分配送地址后的第一区域作为配送区域，能够提高区域划分的灵活性。可选的，所述根据所述N个配送地址的特征，生成第一区域和第二区域之后，所述方法还包括：根据所述N个配送地址的特征，在所述第二区域中确定与所述第一区域的关联程度大于预设阈值的所述第二配送地址，并将所述第二配送地址增强显示；所述触摸操作为用户对所述第二配送地址的操作，所述响应于所述触摸操作，将所述第二区域中的第二配送地址添加至所述第一区域，包括：响应于所述触摸操作，将所述触摸操作所选择的所述第二配送地址从所述第二区域添加至所述第一区域。在该实施方式中，可以根据N个配送地址的特征，计算第二区域中的地址与第一区域中的地址的关联程度，例如，与第一区域距离较近则关联程度高，反之则关联程度低；配送紧急程度与第一区域内的紧急程度相近则关联程度高，反之关联程度低；分布集中度与第一区域内的集中度相近则关联程度高，反之关联程度低。根据关联程度将第二区域内的第二配送地址增强显示，例如颜色加深显示，或者柱形增高显示。用户可以基于显示的信息对配送区域进行调整。例如，将分布形态为线型的且距离第一区域较近的地址添加至第一区域内。本实施方式，用户根据实际情况和配送车辆的信息对区域进行划分，提高区域划分的灵活性。可选的，所述在配送区域中获取N个配送地址之后，所述方法还包括：获取所述N个配送地址对应的货物信息，所述货物信息包括货物重量、货物总体积、货物类型中的至少一项；判断所述货物信息与配送车辆的属性是否匹配；在所述货物信息与所述配送车辆的属性不匹配的情况下，输出预警提示信息，或输出与所述货物信息匹配的配送车辆的信息。在该实施方式中，根据所选区域包含的客户信息，系统根据发货时间日期，自动检索这些客户下的所有订单，根据订单商品属性，自动计算体积，和总量进行汇总，用体积和总量分别和车辆属性做比较，取其中最小限制为标准。货物信息与配送车辆的属性匹配可以理解为配送车辆能够装载这些货物，包括承重、体积大小、类型、数量等方面来说适合装载。例如，当体积或者重量超过已选的配送车辆的情况下，输出预警提示，以使用户基于预警信息选择合适的车辆。例如，在显示屏的左侧选择配送区域的配送货车司机，每个司机在系统录入对应的车辆信息，选择司机后展开显示订单信息，包括分配的订单金额，货物体积，货物总量，及客户数量。选择司机车辆后，在右侧地图标记分配的区域，标记区域都是以多边形和三角形直线线条组成的区域。地图打开后，地图根据客户注册时填写的地址坐标信息，展示在地图上面。在地区划分区域的时候，最少需要3个点，组成一个三角型区域，根据三角形面积算出所覆盖面积的大概坐标范围，大于3个点，就会变成多边形，根据多边形面积覆盖那些客户坐标，在画圈区域的客户，会自动规划到所选司机线路左侧列表下。根据所选区域包含的客户信息，系统根据发货时间日期，自动检索这些客户下的所有订单，根据订单商品属性，自动计算体积，和总量进行汇总，用体积和总量分别和车辆属性做比较，取其中最小限制为标准，进行限量及提醒警告。把排线好的对象保存到系统存储器，后续客户下单自动分配给对应的司机车辆进行配送。系统对规划保存好的配送线路，结合上面的排线算法，对区域内的配送客户进行排线导航，司机扫描配送上面的二维码或者登录app自动展示对应的配送单及导航地图，根据地图导航进行先后配送。另外，还可以获取货物的其他信息，例如，货物类型是否为易碎，生鲜等类型，从而输出与上述类型匹配的车辆，以便用户基于输出的信息进行操作，从而选择与货物匹配的车辆。步骤S202、计算所述N个配送地址中的第i个地址与每个相邻地址之间的经度距离和纬度距离，其中，所述相邻地址为所述N个配送地址中的与所述第i个地址相邻的地址。其中，i为整数，i∈为了确定客户之间的相对位置，可以通过地理信息系统工具或者最短路径算法等方式，逐一确定目标地，从而连成最短路径。在此步骤中，以i为1为例。可以先确定第1个地址的位置，并获取与第1个地址相邻的多个地址的位置，然后计算与第1个地址相邻的多个地址与第一个地址之间的经度距离和纬度距离。在确定第2个地址后，再次获取与第2个地址相邻的地址，按照上述方式计算经度距离和纬度距离。按照上述方式，i依次从1取值到N-1，依次获取第1个地址的相邻地址，第2个地址的相邻地址，直到获取第N-1个地址的相邻地址，并根据依次确定的地址进行路径规划。在具体实施时，可以根据地图的经纬度特性，先确定配送区域，在配送区域内确定用户的地址。例如，如图3所示，选取纬度小于N.30.0000000和经度大于E.10.0000000的区域，筛选出 a，b，c，d 四个地址。分别把上述筛选出来的坐标客户按经度和纬度排序成2个数组array_N 和array_E，临时存储在存储器。根据经纬度特性中心位置为0，纬度array_N进行倒序，大数在前，经度array_E进行顺序排列分别为array_N，array_E。根据排序好的坐标，分别计算相邻2个坐标纬度距离和经度距离计算结果取绝对值。纬度距离ab_distance_N = default × =18.9经度距离ab_distance_E = default ×  =1.32ad_distance_E = default ×   =5.6步骤S203、在所述经度距离和所述纬度距离中确定最短距离。在此步骤中，将所有的经度距离和纬度距离进行对比，确定最小的距离值，即最短距离。例如，在上述计算的三个距离值中，最短距离为ab_distance_E = default × = 1.32。步骤S204、基于所述最短距离确定第i+1个地址的配送次序。在此步骤中，获取最短距离后，基于最短距离对应的地址，也就是i+1个地址的配送次序。在上述计算中，最短距离是ab_distance_E，因此，可以确定下一个配送地址为b坐标对应的地址，线路朝南出发，优先考虑纬度纵向Z形状行走派送。步骤S205、根据所述配送次序确定所述配送区域的配送路线。在此步骤中，利用递归每计算一个节点后计算下一个节点，最终形成Z型路线派送排序。可选的，所述根据所述配送次序确定所述配送区域的配送路线之后，所述方法还包括：获取配送车辆的行驶参数、交通拥堵状态和交通信号的实时状态，其中，所述行驶参数包括行驶速度、实时位置中的至少一项；基于所述行驶参数、交通拥堵状态和交通信号的实时状态，计算所述配送车辆在所述配送路线的等待时间；基于所述等待时间估算所述配送路线的剩余距离；在存在目标路线的距离小于所述剩余距离的情况下，显示所述目标路线的提示信息。在该实施方式中，行驶速度可以包括实时速度、平均速度、在特定时间段的历史平均速度等。交通信号的实时状态包括红绿灯的位置和读秒，可以使用交通数据源或者实时交通API来获取红绿灯的状态和读秒信息。根据配送点和红绿灯的地理坐标，计算配送点之间的距离和配送点到红绿灯的距离，并构建距离矩阵。基于行驶参数、交通拥堵状态和交通信号的实时状态，考虑实际情况对配送造成的影响，计算配送车辆在剩余的配送路线中需要等待的时间，并结合行驶速度和等待时间，估算车辆在该配送路线上剩余的距离。也就是说，可以将红绿灯等待时间转换为额外的行驶距离，并将其加入到总行驶距离中。另外，还可以计算车辆在其他路线上的行驶距离，该行驶距离也可以结合等待时间和行驶速度估算。若存在目标路线的距离小于剩余距离的情况，显示所述目标路线的提示信息，以便于用户决策是否需要将当前的配送路线切换至目标路线。另外，还可以根据红绿灯的读秒信息，估计每个红绿灯的等待时间。在计算配送点之间的总时间时，考虑红绿灯等待时间的累加，并结合车辆的行驶速度来计算每条路线的总配送时间。或者，根据配送点之间的距离和红绿灯的位置，计算每个红绿灯对路线的影响，可以将红绿灯等待时间转换为额外的行驶距离，并将其加入到总行驶距离中。根据计算得到的每条路线的代价，进行评估和比较。可以使用多目标优化算法来平衡时间代价和距离代价，并找到最优的路线方案。由于红绿灯的状态是动态变化的，系统根据历史配送信息，实际配送过程中实时更新红绿灯的读秒信息，并相应地调整配送路线。可以使用实时交通数据或者红绿灯控制系统的API来获取最新的红绿灯状态。将优化得到的路线以可视化的方式展示，包括配送点的位置、路线路径、红绿灯位置和读秒信息。同时，将每条路线的代价信息汇总并展示，以便决策者进行比较和选择。在排线完成后，把排线的对象保存到系统存储器，后续客户下单自动分配给对应的司机车辆进行配送。本发明实施例，根据相邻地址之间的经度距离和纬度距离确定最小距离，从而确定地址的配送次序，能够根据同一方向的最短距离进行智能排线，能够提高配送效率。可选的，所述根据所述配送次序确定所述配送区域的配送路线之后，所述方法还包括：在对所述配送区域中的目标配送地址进行配送的过程中，检测是否存在与所述目标配送地址的距离最小的第一目标地址，所述第一目标地址位于所述配送区域之外；在存在所述第一目标地址的情况下，根据历史配送记录获取包含所述目标配送地址和所述第一目标地址的最大配送区域；在所述最大配送区域中，获取历史配送频率大于预设阈值的第二目标地址；基于所述目标配送地址、所述第一目标地址和所述第二目标地址，进行配送路线规划。在该实施方式中，配送人员基于确定的配送路线对配送区域的地址进行配送，在离开一个地址前往至下一个地址的过程中，检测当前配送区域之外是否存在距离最小的第一目标地址，也就是说，第一目标地址与目标配送地址之间的距离，比第一目标地址到配送区域内的任意其他配送地址之间的距离都小。为了便于理解，参见图4，图中的配送区域A内包含a、b、c、d四个配送地址，正常情况下，其配送路线为a-b-c-d，在配送途中，突然产生新的在配送区域A之外的配送地址e，此时分别获取地址ea、地址eb、地址ec、地址ed之间的四个距离值，在这四个距离值中获取最小的距离，由此确定，地址e到地址c的距离最小。由于ce的距离最小，在对c配送完成后，可以先对e进行配送，再配送地址d，从而提高配送效率，减少配送成本。此外，还可以获取第i个地址到配送区域内的第i+1个地址的第一距离，并获取第i个地址到第一目标地址的第二距离，将第一距离与第二距离对比，在第二距离小于第一距离的情况下，在配送完第i个距离后，可以优先对第一目标地址进行配送，从而提高配送效率，减少配送成本。例如，如图4所示，在将b地址配送完成后前往c地址的过程中，若检测到有新的配送要求的地址e，且ce的距离D1小于cd的距离D2，则可以在配送完地址c后，先配送地址e，再配送地址d。另外，在存在第一目标地址的情况下，可以根据历史配送记录，获取历史配送区域中包含第一目标地址和目标配送地址的多个配送区域，并对多个配送区域的面积进行对比，从而获取面积最大的配送区域。例如，如图4所示，根据历史配送记录，获取包含配送地址c和配送地址e的B、C、D三个历史配送区域，并在这三个历史配送区域中获取面积最大的配送区域B。在获取的最大配送区域内，可以进一步获取每个配送地址的特征，包括配送频率、配送货物的数量等，并根据配送地址的配送频率、货物数量等特征，提前对配送区域外的地址进行路线规划。具体地，在对配送路线进行规划时，可以将配送频率较高或者在最近时间段特定时间段配送频率较高或者配送货物数量较多的地址优先配送。为了便于理解，继续以图4为例进行举例说明。在根据历史配送记录，确定包含地址c和地址e的最大历史配送区域B后，进一步获取区域B内的配送频率较高，例如一周配送五次以上的地址f，可以优先对区域B内的地址f进行配送，或者按照上述方式重新对区域A内的地址、地址e、地址f进行配送路线的规划。此外，当配送区域外存在的配送地址数量较少时，可以在当前配送区域配送完成后，继续对配送区域外的部分配送地址进行配送，可选的，上述目标配送地址可以是当前配送区域内的最后一个配送地址，也就是说，在配送区域内的最后一个配送地址配送完成后，再继续配送距离较近的地址。本实施方式，可以在对配送区域内的地址进行配送时，提前获取配送区域外的地址，从而对配送外的地址提前进行路径规划，能够提高配送效率，节约配送时间。且在配送过程中存在部分配送地址时，可以灵活配送，而不需要再次调配车辆进行配送，提高配送效率，节约配送成本。此外，还可以根据历史配送记录，获取配送需求较高的货物，并在配送车辆上预先配置这些货物，例如，水、纸巾等物品，在存在临时需要配送这些货物时，可以对这些货物进行配送，能够提高配送效率，节约配送成本。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。在本实施例中还提供了一种配送路线的规划装置，该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。图5是根据本发明实施例的一种配送路线的规划装置的结构图，如图5所示，该装置包括：第一获取模块501，用于在配送区域中获取N个配送地址，所述N个配送地址是基于N个收货地址确定的；第一计算模块502，用于计算所述N个配送地址中的第i个地址与每个相邻地址之间的经度距离和纬度距离，其中，所述相邻地址为所述N个配送地址中的与所述第i个地址相邻的地址；第一确定模块503，用于在所述经度距离和所述纬度距离中确定最短距离；第二确定模块504，用于基于所述最短距离确定第i+1个地址的配送次序；第三确定模块505，用于根据所述配送次序确定所述配送区域的配送路线；其中，i∈可选的，所述装置还包括：第二获取模块，用于获取配送车辆的行驶参数、交通拥堵状态和交通信号的实时状态，其中，所述行驶参数包括行驶速度、实时位置中的至少一项；第二计算模块，用于基于所述行驶参数、交通拥堵状态和交通信号的实时状态，计算所述配送车辆在所述配送路线的等待时间；估算模块，用于基于所述等待时间估算所述配送路线的剩余距离；第一显示模块，用于在存在目标路线的距离小于所述剩余距离的情况下，显示所述目标路线的提示信息。可选的，所述装置还包括：第二显示模块，用于基于所述N个配送地址确定配送区域，并在电子设备显示所述配送区域，所述配送区域中包含至少所述N个配送地址；接收模块，用于接收用户在所述电子设备的输入；调整模块，用于响应于所述输入，调整所述配送区域，并显示调整后的配送区域，其中，调整后的配送区域中包含所述N个配送地址。可选的，所述接收模块具体用于接收用户对第一配送地址的输入；所述调整模块具体用于：在所述第一配送地址位于所述配送区域之外的区域的情况下，响应于所述输入，将所述第一配送地址添加至所述配送区域；或在所述第一配送地址位于所述配送区域内的情况下，响应于所述输入，将所述第一配送地址从所述配送区域中剔除。可选的，在所述输入为用户在电子设备的触摸操作的情况下，所述第二显示模块包括：生成子模块，用于根据所述N个配送地址的特征，生成第一区域和第二区域，并根据每个所述配送地址的特征，将所述至少N个配送地址中的部分或者全部配送地址增强显示，其中，所述第一区域和所述第二区域包含所述至少N个配送地址，所述配送地址的特征包括配送地址的密集度、配送地址的分布形态、配送地址的分布位置、配送紧急程度、配送货物的属性中的至少一项；所述增强显示至少包括对所述至少N个配送地址的灰度值、像素值、颜色、闪烁动作频率任意之一进行增强调整处理；确定子模块，用于将所述第一区域确定为所述配送区域；所述调整模块具体用于：响应于所述触摸操作，将所述第二区域中的第二配送地址添加至所述第一区域；或，将第三配送地址从所述第一区域添加至所述第二区域。可选的，所述第二显示模块还包括：显示子模块，用于根据所述N个配送地址的特征，在所述第二区域中确定与所述第一区域的关联程度大于预设阈值的所述第二配送地址，并将所述第二配送地址增强显示；在所述触摸操作为用户对所述第二配送地址的操作的情况下，所述调整模块具体用于：响应于所述触摸操作，将所述触摸操作所选择的所述第二配送地址从所述第二区域添加至所述第一区域。可选的，所述装置还包括：第三获取模块，用于获取所述N个配送地址对应的货物信息，所述货物信息包括货物重量、货物总体积、货物类型中的至少一项；判断模块，用于判断所述货物信息与配送车辆的属性是否匹配；输出模块，用于在所述货物信息与所述配送车辆的属性不匹配的情况下，输出预警提示信息，或输出与所述货物信息匹配的配送车辆的信息。需要说明的是，上述各个模块是可以通过软件或硬件来实现的，对于后者，可以通过以下方式实现，但不限于此：上述模块均位于同一处理器中；或者，上述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。本发明的实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。在一个示例性实施例中，上述计算机可读存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。本发明的实施例还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。在一个示例性实施例中，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及示例性实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
