标题title
一种金融平台大数据采集系统
摘要abst
本发明公开了一种金融平台大数据采集系统，包括有机柜体、设置于机柜体顶部的显示柜、设置于显示柜体顶部的顶架板、设置于顶架板外壁上的自清洁结构以及设置于顶架板顶部的标记盘、设置于标记盘顶部的数据采集结构。数据采集结构设置有若干个，且若干个数据采集结构采集数据完成后插入至标记盘传输数据至机柜体，显示柜的正面及背面均设置有数据显示屏。数据采集结构包括有数据接管，位于数据接管的外端连接有扣盘，且扣盘的中心处设置有存储盘，位于存储盘的正面中心处连接有长条状的楔块，楔块的中心处设置有数据接头，位于存储盘的两侧对称设置有图像采集结构。本发明便于大批量的分批采集多种数据，然后统一处理，效率较高。
权利要求书clms
1.一种金融平台大数据采集系统，包括有机柜体、设置于机柜体顶部的显示柜、设置于显示柜体顶部的顶架板、设置于顶架板外壁上的自清洁结构及设置于顶架板顶部的标记盘、设置于标记盘顶部的数据采集结构，其特征在于：所述数据采集结构设置有若干个，且若干个数据采集结构采集数据完成后插入至标记盘传输数据至机柜体，所述显示柜的正面及背面均设置有数据显示屏，所述数据采集结构包括有数据接管，位于所述数据接管的外端连接有扣盘，且扣盘的中心处设置有存储盘，位于所述存储盘的正面中心处连接有长条状的楔块，所述楔块的中心处设置有数据接头，位于所述存储盘的两侧对称设置有图像采集结构。2.根据权利要求1所述的一种金融平台大数据采集系统，其特征在于：所述图像采集结构包括有扣板，位于所述扣板的背面设置有存储器，位于所述扣板的正面设置有两个导杆，两个导杆的外端连接有条形板，所述条形板的外壁上设置有两个采集摄像头，且两个采集摄像头的中间设置有射灯，所述条形板的内端连接有两个数据导线管，所述数据导线管的内端与楔块相连接。3.根据权利要求1所述的一种金融平台大数据采集系统，其特征在于：所述楔块的中间设置有安全信息盘，位于所述标记盘的外壁上等距设置有若干个标识灯盘。4.根据权利要求1所述的一种金融平台大数据采集系统，其特征在于：所述顶架板的外壁上设置有照明灯，所述自清洁结构包括有两个液压杆，两个液压杆的输出端均连接有联动杆，且联动杆的内端连接有可转动的轴杆，所述轴杆的外侧套设有毛刷套。5.根据权利要求1所述的一种金融平台大数据采集系统，其特征在于：所述机柜体的内部设置有数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块，所述数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块均相互连通。6.根据权利要求5所述的一种金融平台大数据采集系统，其特征在于：所述数据接入模块包括有金融交易数据单元、市场数据单元、用户行为单元，所述数据清洗模块包括有数据格式转换单元、数据标准化单元、数据去重单元和数据纠错单元。7.根据权利要求5所述的一种金融平台大数据采集系统，其特征在于：所述数据分析模块包括有数据可视化单元、数据统计分析单元、风险预警单元。8.根据权利要求5所述的一种金融平台大数据采集系统，其特征在于：所述合规管理模块包括有数据加密单元、访问控制单元、身份验证单元和数据审计单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据采集技术领域，具体为一种金融平台大数据采集系统。背景技术金融平台是指为金融服务提供商、金融机构和个人提供各种金融产品和服务的在线平台。这些平台通过互联网和相关技术，为用户提供便捷、快速和安全的金融交易和服务体验。金融平台通常提供以下类型的金融产品和服务：支付服务：金融平台可以提供在线支付功能，允许用户通过平台进行电子支付、转账和结算。这包括个人间转账、商户支付、在线购物支付等。借贷和融资：金融平台可以连接借款人和贷款机构，为用户提供个人贷款、商业贷款、消费信贷等融资服务。平台可以通过大数据和信用评估模型来评估用户的信用风险和贷款资格。投资和理财：金融平台可以提供各种投资产品和理财服务。用户可以通过平台购买股票、基金、债券等标准化金融产品，或者参与在线投资项目和实物众筹、公益众筹等活动。金融平台大数据采集系统是指用于收集和处理金融平台上的大量数据的系统。这些系统通过自动化和技术工具，从各种数据源中收集、整理和存储数据，以便进行分析和应用。现有的采集系统，整体智能化程度较低，不便于大批量采集及统一数据处理，为此，需要设计相应的技术方案解决存在的技术问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术不足，本发明提供了一种金融平台大数据采集系统，解决了：现有的采集系统，整体智能化程度较低，不便于大批量采集及统一数据处理的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种金融平台大数据采集系统，包括有机柜体、设置于机柜体顶部的显示柜、设置于显示柜体顶部的顶架板、设置于顶架板外壁上的自清洁结构及设置于顶架板顶部的标记盘、设置于标记盘顶部的数据采集结构，所述数据采集结构设置有若干个，且若干个数据采集结构采集数据完成后插入至标记盘传输数据至机柜体，所述显示柜的正面及背面均设置有数据显示屏，所述数据采集结构包括有数据接管，位于所述数据接管的外端连接有扣盘，且扣盘的中心处设置有存储盘，位于所述存储盘的正面中心处连接有长条状的楔块，所述楔块的中心处设置有数据接头，位于所述存储盘的两侧对称设置有图像采集结构。作为本发明的进一步优选方式，所述图像采集结构包括有扣板，位于所述扣板的背面设置有存储器，位于所述扣板的正面设置有两个导杆，两个导杆的外端连接有条形板，所述条形板的外壁上设置有两个采集摄像头，且两个采集摄像头的中间设置有射灯，所述条形板的内端连接有两个数据导线管，所述数据导线管的内端与楔块相连接。作为本发明的进一步优选方式，所述楔块的中间设置有安全信息盘，位于所述标记盘的外壁上等距设置有若干个标识灯盘。作为本发明的进一步优选方式，所述顶架板的外壁上设置有照明灯，所述自清洁结构包括有两个液压杆，两个液压杆的输出端均连接有联动杆，且联动杆的内端连接有可转动的轴杆，所述轴杆的外侧套设有毛刷套。作为本发明的进一步优选方式，所述机柜体的内部设置有数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块，所述数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块均相互连通。作为本发明的进一步优选方式，所述数据接入模块包括有金融交易数据单元、市场数据单元、用户行为单元；所述数据清洗模块包括有数据格式转换单元、数据标准化单元、数据去重单元和数据纠错单元。作为本发明的进一步优选方式，所述数据分析模块包括有数据可视化单元、数据统计分析单元、风险预警单元。作为本发明的进一步优选方式，所述合规管理模块包括有数据加密单元、访问控制单元、身份验证单元和数据审计单元。有益效果本发明提供了一种金融平台大数据采集系统。具备以下有益效果：本发明的金融平台大数据采集系统，采用机柜体进行存储分析处理数据，并通过多个数据采集结构分批大量采集金融数据，数据采集结构设置有若干个，且若干个数据采集结构采集数据完成后插入至标记盘传输数据至机柜体，机柜体的内部设置有数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块，通过多组模块对数据进行存储、分析、统计，并通过数据显示屏进行显示数据，整体便于大批量的分批采集多种数据，然后统一处理，效率较高。本发明的数据采集结构包括有数据接管，数据接管的外端连接有扣盘，且扣盘的中心处设置有存储盘，存储盘的正面中心处连接有长条状的楔块，楔块的中心处设置有数据接头，通过物理传输快速接收数据，存储盘的两侧对称设置有图像采集结构，图像采集结构上的采集摄像头，通过采集图像信息，并进行存储传输，同时整个数据采集结构的中间设置有，安全信息盘，其与标记盘的外壁上标识灯盘进行快速核对，便于将采集信息进行归类，制作表格较为快速便捷，数据显示屏的顶部相应添加了自清洁结构，使用两个液压杆的带动可转动的轴杆上下滚动，利用轴杆的外侧的毛刷套进行清理。附图说明图1为本发明的立体的结构示意图；图2为本发明的整体的正视结构示意图；图3为本发明的数据采集结构结构示意图；图4为本发明的数据采集结构的侧视结构示意图；图5为本发明的机柜体的原理系统框架示意图。图中：1、机柜体；2、显示柜；3、顶架板；4、标记盘；5、数据显示屏；6、数据接管；7、扣盘；8、存储盘；9、楔块；10、数据接头；11、扣板；12、存储器；13、导杆；14、条形板；15、采集摄像头；16、射灯；17、数据导线管；18、安全信息盘；19、标识灯盘；20、照明灯；21、液压杆；22、联动杆；23、轴杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明实施例提供一种技术方案：一种金融平台大数据采集系统，包括有机柜体1、设置于机柜体1顶部的显示柜2、设置于显示柜2体顶部的顶架板3、设置于顶架板3外壁上的自清洁结构及设置于顶架板3顶部的标记盘4、设置于标记盘4顶部的数据采集结构，数据采集结构设置有若干个，且若干个数据采集结构采集数据完成后插入至标记盘4传输数据至机柜体1，显示柜2的正面及背面均设置有数据显示屏5，数据采集结构包括有数据接管6，位于数据接管6的外端连接有扣盘7，且扣盘7的中心处设置有存储盘8，位于存储盘8的正面中心处连接有长条状的楔块9，楔块9的中心处设置有数据接头10，位于存储盘8的两侧对称设置有图像采集结构。图像采集结构包括有扣板11，位于扣板11的背面设置有存储器12，位于扣板11的正面设置有两个导杆13，两个导杆13的外端连接有条形板14，条形板14的外壁上设置有两个采集摄像头15，且两个采集摄像头15的中间设置有射灯16，条形板14的内端连接有两个数据导线管17，数据导线管17的内端与楔块9相连接，通过使用数据导线管17传输数据，同时采集摄像头15可以进行识别二维码，或者进行采集图像信息。楔块9的中间设置有安全信息盘18，位于标记盘4的外壁上等距设置有若干个标识灯盘19，安全信息盘18进行安全识别，同时连接后，对应的标识灯盘19可以相应显示数据，同时配合内部的数据存储模块可以快速的识别，分类存储，提高效率。顶架板3的外壁上设置有照明灯20，自清洁结构包括有两个液压杆21，两个液压杆21的输出端均连接有联动杆22，且联动杆22的内端连接有可转动的轴杆23，轴杆23的外侧套设有毛刷套，通过使用液压杆21带动联动杆22和轴杆23在数据显示屏5上滚动，从而快速清理。机柜体1的内部设置有数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块，数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块均相互连通，通过使用数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块整体对数据进行分析处理和存储。数据接入模块包括有金融交易数据单元、市场数据单元、用户行为单元；数据清洗模块包括有数据格式转换单元、数据标准化单元、数据去重单元和数据纠错单元。数据源接入：系统需要能够连接到各种数据源，包括金融交易数据、市场数据、用户行为数据等。这些数据可以来自金融市场、交易所、银行、支付机构、第三方数据提供商、互联网理财超市、实物众筹平台等。数据接入模块采用网络接口、数据传输协议、传感器、数据格式转换器、编解码器实现，可以通过网络接口连接到外部数据源，例如金融交易所、市场数据提供商等。常见的网络接口包括以太网接口、无线网络接口等，用于实现数据的传输和接收。数据传输协议：数据接入模块可以使用各种数据传输协议来获取数据。例如，可以使用HTTP、FTP、WebSocket等协议从数据源获取数据，并进行解析和处理，数据格式转换：对数据进行格式的转换，以适应系统的数据存储和处理要求。这可以通过数据格式转换器、编解码器等组件来实现。金融交易数据单元：该单元负责采集和处理金融交易相关的数据，包括从各个金融交易所获取的交易数据，例如股票、债券、期货等的交易数据，这些数据可以包括交易价格、成交量、交易时间等；市场数据单元：该单元负责采集和处理市场相关的数据，包括各种市场指标和市场行情数据，如股票指数、汇率、利率等，这些数据可以提供对市场趋势和波动的分析和预测；用户行为单元：该单元负责采集和处理用户在金融平台上的行为数据，包括图像采集结构采集的用户人脸识别信息以及可以追踪和记录用户的交易行为、浏览历史、点击行为等的数据，这些数据可以用于用户画像构建、个性化推荐、风险评估等应用。数据采集和清洗：系统需要能够自动化地从各个数据源中提取数据，并进行清洗和转换，以确保数据的一致性和准确性。这可能涉及到数据格式转换、数据标准化、去重和纠错等过程。数据分析模块包括有数据可视化单元、数据统计分析单元、风险预警单元，数据分析和挖掘：金融平台大数据采集系统的一个重要功能是对采集到的数据进行分析和挖掘。这可以包括数据可视化、统计分析、机器学习和人工智能等技术的应用，以发现潜在的市场趋势、用户行为模式和风险预警信号。合规管理模块包括有数据加密单元、访问控制单元、身份验证单元和数据审计单元，合规和安全性：金融平台大数据采集系统需要符合相关的合规要求，并确保数据的安全性和隐私保护。这可能涉及到数据加密、访问控制、身份验证和审计等措施。工作原理：采用机柜体1进行存储分析处理数据，并通过多个数据采集结构分批大量采集金融数据，数据采集结构设置有若干个，且若干个数据采集结构采集数据完成后插入至标记盘4传输数据至机柜体1，机柜体1的内部设置有数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块，通过多组模块对数据进行存储、分析、统计，并通过数据显示屏5进行显示数据，楔块9的中心处设置有数据接头10，通过物理传输快速接收数据，存储盘8的两侧对称设置有图像采集结构，图像采集结构上的采集摄像头15，通过采集图像信息，并进行存储传输，同时整个数据采集结构的中间设置有，安全信息盘18，其与标记盘4的外壁上标识灯盘19进行快速核对，便于将采集信息进行归类，制作表格较为快速便捷，数据显示屏5的顶部相应添加了自清洁结构，使用两个液压杆21的带动可转动的轴杆23上下滚动，利用轴杆23的外侧的毛刷套进行清理。本发明的1、机柜体；2、显示柜；3、顶架板；4、标记盘；5、数据显示屏；6、数据接管；7、扣盘；8、存储盘；9、楔块；10、数据接头；11、扣板；12、存储器；13、导杆；14、条形板；15、采集摄像头；16、射灯；17、数据导线管；18、安全信息盘；19、标识灯盘；20、照明灯；21、液压杆；22、联动杆；23、轴杆，部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知，本发明解决的问题是现有的采集系统，整体智能化程度较低，不便于大批量采集及统一数据处理的问题，本发明通过上述部件的互相组合，本发明的金融平台大数据采集系统，采用机柜体进行存储分析处理数据，并通过多个数据采集结构分批大量采集金融数据，数据采集结构设置有若干个，且若干个数据采集结构采集数据完成后插入至标记盘传输数据至机柜体，机柜体的内部设置有数据存储模块、中央处理模块、数据接入模块、数据清洗模块、数据分析模块、合规管理模块，通过多组模块对数据进行存储、分析、统计，并通过数据显示屏进行显示数据，本发明的数据采集结构包括有数据接管，数据接管的外端连接有扣盘，且扣盘的中心处设置有存储盘，存储盘的正面中心处连接有长条状的楔块，楔块的中心处设置有数据接头，通过物理传输快速接收数据，存储盘的两侧对称设置有图像采集结构，图像采集结构上的采集摄像头，通过采集图像信息，并进行存储传输，同时整个数据采集结构的中间设置有，安全信息盘，其与标记盘的外壁上标识灯盘进行快速核对，便于将采集信息进行归类，制作表格较为快速便捷，数据显示屏的顶部相应添加了自清洁结构，使用两个液压杆的带动可转动的轴杆上下滚动，利用轴杆的外侧的毛刷套进行清理。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
