标题title
一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法及识别系统
摘要abst
一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法及识别系统，属于人工智能技术领域。为实现水陆两栖环境基于传感器的手势识别更加准确，本发明构建轻量级手势识别模型、复杂手势识别模型；首先通过装载在智能数据手套上的芯片进行环境感知判断；水下环境中，将手套拉伸传感器数据输入到部署在手套端的轻量级手势识别模型进行手指手势识别，将识别结果通过有线方式传输至移动设备；陆上环境中，将在手套端识别得到的手指部分手势识别结果与IMU数据、拉伸传感器数据输入到移动设备中的复杂手势识别模型进行识别，将识别结果通过无线方式传输至移动设备。最后根据移动设备预定义的陆上和水下手势编码与系统控制规则完成水下环境的人机交互。
权利要求书clms
1.一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.构建轻量级手势识别模型；S2.构建复杂手势识别模型；S3.智能数据手套采集手势数据，然后通过装载在智能数据手套上的芯片进行环境感知判断，判断为是水下环境，则对手套拉伸传感器数据进行数据预处理，得到水下环境的独立手势数据；判断为是陆地环境，则进一步进行动静态手势判断，判断为是静态手势，则对手套拉伸传感器数据进行数据预处理，使用S1构建的轻量级手势识别模型进行识别得到手指部分手势识别结果数据；判断为是动态手势，则对手套拉伸传感器数据、IMU传感器数据进行数据预处理，得到IMU数据、拉伸传感器数据与手指部分手势识别结果数据；S4.将步骤S3得到的水下环境的独立手势数据输入到步骤S1构建的轻量级手势识别模型进行识别，将识别结果通过有线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的水下手势编码与系统控制规则完成水下环境的人机交互；S5.将步骤S3得到的拉伸传感器数据输入到步骤S1构建的轻量级手势识别模型进行识别得到手指部分手势识别结果数据，将识别结果通过无线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的陆地静态手势编码与系统控制规则完成陆地静态环境的人机交互；S6.将步骤S3得到的IMU数据、拉伸传感器数据与手指部分手势识别结果数据输入到步骤S2构建的复杂手势识别模型进行识别，将识别结果通过无线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的陆地动态手势编码与系统控制规则完成陆地环境的人机交互。2.根据权利要求1所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，其特征在于，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1.对于输入X＝{x1，x2，...，xn}，xi∈RN，首先分别对每一个大于等于1小于等于n的i，j，计算并将其存储为矩阵A，xi为第i帧的x的数据值，σ为集合X里数据的标准差，d2为第i帧数据和第j帧数据差值的平方；S1.2.使用Randomized SVD算法，计算＝Randomized_SVD，其中u，v为A的左右奇异向量矩阵，s为A的奇异值矩阵，s＝diag；S1.3.构建**矩阵U，U←{u1，u2，...，ul}∈Rn×l，其中ui为U的第i个向量；S1.4.使用Kmeans聚类算法，计算C1，C2，...，Ck←Kmeans，其中yi∈Rl，i＝1,2，...，n是U的第i行向量，Ck为第yk所对应的Kmenas的值；S1.5.建立映射输出x1，x2，...，xn的聚类结果。3.根据权利要求1或2所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，其特征在于，步骤S2的具体实现方法包括如下步骤：S2.1.输入手势数据首先使用Tucker分解算法进行降维，提取手势特征数据；S2.2.将步骤S2.1得到的手势特征数据输入到轻量化SqueezeNext网络提取深层手势特征数据；S2.3.将深层手势特征数据输入到BiLSTM网络提取深层手势特征数据的时间序列特征；S2.4.将具有时间序列特征的深层手势特征数据通过Softmax将输出类别设置为10种，完成具有时间序列特征的深层手势特征数据分类。4.根据权利要求3所述的所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，其特征在于，步骤S2.1中使用Tucker分解算法进行降维，将手势数据规模调整至unfied_length,12。5.根据权利要求4所述的所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，其特征在于，步骤S2.2的轻量化SqueezeNext网络包括多层的卷积模块、最大池化层、tire模块组成，轻量化SqueezeNext网络采用1×1的卷积滤波器，采取降低输入通道数量，延迟下采样的策略；fire模块由Squeeze层、Expand层、Concat层组成，Squeeze层由一组连续的1×1卷积滤波器组成，Expand层混合有1×1的卷积滤波器和3×3的卷积滤波器，Concat层对得到的特征图进行通道拼接，输出拼接的特征图；轻量化SqueezeNext网络各层超参数的计算方法如下：定义fire模块中Expand卷积核的数量为basee，对于SqueezeNet网络结构，设定相应的元参数，对于第i个tire模块，expand卷积核的数量ei的计算表达式为：expand层的卷积核包括1×1卷积核ei,1x1和3×3卷积核ei,3x3，则得到：ei＝ei,1x1+ei,3x3其中3×3的卷积核数量为：ei,3x3＝ei*pct3x3则可以得到：ei,1x1＝ei*在squeeze层中为1×1卷积核，数量由压缩比SR控制，则得到squeeze层卷积核的数量si,1x1为：si,1x1＝SR*ei。 6.根据权利要求5所述的所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，其特征在于，步骤S2.3中BiLSTM网络为两层LSTM结构的堆叠，包括前向LSTM、后向LSTM；LSTM中设计遗忘门、更新门、输出门，包含一个sigmoid神经网络层和一个pointwise乘法操作，遗忘门、输入门和输出门表示为ft、it和ot，表示单元状态更新值，由输入数据xt和隐节点ht-1经由一个神经网络层得到，则有：ft＝σ it＝σot＝σ ht＝ot*tanh 其中，Wf，Wi，WC，Wo分别为遗忘门、输入门、单元状态更新值、输出门的权值参数，bf，bi，bC，bo分别为遗忘门、输入门、单元状态更新值、输出门的偏置矩阵。7.根据权利要求6所述的所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，其特征在于，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1.通过装载在智能数据手套上的芯片进行环境感知判断，当气压传感器数值大于110kpa则判断当前环境为水下环境，否则判断为陆上环境；S3.2.数据预处理包括数据降噪、序列重采样、手势分割；S3.2.1.数据降噪：采用去极值平均滤波算法，对采集的手套拉伸传感器数据进行数据降噪处理；S3.2.2.序列重采样：采用降采样算法，当测定的一段手势数据长度大于标准长度时，将手势数据分为60组，取每个组中第一个数据点与邻近值的平均值，加入到降采样后的数据序列中，降低采样频率；对于切分后的每个长度小于60个数据点的手势段孤立手势段，应用线性插值算法进行升采样；S3.2.3.手势分割：采用将数据点经过差分运算后与阈值比较的方法，判断状态是否是波动状态，将差分阈值与滑动窗口相结合，计算窗口内加速度信号的波动次数，如果加速度信号的波动次数达到波动次数阈值，则标记为一个真实动作波动，为一个动态手势的开始，当前进入动态状态，该数据点前面的数据则为静态手势状态，持续检测，直到检测到后面第一个不是真实波动的数据点，则其为一个动态手势的结束；根据静态手势的拉伸信号波动的对比，将动态手势区间分割出来；S3.3.动静态手势判断方法为：采用将数据点经过差分运算后与阈值比较的方法，判断状态是否是波动状态，将差分阈值与滑动窗口相结合，计算窗口内加速度信号波动次数，如果波动次数达到波动次数阈值则判断为动态手势；根据静态手势和动态手势的拉伸信号以及加速度信号波动的对比，将静态手势和动态手势动作区间分割出来。8.一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别系统，依托于权利要求1-7之一所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法实现，其特征在于，包括智能数据手套、上位机、服务器，所述智能数据手套连接上位机，所述上位机连接服务器，所述智能数据手套上部署有拉伸传感器、运动传感器以及陀螺仪用于采集信息，识别环境，并且进行水下环境的手势识别，所述上位机用于接收水下环境手套通过有线传输发送的水下手势识别结果，以及陆上环境通过蓝牙无线传输发送的未处理的手势数据，进行预处理以及陆上环境的手势识别，所述服务器用于实现模型训练、模型迁移及相应数据存储修改传输功能。9.根据权利要求8所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别系统，其特征在于，所述智能数据手套具有5通道的柔性电容式拉伸传感器，主控模块上装载有蓝牙通信模块、6轴惯性测量单元，以及电池。
说明书desc
技术领域本发明属于人工智能技术领域，具体涉及一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法及识别系统。背景技术随着科技的不断发展，人机交互逐渐成为人们生活中不可或缺的一部分。手势识别技术作为人机交互领域的一个重要分支，如今应用于智能家居、自动驾驶、虚拟现实等各种领域，而随着手势识别技术的不断进步，该技术也可以用于水陆两栖环境中，帮助人们完成一些特殊的任务。传统的基于摄像头的手势识别技术在水下环境中存在很大的局限性，水下拍摄环境复杂且识别效果极易受到水流、水泡等干扰，并且受限于水下摄像头的高昂成本，技术应用市场开拓缓慢。基于传感器的手势识别技术作为一种更为稳定且成本更低的选择，其有不受视线干扰、只关注手部动作信息等特性，被认为是最为合适的选择。然而，在实际水陆两栖场景应用中，基于传感器的手势识别技术仍然面临着诸多挑战。公开号为CN116185195A、发明名称为“一种基于多模态柔性传感的可穿戴手势交互系统及其方法”的发明专利，公开了可穿戴手势交互系统包括：两种模态的柔性传感器，即柔性应变传感器和柔性加速度传感器，用于捕捉手指弯曲状态、手部三维姿态和手势挥划的手势模拟信号；数据采集模块，将手势模拟信号转化为手势数字信号并通过无线通信模块实时输出；上位机，接收手势数字信号并进行手势活动段分割和预处理后，得到手势信号的格拉姆角场图，并利用基于自注意力机制的深度学习模型进行多模态特征提取与融合，实现手势分类，用于手势人机交互，使用多模态柔性传感器，结合深度学习，提高了手势识别的准确性，而且穿戴舒适，成本较低，能很好的满足使用需求。但是存在只着眼于实验环境下的识别准确率，而忽略了重视实际应用中的不同环境下对设备产生的不同影响，提出的不同要求。发明内容本发明要解决的问题是为了实现水陆两栖环境基于传感器的手势识别更加准确，提出一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法及识别系统。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案实现：一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，包括如下步骤：S1.构建轻量级手势识别模型；S2.构建复杂手势识别模型；S3.智能数据手套采集手势数据，然后通过装载在智能数据手套上的芯片进行环境感知判断，判断为是水下环境，则对手套拉伸传感器数据进行数据预处理，得到水下环境的独立手势数据；判断为是陆地环境，则进一步进行动静态手势判断，判断为是静态手势，则对手套拉伸传感器数据进行数据预处理，使用S1构建的轻量级手势识别模型进行识别得到手指部分手势识别结果数据；判断为是动态手势，则对手套拉伸传感器数据、IMU传感器数据进行数据预处理，得到IMU数据、拉伸传感器数据与手指部分手势识别结果数据；S4.将步骤S3得到的水下环境的独立手势数据输入到步骤S1构建的轻量级手势识别模型进行识别，将识别结果通过有线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的水下手势编码与系统控制规则完成水下环境的人机交互；S5.将步骤S3得到的拉伸传感器数据输入到步骤S1构建的轻量级手势识别模型进行识别得到手指部分手势识别结果数据，将识别结果通过无线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的陆地静态手势编码与系统控制规则完成陆地静态环境的人机交互；S6.将步骤S3得到的IMU数据、拉伸传感器数据与手指部分手势识别结果数据输入到步骤S2构建的复杂手势识别模型进行识别，将识别结果通过无线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的陆地动态手势编码与系统控制规则完成陆地环境的人机交互。进一步的，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1.对于输入X＝{x1,x2,…,xn},xi∈RN，首先分别对每一个大于等于1小于等于n的i，j，计算并将其存储为矩阵A，xi为第i帧的x的数据值，σ为集合X里数据的标准差，d，其中u,v为A的左右奇异向量矩阵，s为A的奇异值矩阵，s＝diag；S1.3.构建**矩阵U，U←{u1,u2,…,ul}∈Rn×l，其中ui为U的第i个向量；S1.4.使用Kmeans聚类算法，计算C1,C2,…,Ck←Kmeans，其中yi∈Rl,i＝1,2,…,n是U的第i行向量，Ck为第yk所对应的Kmenas的值；S1.5.建立映射输出x1,x2,…,xn的聚类结果。进一步的，步骤S2的具体实现方法包括如下步骤：S2.1.输入手势数据首先使用Tucker分解算法进行降维，提取手势特征数据；S2.2.将步骤S2.1得到的手势特征数据输入到轻量化SqueezeNext网络提取深层手势特征数据；S2.3.将深层手势特征数据输入到BiLSTM网络提取深层手势特征数据的时间序列特征；S2.4.将具有时间序列特征的深层手势特征数据通过Softmax将输出类别设置为10种，完成具有时间序列特征的深层手势特征数据分类。进一步的，步骤S2.1中使用Tucker分解算法进行降维，将手势数据规模调整至unfied_length,12。进一步的，步骤S2.2的轻量化SqueezeNext网络包括多层的卷积模块、最大池化层、fire模块组成，轻量化SqueezeNext网络采用1×1的卷积滤波器，采取降低输入通道数量，延迟下采样的策略；fire模块由Squeeze层、Expand层、Concat层组成，Squeeze层由一组连续的1×1卷积滤波器组成，Expand层混合有1×1的卷积滤波器和3×3的卷积滤波器，Concat层对得到的特征图进行通道拼接，输出拼接的特征图；轻量化SqueezeNext网络各层超参数的计算方法如下：定义fire模块中Expand卷积核的数量为basee，对于SqueezeNet网络结构，设定相应的元参数，对于第i个fire模块，expand卷积核的数量ei的计算表达式为：expand层的卷积核包括1×1卷积核ei,1x1和3×3卷积核ei,3x3，则得到：ei＝ei,1x1+ei,3x3其中3×3的卷积核数量为：ei,3x3＝ei*pct3x3则可以得到：ei,1x1＝ei*在squeeze层中为1×1卷积核，数量由压缩比SR控制，则得到squeeze层卷积核的数量si,1x1为：si,1x1＝SR*ei。进一步的，步骤S2.3中BiLSTM网络为两层LSTM结构的堆叠，包括前向LSTM、后向LSTM；LSTM中设计遗忘门、更新门、输出门，包含一个sigmoid神经网络层和一个pointwise乘法操作，遗忘门、输入门和输出门表示为ft、it和ot，表示单元状态更新值，由输入数据xt和隐节点ht-1经由一个神经网络层得到，则有：ft＝σit＝σot＝σht＝ot*tanh其中，Wf，Wi，WC，Wo分别为遗忘门、输入门、单元状态更新值、输出门的权值参数，bf，bi，bC，bo分别为遗忘门、输入门、单元状态更新值、输出门的偏置矩阵。进一步的，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1.通过装载在智能数据手套上的芯片进行环境感知判断，当气压传感器数值大于110kpa则判断当前环境为水下环境，否则判断为陆上环境；S3.2.数据预处理包括数据降噪、序列重采样、手势分割；S3.2.1.数据降噪：采用去极值平均滤波算法，对采集的手套拉伸传感器数据进行数据降噪处理；S3.2.2.序列重采样：采用降采样算法，当测定的一段手势数据长度大于标准长度时，将手势数据分为60组，取每个组中第一个数据点与邻近值的平均值，加入到降采样后的数据序列中，降低采样频率；对于切分后的每个长度小于60个数据点的手势段孤立手势段，应用线性插值算法进行升采样；S3.2.3.手势分割：采用将数据点经过差分运算后与阈值比较的方法，判断状态是否是波动状态，将差分阈值与滑动窗口相结合，计算窗口内加速度信号的波动次数，如果加速度信号的波动次数达到波动次数阈值，则标记为1个真实动作波动，为一个动态手势的开始，当前进入动态状态，该数据点前面的数据则为静态手势状态，持续检测，直到检测到后面第一个不是真实波动的数据点，则其为一个动态手势的结束；根据静态手势的拉伸信号波动的对比，将动态手势区间分割出来；S3.3.动静态手势判断方法为：采用将数据点经过差分运算后与阈值比较的方法，判断状态是否是波动状态，将差分阈值与滑动窗口相结合，计算窗口内加速度信号波动次数，如果波动次数达到波动次数阈值则判断为动态手势；根据静态手势和动态手势的拉伸信号以及加速度信号波动的对比，将静态手势和动态手势动作区间分割出来。一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别系统，依托于所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法实现，包括智能数据手套、上位机、服务器，所述智能数据手套连接上位机，所述上位机连接服务器，所述智能数据手套上部署有拉伸传感器、运动传感器以及陀螺仪用于采集信息，识别环境，并且进行水下环境的手势识别，所述上位机用于接收水下环境手套通过有线传输发送的水下手势识别结果，以及陆上环境通过蓝牙无线传输发送的未处理的手势数据，进行预处理以及陆上环境的个性化手势识别，所述服务器用于实现模型训练、模型迁移及相应数据存储修改传输功能。进一步的，所述智能数据手套具有5通道的柔性电容式拉伸传感器，主控模块上装载有蓝牙通信模块、6轴惯性测量单元，以及电池。本发明的有益效果：本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，当数据手套开始收集手势数据后，通过装载在手套上的芯片对环境完成识别判断，若当前环境为水下环境时，将对手套拉伸传感器数据进行数据预处理，归一化及标准化过程，同时完成手势分割，将处理好的独立手势数据送入轻量级的水下识别算法进行识别，将识别结果通过＜有＞线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的水下手势编码与系统控制规则完成水下环境的人机交互；若判断当前环境为陆地环境时，将拉伸传感器数据经过与水下手势识别相同流程对手指部分手势进行识别判断，但是此时手势识别算法加载的是陆地手势预训练模型，将手指部分的手势识别结果与IMU传感器数据，拉伸传感器数据一同通过蓝牙传输到移动设备，移动设备对IMU数据执行其相应的数据预处理和数据归一化和标准化流程后，将IMU数据与手指部分手势识别结果同时送入陆地的复杂手势识别模型，将得到的识别结果按照陆地的预定义手势与系统控制规则对应，完成陆地环境的人机交互。本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，提出的基于SqueezeNet-BiLSTM网络的手势识别模型在面向陆地手势库的手势识别实验中识别效果相对最佳，其识别准确率达到了95.21％，相对于其他几类列举的网络，实验得到的Precision、Recall和F1-Score效果也相对最佳。附图说明图1为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的流程图；图2为本发明所述的智能数据手套的结构示意图；其中，1为手套外皮，2为弹性传感器，3为电极，4为导线，5为电池，6为蓝牙模块，7为主控模块，8为电容，9为IMU，10为气压传感器；图3为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的结构示意图；图4为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的复杂手势识别模型示意图；图5为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的fire模块示意图；图6为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的针对水下数据应用水下及陆地模型手势识别对比图；图7为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的模型识别准确率曲线；图8为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的模型识别Loss变化曲线；图9为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的模型识别混淆矩阵；图10为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的各手势识别算法识别准确率曲线；图11为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的的各手势识别算法Loss对比曲线；图12为本发明所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法的各手势识别算法识别结果混淆矩阵；图中为使用CNN-LSTM算法的识别结果混淆矩阵图，为使用BiLSM算法的识别结果混淆矩阵图，为使用CNN-BiLSTM算法的识别结果混淆矩阵图，为使用SqueezeNetLSTM算法的识别结果混淆矩阵图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施方式，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的具体实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的具体实施方式。通常在此处附图中描述和展示的本发明具体实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计，本发明还可以具有其他实施方式。因此，以下对在附图中提供的本发明的具体实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定具体实施方式。基于本发明的具体实施方式，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下具体实施方式，并配合附图1-附图12详细说明如下：具体实施方式一：一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法，包括如下步骤：S1.构建轻量级手势识别模型；进一步的，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1.对于输入X＝{x1,x2,…,xn},xi∈RN，首先分别对每一个大于等于1小于等于n的i，j，计算并将其存储为矩阵A，xi为第i帧的x的数据值，σ为集合X里数据的标准差，d2为第i帧数据和第j帧数据差值的平方；S1.2.使用RandomizedSVD算法，计算＝Randomized_SVD，其中u,v为A的左右奇异向量矩阵，s为A的奇异值矩阵，s＝diag；S1.3.构建**矩阵U，U←{u1,u2,…,ul}∈Rn×l，其中ui为U的第i个向量；S1.4.使用Kmeans聚类算法，计算C1,C2,…,Ck←Kmeans，其中yi∈Rl,i＝1,2,…,n是U的第i行向量，Ck为第yk所对应的Kmenas的值；S1.5.建立映射输出x1,x2,…,xn的聚类结果；S2.构建复杂手势识别模型；进一步的，步骤S2的具体实现方法包括如下步骤：S2.1.输入手势数据首先使用Tucker分解算法进行降维，提取手势特征数据；进一步的，步骤S2.1中使用Tucker分解算法进行降维，将手势数据规模调整至unfied_length,12；S2.2.将步骤S2.1得到的手势特征数据输入到轻量化SqueezeNext网络提取深层手势特征数据；进一步的，步骤S2.2的轻量化SqueezeNext网络包括多层的卷积模块、最大池化层、fire模块组成，轻量化SqueezeNext网络采用1×1的卷积滤波器，采取降低输入通道数量，延迟下采样的策略；fire模块由Squeeze层、Expand层、Concat层组成，Squeeze层由一组连续的1×1卷积滤波器组成，Expand层混合有1×1的卷积滤波器和3×3的卷积滤波器，Concat层对得到的特征图进行通道拼接，输出拼接的特征图；轻量化SqueezeNext网络各层超参数的计算方法如下：定义fire模块中Expand卷积核的数量为basee，对于SqueezeNet网络结构，设定相应的元参数，对于第i个fire模块，expand卷积核的数量ei的计算表达式为：expand层的卷积核包括1×1卷积核ei,1x1和3×3卷积核ei,3x3，则得到：ei＝ei,1x1+ei,3x3其中3×3的卷积核数量为：ei,3x3＝ei*pct3x3则可以得到：ei,1x1＝ei*在squeeze层中为1×1卷积核，数量由压缩比SR控制，则得到squeeze层卷积核的数量si,1x1为：si,1x1＝SR*ei。S2.3.将深层手势特征数据输入到BiLSTM网络提取深层手势特征数据的时间序列特征；进一步的，步骤S2.3中BiLSTM网络为两层LSTM结构的堆叠，包括前向LSTM、后向LSTM；LSTM中设计遗忘门、更新门、输出门，包含一个sigmoid神经网络层和一个pointwise乘法操作，遗忘门、输入门和输出门表示为ft、it和ot，表示单元状态更新值，由输入数据xt和隐节点ht-1经由一个神经网络层得到，则有：ft＝σit＝σot＝σht＝ot*tanh其中，Wf，Wi，WC，Wo分别为遗忘门、输入门、单元状态更新值、输出门的权值参数，bf，bi，bC，bo分别为遗忘门、输入门、单元状态更新值、输出门的偏置矩阵；S2.4.将具有时间序列特征的深层手势特征数据通过Softmax将输出类别设置为10种，完成具有时间序列特征的深层手势特征数据分类；进一步的，复杂手势识别模型的网络结构如表1所示：表1网络各层输出S3.智能数据手套采集手势数据，然后通过装载在智能数据手套上的芯片进行环境感知判断，判断为是水下环境，则对手套拉伸传感器数据进行数据预处理，得到水下环境的独立手势数据；判断为是陆地环境，则进一步进行动静态手势判断，判断为是静态手势，则对手套拉伸传感器数据进行数据预处理，使用S1构建的轻量级手势识别模型进行识别得到手指部分手势识别结果数据；判断为是动态手势，则对手套拉伸传感器数据、IMU传感器数据进行数据预处理，得到IMU数据、拉伸传感器数据与手指部分手势识别结果数据；进一步的，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1.通过装载在智能数据手套上的芯片进行环境感知判断，当气压传感器数值大于110kpa则判断当前环境为水下环境，否则判断为陆上环境；S3.2.数据预处理包括数据降噪、序列重采样、手势分割；S3.2.1.数据降噪：采用去极值平均滤波算法，对采集的手套拉伸传感器数据进行数据降噪处理；S3.2.2.序列重采样：采用降采样算法，当测定的一段手势数据长度大于标准长度时，将手势数据分为60组，取每个组中第一个数据点与邻近值的平均值，加入到降采样后的数据序列中，降低采样频率；对于切分后的每个长度小于60个数据点的手势段孤立手势段，应用线性插值算法进行升采样；S3.2.3.手势分割：采用将数据点经过差分运算后与阈值比较的方法，判断状态是否是波动状态，将差分阈值与滑动窗口相结合，计算窗口内加速度信号的波动次数，如果加速度信号的波动次数达到波动次数阈值，则标记为一个真实动作波动，为一个动态手势的开始，当前进入动态状态，该数据点前面的数据则为静态手势状态，持续检测，直到检测到后面第一个不是真实波动的数据点，则其为一个动态手势的结束；根据静态手势的拉伸信号波动的对比，将动态手势区间分割出来；S3.3.动静态手势判断方法为：采用将数据点经过差分运算后与阈值比较的方法，判断状态是否是波动状态，将差分阈值与滑动窗口相结合，计算窗口内加速度信号波动次数，如果波动次数达到波动次数阈值则判断为动态手势；根据静态手势和动态手势的拉伸信号以及加速度信号波动的对比，将静态手势和动态手势动作区间分割出来；为了滤除例如人手微小颤抖等因素，将差分阈值与滑动窗口相结合，计算窗口内波动次数，如果波动次数没有达到波动次数阈值则认为是微小抖动。默认设置数据点的前向窗口距离为10，窗口内加速度波动默认设置3次为最小真实波动数。数据点的波动判定依据为每个数据点与前向数据点的差分值是否大于10，大于10则认为是一次数据波动。并且，为了避免将无意义的手势误认为是一次动态手势，设置动态手势段的最小长度30个数据点，即持续大约1S的时间。当一个数据点的大小为10的前向窗口中，有3次加速度数据的前向差分值大于10，标记为一个真实动作波动，为一个动态手势的开始，当前进入动态状态。该数据点前面的数据则为静态手势状态。持续检测，直到检测到后面第一个不是真实波动的数据点，则其为一个动态手势的结束。静态手势之间的切分，与依据加速度数据切分动静手势同理。检测到一个数据点的前向窗口值，拉伸信号的波动次数大于3次。其中，拉伸信号的波动是根据五根手指的拉伸信号前向差分值计算得到的。S4.将步骤S3得到的水下环境的独立手势数据输入到步骤S1构建的轻量级手势识别模型进行识别，将识别结果通过有线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的水下手势编码与系统控制规则完成水下环境的人机交互；进一步的，水下环境具有特殊性，限制手势识别系统使用者无法使用动态手势完成手势识别任务，因而在水下环境仅采用静态手势识别。静态手势具有持续时间短，无复杂空间运动的特点，仅依靠拉伸传感器数据即可表示手势状态信息。因此，静态手势数据提取特征后采用基于随机SVD优化的谱聚类算法完成识别。随机SVD算法通过对高维矩阵向低维子空间映射的方式避免了直接对大矩阵进行SVD分解，较完整地保留了原矩阵的信息。S5.将步骤S3得到的拉伸传感器数据输入到步骤S1构建的轻量级手势识别模型进行识别得到手指部分手势识别结果数据，将识别结果通过无线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的陆地静态手势编码与系统控制规则完成陆地静态环境的人机交互；S6.将步骤S3得到的IMU数据、拉伸传感器数据与手指部分手势识别结果数据输入到步骤S2构建的复杂手势识别模型进行识别，将识别结果通过无线方式传输至移动设备，根据移动设备预定义的陆地动态手势编码与系统控制规则完成陆地环境的人机交互。进一步的，在气压传感器测得的气压小于110kPa时，将环境判断为陆上。在陆地环境下，没有水环境的干扰，仍存在使用者本身颤抖，传感器本身在使用过程中产生的变化等等问题都需要使用复杂模型对这些问题进行处理。而手势识别问题本身属于放置无关且具有强时间特性的问题，因此需要可以同时深度提取时间与空间维度上特征的模型。本发明基于SqueezeNext和BiLSTM网络相结合，将经过处理的手势数据使用Tucker分解算法进行降维，提取特征，使用轻量化SqueezeNext网络深层提取数据特征，同时结合BiLSTM网络提取手势数据的时间序列特征，从而提高模型对手势的识别准确率。水陆两栖手势识别模型在实现过程中，需要根据所处环境进行实时变化以及自主模型变化。尤其在陆地环境下，实现对静态手势的识别，使用的聚类方法虽与水下环境相同，但是理想状态下使用的训练数据集不同，计算得到的聚类中心也不尽相同。而在陆地环境下实现对动态手势的识别时，其中同样使用到了水下环境的手势识别算法对动态手势识别进行辅助，为陆地环境手势数据添加一维表示当前数据帧的静态手势分类作为动态手势辅助特征。具体模型融合部分主要应用于陆地环境下，传感器经过数据预处理送入水下手势分类器中，该手势分类器处理识别所有环境下的静态手势，同时对不同环境的静态手势应用不同的聚类中心进行分类。经过水下手势分类器计算得到的静态手势分类结果与该数据帧的11维传感器信号结合通过蓝牙信号传输至移动设备中装载的陆地手势分类器进行识别。陆地手势分类器相对于水下手势分类器，相当于一个可关闭的模块，在识别静态手势时处于关闭状态，只有在系统传递陆地环境且动态手势的情况下才开启。具体实施方式二：一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别系统，依托于具体实施方式一所述的一种基于智能数据手套的水陆两栖个性化手势识别方法实现，包括智能数据手套、上位机、服务器，所述智能数据手套连接上位机，所述上位机连接服务器，所述智能数据手套上部署有拉伸传感器、运动传感器以及陀螺仪用于采集信息，识别环境，并且进行水下环境的手势识别，所述上位机用于接收水下环境手套通过有线传输发送的水下手势识别结果，以及陆上环境通过蓝牙无线传输发送的未处理的手势数据，进行预处理以及陆上环境的手势识别，所述服务器用于实现模型训练、模型迁移及相应数据存储修改传输功能；进一步的，所述智能数据手套的手指位置安装有弹性传感器2，所述弹性传感器2连接电极3，所述电极3通过导线4连接主控模型7，所述主控模块安装于智能数据手套的手腕位置，所述主控模块的左侧依次安装有蓝牙模块6、电池5，所述主控模块的右侧依次安装有电容8、IMU9、气压传感器10；进一步的，所述智能数据手套具有5通道的柔性电容式拉伸传感器，主控模块上装载有蓝牙通信模块、6轴惯性测量单元，以及电池，本实施方式采用的智能数据手套的传感器结构如附图2所示。智能数据手套装备了五个拉伸传感器，分别位于五根手指的位置，拉伸传感器与装备在手背处的主控模块相连接，传感器信号由主控模块发送至接收串口，保证了使用者使用过程中手部不会因手套而受到限制或感到不适，并保证收集到的数据的有效性。其中拉伸传感器技术参数如表2所示。表2数据手套拉伸传感器技术参数识别手势动作时系统需要获取描述手部状态随时间变化的信息，这类信息包含距离、速度、角速度、加速度。其中位移、速度都可以通过对加速度积分得到，因此本系统需要能够测量手的角度和加速度的传感器，即陀螺仪和加速度计。加速度计通过收集设备三个轴向上的加速度数据，传递至接收串口，通过处理和分析，计算出设备在三维空间内各个方向上的位移，从而可以分析出设备移动的方式。加速度计可以检测交流信号及物体振动，人在运动中会产生有一定规律性的震动，其可以检测震动的过零点，从而计算出人做手势的过程。陀螺仪基于角动量守恒原理检测角速度，三个轴围成的立体空间联合检测各种动作。因此本系统同时使用加速度计和陀螺仪配合五指上配备的柔性拉伸传感器进行手势识别。智能手套收集到数据格式，以其中任一时间帧为例：F0228:0327:0284:0298:0035A0.7:-9.7:-1.6:0.2:-0.1:0.2其中，数据以F作为手势数据开始符号，F与A间用“：”隔开五根手指拉伸传感器数据，分别为大拇指，食指，中指，无名指，小拇指，符号A后面用五个“：”分隔符隔开三个角数据及三个方向的加速度数据，分别为俯仰角，横滚角，航向角及x轴加速度，y轴加速度，z轴加速度。本实施方式进行实验验证，实验方式及测试的实验结果如下：1.基于随机SVD优化的谱聚类算法实验：实验收集了陆地状态下的10人25种静态手势数据，针对数据进行了预处理、标注化及归一化，同时使用了滑动窗口滤波法去除噪音。对每个手势样本提取特征向量，将提取后得到的数据输入到基于随机SVD优化的谱聚类模型中，统计识别准确率和识别时间，与经典的SVM、KNN分类器进行对比，如表3所示。表3 SVM、Knn、谱聚类和随机SVD优化后的谱聚类算法识别准确率和时间对比由表3可以看出，不同的手套使用者其做出手势的标准程度不同，产生的手势数据特征不同，模型对其得到的实验结果也不同。从上述实验结果可以看出，经典的SVM算法通常只给出二分类的解决方案，对于多分类问题算法需使用多个二分类支持向量机组合解决，因此其运算精度较低。而KNN算法在运算量较大时其较高的时间复杂度和空间复杂度对运算时间有较高的需求。谱聚类算法适用于处理手势数据这种五维的高维数据，同时由于手势数据样本分布不规律，谱聚类算法可以解决这种不规则形状的聚类问题，而其由于拉普拉斯矩阵收敛速度较慢，本发明使用随机SVD方法对其运算时间进行优化。经过实验验证，本发明采用的手势识别算法平均识别准确率较经典的分类算法SVM、KNN及谱聚类分别高了7％，3％及2％左右，同时预测时间相对于其他算法识别预测时间较短，具有较为良好的手势识别性能。水下环境由于当前实验室环境限制及设备等原因限制。仅收集到一人的水下手势数据集，因此使用同样实验者的陆地收集到的手势数据对算法模型进行训练，训练得到的算法模型针对收集到的水下手势数据进行识别，同时使用该实验者水下手势数据进行对比，同样，实验设计与经典算法SVM，KNN算法进行对比，得到的识别结果如图6所示。从图6可以看出针对同样的实验者，其水下手势数据使用陆地数据训练得到的模型及水下数据训练得到的模型其识别结果准确率相差不超过2％，因此可以认为在水下深度0.5m时应用陆地手势数据对算法模型进行训练得到的识别结果与应用实际水下数据进行识别预测产生的误差不大，同时再次通过算法对比验证了本发明提出的算法的优越性。2.SqueezeNet-BiLSTM模型实验本发明获取到10人10种动态手势数据集，其中共计10000组手势数据，将数据经过一系列的数据处理后，按照7：3的比例划分为训练集和测试集，送入搭建好的网络模型中进行训练和测试。得到的SqueezeNet-BiLSTM网络模型的训练集和测试集与loss损失函数变化曲线如图7和图8所示。为了验证SqueezeNet-BiLSTM网络的有效性，本发明与基于传感器的手势识别常用的几种模型进行对比实验：CNN-LSTM网络：该模型为经典的深度学习网络模型，使用CNN卷积神经网络提取手势在空间维度的特征，使用LSTM长短时记忆网络提取手势数据在时间维度的特征，此网络作为手势识别基础架构，用以对比显示SqueezeNet-BiLSTM网络的优越性。BiLSTM网络：使用双向的LSTM网络单元用以实现提取手势数据双向的在时间维度上的特征。CNN-BiLSTM网络：将经典卷积神经网络与双向长短时记忆网络相结合，对比验证使用SqueezeNet网络架构对手势识别准确率的影响。SqueezeNet-LSTM网络：将SqueezeNet网络与LSTM网络相连接，用以显示双向LSTM网络对手势数据双向时间特征提取的特点。如表4和图12所示，算法实验对比从准确率、精确度、召回率、F1分数以及loss损失，混淆矩阵六个角度对手势识别结果进行对比，其中准确率用以衡量模型手势识别结果中正确判断手势种类的频率，精确率用以衡量所有正确的手势识别中对正确的手势识别出正确的手势结果的频率，召回率用以衡量模型在所有正预测中实际的正预测频率，F1分数作为对精确度和召回度的调和，避免模型在发生高误报和漏报的情况下作为模型评估指标。表4经典网络模型实验验证对比从图10和图11可以看到，其中基于BiLSTM网络的手势识别的识别效果是相对其他算法而言最差的，只能达到92.34％，因为其网络结构只关注了手势序列在时间维度上的信息特征而忽略了手势数据在空间上的特征效果，因此其识别效果较差。基于CNN-LSTM网络结构与基于CNN-BiLSTM网络结构的手势识别模型识别准确率相对于基于BiLSTM网络的手势识别模型，各项识别效果数据均有所提升，其原因是网络结构充分融合了卷积神经网络和长短时记忆网络的特点，充分提取了手势数据在各个维度上的特征。而CNN-LSTM网络与CNN-BiLSTM网络得到的识别效果数据想接近，其原因是二者网络结构相类似，差异主要在于后者使用的双向的LSTM网络结构。各手势识别算法识别结果如图12所示。本发明提出的基于SqueezeNet-BiLSTM网络的手势识别模型在面向陆地手势库的手势识别实验中识别效果相对最佳，其识别准确率达到了95.21％，相对于其他几类列举的网络，实验得到的Precision、Recall和F1-Score效果也相对最佳。本发明的技术关键点和欲保护点是：本发明的技术关键是面向水陆两栖环境的手势识别分层融合模型。本发明面向陆地环境提出SqueezeNet-BiLSTM网络，引入SqueezeNext和BiLSTM网络相结合，将经过处理的手势数据使用Tucker分解算法进行降维，提取特征，使用轻量化SqueezeNext网络深层提取数据特征，同时结合BiLSTM网络提取手势数据的时间序列特征，提高模型对手势的识别准确率至95.21％；针对水下环境提出轻量级的基于随机SVD分解优化的谱聚类手势识别算法，在谱聚类分类的基础上使用随机SVD分解算法为之加速，使算法平均识别准确率达到98％的同时识别时间也优于对比的经典算法。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。虽然在上文中已经参考具体实施方式对本申请进行了描述，然而在不脱离本申请的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本申请所披露的具体实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本申请并不局限于文中公开的特定具体实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
