标题title
一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法
摘要abst
本发明提供一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，涉及水果采摘领域，包括：步骤一、图像数据集的形成；步骤二、火龙果图像分割图的获取；步骤三、图像分割图转换为灰度图、再转换为二值化图像；步骤四、通过二值化图像分别获得生态姿态向量与果实姿态向量、最后拟合获得果实最终姿态。该方法能够对大面积的火龙果进行位姿检测、实现精确化采摘；其检测精度高、采摘效率高、误差小，能够有效避免采摘过程中对火龙果果实、枝条等造成损伤。
权利要求书clms
1.一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、对火龙果果园中的火龙果实际生长图像进行采集，形成卷积神经网络的图像数据集；步骤二、采用基于注意力残差模块的改进U-Net火龙果检测分割算法对步骤一中的图像数据集中的图像进行处理，得到火龙果的图像分割图；步骤三、采用基于连通组件标记算法获得火龙果掩膜图，并利用RGB颜色空间对红龙果掩膜图进行分离，获得火龙果枝条、果实的灰度图；再将灰度图转化为二值化图像；步骤四、首先，通过图像扫描法获得果实质心及果实生长点，通过果实质心与果实生长点获得生长姿态向量；然后，利用相机成像原理拟合果实的三维边界框、通过三维边界框获得果实姿态向量；最后，通过生长姿态向量与果实姿态向量的拟合，获得果实最终姿态。2.根据权利要求1所述的一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，其特征在于：所述步骤一具体为：首先，采用REALSENSE D455相机，分别于晴天顺光、晴天逆光与阴天三种环境下，进行火龙果图像的获取火龙果图像包括RGB图与深度图，同时，火龙果图像中包括整株多果与任意单果的原始图像；之后，人工对采集到的原始图像进行数据筛选，将未满足要求的图像剔除，获得标注图像；最后，采用标注工具对标注图像进行标注，获得图像数据集。3.根据权利要求1或2所述的一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，其特征在于：所述标注工具采用Labelme标注软件。4.根据权利要求1～3任一项所述的一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，其特征在于：所述图像数据集按照8:1:1的比例随机划分为训练集、测试集与验证集。5.根据权利要求2所述的一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，其特征在于：所述步骤三具体为：步骤S301、首先，基于连通组件标记算法，结合火龙果二值图像对原图像进行连通区域分析；遍历火龙果二值图像中的像素，对于相邻像素、若值相同，则将它们标记为同一个连通区域，当遍历完所有像素后，获得火龙果果实及其连接的枝条掩膜图像；步骤S302、对步骤S301中获得的掩膜图像进行图像处理，获得果实轮廓更明显的掩膜图像；步骤S303、利用RGB颜色空间对步骤S302中的掩膜图像分别进行绿色通道与红色通道图像的分离，获得火龙果枝条和果实的灰度图；然后分别付火龙果枝条、果实的灰度图进行高斯模糊处理，以减少噪声影响；步骤S304、通过预设阈值将步骤S303中的灰度图转化为二值化图像。6.根据权利要求5所述的一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，其特征在于：所述步骤四中通过果实质心与果实生长点获得生长姿态具体步骤为：首先，采用基于深度优选搜索的图像扫描算法提取火龙果果实及其生长枝条的轮廓，具体为：从图像的左上角像素开始扫描，若某一像素点为火龙果果实、生长枝条轮廓上的像素点，则将该点及其周围的像素点标记为已访问，直至扫描完整个轮廓，分别标注果实轮廓像素点为，t＝1,2,…,n、生长枝条轮廓像素点为，i＝1,2,…,n；然后，根据图像质心矩的定义，获得火龙果质心坐标：式中：f表示果实二值化图像中果实轮廓像素点的像素值；之后，分别计算生长枝条轮廓像素点与质心坐标之间的距离d1：遍历所有生长枝条轮廓像素点到质心坐标之间的距离，获得生长枝条轮廓到质心坐标的最小距离dmin，其对应的像素点即为果实生长点；通过果实生长点与质心坐标获得火龙果果实生长姿态向量Q1：Q1＝。7.根据权利要求6所述的一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，其特征在于：所述步骤四中利用相机成像原理拟合果实的三维边界框具体步骤为：首先，通过相机拍摄采集的图像，将图像像素坐标转换为对应的二维空间的图像坐标：式中：dx、dy表示每个像素的尺寸大小，表示坐标系原点对应的像素坐标；表示任意一点的具体像素坐标、其对应的图像坐标为；然后，根据相机的空间计算模型，将二维空间的图像坐标转换为三维实际空间坐标：式中：f表示相机焦距；zp表示已知的实际空间点P在相机坐标系的深度信息；将相机在x轴、y轴的焦距分别定义为fx、fy，则三维实际空间坐标为：通过上述方法实现图像中的每个图像像素坐标在实际三维空间中的一一映射；之后，遍历果实轮廓上所有的像素点，并对像素点进行比较，获得果实轮廓的最左像素点、最上像素点、最右像素点以及最下像素点，并分别将它们转换为三维实际空间坐标、、以及，同时将火龙果质心坐标转换为三维实际空间坐标O0，即O0为；再然后，将火龙果果实横切面看做近似圆形，则火龙果果实在三维空间X轴上的直径与在三维空间Z轴上的直径相等，通过最左像素点、最上像素点、最右像素点、最下像素点获得火龙果果实分别在三维空间X轴、Y轴、Z轴的直径DX、DY、DZ：最后，假设火龙果的三维边界框的八个顶点分别为Pi，通过Pi与O0之间的相对几何位置以及火龙果果实的分别在三维空间X轴、Y轴、Z轴的直径，获得八个顶点的三维坐标，通过八个顶点拟合得到三维边界框。
说明书desc
技术领域本发明涉及水果采摘技术领域，具体涉及一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法。背景技术火龙果因具有较高的经济价值、营养价值和加工利用价值，近年来在我国的水果种植产业链中发展迅猛。现有技术中，在火龙果果实成熟后，主要依赖于人工进行采摘；然而，人工采摘存在劳动强度大、劳动力成本高、采摘效率低等问题，且火龙果果树的枝条带刺，人工采摘过程中易出现划伤、刺伤等不可控的安全问题。目前，随着机器视觉与计算机技术的逐步成熟、以及基于深度学习的神经网络技术的迅速发展，越来越多的自动化采摘机器人已经用于水果的采摘工作中；自动化采摘能够有效缓解农业劳动力稀缺的问题，降低水果种植成本，同时提高采摘效率、确保水果采摘的及时性。然而，火龙果由于生长姿态各异，即火龙果的果实形貌具有差异，以及成熟果实的位置、生长角度等杂乱无章，同时，自动化采摘机器人在采摘过程中易受枝条的遮挡，导致采摘条件复杂多变，无法实现统一化、规模化、效率化的采摘，采摘过程中易出现果实损伤、枝条折断以及采摘机构卡滞等问题。发明内容针对以上现有技术存在的问题，本发明的目的在于提供一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，该方法能够对大面积的火龙果进行位姿检测，进而拟合果实的轮廓、质心、最小外界矩形框和三维边界框，结合果实与生长枝条的位置关系对火龙果的三维姿态进行预估，进而实现精确化采摘；该方法检测精度高、采摘效率高、误差小，能够有效避免采摘过程中对火龙果果实、枝条等造成损伤。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，包括以下步骤：步骤一、对火龙果果园中的火龙果实际生长图像进行采集，形成卷积神经网络的图像数据集；步骤二、采用基于注意力残差模块的改进U-Net火龙果检测分割算法对步骤一中的图像数据集中的图像进行处理，得到火龙果的图像分割图；步骤三、采用基于连通组件标记算法获得火龙果掩膜图，并利用RGB颜色空间对红龙果掩膜图进行分离，获得火龙果枝条、果实的灰度图；再将灰度图转化为二值化图像；步骤四、首先，通过图像扫描法获得果实质心及果实生长点，通过果实质心与果实生长点获得生长姿态向量；然后，利用相机成像原理拟合果实的三维边界框、通过三维边界框获得果实姿态向量；最后，通过生长姿态向量与果实姿态向量的拟合，获得果实最终姿态。基于上述方案的进一步优化，所述步骤一具体为：首先，采用REALSENSE D455相机，分别于晴天顺光、晴天逆光与阴天三种环境下，进行火龙果图像的获取火龙果图像包括RGB图与深度图，同时，火龙果图像中包括整株多果与任意单果的原始图像；之后，人工对采集到的原始图像进行数据筛选，将未满足要求的图像剔除，获得标注图像；最后，采用标注工具对标注图像进行标注，获得图像数据集。基于上述方案的进一步优化，所述标注工具采用Labelme标注软件。基于上述方案的进一步优化，所述图像数据集按照8:1:1的比例随机划分为训练集、测试集与验证集。基于上述方案的进一步优化，所述基于注意力残差模块的改进U-Net火龙果检测分割算法具体为：首先，将通道和空间注意力机制模块集成到残差结构中，获得SD注意力残差模块；然后，在U-Net网络结构中引入SD注意力残差模块与SCSE模块。基于上述方案的进一步优化，所述步骤三具体为：步骤S301、首先，基于连通组件标记算法，结合火龙果二值图像对原图像进行连通区域分析；遍历火龙果二值图像中的像素，对于相邻像素、若值相同，则将它们标记为同一个连通区域，当遍历完所有像素后，获得火龙果果实及其连接的枝条掩膜图像；步骤S302、对步骤S301中获得的掩膜图像进行图像处理，获得果实轮廓更明显的掩膜图像；步骤S303、利用RGB颜色空间对步骤S302中的掩膜图像分别进行绿色通道与红色通道图像的分离，获得火龙果枝条和果实的灰度图；然后分别付火龙果枝条、果实的灰度图进行高斯模糊处理，以减少噪声影响；步骤S304、通过预设阈值将步骤S303中的灰度图转化为二值化图像。基于上述方案的进一步优化，所述步骤S302中的图像处理包括侵蚀、膨胀和孔洞填充等数学形态学操作，以达到填充检测区域之间的间隙、去除噪声以及平滑区域边界的目的。基于上述方案的进一步优化，所述步骤四中通过果实质心与果实生长点获得生长姿态具体步骤为：首先，采用基于深度优选搜索的图像扫描算法提取火龙果果实及其生长枝条的轮廓，具体为：从图像的左上角像素开始扫描，若某一像素点为火龙果果实、生长枝条轮廓上的像素点，则将该点及其周围的像素点标记为已访问，直至扫描完整个轮廓，分别标注果实轮廓像素点为，t＝1,2,…,n、生长枝条轮廓像素点为，i＝1,2,…,n；然后，根据图像质心矩的定义，获得火龙果质心坐标：式中：f表示果实二值化图像中果实轮廓像素点的像素值；之后，分别计算生长枝条轮廓像素点与质心坐标之间的距离d1：遍历所有生长枝条轮廓像素点到质心坐标之间的距离，获得生长枝条轮廓到质心坐标的最小距离dmin，其对应的像素点即为果实生长点；通过果实生长点与质心坐标获得火龙果果实生长姿态向量Q1：Q1＝。基于上述方案的进一步优化，所述步骤四中利用相机成像原理拟合果实的三维边界框具体步骤为：首先，通过相机拍摄采集的图像，将图像像素坐标转换为对应的二维空间的图像坐标：式中：dx、dy表示每个像素的尺寸大小，表示坐标系原点对应的像素坐标；表示任意一点的具体像素坐标、其对应的图像坐标为；然后，根据相机的空间计算模型，将二维空间的图像坐标转换为三维实际空间坐标：式中：f表示相机焦距；zp表示已知的实际空间点P在相机坐标系的深度信息；将相机在x轴、y轴的焦距分别定义为fx、fy，则三维实际空间坐标为：通过上述方法实现图像中的每个图像像素坐标在实际三维空间中的一一映射；之后，遍历果实轮廓上所有的像素点，并对像素点进行比较，获得果实轮廓的最左像素点、最上像素点、最右像素点以及最下像素点，并分别将它们转换为三维实际空间坐标、、以及，同时将火龙果质心坐标转换为三维实际空间坐标O0，即O0为；再然后，将火龙果果实横切面看做近似圆形，则火龙果果实在三维空间X轴上的直径与在三维空间Z轴上的直径相等，通过最左像素点、最上像素点、最右像素点、最下像素点获得火龙果果实分别在三维空间X轴、Y轴、Z轴的直径DX、DY、DZ：最后，假设火龙果的三维边界框的八个顶点分别为Pi，通过Pi与O0之间的相对几何位置以及火龙果果实的分别在三维空间X轴、Y轴、Z轴的直径，获得八个顶点的三维坐标，通过八个顶点拟合得到三维边界框。基于上述方案的进一步优化，所述步骤四中通过三维边界框获得果实姿态的具体步骤为：首先，计算获得拟合得到的三维边界框六个面中心点的三维坐标，记为Ki，Ki＝；然后，将果实生长点转换为三维实际空间坐标；之后，分别计算果实生长点到三维边界框六个面中心点之间的距离d2：分别比较三维边界框的六个面中心点与果实生长点之间的距离，将距离最大的面中心点与果实生长点之间构成的向量视为火龙果果实姿态向量Q2：Q2＝。本发明具有如下技术效果：本申请通过将通道和空间注意力机制模块与残差结构引入到U-Net神经网络中，用于火龙果的图像分割，能够更为精确的识别火龙果果实及其生长枝条，避免外界环境因素的干扰，保证图像获取的精准性；同时，将方式能够快速进行火龙果图像的识别与分割，提高图像处理效率。此外，本申请通过果实轮廓与生长枝条轮廓分别获得果实质心坐标与果实生长点，并通过果实质心坐标与果实生长点获得生长姿态向量；再利用相机成像原理拟合果实的三维边界框，通过三维边界框与果实质心坐标获得果实姿态向量，通过生长姿态向量与果实姿态向量的拟合获得果实最终姿态，从而为火龙果自动化精准采摘提供技术支持，有效避免采摘过程中由于火龙果形貌差异、果实位置差异或生长角度差异导致的果实、枝条损伤的问题，进而实现高效率、高精准度的自动化采摘，适合各种自然环境下的火龙果目标检测与采摘，适用范围广。附图说明图1为本发明实施例中SD注意力残差模块结构图。图2为本发明实施例中基于注意力残差模块的改进U-Net火龙果检测分割算法的结构图。图3为本发明实施例中火龙果掩膜示意图；其中，图3为掩膜前的原图，图3为处理后的掩膜图。图4为本发明实施例中火龙果处理后的灰度图；其中，图4为枝条灰度图，图4为果实灰度图。图5为本发明实施例中火龙果处理后的二值化图；其中，图5为枝条二值化图，图5为果实二值化图。图6为本发明实施例中通过果实质心与果实生长点获得生长姿态向量的示意图。图7为本发明实施例中拟合果实的三维边界框的示意图；其中，图7为果实的最小外接矩形框，图7为果实三维边界框。图8为本发明实施例中获得果实姿态向量的示意图。其中，10、Input；20、BN；30、ReLU；40、Conv；50、DropBlock；60、SCSE模块；70、Output；81、SD注意力残差模块；82、max pool 2x2；83、up conv 2x2；84、conv 1x1。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：参照下图1～8所示，一种用于火龙果自动化采摘的图像识别与姿态评估方法，包括以下步骤：步骤一、对火龙果果园中的火龙果实际生长图像进行采集，形成卷积神经网络的图像数据集；具体为：首先，采用REALSENSE D455相机，分别于晴天顺光、晴天逆光与阴天三种环境下，进行火龙果图像的获取火龙果图像包括RGB图与深度图，同时，火龙果图像中包括整株多果与任意单果的原始图像；之后，人工对采集到的原始图像进行数据筛选，将未满足要求的图像剔除，获得1844张火龙果的标注图像；最后，采用Labelme标注软件对标注图像进行标注，获得图像数据集，再将图像数据集按照8:1:1的比例随机划分为训练集、测试集与验证集。步骤二、采用基于注意力残差模块的改进U-Net火龙果检测分割算法对步骤一中的图像数据集中的图像进行处理，得到火龙果的图像分割图；基于注意力残差模块的改进U-Net火龙果检测分割算法具体为：首先，将通道和空间注意力机制模块集成到残差结构中，获得SD注意力残差模块，SD注意力残差模块结构图如图1所示，其中，SCSE通过通过对特征图进行空间和通道压缩以及通道激励，得到一个权重向量，并对原始特征图进行加权处理，使网络能够更准确提取火龙果的特征信息；然后，在U-Net网络结构中引入SD注意力残差模块与SCSE模块，如图2所示：改进后的U-Net网络结构包括下采样和上采样两个部分，左侧的下采样用于提取图像局部的特征信息，右侧的上采样根据上下文信息对图像的特征进行精准定位；同时，下采样包含四个模块，每个模块由SD注意力残差模块结构和规格为2x2的最大池化层组成；上采样同样包含四个模块，每个模块包括规格为2x2的转置卷积，并且上采样与从下采样对应模块经SCSE模块加权的特征进行映射连接，通过SD注意力残差模块处理后，经过一层1x1的卷积进行降维处理，从而获得火龙果的图像分割图。步骤三、采用基于连通组件标记算法获得火龙果掩膜图，并利用RGB颜色空间对红龙果掩膜图进行分离，获得火龙果枝条、果实的灰度图；再将灰度图转化为二值化图像；具体为：步骤S301、首先，基于连通组件标记算法，结合火龙果二值图像对原图像进行连通区域分析；遍历火龙果二值图像中的像素，对于相邻像素、若值相同，则将它们标记为同一个连通区域，当遍历完所有像素后，获得火龙果果实及其连接的枝条掩膜图像，如图3所示；步骤S302、对步骤S301中获得的掩膜图像进行图像处理、具体的图像处理包括将步骤S301中获得的火龙果果实及其连接的枝条掩膜图像采用侵蚀、膨胀和孔洞填充等数学形态学操作，以达到填充检测区域之间的间隙、去除噪声以及平滑区域边界的目的，获得果实轮廓更明显的掩膜图像；步骤S303、利用RGB颜色空间对步骤S302中的掩膜图像分别进行绿色通道与红色通道图像的分离，获得火龙果枝条和果实的灰度图；然后分别付火龙果枝条、果实的灰度图进行高斯模糊处理，以减少噪声影响，获得的灰度图如图4所示；步骤S304、通过预设阈值将步骤S303中的灰度图转化为二值化图像，本实施例中，二值化图像的目标区域像素值为255、背景区域像素值为0，获得的二值化图像如图5所示。步骤四：火龙果姿态确定：步骤S401、通过图像扫描法获得果实质心及果实生长点，通过果实质心与果实生长点获得生长姿态向量，具体为：首先，采用基于深度优选搜索的图像扫描算法提取火龙果果实及其生长枝条的轮廓，具体为：从图像的左上角像素开始扫描，若某一像素点为火龙果果实、生长枝条轮廓上的像素点，则将该点及其周围的像素点标记为已访问，直至扫描完整个轮廓，分别标注果实轮廓像素点为，t＝1,2,…,n、生长枝条轮廓像素点为，i＝1,2,…,n；然后，根据图像质心矩的定义，获得火龙果质心坐标：式中：f表示果实二值化图像中果实轮廓像素点的像素值；之后，分别计算生长枝条轮廓像素点与质心坐标之间的距离d1：遍历所有生长枝条轮廓像素点到质心坐标之间的距离，获得生长枝条轮廓到质心坐标的最小距离dmin，其对应的像素点即为果实生长点；如图6所示：通过果实生长点与质心坐标获得火龙果果实生长姿态向量Q1：Q1＝。步骤S402、步骤S402-1、利用相机成像原理拟合果实的三维边界框，具体为：首先，通过相机拍摄采集的图像，将图像像素坐标转换为对应的二维空间的图像坐标：式中：dx、dy表示每个像素的尺寸大小，表示坐标系原点对应的像素坐标；表示任意一点的具体像素坐标、其对应的图像坐标为；然后，根据相机的空间计算模型，将二维空间的图像坐标转换为三维实际空间坐标：式中：f表示相机焦距；zp表示已知的实际空间点P在相机坐标系的深度信息；将相机在x轴、y轴的焦距分别定义为fx、fy，则三维实际空间坐标为：通过上述方法实现图像中的每个图像像素坐标在实际三维空间中的一一映射；之后，遍历果实轮廓上所有的像素点，并对像素点进行比较，获得果实轮廓的最左像素点、最上像素点、最右像素点以及最下像素点，如图7所示，并分别将它们转换为三维实际空间坐标、、以及，同时将火龙果质心坐标转换为三维实际空间坐标O0，即O0为；再然后，将火龙果果实横切面看做近似圆形，则火龙果果实在三维空间X轴上的直径与在三维空间Z轴上的直径相等，通过最左像素点、最上像素点、最右像素点、最下像素点获得火龙果果实分别在三维空间X轴、Y轴、Z轴的直径DX、DY、DZ：最后，假设火龙果的三维边界框的八个顶点分别为Pi，通过Pi与O0之间的相对几何位置以及火龙果果实的分别在三维空间X轴、Y轴、Z轴的直径，获得八个顶点的三维坐标，例如：P1点的三维坐标为：通过上述方式分别获得P2、P3、P4、P5、P6、P7、P8顶点坐标。通过八个顶点拟合得到三维边界框，如图7所示。步骤S402-2、通过三维边界框获得果实姿态向量，具体为：首先，计算获得拟合得到的三维边界框六个面中心点的三维坐标，记为Ki，Ki＝；然后，利用上述将图像像素坐标转换为三维实际空间坐标的方法将果实生长点转换为三维实际空间坐标；之后，分别计算果实生长点到三维边界框六个面中心点之间的距离d2：分别比较三维边界框的六个面中心点与果实生长点之间的距离，将距离最大的面中心点与果实生长点之间构成的向量视为火龙果果实姿态向量Q2：Q2＝。步骤S402-3、通过生长姿态向量与果实姿态向量的拟合、即拟合Q1与Q2，如图8所示，获得果实最终姿态。实施例2：作为对本发明的一个优选实施例，一种火龙果自动化采摘系统，包括装置本体、行走机构、采摘机械臂、REALSENSE D455相机、采摘识别摄像头、储存框与中控设备，行走机构设置在装置本体底部、用于控制装置本体的行进；采摘机械臂设置在装置本体端面的一侧且其远离装置本体的一端设置采摘识别摄像头、用于对火龙果进行采摘；REALSENSE D455相机设置在装置本体的端面，用于火龙果果实、枝条的识别以及火龙果果实最终姿态的确定，其中，果实最终姿态的确定采用如实施例1所述的方法；储存框与中控设备分别设置在装置本体的端面且行走机构、采摘机械臂、REALSENSE D455相机、采摘识别摄像头分别与中控设备电连接。实施例3：作为对本发明的一个优选实施例，一种火龙果自动化采摘方法，采用如实施例2所述的系统，具体包括以下步骤：步骤A、首先，通过行走机构将整个系统运行至火龙果果园外侧；然后，通过REALSENSE D455相机对火龙果整个果园进行图像拍摄，利用实施例1所述的方法识别火龙果果实及其生长枝条轮廓、火龙果果实最终姿态；步骤B、根据步骤A中获得的火龙果果实及其生长枝条轮廓、火龙果果实最终姿态的信息，中控设备根据由近及远的原则以及枝条避障原则拟合果实采摘路径；步骤C、根据果实采摘路径，控制行走机构运行至最近点、然后控制采摘机械臂对火龙果果实进行采摘；采摘过程中，采摘识别摄像头通过实施例1中火龙果的最小外接矩形框的拟合方法实时获取火龙果的最小外接矩形框、从而进行采摘机械臂的微调，同时，利用实施例1中果实生长点的获取方法获得对应的果实生长点；通过最小外接矩形框与果实生长点实现对火龙果果实的无损剪切、采摘；步骤D、采摘机械臂将采摘后的火龙果果实放置在储存框内、机构复位；步骤E、循环步骤C～步骤D，直至完成规划图像中所有火龙果果实的采摘。
