标题title
一种档案库的环境安全管理方法及装置
摘要abst
本发明涉及一种档案库的环境安全管理方法及装置，包括实时获取档案库的环境数据；根据环境数据提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据；根据档案库温度数据和档案库湿度数据计算温/湿度系数；根据档案库光照强度计算光照系数；并根据档案库气体数据计算气体系数；根据温/湿度系数、光照系数和气体系数对档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。通过实时采集档案库的环境数据，再计算环境系数相对应的安全系数，进而自主的调节档案库环境数据，解决了由于太依赖于工作人员的专业判断，则会使得对档案库的环境安全管理较为麻烦的问题，本发明具有简便式对档案库的环境安全管理的效果。
权利要求书clms
1.一种档案库的环境安全管理方法，其特征在于，包括：确定档案库和目标监测设备，并根据所述目标监测设备实时获取所述档案库的环境数据；根据所述环境数据分别提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据；根据所述档案库温度数据和所述档案库湿度数据计算所述档案库的温/湿度系数；根据所述档案库光照强度计算所述档案库的光照系数；根据所述档案库气体数据计算所述档案库的气体系数；根据所述温/湿度系数、所述光照系数和所述气体系数对所述档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。2.根据权利要求1所述的环境安全管理方法，其特征在于，所述环境安全管理方法，还包括：实时获取所述档案库的物体运动数据；根据所述物体运动数据计算档案数据安全系数。3.根据权利要求1或2所述的环境安全管理方法，其特征在于，所述根据所述温/湿度系数、所述光照系数和所述气体系数对所述档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据，包括：获取预设温/湿度系数表、预设光照系数表和预设气体系数表；根据所述预设温/湿度系数表和所述温/湿度系数对所述档案库进行调节温度数据和湿度数据；根据所述预设光照系数表和所述光照系数对所述档案库进行调节光照强度；根据所述预设气体系数表和所述气体数据对所述档案库进行调节气体数据。4.根据权利要求1所述的环境安全管理方法，其特征在于，所述环境安全管理方法，还包括：将所述环境数据进行实时储存形成历史环境数据；根据所述历史环境数据绘制历史曲线记录，并将所述历史曲线记录可视化。5.根据权利要求4所述的环境安全管理方法，其特征在于，所述环境安全管理方法，还包括：使用滤波处理方式调整所述历史环境数据。6.根据权利要求1所述的环境安全管理方法，其特征在于，所述确定档案库和目标监测设备，包括：确定档案库；根据所述档案库接收用于监测所述档案库的环境数据的监测设备的连接请求；根据所述连接请求将所述监测设备确定为目标监测设备。7.根据权利要求6所述的环境安全管理方法，其特征在于，所述环境安全管理方法，还包括：获取所述目标监测设备的运行状态；根据所述运行状态修正所述目标监测设备。8.根据权利要求1所述的环境安全管理方法，其特征在于，所述环境安全管理方法，还包括：对计时器进行设置预设周期；根据所述预设周期生成及时管理提示信号，所述及时管理提示信号用于提醒整理所述档案库。9.根据权利要求2所述的环境安全管理方法，其特征在于，所述环境安全管理方法，还包括：根据所述温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数分别生成温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号；对所述温/湿度告警信号、所述光照告警信号、所述气体告警信号和所述档案数据安全告警信号进行可视化。10.一种档案库的环境安全管理装置，其特征在于，包括：确定模块，用于确定档案库和目标监测设备，并根据所述目标监测设备实时获取所述档案库的环境数据；提取模块，用于根据所述环境数据分别提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据；第一计算模块，用于根据所述档案库温度数据和所述档案库湿度数据计算所述档案库的温/湿度系数；第二计算模块，用于根据所述档案库光照强度计算所述档案库的光照系数；第三计算模块，用于根据所述档案库气体数据计算所述档案库的气体系数；调节模块，用于根据所述温/湿度系数、所述光照系数和所述气体系数对所述档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及档案库环境的控制/调节技术领域，尤其涉及一种档案库的环境安全管理方法及装置。背景技术档案库提供了一个安全、有序的环境，可以长期保护各种重要文件和记录，这对于保留历史文化遗产、法律文件、财务记录和科研数据等至关重要；即档案库有助于组织和个人有效地管理信息，确保数据地可用性和完整性。但现有技术中，档案库的管理中，通常是通过工作人员专业判断技术来对环境进行监管的，但由于太依赖于工作人员的专业判断，则会使得对档案库的环境安全管理较为麻烦。发明内容本发明目的一是提供一种档案库的环境安全管理方法，具有简便式对档案库的环境安全管理的特点。本发明的上述发明目的一是通过以下技术方案得以实现的：一种档案库的环境安全管理方法，包括：确定档案库和目标监测设备，并根据目标监测设备实时获取档案库的环境数据；根据环境数据分别提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据；根据档案库温度数据和档案库湿度数据计算档案库的温/湿度系数；根据档案库光照强度计算档案库的光照系数；根据档案库气体数据计算档案库的气体系数；根据温/湿度系数、光照系数和气体系数对档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。通过采用上述技术方案，实时采集档案库的环境数据，再计算环境系数相对应的安全系数，进而自主的调节档案库环境数据，解决了由于太依赖于工作人员的专业判断，则会使得对档案库的环境安全管理较为麻烦的问题，具有简便式对档案库的环境安全管理的效果。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，环境安全管理方法，还包括：实时获取档案库的物体运动数据；根据物体运动数据计算档案数据安全系数。通过采用上述技术方法，对档案库的安全管理中增加通过物体运动数据来计算档案数据安全系数，进一步的通过档案数据安全系数确定进出档案库的物体，则可以进一步完善档案库的环境安全管理方法。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，根据温/湿度系数、光照系数和气体系数对档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据，包括：获取预设温/湿度系数表、预设光照系数表和预设气体系数表；根据预设温/湿度系数表和温/湿度系数对档案库进行调节温度数据和湿度数据；根据预设光照系数表和光照系数对档案库进行调节光照强度；根据预设气体系数表和气体数据对档案库进行调节气体数据。通过采用上述技术方法，根据查阅标准预设系数来判断当前的环境数据相对应的系数是否符合档案库中存储档案的标准预设系数，若不符合，则自动根据相对应的标准系数进行调整相对应的环境数据，使得档案库中的档案数据可以更有效的保存和在一定程度上保证档案数据的完整性。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，环境安全管理方法，还包括：将环境数据进行实时储存形成历史环境数据；根据历史环境数据绘制历史曲线记录，并将历史曲线记录可视化。通过采用上述技术方法，将实时的环境数据存储起来，方便用户可以随时的查询档案库在何种环境数据下对档案进行保存，还可以根据该历史曲线记录可以追踪档案库可能存在破坏存储档案的环境因素，进一步的完善档案库对档案的保存机制。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，环境安全管理方法，还包括：使用滤波处理方式调整历史环境数据。通过采用上述技术方法，使用滤波对存储的历史环境数据，可以将历史环境数据根据特定的标准或条件筛选进行排序和分类存储好，这样当用户调取历史环境数据的时候，可以排除不相关或不需要的环境数据，为快速查询历史数据提供了数据基础。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，确定档案库和目标监测设备，包括：确定档案库；根据档案库接收用于监测档案库的环境数据的监测设备的连接请求；根据连接请求将监测设备确定为目标监测设备。通过采用上述技术方法，用户可以选择性的将用于监测环境数据的监测设备使用于档案库中，使得用户可以根据不同的档案库选择不同的监测设备，进而使得档案库的环境数据监测更准确，使得更好的管理档案库的环境安全。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，环境安全管理方法，还包括：获取目标监测设备的运行状态；根据运行状态修正目标监测设备。通过采用上述技术方法，通过确定目标监测设备的运行状态，进而确定目标监测设备是否还能正常运行，若目标监测设备不能正常运行了，则需要修正目标目标监测设备，修正目标监测设备可以是更换目标监测设备，进一步的保障档案库的环境数据采集。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，环境安全管理方法，还包括：对计时器进行设置预设周期；根据预设周期生成及时管理提示信号，及时管理提示信号用于提醒整理档案库。通过采用上述技术方法，对计时器设置一预设周期，计时器根据该预设周期进行计时，当计时器计时至预设周期时，就会生成计时管理提示信号，该计时管理提示信号用于提示用户整理档案库，即定期整理档案库，使得用户可以更好的维护档案库。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，环境安全管理方法，还包括：根据温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数分别生成温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号；对温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号进行可视化。通过采用上述技术方法，当档案库的环境数据相对应的系数与预设标准下述不相互对应时，则会自动生成相对应的告警信号，并将该告警信号可视化，使得用户及时的得知档案库当前状态的环境数据，更进一步的使得用户维护好档案库。本发明目的二是提供一种档案库的环境安全管理装置，具有简便式对档案库的环境安全管理的特点。本发明的上述发明目的二是通过以下技术方案得以实现的：一种档案库的环境安全管理装置，包括：确定模块，用于确定档案库和目标监测设备，并根据目标监测设备实时获取档案库的环境数据；提取模块，用于根据环境数据分别提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据；第一计算模块，用于根据档案库温度数据和档案库湿度数据计算档案库的温/湿度系数；第二计算模块，用于根据档案库光照强度计算档案库的光照系数；第三计算模块，用于根据档案库气体数据计算档案库的气体系数；调节模块，用于根据温/湿度系数、光照系数和气体系数对档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，该环境安全管理装置，还包括：物体运动获取模块和第四计算模块：物体运动获取模块，用于实时获取档案库的物体运动数据；第四计算模块，用于根据物体运动数据计算档案数据安全系数。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，调节模块，包括：获取单元，用于获取预设温/湿度系数表、预设光照系数表和预设气体系数表；第一调节单元，用于根据预设温/湿度系数表和温/湿度系数对档案库进行调节温度数据和湿度数据；第二调节单元，用于根据预设光照系数表和光照系数对档案库进行调节光照强度；第三调节单元，用于根据预设气体系数表和气体数据对档案库进行调节气体数据。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，该环境安全管理装置，还包括：存储模块和绘制/可视化模块：存储模块，用于将环境数据进行实时储存形成历史环境数据；绘制/可视化模块，用于根据历史环境数据绘制历史曲线记录，并将历史曲线记录可视化。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，该环境安全管理装置，还包括：滤波模块：滤波模块，用于使用滤波处理方式调整历史环境数据。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，确定模块，包括：第一确定单元、接收单元和第二确定单元：第一确定单元，用于确定档案库；接收单元，用于根据档案库接收用于监测档案库的环境数据的监测设备的连接请求；第二确定单元，用于根据连接请求将监测设备确定为目标监测设备。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，该确定模块，还包括：运行状态获取单元和修正单元：运行状态获取单元，用于获取目标监测设备的运行状态；修正单元，用于根据运行状态修正目标监测设备。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，该环境安全管理装置，还包括：设置模块和生成模块：设置模块，用于对计时器进行设置预设周期；生成模块，用于根据预设周期生成及时管理提示信号，及时管理提示信号用于提醒整理档案库。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为，该环境安全管理装置，还包括：信号生成模块和可视化模块：信号生成模块，用于根据温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数分别生成温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号；可视化模块，用于对温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号进行可视化。本发明目的三是提供一种档案库的环境安全管理装置，具有简便式对档案库的环境安全管理的特点。本发明的上述发明目的三是通过以下技术方案得以实现的：一种档案库的环境安全管理装置，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述档案库的环境安全管理方法的计算机程序。本发明目的四是提供一种计算机存储介质，能够存储相应的程序，具有便于实现简便式对档案库的环境安全管理的特点。本发明的上述发明目的四是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种档案库的环境安全管理方法的计算机程序。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.实时获取档案库的环境数据；根据环境数据提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据；根据档案库温度数据和档案库湿度数据计算温/湿度系数；根据档案库光照强度计算光照系数；并根据档案库气体数据计算气体系数；根据温/湿度系数、光照系数和气体系数对档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。通过实时采集档案库的环境数据，再计算环境系数相对应的安全系数，进而自主的调节档案库环境数据，解决了由于太依赖于工作人员的专业判断，则会使得对档案库的环境安全管理较为麻烦的问题，具有简便式对档案库的环境安全管理的效果；2.对档案库的安全管理中增加通过物体运动数据来计算档案数据安全系数，进一步的通过档案数据安全系数确定进出档案库的物体，则可以进一步完善档案库的环境安全管理方法；3.根据查阅标准预设系数来判断当前的环境数据相对应的系数是否符合档案库中存储档案的标准预设系数，若不符合，则自动根据相对应的标准系数进行调整相对应的环境数据，使得档案库中的档案数据可以更有效的保存和在一定程度上保证档案数据的完整性。附图说明图1是本发明其中一实施例的档案库的环境安全管理方法一个流程示意图；图2-1是本发明其中一实施例的档案库的环境安全管理方法中步骤S1-S8的流程示意图；图2-2是衔接图2-1的档案库的环境安全管理方法中步骤S8-S15的流程示意图；图3是本发明其中一实施例的档案库的环境安全管理方法再一流程示意图；图4是本发麻其中一实施例的档案库的环境安全管理方法又一流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图对本发明作进一步详细说明。参阅图1，为本申请实施例提供的一种档案库的环境安全管理方法的一个实施例，包括步骤S1-S6。在本申请实施例中，档案库的环境安全管理方法可以应用在终端设备上，该终端设备可以为X86、ARM、MIPS、RISC-V或Loongarch指令集的硬件平台设备。S1、确定档案库和目标监测设备，并根据目标监测设备实时获取档案库的环境数据；在本实施中，需要对档案库进行管理，则需要确定档案库和用于在该档案库的监测设备，即需要先确定档案库和相对应的目标监测设备；当确定目标监测设备和档案库后，通过该目标监测设备实施获取相对应的档案库的环境数据。在实际应用中，目标监测设备由温度传感器、湿度传感器、光照传感器和气体传感器集成，即该目标监测设备可是实现一键触发，一键开机和一键关机的功能。进而目标监测设备可以通过温度传感器、湿度传感器、光照传感器和气体传感器对档案库的环境数据进行实时采集。在本申请实施例中，目标监测设备可以由温度传感器、湿度传感器、光照传感器和气体传感器集成的；也可以由温度传感器、湿度传感器、光照传感器、气体传感器、物体运动传感器、震动传感器和辐射传感器等多个传感器集成，具体此处不做具体限定。在一种可能的实施例方式中，如图3所示，步骤S1包括S101-S105；S101、确定档案库；在实际应用中，确定档案库和相对应的目标监测设备需要先确定档案库，即确定需要对哪个档案库进行档案库的环境安全管理；当需要对哪个档案库进行环境安全管理，则将哪个档案库确定为在本实施例中的档案库。S102、根据档案库接收用于监测档案库的环境数据的监测设备的连接请求；当确定档案库后，用户根据实际档案库的实际情况确定需要监测档案库的环境数据包括什么数据，例如，需要监测档案库的温度、湿度、和光强特性的设备进行监控，则用户就会将用于检测温度、湿度和光强的传感器与档案库进行连通，此时，档案库的环境安全管理装置就会接收到相对应的检测设备的连接请求，该连接请求包括连接设备的ID和连接设备的类型。S103、根据连接请求将监测设备确定为目标监测设备；在接收到连接请求后，档案库的环境安全管理装置就会同意用于检测档案库环境数据的监测设备进行连接，当监测设备连接成功后，就将连接成功的监测设备确定为目标监测设备。S104、获取目标监测设备的运行状态；当目标监测设备连接成功后，为了进一步的确定连接成功的监测设备能不能正常运行，则需要进一步的获取该目标监测设备的运行状态，该运行状态可以包括：正常运行和异常运行。在本实施例中，可将接入50多种设备的数据展示进行自由调整，实时展示当前目标监测设备的运行状态。S105、根据运行状态修正目标监测设备。当获取到目标监测设备的运行状态后，进一步判断该运行状态是否为异常运行状态，当该目标监测设备的运行状态确定为异常运行状态时，则提示该目标监测设备存在故障，并将该将监测设备移除为不是目标监测设备；当移除目标监测设备后，还可以随时接收用于监测档案库的环境数据的监测设备的连接请求，进而重新确定目标监测设备；若当目标监测设备的运行状态确定为正常运行状态时，则不需要修正目标监测设备，即保持确定目标监测设备。S2、根据环境数据分别提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据；在本实施例中，由于目标监测设备是由温度传感器、湿度传感器、光照传感器和气体传感器集成，所以目标监测设备采集到的环境数据包括档案库的温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据，因此则需要对环境数据进行数据提取，分别将档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据提取出来；在本实施例中，可以通过温度单位、湿度单位、光照强度单元和气体数据单位进行数据提取，即当数据中的单位属于温度单位时，则确定为档案库温度数据，档案库湿度数据、档案库光照强度数据和档案库气体数据也类似。S3、根据档案库温度数据和档案库湿度数据计算档案库的温/湿度系数；当提取到档案库温度数据和档案库湿度数据后，进一步的计算温/湿度系数，例如：1.将检测到的温度数据代入公式一中计算饱和水蒸气压；其中为饱和水蒸气压，T为温度数据。2.将监测到的湿度数据和饱和水蒸气压代入公式二中计算实际水蒸气压；其中，E为实际水蒸气压，RH为检测到的湿度数据，为饱和水蒸气压。3.计算相对温/湿度系数：其中，RH_cofficient为相对温/湿度系数，E为实际水蒸气压，为饱和水蒸气压。在本实施例中，温/湿度系数取值范围为。S4、根据档案库光照强度计算档案库的光照系数；光照强度包括光照照度和光源的光强度，使用光照照度和光源的光强度计算光照系数，具体的，光照系数等于光照照度除以光源的光强度。光照照度为从光传感器检测到的光照强度的值；光源的光强度为光源本身产生的光的总功率或流明数。在本实施例中，光照系数取值范围为。S5、根据档案库气体数据计算档案库的气体系数；档案库气体数据包括气体的绝对温度、气体的绝对压力、气体分子的平均质量和气体的动力粘度，则将绝对温度、气体的绝对压力、气体分子的平均质量和气体的动力粘度代入公式三计算档案库的气体扩散系数：其中，D为扩散系数，k为玻尔兹曼常数，T为气体的绝对温度，P为气体的绝对压力，μ为气体的动力粘度，π为圆周率。在本实施例中，气体系数的取值范围为。S6、根据温/湿度系数、光照系数和气体系数对档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。在一种可能的实施例方式中，如图4所示，步骤S6可以包括S601-S604；S601、获取预设温/湿度系数表、预设光照系数表和预设气体系数表；在对档案室进行调节相对应的环境数据之前，需要先获取设置好的预设温/湿度系数表、预设光照系数表和预设气体系数表，例如，温/湿度系数表如下表：预设光照系数表如下表：预设气体系数表如下表：S602、根据预设温/湿度系数表和温/湿度系数对档案库进行调节温度数据和湿度数据；当获取到预设温/湿度系数表，且确定温/湿度系数后，判断该目标检测设备检测到温度和湿度是否与预设温/湿度系数表中的系数相对应的温度和湿度相等，若不相等，则计算目标监测设备检测到的温/湿度与预设温/湿度系数表中的系数相对应的温度和湿度的差值，根据该差值自动调节档案库中的温/湿度。S603、根据预设光照系数表和光照系数对档案库进行调节光照强度；当获取到预设光照系数表密，且确定光照系数后，判断目标监测设备监测到的光照强度与预设光照系数表中相对应的光照系数相对应的光照强度是否相等，若不相等，则计算目标监测设备检测到的光照强度与预设光照系数表中相对应的光照系数先对应的光照强度的差值，并根据该差值自动调节档案库中的光照强度。S604、根据预设气体系数表和气体系数对档案库进行调节气体数据。当获取到预设气体系数表，且确定气体系数后，判断目标监测设备监测到的气体浓度与预设气体系数表中相对用的气体系数相对应的各种气体浓度是否相等，若不相等，则计算目标监测设备检测到的各种气体浓度与预设气体系数表中相对用的气体系数相对应的各种气体浓度的各个差值，并根据各个差值自动调节档案库种的气体数据。在一种可能的实施例方式中，如图2-1和图2-2所示，步骤包括S7-S15。S7、实时获取档案库的物体运动数据；为了进一步的确定档案库的数据安全，则需要在目标监测设备上再集成一个物体运动传感器，使得目标监测设备可以通过该物体运动传感器进行实时获取档案库的物体运动数据，例如：当人员从档案库进/出时，目标监测设备可以检测到人员进/出档案库；当人员从档案库进/出时，如果携带着档案数据进/出档案库，目标检测设备也可以检测到。当目标监测设备监测到存在物体进/出档案库时，目标监测设备就会获取到物体运动数据。S8、根据物体运动数据计算档案数据安全系数；当获取到物体运动数据后，可以根据该物体运动数据计算档案数据安全系数，具体的：1.定义正常运动模式，包括设定正常运动时间和设定预期发生的正常运动；例如，若获取到的物体运动数据不在正常运动时间，也不在预期发生的正常运动的正常运动模式中，则档案数据安全系数可以确定为大于5。2.对物体运动传感器进行时间窗口分析，检查特定时间段内的运动数据；例如，若获取到物体运动数据中不包括特定时间段内的运动数据时，则档案数据安全系数可以确定为大于5。3.根据设定正常运动时间和设定的预期发生的正常运动，以及时间窗口分析运动数据来确定安全系数。在本实施例中，档案数据安全系数的取值范围为。S9、将环境数据进行实时储存形成历史环境数据；当目标检测设备采集到档案库的实时环境数据后，立即将实时采集到的环境数据进行实时存储，进而形成历史环境数据；在本实施例中，对环境数据进行实时存储时，通过时间戳来进行记录存储。S10、使用滤波处理方式调整历史环境数据；当历史环境数据被存储后，由于历史环境数据可能会存在各种噪音的影响，则需要进一步的使用滤波对该历史环境数据进行处理，进行消除噪音和一些不必要的波动，以获得更稳定和可靠的环境数据。具体的：1.历史环境数据进行预处理，例如数据清洗和去除异常值，确保输入数据的质量。2.使用滤波器计算均值滤波、中值滤波、低通滤波和高通滤波，其中计算均值滤波为计算一组数据的平均值，用平均值替代原始数据点；计算中值滤波为计算一组数据的中位数，用中位数替代原始数据点；计算低通滤波为滤除高频噪声，保留低频信号，用于平滑数据；计算高通滤波为滤除低频信号，保留高频噪声，用于检测快速变化。3.设置相关参数，如窗口大小、滤波器系数。4.将选定的滤波器应用于原始历史环境数据。对每个数据点应用滤波器，以获得平滑的输出数据。5.根据需求，可以调整滤波器参数进一步改进数据的稳定性和准确性。6.记录滤波后的历史环境数据。S11、根据历史环境数据绘制历史曲线记录，并将历史曲线记录可视化；当历史环境数据进行滤波处理后，可以根据滤波处理后的历史环境数据绘制成历史曲线记录，记录时间可以绑定时间模块进行特定时间区间内的数据记录，最后将该历史曲线记录可视化，使得用户可以通过历史曲线记录直观的了解到档案库的历史环境数据。S12、对计时器进行设置预设周期；由于在本实施例中，档案库的环境数据时通过目标监测设备来进行实时采集获取的，则档案库的环境数据具有联动性；进而则可以通过对计时器进行设置预设周期，该预设周期可以用于一键开启目标监测设备，使得目标监测设备在预设周期时间对档案库进行实时采集环境数据。在本实施例中，通过设置预设周期来对目标监测设备进行一键开启/一键关闭来实现支持时间段开始、时间区域、时间段结束的信号触发设置、支持时间点的多信号触发、支持信号触发以及信号恢复的联动触发特性，支持周期性信号触发功能。在本实施例中，预设周期可以为30天，也可以为7天，还可以为1天，还可以为任一一段具体时间，具体此处不做具体限定。S13、根据预设周期生成及时管理提示信号，及时管理提示信号用于提醒整理档案库。当预设周期设置好后，计时器中存储着该预设周期，计时器从0开始计时，当计时器中记录的时间达到预设周期或为预设周期的倍数时，则档案库的环境安全管理装置就会自主生成及时管理提示信号，并将该及时管理提示信号进行声/色可视化，进而通过该及时管理提示信号提醒用户整理档案库，即定期整理档案库，使得用户可以更好的维护档案库。在本实施例中，计时器可以达到预设周期后，进行一个归零初始化，再重新计时；也可以在达到预设周期后，继续计时，则每计时至预设周期的倍数时，则表示到达一个预设周期；具体此处不做具体限定。S14、根据温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数分别生成温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号；计算出温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数后，进一步的判断温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数是否达到预警条件，即当温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数达到预警条件后，则会自动生成相对应的温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号，例如：当温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数的取值范围均为时，则预警条件可以设置为当系数值大于5时，则生成相对应的告警信号。S15、对温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号进行可视化。当温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号生成后，为了使得用户可以快速的得知档案库中温/湿度、光照、气体以及档案数据安全存在危险性，则需要将温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号进行可视化，提醒用户进一步的对档案库进行安全管理。本申请实施例能够达到的有益效果包括：1.实时获取档案库的环境数据；根据环境数据提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据；根据档案库温度数据和档案库湿度数据计算温/湿度系数；根据档案库光照强度计算光照系数；并根据档案库气体数据计算气体系数；根据温/湿度系数、光照系数和气体系数对档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。通过实时采集档案库的环境数据，再计算环境系数相对应的安全系数，进而自主的调节档案库环境数据，解决了由于太依赖于工作人员的专业判断，则会使得对档案库的环境安全管理较为麻烦的问题，具有简便式对档案库的环境安全管理的效果。2.对档案库的安全管理中增加通过物体运动数据来计算档案数据安全系数，进一步的通过档案数据安全系数确定进出档案库的物体，则可以进一步完善档案库的环境安全管理方法。3.根据查阅标准预设系数来判断当前的环境数据相对应的系数是否符合档案库中存储档案的标准预设系数，若不符合，则自动根据相对应的标准系数进行调整相对应的环境数据，使得档案库中的档案数据可以更有效的保存和在一定程度上保证档案数据的完整性。4.用户可以选择性的将用于监测环境数据的监测设备使用于档案库中，使得用户可以根据不同的档案库选择不同的监测设备，进而使得档案库的环境数据监测更准确，使得更好的管理档案库的环境安全；通过确定目标监测设备的运行状态，进而确定目标监测设备是否还能正常运行，若目标监测设备不能正常运行了，则需要修正目标目标监测设备，修正目标监测设备可以是更换目标监测设备，进一步的保障档案库的环境数据采集。5.使用滤波对存储的历史环境数据，可以将历史环境数据根据特定的标准或条件筛选进行排序和分类存储好，这样当用户调取历史环境数据的时候，可以排除不相关或不需要的环境数据，为快速查询历史数据提供了数据基础。本申请实施例还提供一种档案库的环境安全管理装置，包括确定模块、 提取模块、第一计算模块、第二计算模块、第三计算模块和调节模块。在本实施例中，可以是确定模块确定档案库和目标监测设备，并根据目标监测设备实时获取档案库的环境数据；最后将该环境数据发送至提取模块；提取模块根据环境数据分别提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据，并将档案库温度数据和档案库湿度数据发送至第一计算模块，将档案库光照强度发送至第二计算模块，将档案库气体数据发送至第三计算单元。第一计算模块根据档案库温度数据和档案库湿度数据计算档案库的温/湿度系数，并将该温/湿度系数发送至调节模块；第二计算模块根据档案库光照强度计算档案库的光照系数，并将该光照系数发送至调节模块；第三计算模块根据档案库气体数据计算档案库的气体系数，并将该气体系数发送至调节模块；调节模块根据温/湿度系数、光照系数和气体系数对档案库进行调节温度数据、湿度数据、光照强度和气体数据。在一中可能的实施方式中，该档案库的环境安全管理装置还包括：物体运动获取模块、第四计算模块、存储模块、绘制/可视化模块、滤波模块、设置模块、生成模块、信号生成模块和可视化模块。其中，调节模块包括获取单元、第一调节单元、第二调节单元和第三调节单元；确定模块包括第一确定单元、接收单元和第二确定单元、运行状态获取单元和修正单元。在本实施例中，还可以是确定模块通过第一确定单元确定档案库，并将该档案库发送至接收单元；接收单元根据档案库接收用于监测档案库的环境数据的监测设备的连接请求，并将该连接请求发送至第二确定单元；第二确定单元根据连接请求将监测设备确定为目标监测设备，并将该目标监测设备发送至运行状态获取单元；运行状态获取单元获取目标监测设备的运行状态，并将该运行状态发送至修正单元；修正单元根据运行状态修正目标监测设备；当修正单元确定目标监测设备后，确定模块根据目标监测设备实时获取档案库的环境数据，并将该环境数据发送至提取模块和存储模块。存储模块将环境数据进行实时储存形成历史环境数据，并将该历史环境数据发送至滤波模块，滤波模块使用滤波处理方式调整历史环境数据，并将经过滤波处理的历史环境数据发送至绘制/可视化模块；绘制/可视化模块根据历史环境数据绘制历史曲线记录，并将历史曲线记录可视化。提取模块根据环境数据分别提取档案库温度数据、档案库湿度数据、档案库光照强度和档案库气体数据，并将档案库温度数据和档案库湿度数据发送至第一计算模块，将档案库光照强度发送至第二计算模块，将档案库气体数据发送至第三计算单元；第一计算模块根据档案库温度数据和档案库湿度数据计算档案库的温/湿度系数，并将该温/湿度系数发送至调节模块和信号生成模块；第二计算模块根据档案库光照强度计算档案库的光照系数，并将该光照系数发送至调节模块和信号生成模块；第三计算模块根据档案库气体数据计算档案库的气体系数，并将该气体系数发送至调节模块和信号生成模块。物体运动获取模块实时获取档案库的物体运动数据，并将该物体运动数据发送至第四计算模块；第四计算模块根据物体运动数据计算档案数据安全系数，并将该档案数据安全系数发送至调节模块和生成模块。信号生成模块根据温/湿度系数、光照系数、气体系数和档案数据安全系数分别生成温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号，并将温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号发送至可视化模块；可视化模块对温/湿度告警信号、光照告警信号、气体告警信号和档案数据安全告警信号进行可视化。调节模块通过通过获取单元获取预设温/湿度系数表、预设光照系数表和预设气体系数表，并将预设温/湿度系数表发送至第一调节单元、将预设光照系数表发送至第二调节单元和将预设气体系数表发送至第三调节单元。第一调节单元根据预设温/湿度系数表和温/湿度系数对档案库进行调节温度数据和湿度数据；第二调节单元根据预设光照系数表和光照系数对档案库进行调节光照强度；第三调节单元根据预设气体系数表和气体数据对档案库进行调节气体数据。设置模块对计时器进行设置预设周期，并将预设周期发送至生成模块；生成模块根据预设周期生成及时管理提示信号，及时管理提示信号用于提醒整理档案库。需要说明的是：上述实施例提供的装置在实现其功能时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的装置和方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。本申请实施例提供了一种档案库的环境安全管理装置。档案库的环境安全管理装置可以包括：至少一个处理器，至少一个网络接口，用户接口，存储器，至少一个通信总线。处理器用于调用存储器中存储有档案库的环境安全管理方法，当由一个或多个处理器执行时，使得档案库的环境安全管理装置执行如上述实施例中一个或多个所述的方法。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述实施例档案库的环境安全管理方法，为避免重复，此处不在赘述。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必需的。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
