标题title
一种复杂地形可调式水平测绘仪
摘要abst
本发明公开了一种复杂地形可调式水平测绘仪，属于测绘仪技术领域，其技术方案包括平板，所述平板的一侧通过螺栓与安装板连接设置，安装板上连接有四向定位组件；另一侧上对称安装有侧动横块，侧动横块上设置有旋向调位器，所述旋向调位器包括设置于侧动横块上的旋向转轴，旋向转轴的一端与卡合齿轮连接；本申请是针对野外地形复杂，且多为不平坦的地面，测绘仪调平能力不足，从而导致装置在测绘时结果不准确、精准度降低的问题，通过旋向调位器，将测绘仪调整至与地面水平的角度，避免测绘仪放置位置是倾斜的影响测绘的结果，从而降低了装置在使用时的局限性，提升了测量的精准度。
权利要求书clms
1.一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：包括平板，所述平板的一侧通过螺栓与安装板连接设置，安装板上连接有四向定位组件，四向定位组件用于将测绘仪固定设置；所述平板的另一侧上对称安装有侧动横块，侧动横块上设置有旋向调位器，旋向调位器用于调整测绘仪的位置；所述旋向调位器包括设置于侧动横块上的旋向转轴，旋向转轴的一端与卡合齿轮连接，卡合齿轮上连接有锁合卡齿单元；旋向转轴的另一端与旋向锥齿轮连接设置，旋向锥齿轮与旋位精度机构连接设置；所述旋向转轴与旋向方板连接设置，旋向方板的两侧上对称安装有导向滑杆，导向滑杆穿过平板与降力承稳组件连接设置；所述旋向方板上安装有测绘仪；所述旋向方板上设有平衡检测仪。2.根据权利要求1所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述降力承稳组件包括设置于导向滑杆上的固定座，固定座上设有线缆，线缆通过平板上设有的辅动滑轮与绕动轮连接设置；绕动轮上安装有绕动转轴，绕动转轴的一端穿过平板上设有的绕动基座与发条弹簧连接，绕动转轴的另一端与绕动齿轮连接，绕动齿轮啮合连接绕动齿条，绕动齿条上安装有导轨，导轨与平板上设有的导槽连接；所述导轨上设有辅动板，辅动板上设有的辅动齿杆与平板滑动连接；所述辅动齿杆上套设有辅动弹簧，辅动弹簧的一端与平板连接，辅动弹簧的另一端与辅动板连接；所述辅动齿杆上连接有限阻卡位件。3.根据权利要求2所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述辅动板上安装有异形圆杆，异形圆杆与第一方板连接，第一方板上设有辅动圆杆，若干辅动圆杆共同连接第二方板，第二方板上设有柔性胶垫；所述辅动圆杆上套设有拉伸弹簧，拉伸弹簧的一端与第二方板连接，另一端与第一方板连接。4.根据权利要求1所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述旋位精度机构包括与旋向锥齿轮啮合连接的旋动锥齿轮，旋动锥齿轮上设有旋动转轴，旋动转轴穿过侧动横块上设有的旋动基座与第一锥齿轮连接，第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮上设有主动转轴，主动转轴穿过旋动基座与第一齿轮连接，第一齿轮啮合连接第二齿轮，第二齿轮与驱动电机的输出端连接，驱动电机与侧动横块上设有的遮盖盒连接设置。5.根据权利要求2所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述限阻卡位件包括与辅动齿杆啮合连接的限动齿轮，限动齿轮上安装有限动螺纹轴，限动螺纹轴与平板上设有的限动基座传动连接；所述限动螺纹轴上螺纹安装有限动横板，限动横板上设有定位杆，定位杆与平板滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述四向定位组件包括设置于安装板上的联动电机，联动电机的输出端与多层滑轮连接设置，多层滑轮上设有若干第一传动带，第一传动带与联动滑轮连接设置，联动滑轮与联动转轴连接。7.根据权利要求5所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述限动横板通过L杆与第三方板连接，第三方板上设有主动缓冲垫，主动缓冲垫与旋向方板上设有的从动缓冲垫配合连接，从动缓冲垫和主动缓冲垫上设有若干传感器。8.根据权利要求1至7中任一所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述锁合卡齿单元包括与卡合齿轮连接设置的锁合卡块，锁合卡块上设有延长滑块，延长滑块与侧动横块上设有的延长滑槽滑动连接；延长滑槽上设有延长杆。9.根据权利要求8所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述延长杆上套设有延长弹簧，延长弹簧的一端与延长滑槽固定连接设置，延长弹簧的另一端与延长滑块固定连接设置。10.根据权利要求6所述的一种复杂地形可调式水平测绘仪，其特征在于：所述联动转轴上设有第一滑轮，第一滑轮通过第二传动带与第二滑轮连接，第二滑轮与辅助转轴连接设置，辅助转轴和联动转轴与平板上设有的定向竖杆传动连接；所述辅助转轴和联动转轴上安装有螺旋钻杆。
说明书desc
技术领域本发明属于测绘仪技术领域，具体为一种复杂地形可调式水平测绘仪。背景技术测绘仪器，简单讲就是为测绘作业设计制造的数据采集、处理、输出等仪器和装置；在工程建设中规划设计、施工及经营管理阶段进行测量工作所需用的各种定向、测距、测角、测高、测图以及摄影测量等方面的仪器。主要包括地质点测量、地质剖面测量、物化探测量、矿区控制测量、矿区地形测量、勘探网布测、勘探工程定位测量、坑探工程测量、井探工程测量、贯通测量、露天矿测量、地表移动观测以及有关图件的绘制、印制和地质矿产信息系统的建立。现有的测绘仪在使用时，需要根据地形选择测绘的地点，而野外地形复杂，且多为不平坦的地面，导致测绘仪不能够水平的放置在地面上使用，从而导致装置在测绘时结果不准确，从而降低了测量的精准度。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种复杂地形可调式水平测绘仪，有效的解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种复杂地形可调式水平测绘仪，包括平板，所述平板的一侧通过螺栓与安装板连接设置，安装板上连接有四向定位组件，四向定位组件用于将测绘仪固定设置；另一侧上对称安装有侧动横块，侧动横块上设置有旋向调位器，旋向调位器用于调整测绘仪的位置；所述旋向调位器包括设置于侧动横块上的旋向转轴，旋向转轴的一端与卡合齿轮连接，卡合齿轮上连接有锁合卡齿单元；另一端与旋向锥齿轮连接设置，旋向锥齿轮与旋位精度机构连接设置；所述旋向转轴与旋向方板连接设置，旋向方板的两侧上对称安装有导向滑杆，导向滑杆穿过平板与降力承稳组件连接设置；所述旋向方板上安装有测绘仪；所述旋向方板上设有平衡检测仪。优选的，所述降力承稳组件包括设置于导向滑杆上的固定座，固定座上设有线缆，线缆通过平板上设有的辅动滑轮与绕动轮连接设置；绕动轮上安装有绕动转轴，绕动转轴的一端穿过平板上设有的绕动基座与发条弹簧连接，另一端与绕动齿轮连接，绕动齿轮啮合连接绕动齿条，绕动齿条上安装有导轨，导轨与平板上设有的导槽连接；所述导轨上设有辅动板，辅动板上设有的辅动齿杆与平板滑动连接；所述辅动齿杆上套设有辅动弹簧，辅动弹簧的一端与平板连接，另一端与辅动板连接；所述辅动齿杆上连接有限阻卡位件。优选的，所述辅动板上安装有异形圆杆，异形圆杆与第一方板连接，第一方板上设有辅动圆杆，若干辅动圆杆共同连接第二方板，第二方板上设有柔性胶垫；所述辅动圆杆上套设有拉伸弹簧，拉伸弹簧的一端与第二方板连接，另一端与第一方板连接。优选的，所述旋位精度机构包括与旋向锥齿轮啮合连接的旋动锥齿轮，旋动锥齿轮上设有旋动转轴，旋动转轴穿过侧动横块上设有的旋动基座与第一锥齿轮连接，第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮上设有主动转轴，主动转轴穿过旋动基座与第一齿轮连接，第一齿轮啮合连接第二齿轮，第二齿轮与驱动电机的输出端连接，驱动电机与侧动横块上设有的遮盖盒连接设置。优选的，所述限阻卡位件包括与辅动齿杆啮合连接的限动齿轮，限动齿轮上安装有限动螺纹轴，限动螺纹轴与平板上设有的限动基座传动连接；所述限动螺纹轴上螺纹安装有限动横板，限动横板上设有定位杆，定位杆与平板滑动连接。优选的，所述四向定位组件包括设置于安装板上的联动电机，联动电机的输出端与多层滑轮连接设置，多层滑轮上设有若干第一传动带，第一传动带与联动滑轮连接设置，联动滑轮与联动转轴连接。优选的，所述限动横板通过L杆与第三方板连接，第三方板上设有主动缓冲垫，主动缓冲垫与旋向方板上设有的从动缓冲垫配合连接，从动缓冲垫和主动缓冲垫上设有若干传感器。优选的，所述锁合卡齿单元包括与卡合齿轮连接设置的锁合卡块，锁合卡块上设有延长滑块，延长滑块与侧动横块上设有的延长滑槽滑动连接；延长滑槽上设有延长杆。优选的，所述延长杆上套设有延长弹簧，延长弹簧的一端与延长滑槽固定连接设置，另一端与延长滑块固定连接设置。优选的，所述联动转轴上设有第一滑轮，第一滑轮通过第二传动带与第二滑轮连接，第二滑轮与辅助转轴连接设置，辅助转轴和联动转轴与平板上设有的定向竖杆传动连接；所述辅助转轴和联动转轴上安装有螺旋钻杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：受到野外复杂地形的约束，使得装置并不能标准的水平安装在地面上；随后通过启动驱动电机，经过旋位精度机构内的零部件的运转使得旋向锥齿轮开始转动，继而使得旋向转轴在侧动横块内转动，使得旋向方板通过导向滑杆在平板上限位转动，从而旋向方板上的测绘仪随着一起转动，进而使得装置可以调整自身的角度，从而可以将测绘仪调整至与地面水平的角度，避免测绘仪放置位置是倾斜的影响测绘的结果，降低了装置在使用时的局限性，从而提升了测量的精准度；同时可以参考旋向方板上设有的平衡检测仪，且平衡检测仪和驱动电机都是与控制板相连接的；平衡检测仪的实时数据都会传输至控制板内，进而控制驱动电机，自动且精准的控制旋向方板旋转，可以根据不同的环境实时调整自身的水平位置，降低了工作人员的工作强度，且测绘仪可以通过设置不同的支架与旋向方板相连接，使得测绘仪可以在不同的高度使用，降低了装置在使用时的局限性。需要调整测绘仪的水平位置时，通过向下拉动延长滑块，延长滑块在延长滑槽内限位移动，使得延长杆上套设有的延长弹簧处于缓冲的状态，继而使得延长滑块上的锁合卡块不再啮合卡合齿轮，解除对卡合齿轮的限位设置，使得旋向调位器可以正常的转动，从而使得装置可以对测绘仪进行水平位置上的调整；当调整完毕后，通过松开延长滑块，使得延长弹簧的复位继而带动锁合卡块复位移动，使其对卡合齿轮进行限位设置，从而避免旋向调位器非人为的因素转动，从而确保旋向调位器上的测绘仪不能够被调整位置，避免测绘仪在测绘的时候数据结果不精确，从而提升了测量的精准度。辅动齿杆在下移时啮合限动齿轮转动，继而带动限动螺纹轴转动，使得螺纹连接的限动横板通过定位杆在平板内限位移动，使得两个限动横板同向移动；当旋向方板旋转时，使得有一侧的旋向方板与平板越来越靠近，从而使得一个第三方板朝着该方向移动，当旋向方板旋转的角度过大时，使得第三方板上的主动缓冲垫接触到旋向方板上的从动缓冲垫，降低了两者接触时所产生的冲击力，同时使得两者上设有的传感器相接触，通过控制板发出警报提醒操作人员的注意，同时自动关闭驱动电机，避免旋向方板的旋转角度过大，导致测绘仪倾斜掉落，导致发生损坏的现象，从而提升了装置使用寿命的同时提升了安全性。需要在野外对测绘仪进行安置时，通过将装置放置在需要安装的区域地面上，通过启动联动电机使得多层滑轮转动，通过两个第一传动带带动两个联动滑轮转动，使得联动转轴上设有第一滑轮转动，通过第二传动带带动第二滑轮转动，使得若干辅助转轴和联动转轴在定向竖杆上转动，继而使得螺旋钻杆开始转动，使得螺旋钻杆对地表面进行钻进用工，由于野外地质环境复杂，通过上述描述可以将测绘仪与不同的地质层安装，避免地面地质过硬无法安装；同时当遇到坑坑洼洼、不是水平的地面环境时，可以持续对该区域的地面进行钻进安装，使得若干螺旋钻杆在地下保持在同一个深度内，使得测绘仪可以较为水平的安装在该区域内，剩下的通过旋向调位器进行小范围的调整，降低了装置在使用时的局限性，从而提升了测量的精准度。固定座移动时，通过线缆和辅动滑轮的配合使得绕动轮转动，向下移动的导向滑杆带动绕动轮放线转动，向上移动的导向滑杆，通过发条弹簧带动绕动轮绕线转动，使得放线转动的绕动轮通过绕动转轴带动绕动齿轮转动，并啮合绕动齿条移动，使其通过导轨在导槽内限位移动，同时辅动板上的辅动齿杆在平板内限位移动，辅动弹簧处于缓冲的状态，继而带动异形圆杆向下移动，使得第一方板向下移动，并通过辅动圆杆使得第二方板接触到地面，通过设有的柔性胶垫增加了与地面接触时的摩擦力，避免出现打滑的现象，同时若旋向方板继续的旋转，则会使得第一方板继续在辅动圆杆内移动，拉伸弹簧处于缓冲的状态；当旋向方板朝着一侧旋转时，测绘仪的自身重量则会增加到向下移动的导向滑杆那一侧，对这一侧持续施加压力，通过上述描述可以起到辅助支撑的作用，避免一侧重量过多增加影响到现有的位置平衡关系，同时提升了测绘仪在使用时的稳定性。启动驱动电机，使其输出端上的第二齿轮啮合第一齿轮转动，使得第二锥齿轮啮合第一锥齿轮转动，继而第一锥齿轮啮合旋向锥齿轮转动，使得旋向转轴带动旋向方板转动，从而可以调整旋向方板自身与地平面之间的角度，同时第一齿轮是大于第二齿轮的，第一锥齿轮大于第二锥齿轮，旋向锥齿轮大于第一锥齿轮，使得当第二齿轮转动一圈为360°后，通过一系列的配合连接使得旋向锥齿轮上的旋向转轴只能够旋转1°，具体旋转多少视使用情况而定，从而提升了旋向方板旋转时的精准度，避免旋转范围过大导致难以调整旋向方板的水平位置；同时这些若干零件都设置在遮盖盒内，遮盖盒为隔音材质设置，避免产生噪音。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明旋向方板结构示意图。图3为本发明遮盖盒内部结构示意图。图4为本发明安装板结构示意图。图5为本发明固定座结构示意图。图6为本发明螺旋钻杆结构示意图。图7为本发明测绘仪结构示意图。图8为本发明A处局部放大结构示意图。图9为本发明异形圆杆结构示意图。图10为本发明延长滑槽结构示意图。图11为本发明主动缓冲垫结构示意图。图12为本发明辅动圆杆结构示意图。图中：1、平板；2、安装板；3、侧动横块；4、旋向转轴；5、卡合齿轮；6、旋向锥齿轮；7、旋向方板；8、导向滑杆；9、测绘仪；10、平衡检测仪；11、固定座；12、线缆；13、辅动滑轮；14、绕动轮；15、绕动转轴；16、绕动基座；17、发条弹簧；18、绕动齿轮；19、绕动齿条；20、导轨；21、导槽；22、辅动板；23、辅动齿杆；24、辅动弹簧；25、异形圆杆；26、第一方板；27、辅动圆杆；28、第二方板；29、柔性胶垫；30、拉伸弹簧；31、旋动锥齿轮；32、旋动转轴；33、旋动基座；34、第一锥齿轮；35、第二锥齿轮；36、主动转轴；37、第一齿轮；38、第二齿轮；39、驱动电机；40、遮盖盒；41、限动齿轮；42、限动螺纹轴；43、限动基座；44、限动横板；45、定位杆；46、联动电机；47、多层滑轮；48、第一传动带；49、联动滑轮；50、联动转轴；51、第三方板；52、主动缓冲垫；53、从动缓冲垫；54、传感器；55、锁合卡块；56、延长滑块；57、延长滑槽；58、延长杆；59、延长弹簧；60、第一滑轮；61、第二传动带；62、第二滑轮；63、辅助转轴；64、定向竖杆；65、螺旋钻杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，由图1至图12给出，本发明包括平板1，所述平板1的一侧通过螺栓与安装板2连接设置，安装板2上连接有四向定位组件，四向定位组件用于将测绘仪9固定设置；另一侧上对称安装有侧动横块3，侧动横块3上设置有旋向调位器，旋向调位器用于调整测绘仪9的位置；所述旋向调位器包括设置于侧动横块3上的旋向转轴4，旋向转轴4的一端与卡合齿轮5连接，卡合齿轮5上连接有锁合卡齿单元；另一端与旋向锥齿轮6连接设置，旋向锥齿轮6与旋位精度机构连接设置；所述旋向转轴4与旋向方板7连接设置，旋向方板7的两侧上对称安装有导向滑杆8，导向滑杆8穿过平板1与降力承稳组件连接设置；所述旋向方板7上安装有测绘仪9；所述旋向方板7上设有平衡检测仪10。当装置通过四向定位组件进行安装操作后，由于受到野外复杂地形的约束，使得装置并不能标准的水平安装在地面上；随后通过启动驱动电机39，经过旋位精度机构内的零部件的运转使得旋向锥齿轮6开始转动，继而使得旋向转轴4在侧动横块3内转动，使得旋向方板7通过导向滑杆8在平板1上限位转动，从而旋向方板7上的测绘仪9随着一起转动，进而使得装置可以调整自身的角度，从而可以将测绘仪9调整至与地面水平的角度，避免测绘仪9放置位置是倾斜的影响测绘的结果，降低了装置在使用时的局限性，从而提升了测量的精准度；同时可以参考旋向方板7上设有的平衡检测仪10，且平衡检测仪10和驱动电机39都是与控制板相连接的；平衡检测仪10的实时数据都会传输至控制板内，进而控制驱动电机39，自动且精准的控制旋向方板7旋转，可以根据不同的环境实时调整自身的水平位置，降低了工作人员的工作强度，且测绘仪9可以通过设置不同的支架与旋向方板7相连接，使得测绘仪9可以在不同的高度使用，降低了装置在使用时的局限性。本实施例的降力承稳组件包括设置于导向滑杆8上的固定座11，固定座11上设有线缆12，线缆12通过平板1上设有的辅动滑轮13与绕动轮14连接设置；绕动轮14上安装有绕动转轴15，绕动转轴15的一端穿过平板1上设有的绕动基座16与发条弹簧17连接，另一端与绕动齿轮18连接，绕动齿轮18啮合连接绕动齿条19，绕动齿条19上安装有导轨20，导轨20与平板1上设有的导槽21连接；所述导轨20上设有辅动板22，辅动板22上设有的辅动齿杆23与平板1滑动连接；所述辅动齿杆23上套设有辅动弹簧24，辅动弹簧24的一端与平板1连接，另一端与辅动板22连接；所述辅动齿杆23上连接有限阻卡位件；所述辅动板22上安装有异形圆杆25，异形圆杆25与第一方板26连接，第一方板26上设有辅动圆杆27，若干辅动圆杆27共同连接第二方板28，第二方板28上设有柔性胶垫29；所述辅动圆杆27上套设有拉伸弹簧30，拉伸弹簧30的一端与第二方板28连接，另一端与第一方板26连接。当旋向方板7在转动时带动导向滑杆8移动，一侧的导向滑杆8向下移动，另一侧的导向滑杆8向上移动，从而带动固定座11移动，通过线缆12和辅动滑轮13的配合使得绕动轮14转动，向下移动的导向滑杆8带动绕动轮14放线转动，向上移动的导向滑杆8，通过发条弹簧17带动绕动轮14绕线转动，使得放线转动的绕动轮14通过绕动转轴15带动绕动齿轮18转动，并啮合绕动齿条19移动，使其通过导轨20在导槽21内限位移动，同时辅动板22上的辅动齿杆23在平板1内限位移动，辅动弹簧24处于缓冲的状态，继而带动异形圆杆25向下移动，使得第一方板26向下移动，并通过辅动圆杆27使得第二方板28接触到地面，通过设有的柔性胶垫29增加了与地面接触时的摩擦力，避免出现打滑的现象，同时若旋向方板7继续的旋转，则会使得第一方板26继续在辅动圆杆27内移动，拉伸弹簧30处于缓冲的状态；当旋向方板7朝着一侧旋转时，测绘仪9的自身重量则会增加到向下移动的导向滑杆8那一侧，对这一侧持续施加压力，通过上述描述可以起到辅助支撑的作用，避免一侧重量过多增加影响到现有的位置平衡关系，同时提升了测绘仪9在使用时的稳定性。本实施例的旋位精度机构包括与旋向锥齿轮6啮合连接的旋动锥齿轮31，旋动锥齿轮31上设有旋动转轴32，旋动转轴32穿过侧动横块3上设有的旋动基座33与第一锥齿轮34连接，第一锥齿轮34啮合连接第二锥齿轮35，第二锥齿轮35上设有主动转轴36，主动转轴36穿过旋动基座33与第一齿轮37连接，第一齿轮37啮合连接第二齿轮38，第二齿轮38与驱动电机39的输出端连接，驱动电机39与侧动横块3上设有的遮盖盒40连接设置。当需要调整旋向调位器上的旋向方板7的角度时，通过启动驱动电机39，使其输出端上的第二齿轮38啮合第一齿轮37转动，使得第二锥齿轮35啮合第一锥齿轮34转动，继而第一锥齿轮34啮合旋向锥齿轮6转动，使得旋向转轴4带动旋向方板7转动，从而可以调整旋向方板7自身与地平面之间的角度，同时第一齿轮37是大于第二齿轮38的，第一锥齿轮34大于第二锥齿轮35，旋向锥齿轮6大于第一锥齿轮34，使得当第二齿轮38转动一圈为360°后，通过一系列的配合连接使得旋向锥齿轮6上的旋向转轴4只能够旋转1°，具体旋转多少视使用情况而定，从而提升了旋向方板7旋转时的精准度，避免旋转范围过大导致难以调整旋向方板7的水平位置；同时这些若干零件都设置在遮盖盒40内，遮盖盒40为隔音材质设置，避免产生噪音。本实施例的限阻卡位件包括与辅动齿杆23啮合连接的限动齿轮41，限动齿轮41上安装有限动螺纹轴42，限动螺纹轴42与平板1上设有的限动基座43传动连接；所述限动螺纹轴42上螺纹安装有限动横板44，限动横板44上设有定位杆45，定位杆45与平板1滑动连接；所述限动横板44通过L杆与第三方板51连接，第三方板51上设有主动缓冲垫52，主动缓冲垫52与旋向方板7上设有的从动缓冲垫53配合连接，从动缓冲垫53和主动缓冲垫52上设有若干传感器54。当辅动齿杆23在下移时啮合限动齿轮41转动，继而带动限动螺纹轴42转动，使得螺纹连接的限动横板44通过定位杆45在平板1内限位移动，使得两个限动横板44同向移动；当旋向方板7旋转时，使得有一侧的旋向方板7与平板1越来越靠近，从而使得一个第三方板51朝着该方向移动，当旋向方板7旋转的角度过大时，使得第三方板51上的主动缓冲垫52接触到旋向方板7上的从动缓冲垫53，降低了两者接触时所产生的冲击力，同时使得两者上设有的传感器54相接触，通过控制板发出警报提醒操作人员的注意，同时1自动关闭驱动电机39，避免旋向方板7的旋转角度过大，导致测绘仪9倾斜掉落，导致发生损坏的现象，从而提升了装置使用寿命的同时提升了安全性。本实施例的四向定位组件包括设置于安装板2上的联动电机46，联动电机46的输出端与多层滑轮47连接设置，多层滑轮47上设有若干第一传动带48，第一传动带48与联动滑轮49连接设置，联动滑轮49与联动转轴50连接；所述联动转轴50上设有第一滑轮60，第一滑轮60通过第二传动带61与第二滑轮62连接，第二滑轮62与辅助转轴63连接设置，辅助转轴63和联动转轴50与平板1上设有的定向竖杆64传动连接；所述辅助转轴63和联动转轴50上安装有螺旋钻杆65。当需要在野外对测绘仪9进行安置时，通过将装置放置在需要安装的区域地面上，通过启动联动电机46使得多层滑轮47转动，通过两个第一传动带48带动两个联动滑轮49转动，使得联动转轴50上设有第一滑轮60转动，通过第二传动带61带动第二滑轮62转动，使得若干辅助转轴63和联动转轴50在定向竖杆64上转动，继而使得螺旋钻杆65开始转动，使得螺旋钻杆65对地表面进行钻进用工，由于野外地质环境复杂，通过上述描述可以将测绘仪9与不同的地质层安装，避免地面地质过硬无法安装；同时当遇到坑坑洼洼、不是水平的地面环境时，可以持续对该区域的地面进行钻进安装，使得若干螺旋钻杆65在地下保持在同一个深度内，使得测绘仪9可以较为水平的安装在该区域内，剩下的通过旋向调位器进行小范围的调整，降低了装置在使用时的局限性，从而提升了测量的精准度。本实施例的锁合卡齿单元包括与卡合齿轮5连接设置的锁合卡块55，锁合卡块55上设有延长滑块56，延长滑块56与侧动横块3上设有的延长滑槽57滑动连接；延长滑槽57上设有延长杆58；所述延长杆58上套设有延长弹簧59，延长弹簧59的一端与延长滑槽57固定连接设置，另一端与延长滑块56固定连接设置。当操作人员需要调整测绘仪9的水平位置时，通过向下拉动延长滑块56，延长滑块56在延长滑槽57内限位移动，使得延长杆58上套设有的延长弹簧59处于缓冲的状态，继而使得延长滑块56上的锁合卡块55不再啮合卡合齿轮5，解除对卡合齿轮5的限位设置，使得旋向调位器可以正常的转动，从而使得装置可以对测绘仪9进行水平位置上的调整；当调整完毕后，通过松开延长滑块56，使得延长弹簧59的复位继而带动锁合卡块55复位移动，使其对卡合齿轮5进行限位设置，从而避免旋向调位器非人为的因素转动，从而确保旋向调位器上的测绘仪9不能够被调整位置，避免测绘仪9在测绘的时候数据结果不精确，从而提升了测量的精准度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
