标题title
测试数据降噪方法、装置、存储介质、计算机设备
摘要abst
本申请提供的测试数据降噪方法、装置、存储介质、计算机设备，针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取第一请求数据和第一响应数据，第一响应数据与录制目标测试用例的响应数据相同，然后在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值，最后将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为该目标值。本申请通过将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为该预设响应字段对应的目标值，可以保证经过替换的第一响应数据能够应用于回放移动终端，从而避免移动终端之间的差异所带来的干扰，提高回放测试用例的效率。
权利要求书clms
1.一种测试数据降噪方法，其特征在于，所述方法包括：针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取回放流量数据；所述回放流量数据包括第一请求数据和第一响应数据，所述第一响应数据与第二响应数据相同，所述第二响应数据为录制所述目标测试用例的响应数据；在识别到所述第一请求数据中存在与所述目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值；所述预设响应字段与所述第一请求数据中的所述预设请求字段对应；将所述第一响应数据中与所述预设响应字段匹配的响应字段的值替换为所述目标值。2.根据权利要求1所述的测试数据降噪方法，其特征在于，所述目标测试用例对应的所述预设请求字段和所述预设响应字段的生成过程包括：从服务器中获取所述目标测试用例对应的录制流量数据；所述录制流量数据包括所述第二响应数据和第二请求数据；根据测试需求集合，从所述第二请求数据的请求字段中确定所述预设请求字段，并从所述第二响应数据的响应字段中确定所述预设响应字段；所述测试需求集合用于记录目标应用程序的所有需求信息；对所述预设请求字段和所述预设响应字段进行关联，得到第一关联关系。3.根据权利要求2所述的测试数据降噪方法，其特征在于，所述在识别到所述第一请求数据中存在与所述目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值，包括：在识别到所述第一请求数据中存在与所述目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，根据所述第一关联关系确定所述预设请求字段对应的所述预设响应字段，并生成所述预设响应字段对应的目标值。4.根据权利要求2所述的测试数据降噪方法，其特征在于，所述根据测试需求集合，从所述第二请求数据的请求字段中确定所述预设请求字段，并从所述第二响应数据的响应字段中确定所述预设响应字段，包括：对所述第二请求数据进行解析，从所述测试需求集合中确定所述目标测试用例对应的需求信息；根据所述目标测试用例对应的需求信息，从所述第二请求数据的请求字段中确定所述预设请求字段，并从所述第二响应数据的响应字段中确定所述预设响应字段。5.根据权利要求1所述的测试数据降噪方法，其特征在于，所述生成预设响应字段对应的目标值，包括：根据所述预设响应字段对应的赋值规则生成所述预设响应字段对应的目标值。6.根据权利要求5所述的测试数据降噪方法，其特征在于，所述赋值规则包括随机规则；所述根据所述预设响应字段对应的赋值规则生成所述预设响应字段对应的目标值，包括：当所述预设响应字段对应的赋值规则为所述随机规则时，随机生成一个值作为所述预设响应字段对应的目标值。7.根据权利要求5所述的测试数据降噪方法，其特征在于，所述赋值规则包括预设规则；所述根据所述预设响应字段对应的赋值规则生成所述预设响应字段对应的目标值，包括：当所述预设响应字段对应的赋值规则为所述预设规则时，生成满足所述预设规则的值作为所述预设响应字段对应的目标值；所述预设规则包括数据类型和数值范围。8.一种测试数据降噪装置，其特征在于，所述装置包括：测试用例回放模块，用于针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取回放流量数据；所述回放流量数据包括第一请求数据和第一响应数据，所述第一响应数据与第二响应数据相同，所述第二响应数据为录制所述目标测试用例的响应数据；目标值生成模块，用于在识别到所述第一请求数据中存在与所述目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值；所述预设响应字段与所述第一请求数据中的所述预设请求字段对应；目标值替换模块，用于将所述第一响应数据中与所述预设响应字段匹配的响应字段的值替换为所述目标值。9.一种存储介质，其特征在于：所述存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如权利要求1至7中任一项所述测试数据降噪方法的步骤。10.一种计算机设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器，以及存储器；所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述一个或多个处理器执行时，执行如权利要求1至7中任一项所述测试数据降噪方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及软件测试技术领域，尤其涉及一种测试数据降噪方法、装置、存储介质、计算机设备。背景技术在软件开发过程中，由于软件各业务功能的需求频繁变更，需要采用流量录制与回放的方式测试各业务功能来减少创建测试用例的时间。通常，流量录制与回放是通过复制录制的流量数据，然后在测试环境上进行模拟回放的。在实际开发软件的过程中，一个软件往往需要应用于不同的移动终端，不同的移动终端可能会涉及到不同的终端平台或不同的生成厂商等，测试用例在不同于录制移动终端的回放移动终端进行回放时，可能会因为移动终端之间的差异，导致回放测试用例失败。发明内容本申请的目的旨在至少能解决上述的技术缺陷之一，特别是现有技术中测试用例在不同于录制移动终端的回放移动终端进行回放时，可能会因为移动终端之间的差异，导致回放测试用例失败的技术缺陷。第一方面，本申请实施例提供了一种测试数据降噪方法，方法包括：针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取回放流量数据；回放流量数据包括第一请求数据和第一响应数据，第一响应数据与第二响应数据相同，第二响应数据为录制目标测试用例的响应数据；在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值；预设响应字段与第一请求数据中的预设请求字段对应；将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为目标值。在其中一个实施例中，目标测试用例对应的预设请求字段和预设响应字段的生成过程包括：从服务器中获取目标测试用例对应的录制流量数据；录制流量数据包括第二响应数据和第二请求数据；根据测试需求集合，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段；测试需求集合用于记录目标应用程序的所有需求信息；对预设请求字段和预设响应字段进行关联，得到第一关联关系。在其中一个实施例中，在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值，包括：在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，根据第一关联关系确定预设请求字段对应的预设响应字段，并生成预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，根据测试需求集合，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段，包括：对第二请求数据进行解析，从测试需求集合中确定目标测试用例对应的需求信息；根据目标测试用例对应的需求信息，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段。在其中一个实施例中，生成预设响应字段对应的目标值，包括：根据预设响应字段对应的赋值规则生成预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，赋值规则包括随机规则；根据预设响应字段对应的赋值规则生成预设响应字段对应的目标值，包括：当预设响应字段对应的赋值规则为随机规则时，随机生成一个值作为预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，赋值规则包括预设规则；根据预设响应字段对应的赋值规则生成预设响应字段对应的目标值，包括：当预设响应字段对应的赋值规则为预设规则时，生成满足预设规则的值作为预设响应字段对应的目标值；预设规则包括数据类型和数值范围。第二方面，本申请实施例提供了一种测试数据降噪装置，装置包括：测试用例回放模块，用于针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取回放流量数据；回放流量数据包括第一请求数据和第一响应数据，第一响应数据与第二响应数据相同，第二响应数据为录制目标测试用例的响应数据；目标值生成模块，用于在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值；预设响应字段与第一请求数据中的预设请求字段对应；目标值替换模块，用于将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为目标值。第三方面，本申请实施例提供了一种存储介质：存储介质中存储有计算机可读指令，计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如上述实施例中任一项所述测试数据降噪方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机设备，包括：一个或多个处理器，以及存储器；存储器中存储有计算机可读指令，计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，执行如上述实施例中任一项所述测试数据降噪方法的步骤。从以上技术方案可以看出，本申请实施例具有以下优点：本申请提供的测试数据降噪方法、装置、存储介质、计算机设备，针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取回放流量数据的第一请求数据和第一响应数据，第一响应数据与录制目标测试用例的响应数据相同，然后，在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成与该预设请求字段对应的预设响应字段对应的目标值，最后将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为该目标值。本申请在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段时，可以确定当前第一响应数据中存在与该预设请求字段对应的预设响应字段，通过生成与该预设响应字段对应的目标值，并将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为该目标值，可以保证经过替换的第一响应数据能够应用于回放移动终端，因此，测试用例在任何回放移动终端进行回放时，都可以避免移动终端之间的差异所带来的干扰，保证回放流量数据的有效性，提高回放测试用例的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请实施例提供的测试数据降噪方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的测试数据降噪方法的模块示意图；图3为本申请实施例中计算机设备的内部结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在软件开发过程中，由于软件各业务功能的需求频繁变更，需要采用流量录制与回放的方式测试各业务功能来减少创建测试用例的时间。通常，流量录制与回放是通过复制录制的流量数据，然后在测试环境上进行模拟回放的。在实际开发软件的过程中，一个软件往往需要应用于不同的移动终端，不同的移动终端可能会涉及到不同的终端平台或不同的生成厂商等，如果想要利用传统的流量录制与回放方法对不同的移动终端都进行测试，就需要在不同的移动终端上都录制流量数据，然后在每一个移动终端上都进行模拟回放，即同一个业务功能要在每一个移动终端上都进行至少一次回放。这种传统的流量录制与回放方式是面向应用接口的后端测试，即通过采集线上流量在测试环境回放得到测试结果来发现接口代码是否存在问题，这么做既加大了测试工作量又降低了测试效率。因此，为减少测试工作量，测试人员通常期望测试用例在一个移动终端完成录制后，在任何一个移动终端都能够进行回放，即期望录制移动终端接收的响应数据可以应用于回放移动终端，以使在一个测试用例中，回放移动终端的界面展示效果与录制移动终端的界面展示效果一致。这种理想的流量录制与回放方法是面向软件界面的前端测试，一般在后端测试保证接口基本功能正常后介入测试的。但在实际回放测试用例的过程中，录制移动终端与回放移动终端的差异可能会导致录制的请求数据与回放的请求数据存在差异，从而导致录制的响应数据中部分响应字段的值在回放移动终端是无法应用的，本申请实施例将这些值可能会失效的响应字段称为噪声字段，这些噪声字段会导致回放测试用例失败，降低回放测试用例的效率。基于此，本申请提出了如下技术方案，具体参见下文：第一方面，本申请实施例提供了一种测试数据降噪方法，请参阅测试数据降噪方法的流程示意图，如图1所示，方法包括步骤S102至步骤S106：S102，针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取回放流量数据。本步骤中，目标测试用例在回放移动终端进行回放之前，录制移动终端响应于该目标测试用例的录制请求，获取录制流量数据，并将录制流量数据存储于服务器，其中，录制流量数据包括第二请求数据和第二响应数据。针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，回放移动终端在接收到目标测试用例的回放请求后，获取回放流量数据。其中，回放流量数据包括第一请求数据和第一响应数据，第一响应数据与第二响应数据相同，第二响应数据为录制目标测试用例的响应数据。可以理解的是，录制移动终端为对目标测试用例进行录制的移动终端，回放移动终端为对目标测试用例进行回放的移动终端。不同于录制移动终端的任一回放移动终端，意味着录制移动终端与回放移动终端存在差异。录制移动终端与回放移动终端的差异为执行目标测试用例中，导致录制移动终端所展示的界面效果与回放移动终端所展示的界面效果不一致的差异。其中，录制移动终端与回放移动终端的差异可以体现在移动终端的操作系统上，如iOS、Android、Harmony OS等，也可以体现在移动终端的分辨率上，而移动终端的分辨率可以由移动终端的生产厂商、移动终端的机型等决定。可以理解的是，第一请求数据为回放目标测试用例的请求数据，第一请求数据包括一个以上的请求字段，且每个请求字段对应一个值。第一响应数据为回放目标测试用例的响应数据，第一响应数据包括一个以上的响应字段，且每个响应字段对应一个值。第二请求数据为录制目标测试用例的请求数据，第二请求数据包括一个以上的请求字段，且每个请求字段对应一个值。第二响应数据为录制目标测试用例的响应数据，第二响应数据包括一个以上的响应字段，且每个响应字段对应一个值。进一步地，请求数据为由移动终端生成、发送的流量数据，响应数据为发送请求数据后移动终端所接收的流量数据。因此，第一响应数据与第二响应数据相同指的是回放移动终端所接收的流量数据与录制移动终端所接收的流量数据相同。在第一响应数据与第二响应数据是相同的情况下，假设目标应用程序的前端代码正确无误，目标测试用例在回放移动终端所展示的界面效果可以反映前端测试结果。当不存在录制移动终端与回放移动终端的差异时，目标测试用例在回放移动终端所展示的界面效果与在录制移动终端所展示的界面效果一致，意味着目标测试用例测试成功。当存在录制移动终端与回放移动终端的差异时，目标测试用例在回放移动终端所展示的界面效果与在录制移动终端所展示的界面效果不一致，意味着目标测试用例测试失败。但在实际对前端进行测试时，如果目标测试用例在回放移动终端所展示的界面效果与目标测试用例在录制移动终端所展示的界面效果不一致，在不确定前端代码是否正确无误的情况下，其实无法确定这是录制移动终端与回放移动终端的差异造成的结果，还是前端代码造成的结果。因此，为了确定目标测试用例测试失败的原因，需要执行步骤S104以消除录制移动终端与回放移动终端的差异。具体地，回放移动终端响应于目标测试用例的回放请求，将生成第一请求数据并将其发送到服务器上。服务器可以反馈一条响应数据于回放移动终端，在回放移动终端接收该响应数据之前，模拟服务器拦截该响应数据，并对第二响应数据进行复制以替换该响应数据。服务器也可以通过第一请求数据识别出对应的目标测试用例，将目标测试用例的第二响应数据进行复制以反馈于回放移动终端。S104，在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值。本步骤中，在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段之前，需要识别第一请求数据中是否存在与目标测试用例对应的预设请求字段，若是，则意味着第一请求数据中存在可能会导致第一响应数据无法应用于回放移动终端的请求字段，因此需要生成预设响应字段对应的目标值。若否，则说明第一请求数据中没有导致第一响应数据无法应用于回放移动终端的请求字段，即当前第一响应数据可以在回放移动终端中生效。其中，预设响应字段与第一请求数据中的预设请求字段对应。可以理解的是，预设请求字段为因录制移动终端与回放移动终端之间的差异而改变的请求字段，可以根据目标应用程序的需求信息进行配置，每一测试用例对应不同的预设请求字段。预设响应字段为目标测试用例中因预设请求字段改变而改变的响应字段，也可以根据目标应用程序的需求信息进行配置，因每一测试用例对应不同的预设请求字段，所以每一测试用例对应不同的预设响应字段，本申请实施例也可以将预设响应字段称为噪声字段。举例来说，假设目标测试用例的预设请求字段为OS，预设响应字段为off和current price，当第一请求数据为{OS：iOS，id：1}时，可以识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段，说明第一响应数据为{id：1，name：paper，cost price：10，off：50%，current price：5}中的off：50%、current price：5可能无法应用于回放移动终端，因此需要生成off和current price对应的目标值以确保off和current price在回放移动终端中生效。S106，将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为目标值。可以理解的是，第一响应数据与第二响应数据相同，即第一响应数据的响应字段以及响应字段对应的值与第二响应数据的响应字段以及响应字段对应的值是完全一致的。由于步骤S104中，已经识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段，说明当前第一响应数据中存在噪声字段可能会导致回放目标测试用例失败，因此，可以将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为目标值，以确保第一响应数据的完整性和有效性，消除噪声字段在回放目标测试用例过程中带来的干扰。基于上述任意一个实施例，针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取回放流量数据的第一请求数据和第一响应数据，第一响应数据与录制目标测试用例的响应数据相同，然后，在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成与该预设请求字段对应的预设响应字段对应的目标值，最后将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为该目标值。本申请在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段时，可以确定当前第一响应数据中存在与该预设请求字段对应的预设响应字段，通过生成与该预设响应字段对应的目标值，并将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为该目标值，可以保证经过替换的第一响应数据能够应用于回放移动终端，因此，测试用例在任何回放移动终端进行回放时，都可以避免移动终端之间的差异所带来的干扰，保证回放流量数据的有效性，提高回放测试用例的效率。在其中一个实施例中，目标测试用例对应的预设请求字段和预设响应字段的生成过程包括：1）从服务器中获取目标测试用例对应的录制流量数据。可以理解的是，在从服务器中获取目标测试用例对应的录制流量数据之前，录制移动终端已经在接收到该目标测试用例的录制请求后获取录制流量数据，并将录制流量数据存储于服务器。其中，录制流量数据包括第二响应数据和第二请求数据。2）根据测试需求集合，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段。可以理解的是，测试需求集合用于记录目标应用程序的所有需求信息，即目标应用程序的所有测试用例对应的需求信息都可以通过查询测试需求集合得到，而需求信息为规定测试用例的执行条件、输入输出、预设请求字段和预设响应字段等数据以实现特定需求的信息，需求信息可以根据测试用例的需求改变而改变，即测试人员可以自行配置需求信息。因此，可以根据测试需求集合，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段。进一步地，当目标测试用例对应的需求信息发生改变时，测试需求集合也会同步更新，预设请求字段和预设响应字段也会随着测试需求集合的改变而改变，因此，本申请实施例可以通过重新录制目标测试用例的流量数据以更新目标测试用例对应的预设请求字段和预设响应字段。3）对预设请求字段和预设响应字段进行关联，得到第一关联关系。可以理解的是，目标测试用例可以包括一个以上的预设请求字段，而每一预设请求字段可以对应一个以上的预设响应字段，对预设请求字段和预设响应字段进行关联，得到第一关联关系，可以在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段后，快速确定该预设请求字段对应的预设响应字段，有利于提高测试效率。在其中一个实施例中，在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值，包括：在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，根据第一关联关系确定预设请求字段对应的预设响应字段，并生成预设响应字段对应的目标值。可以理解的是，第一关联关系为目标测试用例的预设请求字段与预设响应字段的关联关系。一方面，目标测试用例除了预设响应字段之外还包括多个响应字段，另一方面，第一请求数据中可以有多个预设请求字段而每个预设请求字段可以与一个以上的预设响应字段对应，当第一请求数据的请求字段和响应字段的数量较多时，利用第一关联关系可以快速确定预设请求字段对应的预设响应字段，节约识别预设请求字段和预设响应字段的时间。在其中一个实施例中，根据测试需求集合，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段，包括：1）对第二请求数据进行解析，从测试需求集合中确定目标测试用例对应的需求信息。2）根据目标测试用例对应的需求信息，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段。可以理解的是，通过解析第二请求数据可以确定第二请求数据对应的请求参数。对该请求参数与测试需求集合的所有测试用例进行匹配，当某一测试用例的需求信息可以覆盖该请求参数时，将该测试用例作为目标测试用例，从而确定目标测试用例对应的需求信息。因为目标测试用例对应的需求信息规定了目标测试用例的预设请求字段和预设响应字段，所以可以从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段。进一步地，流量数据来源于目标应用程序的测试接口，目标应用程序包括多个测试接口，而每个测试接口可以有多个测试用例。为提高测试需求集合的可读性和理清需求信息的对应关系，可以利用测试接口对测试需求集合进行分类，即测试需求集合可以记录所有测试接口的测试用例集合，一个测试用例集合对应一个测试接口的所有测试用例。具体地，在本申请实施例中，通过解析第二请求数据可以确定第二请求数据对应的请求地址和请求参数。可以从测试需求集合的各测试接口中确定与该请求地址对应的测试接口为目标测试接口，并提取目标测试接口的测试用例集合为目标测试用例集合，再对该请求参数与目标测试用例集合的所有测试用例进行匹配，当某一测试用例的需求信息可以覆盖该请求参数时，将该测试用例作为目标测试用例，从而进一步确定目标测试用例对应的需求信息。在其中一个实施例中，生成预设响应字段对应的目标值，包括：根据预设响应字段对应的赋值规则生成预设响应字段对应的目标值。可以理解的是，赋值规则用于规定目标值的生成方式，每一预设响应字段均有与其对应的赋值规则，而测试需求集合记录了所有测试用例对应的预设响应字段的赋值规则，因此，可以根据测试需求集合确定当前预设响应字段对应的赋值规则，再根据预设响应字段对应的赋值规则生成预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，赋值规则包括随机规则；根据预设响应字段对应的赋值规则生成预设响应字段对应的目标值，包括：当预设响应字段对应的赋值规则为随机规则时，随机生成一个值作为预设响应字段对应的目标值。可以理解的是，随机规则用于规定目标值的生成方式为随机生成。当预设响应字段对应的赋值规则为随机规则时，随机生成一个值，并确保这个值与当前该预设响应字段对应的值不相同，然后将这个值作为预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，赋值规则包括预设规则；根据预设响应字段对应的赋值规则生成预设响应字段对应的目标值，包括：当预设响应字段对应的赋值规则为预设规则时，生成满足预设规则的值作为预设响应字段对应的目标值。可以理解的是，预设规则包括数据类型和数值范围，预设规则用于规定目标值的生成方式需要结合数据类型和数值范围。当预设响应字段对应的赋值规则为预设规则时，生成在数值范围内满足数据类型的值作为预设响应字段对应的目标值。下面对本申请实施例提供的测试数据降噪装置进行描述，下文描述的测试数据降噪装置与上文描述的测试数据降噪方法可相互对应参照。第二方面，本申请实施例提供了一种测试数据降噪装置，请参阅测试数据降噪装置的模块示意图，如图2所示，包括测试用例回放模块202、目标值生成模块204和目标值替换模块206，具体包括如下：测试用例回放模块202，用于针对不同于录制移动终端的任一回放移动终端，响应于目标测试用例的回放请求，获取回放流量数据。目标值生成模块204，用于在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，生成预设响应字段对应的目标值。目标值替换模块206，用于将第一响应数据中与预设响应字段匹配的响应字段的值替换为目标值。在其中一个实施例中，目标值生成模块204中目标测试用例对应的预设请求字段和预设响应字段的生成过程可以包括：录制数据获取模块，用于从服务器中获取目标测试用例对应的录制流量数据。预设字段确定模块，用于根据测试需求集合，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段。预设字段关联模块，用于对预设请求字段和预设响应字段进行关联，得到第一关联关系。在其中一个实施例中，目标值生成模块204可以包括：目标值生成单元，用于在识别到第一请求数据中存在与目标测试用例对应的预设请求字段的情况下，根据第一关联关系确定预设请求字段对应的预设响应字段，并生成预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，预设字段确定模块可以包括：请求数据解析单元，用于对第二请求数据进行解析，从测试需求集合中确定目标测试用例对应的需求信息。预设字段确定单元，用于根据目标测试用例对应的需求信息，从第二请求数据的请求字段中确定预设请求字段，并从第二响应数据的响应字段中确定预设响应字段。在其中一个实施例中，目标值生成模块204可以包括：目标值生成单元，用于根据预设响应字段对应的赋值规则生成预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，赋值规则包括随机规则；目标值生成单元可以包括：目标值随机生成子单元，用于当预设响应字段对应的赋值规则为随机规则时，随机生成一个值作为预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，赋值规则包括预设规则；目标值生成单元可以包括：目标值预设生成子单元，用于当预设响应字段对应的赋值规则为预设规则时，生成满足预设规则的值作为预设响应字段对应的目标值。在其中一个实施例中，本申请还提供了一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如上述实施例中任一项所述测试数据降噪方法的步骤。在其中一个实施例中，本申请还提供了一种计算机设备，所述计算机设备中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如上述实施例中任一项所述测试数据降噪方法的步骤。示意性地，如图3所示，图3为本申请实施例提供的一种计算机设备的内部结构示意图，该计算机设备300可以被提供为一移动终端。参照图3，计算机设备300包括处理组件302，其进一步包括一个或多个处理器，以及由存储器301所代表的存储器资源，用于存储可由处理组件302的执行的指令，例如应用程序。存储器301中存储的应用程序可以包括一个或一个以上的每一个对应于一组指令的模块。此外，处理组件302被配置为执行指令，以执行上述任意实施例的测试数据降噪方法。计算机设备300还可以包括一个电源组件303被配置为执行计算机设备300的电源管理，一个有线或无线网络接口304被配置为将计算机设备300连接到网络，和一个输入输出接口305。计算机设备300可以操作基于存储在存储器301的操作系统，例如Android、iOS或类似。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间可以根据需要进行组合，且相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
