标题title
一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法及系统
摘要abst
本发明提出一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，包括步骤：获取试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表；根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表；获取订单的肿瘤信息，根据肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表，获取订单检测结果中各基因发生某变异时的权重值；根据查找优先级对关系表及权重表进行查找；根据上述查找优先级进行排序，得到一个排序列表；得到排序表后，取肿瘤、基因、变异作为查询条件从上至下进行顺序放到待输出列表，先找到的记录放在最前面，选择最前的5条记录输出在报告里面。本发明通过严格流程控制，尽可能的减少人为的错误，确保实验结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，其特征在于，所述方法包括步骤：S1、获取试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表；S2、根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表；S3、获取订单的肿瘤信息，根据肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表，获取订单检测结果中各基因发生变异时的权重值；S4、根据查找优先级对关系表及权重表进行查找；其中，所述查找优先级分为查找优先级1、查找优先级2、查找优先级3、查找优先级4、查找优先级5、查找优先级6、查找优先级7和查找优先级8；S5、根据步骤S4的查找优先级进行排序，得到一个排序列表；S6、得到排序表后，取肿瘤、基因、变异作为查询条件从上至下进行顺序放到待输出列表，具体为，通过试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表，找到对应的临床试验记录，放到待输出列表，最先找到的记录放在第一行，后面找的记录逐行往下排最前面，最后选择最前面的5行条记录输出在报告里面。2.根据权利要求1所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，其特征在于，所述查找优先级1条件为根据变异分类、证据等级及权重进行选择，其中，最优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重；所述变异分类及证据等级由实验的检测结果决定，若检测有基因变异时，则按基因的变异分类进行分类排序，从I类到II类排序，其中I类在前；所述证据等级排序为A级到D级排序，其中A级在前；所述权重为查询肿瘤下对应的基因、变异的权重值排序，数字小的排序在前，其中，数字由1开始。3.根据权利要求2所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，其特征在于，当权重数据表中无当前肿瘤下对应的变异权重信息，为此阶段的最低优先级；当均为最低优先级时，则按基因名的字母由小到大排序。4.根据权利要求1所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，其特征在于，所述查找优先级2条件为当确认肿瘤作为条件取不够5条数据时，将肿瘤替换为实体瘤作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询；所述查找优先级3条件为当优先级2取不够5条数据时，使用确认肿瘤和检测出来的基因作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询；所述查找优先级4条件为当优先级3取不够5条数据时，使用实体瘤和检测出来的基因作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询。5.根据权利要求1所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，其特征在于，所述查找优先级5条件若确认肿瘤下存在为检测到MSI-H或TMB-H，则提取对应肿瘤的MSI-H或TMB-H相关临床试验的结果；当检测结果中，TMB的数值大于等于10，即为检测到TMB-H；MSI的数值大于等于10，即为检测到MSI-H；所述查找优先级6条件为若用实体瘤作为查询肿瘤检测到MSI-H或TMB-H，则MSI在前，TMB在后的形式加入排序列表 。6.根据权利要求1所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，其特征在于，所述查找优先级7条件取确认肿瘤作为查询肿瘤和no-target 基因加入排序列表；查找优先级8取实体瘤作为查询肿瘤和no-target基因加入排序列表。7.根据权利要求5所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，其特征在于，所述肿瘤为检测中确定种类的肿瘤，所述实体瘤为定义的具体肿瘤。8.一种临床试验记录自动化生成标准化报告装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表；数据匹配模块，用于根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表；数据查询模块，用于获取订单的肿瘤信息，根据优先级对关系表及权重表进行查找；其中，所述查找的优先级分为查找优先级1、查找优先级2、查找优先级3、查找优先级4、查找优先级5、查找优先级6、查找优先级7、查找优先级8；数据排序模块，用于根据上述查找优先级进行排序，得到一个排序列表；报告输出模块，用于得到排序表后，按从上至下的顺序，取肿瘤、基因、变异作为查询条件，通过试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表，找到对应的临床试验记录，放到待输出列表，最先找到的记录放在第一行，后面找的记录逐行往下排最前面，最后选择最前面的5行条记录输出在报告里面。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器被配置用于调用所述程序指令，执行如权利要求1-7任一项所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时使所述处理器执行如权利要求1-7任一项所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法。
说明书desc
技术领域本发明属于基因检测领域，尤其涉及一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法及系统。背景技术临床试验报告是对进行临床试验的结果和数据进行记录和总结的文档。它是评估新药、疗法或治疗方案的安全性、有效性和可行性的重要依据。临床试验报告会详细描述试验的研究设计、样本选取、分组情况、随访期限等内容，以确保试验的科学性和可靠性。同时会呈现试验的主要结果和数据，包括患者人数、主要终点指标的测量结果、次要终点指标的测量结果等。这些结果和数据用于评估试验干预措施的效果和安全性。更加会对试验中出现的不良事件和副作用进行详细描述和评估。这有助于评估干预措施的安全性和耐受性，为药物注册和使用提供重要依据。临床试验报告会对试验结果进行讨论和解释，包括与其他研究结果的比较、潜在的局限性和对未来研究的建议。最后，根据试验结果，会得出结论以支持或否定试验干预措施的有效性和可行性。临床试验报告具有重要的科学和实践意义，它们是评估新药、疗法或治疗方案是否安全有效的主要依据。同时，临床试验报告也为医学界和研究人员提供了有关疾病治疗领域的最新进展和证据，推动医学研究和临床实践的发展。临床报告的准确性决定了后续的研究方向，所以如何快速且准确地得到一份临床实验报告至关重要。发明内容本发明的目的是提出一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，能够有效解决现有技术中存在的上述技术问题。为了达到上述目的，本发明实施例提供一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，所述方法包括步骤：S1、获取试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表 ；S2、根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表 ；S3、获取订单的肿瘤信息，根据肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表，获取订单检测结果中各基因发生变异时的权重值；S4、根据查找优先级对关系表及权重表进行查找；其中，所述查找优先级分为查找优先级1、查找优先级2、查找优先级3、查找优先级4、查找优先级5、查找优先级6、查找优先级7和查找优先级8；S5、根据步骤S4的查找优先级进行排序，得到一个排序列表；S6、得到排序表后，取肿瘤、基因、变异作为查询条件从上至下进行顺序放到待输出列表，具体为，通过试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表，找到对应的临床试验记录，放到待输出列表，最先找到的记录放在第一行，后面找的记录逐行往下排，最后选择最前面的5行记录输出在报告里面。进一步地，所述查找优先级1条件为根据变异分类、证据等级及权重进行选择，其中，最优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重；所述变异分类及证据等级由实验的检测结果决定，若检测有基因变异时，则按基因的变异分类进行分类排序，从I类到II类排序，其中I类在前；所述证据等级排序为A级到D级排序，其中A级在前；所述权重为查询肿瘤下对应的基因、变异的权重值排序，数字小的排序在前，其中，数字由1开始。进一步地，当权重数据表中无该肿瘤下对应的变异权重信息，默认为此阶段的最低优先级；当均为最低优先级时，则按基因名的字母由小到大排序。进一步地，所述查找优先级2条件为当确认肿瘤作为条件取不够5条数据时，将肿瘤替换为实体瘤作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询；所述查找优先级3条件为当优先级2取不够5条数据时，使用确认肿瘤和检测出来的基因作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询；所述查找优先级4条件为当优先级3取不够5条数据时，使用实体瘤和检测出来的基因作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询。进一步地，所述查找优先级5条件若确认肿瘤下存在为检测到MSI-H或TMB-H，则提取对应肿瘤的MSI-H或TMB-H相关临床试验的结果；当检测结果中，TMB的数值大于等于10，即为检测到TMB-H；MSI的数值大于等于10，即为检测到MSI-H；所述查找优先级6条件为若用实体瘤作为查询肿瘤检测到MSI-H或TMB-H，则MSI在前，TMB在后的形式加入排序列表 。进一步地，所述查找优先级7条件取确认肿瘤作为查询肿瘤和no-target 基因加入排序列表；查找优先级8取实体瘤作为查询肿瘤和no-target基因加入排序列表。进一步地，所述肿瘤为检测中确定种类的肿瘤，所述实体瘤为定义的具体肿瘤。在本发明点的第二个方面提供了一种临床试验记录自动化生成标准化报告装置，包括：数据获取模块，用于获取试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表；数据匹配模块，用于根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表；数据查询模块，用于获取订单的肿瘤信息，根据优先级对关系表及权重表进行查找；其中，所述查找的优先级分为查找优先级1、查找优先级2、查找优先级3、查找优先级4、查找优先级5、查找优先级6、查找优先级7、查找优先级8；数据排序模块，用于根据上述查找优先级进行排序，得到一个排序列表；报告输出模块，用于得到排序表后，按从上至下的顺序，取肿瘤、基因、变异作为查询条件，通过试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表，找到对应的临床试验记录，放到待输出列表，放到待输出列表，最先找到的记录放在第一行，后面找的记录逐行往下排最前面，最后选择最前面的5行条记录输出在报告里面。在本发明的第三个方面提供了一种电子设备，包括处理器、存储器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器被配置用于调用所述程序指令，执行上述任一所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法。在本发明的第四个方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时使所述处理器执行上述任一所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法。与现有技术相比，本发明实施例提供的一种用于基因检测的实验管理系统，具有如下技术效果：本发明通过对样本的全流程管理，严谨记录每个样本的状态、流向以及样本的实验过程，并可便捷查看。再通过严格的流程控制，尽可能的减少人为的错误，确保实验结果的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种用于基因检测的实验管理系统的框架示意图。图2a为本发明实施例临床试验数据示意图。图2b为本发明实施例临床试验数据输出示意图。图3a为本发明实施例肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表示意图。图3b为本发明实施例肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表匹配输出示意图。图4为本发明实施例Colorectal Cancer肿瘤的权重示意图。图5为本发明实施例基因排序后示意图。图6为本发明实施例EGFR基因的匹配示意图。图7为本发明实施例提供直肠癌变异基因排序示意图。图8为本发明实施例输出报告示意图。图9为本发明实施例提供的一种临床试验记录自动化生成标准化报告装置的结构框图。图10是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1为本申请实施例提供的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法，所述方法包括步骤：S1、获取试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表；S2、根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表 ；S3、获取订单的肿瘤信息，根据肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表，获取订单检测结果中各基因发生某变异时的权重值；其中，权重值是用户通过中国临床肿瘤学会与美国国立综合癌症网络发布的指南中提炼结果而设定的。S4、根据查找优先级对关系表及权重表进行查找；其中，所述查找优先级分为查找优先级1、查找优先级2、查找优先级3、查找优先级4、查找优先级5、查找优先级6、查找优先级7和查找优先级8；S5、根据上述查找优先级进行排序，得到一个排序列表；S6、得到排序表后，取肿瘤、基因、变异作为查询条件从上至下进行顺序放到待输出列表，具体为，通过试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表，找到对应的临床试验记录，放到待输出列表，最先找到的记录放在第一行，后面找的记录逐行往下排，最后选择最前面的5行记录输出在报告里面。具体地，所述根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表的匹配规则是是通过肿瘤的名称进行匹配的，相同的肿瘤名称就可以匹配上；使用的是关系型数据库。关系型数据库是一种基于关系模型的数据库管理系统。在关系型数据库中，数据被组织成表格，每个表格包含了一组相关的数据项。这些表格可以通过事先定义好的关系相互关联。如肿瘤为solid tumors，则能在表中找到对应肿瘤为solid tumors对应的权重数据表。其中，试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表可以根据客户的需求建立，记录了实验记录与肿瘤、基因、变异关联的关系。数据来源于用户的输入。表的类目包括关联ID、实验记录ID、肿瘤ID、基因ID和变异ID。临床试验数据如图2a和图2b所示。所示肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表如图3a和图3b所示，具体地，根据查找优先级对关系表及权重表进行查找，查找优先级1、查找优先级2、查找优先级3、查找优先级4、查找优先级5、查找优先级6、查找优先级7和查找优先级8，分别具体如下表示：1、优查找优先级1：获取订单确认肿瘤信息，先根据检测样本的体细胞变异进行匹对，如体细胞变异中存在相关的I类或II类的靶点基因变异，则提取相关临床试验信息，根据变异分类、证据等级及权重进行优先选择。最优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重。变异分类及证据等级，都是由检测结果决定的，若检测结果有基因变异分类时；当检出有基因的时候，先按基因的变异分类排序，从I类到II类排序，I类在前；按变异分类排序后，再按证据等级排序，从A级到D级排序，A级在前。举例：如EGFR L858R＞KRAS G12C＞EGFR G719C＞KRAS G12D＞EGFR L747P。之后再按查询肿瘤下对应的基因、变异的权重值排序，数字小的在前。该数据在上述肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表中获取。当权重表中无该肿瘤下对应的变异权重信息，默认为此阶段的最低优先级；当均为最低优先级时，则按基因名的字母由小到大排序。举例：在权重配置表中选取了Colorectal Cancer肿瘤，可以在数据库匹配看到该肿瘤下的基因与变异的权重信息，如图4所示。具体地，所述按基因名的字母由小到大排序表示整个名称的英文字母，首字母相同时，比较第二个字母，以此类推，如EGFR/AKF/ABBA，排序后就变成了ABBA、AKF、EGFR。最终排序后，数据将如下表的形势呈现，如图5所示。举个例子，如图6所示，EGFR基因第858位氨基酸由亮氨酸替换成精氨酸。证据等级为A，变异分类为I。2、查找优先级2：当确认肿瘤作为条件取不够5条数据时，将肿瘤替换为“实体瘤”作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询。3、查找优先级3：当优先级2取不够5条数据时，使用确认肿瘤和检测出来的基因作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询。4、查找优先级4：当优先级3取不够5条数据时，使用实体瘤和检测出来的基因作为条件继续按优先的是变异分类，次级为证据等级，最后为权重的规则查询。注意：确认肿瘤为检测中确认的具体肿瘤，实体瘤也定义为具体的肿瘤，查询肿瘤则只代表数据查询时使用。5、查找优先级5：检测到MSI-H或TMB-H，若确认肿瘤下存在此变异类型，则提取对应肿瘤的MSI-H或TMB-H相关临床试验。如肿瘤类型：结直肠癌；变异类型：MSI-H。具体地，当检测结果中，TMB的数值大于等于10，即为检测到TMB-H；MSI的数值大于等于10，即为检测到MSI-H。具体地，测到MSI-H；在基因检测领域，TMB和MSI是两个重要的生物标志，用于评估肿瘤的遗传变异和不稳定性。它们提供了有关肿瘤生物学和患者的信息，有助于指导治疗选择和预后评估。1.TMB： TMB是一个用于衡量肿瘤中突变数量的指标。它表示肿瘤细胞中发生的突变的总数，通常以每百万个核苷酸的单位来表示。高TMB意味着肿瘤中有更多的基因突变。这些突变可能导致肿瘤更容易受到免疫系统的攻击，因为免疫系统可以识别这些突变为异物。因此，高TMB的肿瘤可能对免疫疗法更具响应性。2.MSI： MSI是指肿瘤细胞中微卫星位点的不稳定性，这些位点是由短重复序列组成的DNA序列。在正常情况下，这些微卫星位点的长度在细胞分裂过程中会保持稳定。然而，MSI肿瘤表现出这些微卫星位点的不规则扩增或缩小，这是由DNA修复系统的缺陷引起的。MSI通常与一些遗传性肿瘤综合症相关，如Lynch综合症。检测MSI可以有助于识别这些综合症以及与之相关的肿瘤。这两个指标在癌症治疗中的应用越来越广泛。高TMB和MSI肿瘤通常会考虑使用免疫疗法，因为它们可能对免疫治疗更具响应性。此外，这些指标也用于预后评估，有助于医生了解肿瘤的生物学特征，从而更好地制定治疗策略。6、查找优先级6：检测到MSI-H或TMB-H，用实体瘤作为查询肿瘤，MSI在前，TMB在后的形式加入排序列表。7、查找优先级7：取确认肿瘤做为查询肿瘤和no-target 基因加入排序列表。8、查找优先级8：取实体瘤做为查询肿瘤和no-target 基因加入排序列表。注意，no-target基因是算法定义的作为补充查询条件的基因，无具体实意。举个例子，检测结果中，确认肿瘤为：结直肠癌，检测出的体细胞变异有：A基因发生了AA变异，变异分类为II类，B级；B基因发生了BB变异，变异分类为II类，A级；C基因发生了CC变异，变异分类为I类，A级；D基因发生了DD变异，变异分类为I类，A级；通过肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表，可知结直肠癌下，A基因跟AA变异的权重为1，B基因跟BB变异的权重为5，C基因跟CC变异的权重为6，D基因跟DD变异的权重为2；检测出MSI为21，TMB为22；用上述假设数据，再按上述优先级排序后，最终得到一个排序列表如图7所示。得到排序列表后，按从上至下的顺序，取肿瘤、基因、变异作为查询条件，通过试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表，找到对应的临床试验记录，放到待输出列表，先找到的记录放在最前面。比如用结直肠癌、D基因、DD变异，找到了临床试验记录a、b，再用结直肠癌、C基因、CC变异，找到了临床试验记录c、d、e，则待输出列表按a、b、c、d、e排序。最后选前5条输出在报告里面，如图8所示。本实施例中的一种临床试验记录自动化生成标准化报告装置的具体实施方式可参照上述实施例的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法的描述，在此不再赘述。如图9所示，本发明实施例提供了一种临床试验记录自动化生成标准化报告装置，包括：数据获取模块21，用于获取试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表；数据匹配模块22，用于根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表；数据查询模块23，用于获取订单的肿瘤信息，根据优先级对关系表及权重表进行查找；其中，所述查找的优先级分为查找优先级1、查找优先级2、查找优先级3、查找优先级4、查找优先级5、查找优先级6、查找优先级7、查找优先级8；数据排序模块24，用于根据上述查找优先级进行排序，得到一个排序列表；报告输出模块25，用于得到排序表后，按从上至下的顺序，取肿瘤、基因、变异作为查询条件，通过试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表，找到对应的临床试验记录，放到待输出列表，放到待输出列表，最先找到的记录放在第一行，后面找的记录逐行往下排最前面，最后选择最前面的5行条记录输出在报告里面。如图10所示，本发明实施例提供了一种电子设备300，包括存储器310和处理器320，所述存储器310用于存储一条或多条计算机指令，所述处理器320用于调用并执行所述一条或多条计算机指令，从而实现上述任一所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法。也就是说，电子设备300包括：处理器320和存储器310，在所述存储器310中存储有计算机程序指令，其中，在所述计算机程序指令被所述处理器运行时，使得所述处理器320执行上述任一所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法。进一步地，如图10所示，电子设备300还包括网络接口330、输入设备340、硬盘350、和显示设备360。上述各个接口和设备之间可以通过总线架构互连。总线架构可以是可以包括任意数量的互联的总线和桥。具体由处理器320代表的一个或者多个中央处理器，以及由存储器310代表的一个或者多个存储器的各种电路连接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其它电路连接在一起。可以理解，总线架构用于实现这些组件之间的连接通信。总线架构除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线，这些都是本领域所公知的，因此本文不再对其进行详细描述。所述网络接口330，可以连接至网络，从网络中获取相关数据，并可以保存在硬盘350中。所述输入设备340，可以接收操作人员输入的各种指令，并发送给处理器320以供执行。所述输入设备340可以包括键盘或者点击设备、触感板或者触摸屏等。所述显示设备360，可以将处理器320执行指令获得的结果进行显示。所述存储器 310，用于存储操作系统运行所必须的程序和数据，以及处理器320计算过程中的中间结果等数据。可以理解，本发明实施例中的存储器310可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器 、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。本文描述的装置和方法的存储器310旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。在一些实施方式中，存储器310存储了如下的元素，可执行模块或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集：操作系统311和应用程序 312。其中，操作系统311，包含各种系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务。应用程序312，包含各种应用程序，例如浏览器等，用于实现各种应用业务。实现本发明实施例方法的程序可以包含在应用程序312中。上述处理器320，当调用并执行所述存储器310中所存储的应用程序和数据，具体的，可以是应用程序312中存储的程序或指令时，获取试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表；根据表对应匹配肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表；获取订单的肿瘤信息，根据肿瘤对应的基因发生变异的权重数据表，获取订单检测结果中各基因发生某变异时的权重值；根据查找优先级对关系表及权重表进行查找；其中，所述查找优先级分为查找优先级1、查找优先级2、查找优先级3、查找优先级4、查找优先级5、查找优先级6、查找优先级7和查找优先级8；根据上述查找优先级进行排序，得到一个排序列表；得到排序表后，取肿瘤、基因、变异作为查询条件从上至下进行顺序放到待输出列表，具体为，通过试验记录与肿瘤、基因、变异关系的表，找到对应的临床试验记录，放到待输出列表，最先找到的记录放在第一行，后面找的记录逐行往下排最前面，最后选择最前面的5行条记录输出在报告里面。本发明上述实施例揭示的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法可以应用于处理器320中，或者由处理器 320实现。处理器320可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器320中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器320可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件，可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器310，处理器320读取存储器310中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解的是，本文描述的这些实施例可以用硬件、软件、固件、中间件、微码或其组合来实现。对于硬件实现，处理单元可以实现在一个或多个专用集成电路、数字信号处理器DSP)、数字信号处理设备、可编程逻辑设备、现场可编程门阵列、通用处理器、控制器、微控制器、微处理器、用于执行本申请所述功能的其它电子单元或其组合中。对于软件实现，可通过执行本文所述功能的模块 来实现本文所述的技术。软件代码可存储在存储器中并通过处理器执行。存储器可以在处理器中或在处理器外部实现。具体地，处理器320 还用于读取所述计算机程序，执行上述任一所述的一种临床试验记录自动化生成标准化报告方法。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时使所述处理器执行上述方法，比如执行上述电子设备执行的方法，此处不赘述。可选的，本申请涉及的存储介质如计算机可读存储介质可以是非易失性的，也可以是易失性的。可选的，该计算机可读存储介质可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据区块链节点的使用所创建的数据等。其中，本申请所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。需要说明的是，对于前述的各个方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某一些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露方法和装置，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述收发方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U 盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所揭露的仅为本发明一些较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
