标题title
一种弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法
摘要abst
本发明涉及模拟仿真领域，具体公开了一种弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法，包括如下依次执行的步骤：S1：确定预连接件数量和预连接后的连接孔数量，将预连接后的平均残余间隙的最小值和残余间隙变异系数的最小值作为优化目标，步骤S2：采用多目标遗传算法对多个预连接工艺参数进行优化，S3：采用逼近于理想解的排序法，从步骤S2最终输出的预连接工艺设计方案中，选取预连接工艺设计方案的最优解。通过上述方案能够有效避免由于装配间隙问题而返工，有助于减少返工率。
权利要求书clms
1.一种弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法，其特征在于：包括如下依次执行的步骤：S1：确定预连接件数量和预连接后的连接孔数量，在此基础上，将预连接后的平均残余间隙的最小值和残余间隙变异系数/＞的最小值作为优化目标，以预连接布局、顺序/＞以及预紧力/＞为设计变量，以残余间隙容差/＞为约束条件，为寻找最优预连接工艺设计方案/＞，建立如下第公式所示的预连接工艺参数多目标优化数学模型： ；其中，表示连接孔的序号，/＞表示第个/＞连接孔处的残余间隙，/＞为预连接后的连接孔数量；S2：基于步骤S1建立的所述预连接工艺参数多目标优化数学模型，采用多目标遗传算法对多个预连接工艺参数进行优化，具体的优化步骤如下：S2-1：设置预连接工艺多目标智能优化算法的最大迭代次数，设置生成子代所需的定向交叉概率、经典交叉概率、突变概率和选择概率；S2-2：结合已确定的所述预连接件数量，基于随机抽样，从所述预连接布局、所述顺序和所述预紧力所构成的预连接工艺设计方案中，抽取组满足/＞的预连接工艺设计方案，作为多目标遗传算法的初始种群；S2-3：根据初始种群中每个个体对应的所述预连接工艺设计方案，建立预连接工艺有限元仿真模型，计算各所述连接孔的残余间隙，用于计算每一组预连接工艺设计方案对应的平均残余间隙/＞和残余间隙变异系数/＞，得到如下第公式所示的预连接工艺多目标智能优化算法的适应度向量/＞； ；S2-4：综合应用定向交叉、经典交叉、突变和选择操作，进行预连接工艺设计方案种群的进化，生成下一代预连接工艺设计方案种群；S2-5：采用精英主义，保留精英预连接工艺设计方案，引入Pareto支配和Pareto解集，将每个预连接工艺设计方案子代种群的Pareto解都放入精英解集中，并与所述预连接工艺设计方案精英解作比较，删除重复以及被支配的Pareto解，得到所有的所述预连接工艺设计方案的解集，映射到平均残余间隙、残余间隙变异系数二维目标空间，形成一条Pareto前沿解曲线；S2-6：重复步骤S2-3和步骤S2-4，直到达到设置的预连接工艺多目标智能优化算法的最大迭代次数，输出最终的预连接工艺设计方案Pareto解集；S3：采用逼近于理想解的排序法，从步骤S2最终输出的预连接工艺设计方案Pareto解集中，选取预连接工艺设计方案的最优解。2.如权利要求1所述的一种弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法，其特征在于：步骤S3中选取预连接工艺设计方案的最优解的具体步骤如下：S3-1：将步骤S2最终输出的预连接工艺设计方案Pareto解集的个Pareto前沿解作为评价对象，每个评价对象包含平均残余间隙和残余间隙变异系数两个评价指标，对各评价对象的各评价指标进行标准化处理并进行加权，得到如下第公式所示的预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵：；其中，为第/＞个评价对象的第/＞个评价指标值，/＞为/＞对应的权重系数；/＞；/＞和/＞是当/＞时的/＞和/＞；为Pareto前沿解总数，/＞为评价指标数量，/＞；S3-2：如下第公式所示，确定预连接工艺方案Pareto解集的正理想解和负理想解， ；其中，正理想解为预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵中每列元素最小值组成的向量，负理想解/＞为预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵中每列元素最大值组成的向量；S3-3：将预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵的第行，作为第/＞个备选预连接工艺设计方案的特征向量/＞，分别计算该特征向量/＞与正理想解向量的欧式距离/＞，以及该特征向量/＞与负理想解向量的欧式距离/＞，从而基于如下第五公式所示，得到第/＞个预连接工艺设计方案与理想解的接近程度指标/＞，；将预连接工艺设计方案Pareto解集中各预连接工艺设计方案与理想解的接近程度指标进行排序，与理想解的接近程度指标最大的为最优预连接工艺设计方案。
说明书desc
技术领域本发明属于模拟仿真领域，具体涉及一种弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法。背景技术作为典型弱刚性薄壁结构的航空壁板，由大量薄壁零件连接而成，在型架上装配时极易出现较大的初始装配间隙。过大的装配间隙可能导致紧固件连接孔钻锪时制孔刀具发生颤振，还会导致制孔毛刺进入间隙划伤零件表面。此外，装配间隙过大会导致航空壁板装配变形与装配应力的增加。在航空壁板钻铆前，有必要将间隙控制在合理范围内。为了实现这一目标，通常采用穿心夹、螺栓等预连接件，通过双侧压紧抑制装配间隙。不过，传统预连接工艺严重依赖经验、缺乏科学基础，在预连接后往往需要人工确认装配间隙的抑制效果，导致预连接工艺过程具有较高的返工率以及较大的工作量。有鉴于此，提出一种弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法。发明内容本发明的目的在于提供一种帮助减少返工率的弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法。为了达到上述目的，本发明采用这样的技术方案：一种弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法，包括如下依次执行的步骤：S1：确定预连接件数量和预连接后的连接孔数量，在此基础上，将预连接后的平均残余间隙的最小值和残余间隙变异系数/＞的最小值作为优化目标，以预连接布局、顺序/＞以及预紧力/＞为设计变量，以残余间隙容差/＞为约束条件，为寻找最优预连接工艺设计方案/＞，建立如下第公式所示的预连接工艺参数多目标优化数学模型：；其中，表示连接孔的序号，/＞表示第个/＞连接孔处的残余间隙，/＞为预连接后的连接孔数量；S2：基于步骤S1建立的所述预连接工艺参数多目标优化数学模型，采用多目标遗传算法对多个预连接工艺参数进行优化，具体的优化步骤如下：S2-1：设置预连接工艺多目标智能优化算法的最大迭代次数，设置生成子代所需的定向交叉概率、经典交叉概率、突变概率和选择概率；S2-2：结合已确定的所述预连接件数量，基于随机抽样，从所述预连接布局、所述顺序和所述预紧力所构成的预连接工艺设计方案中，抽取组满足/＞的预连接工艺设计方案，作为多目标遗传算法的初始种群；S2-3：根据初始种群中每个个体对应的所述预连接工艺设计方案，建立预连接工艺有限元仿真模型，计算各所述连接孔的残余间隙，用于计算每一组预连接工艺设计方案对应的平均残余间隙/＞和残余间隙变异系数/＞，得到如下第公式所示的预连接工艺多目标智能优化算法的适应度向量/＞：；S2-4：综合应用定向交叉、经典交叉、突变和选择操作，进行预连接工艺设计方案种群的进化，生成下一代预连接工艺设计方案种群；S2-5：采用精英主义，保留精英预连接工艺设计方案，引入Pareto支配和Pareto解集，将每个预连接工艺设计方案子代种群的Pareto解集都放入精英解集中，并与所述预连接工艺设计方案精英解作比较，删除重复以及被支配的Pareto解，得到所有的所述预连接工艺设计方案的解集，映射到平均残余间隙、残余间隙变异系数二维目标空间，形成一条Pareto前沿解曲线；S2-6：重复步骤S2-3和步骤S2-4，直到达到设置的预连接工艺多目标智能优化算法的最大迭代次数，输出最终的预连接工艺设计方案Pareto解集；S3：采用逼近于理想解的排序法，从步骤S2最终输出的预连接工艺设计方案Pareto解集中，选取预连接工艺设计方案的最优解。优选的，步骤S3中选取预连接工艺设计方案的最优解的具体步骤如下：S3-1：将步骤S2最终输出的预连接工艺设计方案Pareto解集的个Pareto前沿解作为评价对象，每个评价对象包含平均残余间隙和残余间隙变异系数两个评价指标，对各评价对象的各评价指标进行标准化处理并进行加权，得到如下第公式所示的预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵：；其中，为第/＞个评价对象的第/＞个评价指标值，/＞为/＞对应的权重系数；/＞；/＞和/＞是当/＞时的/＞和/＞；为Pareto前沿解总数，/＞为评价指标数量，/＞；S3-2：如下第公式所示，确定预连接工艺方案Pareto解集的正理想解和负理想解，；其中，正理想解为预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵中每列元素最小值组成的向量，负理想解/＞为预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵中每列元素最大值组成的向量；S3-3：将预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵的第行，作为第/＞个备选预连接工艺设计方案的特征向量/＞，分别计算该特征向量/＞与正理想解向量/＞的欧式距离/＞，以及该特征向量/＞与负理想解向量的欧式距离/＞，从而基于如下第五公式所示，得到第/＞个预连接工艺设计方案与理想解的接近程度指标/＞，；将预连接工艺设计方案Pareto解集中各预连接工艺设计方案与理想解的接近程度指标进行排序，与理想解的接近程度指标最大的为最优预连接工艺设计方案。通过采用前述设计方案，本发明的有益效果是：本发明可以实现预连接布局、顺序、预紧力等预连接工艺参数的协同优化，可为航空工业智能制造中的壁板预连接装配工艺智能优化提供理论基础和技术支持，提升航空壁板预连接装配质量，能够有效避免由于装配间隙问题而返工，有助于减少返工率。附图说明图1为本发明的航空壁板装配间隙抑制的示意图。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，其中，预连接前，蒙皮和长桁之间存在初始装配间隙；预连接后，预连接孔处的间隙为零，连接孔处的间隙为残余间隙。本发明一种弱刚性薄壁结构预连接工艺多目标智能优化方法，包括如下依次执行的步骤：S1：确定预连接件数量和预连接后的连接孔数量/＞，在此基础上，将预连接后的平均残余间隙/＞的最小值和残余间隙变异系数/＞的最小值作为优化目标，以预连接布局/＞、顺序/＞以及预紧力/＞为设计变量，以残余间隙容差/＞为约束条件，寻找最优预连接工艺设计方案/＞，建立如下第公式所示的预连接工艺参数多目标优化数学模型：；其中，表示连接孔的序号，/＞表示第个/＞连接孔处的残余间隙，/＞为预连接后的连接孔数量；S2：基于步骤S1建立的预连接工艺参数多目标优化数学模型，采用多目标遗传算法如MOGA-Ⅱ，对多个预连接工艺参数进行优化，其中，采用二次开发技术建立预连接工艺有限元仿真模型，输出各连接孔处的残余间隙，以便计算每一组预连接工艺设计方案对应的预连接平均残余间隙/＞和残余间隙变异系数/＞；步骤S2具体的优化步骤如下：S2-1：设置预连接工艺多目标智能优化算法的最大迭代次数，设置生成子代所需的定向交叉概率、经典交叉概率、突变概率和选择概率；S2-2：结合已确定的预连接件数量，基于随机抽样，从预连接布局、顺序和预紧力所构成的预连接工艺设计方案中，抽取/＞组满足/＞的预连接工艺设计方案，作为多目标遗传算法的初始种群，以提升遗传算法的收敛效率；S2-3：根据初始种群中每个个体对应的预连接工艺设计方案，建立预连接工艺有限元仿真模型，计算各连接孔的残余间隙，用于计算每一组预连接工艺设计方案对应的平均残余间隙/＞和残余间隙变异系数/＞，得到如下第公式所示的预连接工艺多目标智能优化算法的适应度向量/＞；；S2-4：综合应用定向交叉、经典交叉、突变和选择操作，进行预连接工艺设计方案种群的进化，生成下一代预连接工艺设计方案种群；S2-5：采用精英主义，保留精英预连接工艺设计方案，在提高预连接工艺多目标优化算法的收敛性能的同时，确保预连接工艺设计方案子代的适应度大于父代的适应度。考虑预连接工艺多目标优化的适应度由包含两个适应度元素的适应度向量表征，引入Pareto支配和Pareto解集，将每个预连接工艺设计方案子代种群的Pareto解集都放入精英解集中，并与所述预连接工艺设计方案精英解作比较，删除重复以及被支配的Pareto解，得到所有的所述预连接工艺设计方案的解集，映射到平均残余间隙、残余间隙变异系数二维目标空间，形成一条Pareto前沿解曲线；S2-6：重复步骤S2-3和步骤S2-4，直到达到设置的预连接工艺多目标智能优化算法的最大迭代次数，输出最终的预连接工艺设计方案Pareto解集；S3：采用逼近于理想解的排序法如TOPSIS，从步骤S2最终输出的预连接工艺设计方案Pareto解集中，选取预连接工艺设计方案的最优解。步骤S3中选取预连接工艺设计方案的最优解的具体步骤如下：S3-1：将步骤S2最终输出的预连接工艺设计方案Pareto解集的个Pareto前沿解作为评价对象，每个评价对象包含平均残余间隙和残余间隙变异系数两个评价指标，对各评价对象的各评价指标进行标准化处理并进行加权，得到如下第公式所示的预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵：；其中，为第/＞个评价对象的第/＞个评价指标值，/＞为/＞对应的权重系数；/＞；/＞和/＞是当/＞时的/＞和/＞；为Pareto前沿解总数，/＞为评价指标数量，/＞；S3-2：如下第公式所示，确定预连接工艺方案Pareto解集的正理想解和负理想解，；其中，正理想解为预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵中每列元素最小值组成的向量，负理想解/＞为预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵中每列元素最大值组成的向量；S3-3：将预连接工艺设计方案Pareto解集的特征矩阵的第行，作为第/＞个备选预连接工艺设计方案的特征向量/＞，分别计算该特征向量/＞与正理想解向量/＞的欧式距离/＞，以及该特征向量/＞与负理想解向量的欧式距离/＞，从而基于如下第公式所示，得到第/＞个预连接工艺设计方案与理想解的接近程度指标/＞，；将预连接工艺设计方案Pareto解集中各预连接工艺设计方案与理想解的接近程度指标进行排序，与理想解的接近程度指标最大的为最优预连接工艺设计方案。综上所述，本发明可以实现预连接布局、顺序、预紧力等预连接工艺参数的协同优化，可为航空工业智能制造中的壁板预连接装配工艺智能优化提供理论基础和技术支持，提升航空壁板预连接装配质量，能够有效避免由于装配间隙问题而返工，有助于减少返工率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
