标题title
基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法
摘要abst
本发明公开了基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，包括以下步骤：获取当前物料相关信息，对所述当前物料相关信息进行配置标签，获取第一部分标签；获取当前物料申请信息，对所述当前物料申请信息进行配置标签，获取第二部分标签；获取当前物料处理申请后的物料相关信息，对所述当前物料处理申请后的物料相关信息进行配置标签，获取第三部分标签；将所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签进行组合，获取物料数据可靠记录标签，完成基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置。本发明通过BASE64加密可以有效的保护物料使用记录的安全和完整，能够安全有效的记录工厂物料使用信息的问题。
权利要求书clms
1.基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，包括以下步骤：获取当前物料相关信息，对所述当前物料相关信息进行配置标签，获取第一部分标签；获取当前物料申请信息，对所述当前物料申请信息进行配置标签，获取第二部分标签；获取当前物料处理申请后的物料相关信息，对所述当前物料处理申请后的物料相关信息进行配置标签，获取第三部分标签；将所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签进行组合，获取物料数据可靠记录标签，完成基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置。2.如权利要求1所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，所述当前物料相关信息和所述当前物料处理申请后的物料相关信息均包括物料国标格式编码、物料简称和物料数量信息。3.如权利要求2所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，所述当前物料相关信息和所述当前物料处理申请后的物料相关信息按照预制规则进行编码，并添加物料名称和数量信息。4.如权利要求3所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，所述当前物料相关信息和所述当前物料处理申请后的物料相关信息按照预制规则进行编码，并添加物料名称和数量信息后还包括：若所述当前物料相关信息和所述当前物料处理申请后的物料相关信息未匹配到对应的国际信息，则自定义物料编码进行记录。5.如权利要求1所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，所述当前物料申请信息包括操作类型和操作数。6.如权利要求5所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，将所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签进行组合，获取所述物料数据可靠记录标签之前包括：判断所述当前物料申请信息的操作类型；若所述当前物料申请信息是提取物料请求或增加物料请求或移动物料请求，则所述操作类型正常，并继续判断所述当前物料申请信息的操作数；若所述当前物料申请信息不是提取物料请求或增加物料请求或移动物料请求，则判断当前标签主体内部是否存储上一次总标签信息。7.如权利要求6所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，判断所述当前物料申请信息的操作数包括：若所述当前物料申请信息的操作数小于等于所述当前物料申请信息的总数，所述当前物料申请信息合理，将所述第二部分标签进行加密，并在是第二部分标签的头部添加分隔符；若所述当前物料申请信息的操作数大于所述当前物料申请信息的总数，所述当前物料申请信息不合理，进而判断当前标签主体内部是否存储上一次所述总标签信息。8.如权利要求7所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，判断所述当前标签主体内部是否存储上一次所述总标签信息包括：若所述当前标签主体内部不存在上一次所述总标签信息，则所述当前物料申请信息为第一次物料提取申请，对所述当前物料申请信息进行补零处理，并在所述第二部分标签头部添加分隔符；若所述当前标签主体内部存在上一次所述总标签信息，则所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签沿用上一次物料数据记录标签。9.如权利要求1所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，将所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签进行组合，获取物料数据可靠记录标签包括：所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签分别进行BASE64加密，并使用分隔符进行连接，获取所述物料数据可靠记录标签。10.如权利要求1所述的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，其特征在于，所述方法还包括，若有新的申请物料请求，则继续对所述物料数据可靠记录标签进行信息迭代，并将所述第三部分标签作为新第一部分标签，添加分隔符；将新的申请物料请求作为新第二部分标签，添加分隔符；通过所述新第一部分标签和所述新第二部分标签，获取新第三部分标签。
说明书desc
技术领域本发明属于云计算容器技术领域，尤其涉及基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法。背景技术云计算是一种通过网络统一组织和灵活调用各种信息资源、实现大规模计算的信息处理方式。云计算技术的快速发展在一定程度上也促进了工业互联网的发展。工业互联网通过将新一代信息技术与制造业深度融合，实现人、机、物的全面互联。在实现云计算+工厂打造智能工业车间中，智能设备会多次申请使用多种物料。这些申请物料请求不会被详细记录，即使有被记录也是以明文的方式进行存储，物料数据的使用记录也是一种敏感信息，需要被记录和保护起来。因此，本发明提出基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，以解决现有技术中的不足之处。发明内容本发明的目的是提供基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，以解决上述问题，使工厂物料使用记录得以安全记录。为实现上述目的，本发明提供了基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，包括以下步骤：获取当前物料相关信息，对所述当前物料相关信息进行配置标签，获取第一部分标签；获取当前物料申请信息，对所述当前物料申请信息进行配置标签，获取第二部分标签；获取当前物料处理申请后的物料相关信息，对所述当前物料处理申请后的物料相关信息进行配置标签，获取第三部分标签；将所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签进行组合，获取物料数据可靠记录标签，完成基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置。可选的，所述当前物料相关信息和所述当前物料处理申请后的物料相关信息均包括物料国标格式编码、物料简称和物料数量信息。可选的，所述当前物料相关信息和所述当前物料处理申请后的物料相关信息按照预制规则进行编码，并添加物料名称和数量信息。可选的，所述当前物料相关信息和所述当前物料处理申请后的物料相关信息按照预制规则进行编码，并添加物料名称和数量信息后还包括：若所述当前物料相关信息和所述当前物料处理申请后的物料相关信息未匹配到对应的国际信息，则自定义物料编码进行记录。可选的，所述当前物料申请信息包括操作类型和操作数。可选的，将所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签进行组合，获取所述物料数据可靠记录标签之前包括：判断所述当前物料申请信息的操作类型；若所述当前物料申请信息是提取物料请求或增加物料请求或移动物料请求，则所述操作类型正常，并继续判断所述当前物料申请信息的操作数；若所述当前物料申请信息不是提取物料请求或增加物料请求或移动物料请求，则判断当前标签主体内部是否存储上一次总标签信息。可选的，判断所述当前物料申请信息的操作数包括：若所述当前物料申请信息的操作数小于等于所述当前物料申请信息的总数，所述当前物料申请信息合理，将所述第二部分标签进行加密，并在是第二部分标签的头部添加分隔符；若所述当前物料申请信息的操作数大于所述当前物料申请信息的总数，所述当前物料申请信息不合理，进而判断当前标签主体内部是否存储上一次所述总标签信息。可选的，判断所述当前标签主体内部是否存储上一次所述总标签信息包括：若所述当前标签主体内部不存在上一次所述总标签信息，则所述当前物料申请信息为第一次物料提取申请，对所述当前物料申请信息进行补零处理，并在所述第二部分标签头部添加分隔符；若所述当前标签主体内部存在上一次所述总标签信息，则所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签沿用上一次物料数据记录标签。可选的，将所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签进行组合，获取物料数据可靠记录标签包括：所述第一部分标签、所述第二部分标签和所述第三部分标签分别进行BASE64加密，并使用分隔符进行连接，获取所述物料数据可靠记录标签。可选的，所述方法还包括，若有新的申请物料请求，则继续对所述物料数据可靠记录标签进行信息迭代，并将所述第三部分标签作为新第一部分标签，添加分隔符；将新的申请物料请求作为新第二部分标签，添加分隔符；通过所述新第一部分标签和所述新第二部分标签，获取新第三部分标签。本发明具有以下有益效果：本发明提供的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法得到记录标签通过BASE64加密可以有效的保护物料使用记录的安全和完整，能够安全有效的记录工厂物料使用信息的问题。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法流程图；图2为本发明实施例基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法结构图；图3为本发明实施例提出的物料申请判断逻辑流程图；图4为本发明实施例提出的标签信息迭代概况图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。如图1所示，本实施例提供了基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，在容器云中将该配置方法部署，来实现记录物料数据记录功能。物料数据记录标签分为三层，由2位‘-’符号和3部分信息标签组成，如图2所示，图2标签应由右向左依次进行配置。本实施例中的物料标签前一层为后一层的强实体，先记录当前物料相关信息，进而通过物料申请信息得到物料结果信息，简单归纳为：现状+条件→结果。S1、采集当前物料相关信息，对该物料信息进行配置标签，获取物料数据记录标签第一部分标签；当前物料相关信息按照中华人民共和国国家标准编码进行编码，并添加物料名称和数量信息，即当前物料相关信息至少包含物料国标格式编码、物料简称和物料数量信息三部分信息；将得到的第一部分标签进行BASE64位加密，在第一部分标签头部添加分隔符‘-’。S2、采集当前物料申请消息，对该物料申请信息进行配置标签，获取物料数据记录标签第二部分标签；当前物料申请消息至少包含操作类型和操作数等信息，物料申请消息应先判断操作类型和操作数是否正常。判断申请请求是否为提取物料请求；判断物申请是否为增加物料请求；判断申请是否为移动物料请求，确定操作类型后判断该请求是否合理，如：提取物料请求操作数大于当前物料总数则为不合理，判断逻辑如图3所示。如若正常则将得到的第二部分标签进行BASE64位加密，在第二部分标签头部添加分隔符‘-’，反之进行查看当前标签主体内部是否存储上一次总标签信息。若标签内部存在上一次总标签信息，则三部分标签全部沿用上一次物料数据记录标签；若标签内部不存在上一次总标签信息，则表示该物料申请消息为第一次物料提取申请，对物料申请消息采用补零处理，并在第二部分标签头部添加分隔符‘-’。S3、采集当前物料处理申请后的物料相关信息，对该物料信息进行配置标签，获取物料数据记录标签第三部分标签；当前物料处理申请后的物料相关信息应按照中华人民共和国国家标准编码进行编码，并添加物料名称和数量信息，即当前物料处理申请后的物料相关信息至少包含物料国标格式编码、物料简称和物料数量信息三部分信息，此时数量信息应随着申请信息而发生变化；将得到的第三部分标签进行BASE64位加密。S4、将第一部分标签、第二部分标签和第三部分标签进行组合，得到工业物料数据可靠记录标签，完成基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置；当配置完成物料数据记录标签后，若有新的申请物料请求，此时物料数据记录标签需要信息迭代。信息迭代整体概况为将旧标签第三部分作为新第一部分，添加分割符‘-’；将新的申请物料请求作为新标签第二部分，添加分隔符‘-’；通过新标签的第一、第二部分计算得物料标签第三部分。物料标签信息迭代概况如图4所示。信息迭代同样需要对新的申请物料请求进行判断操作类型和操作数是否正常，判断逻辑和S2相同。第一部分、第三部分的物料信息均使用国标编码进行记录物料信息，若未匹配到对应的国标信息可自定义物料编码进行记录。为进一步验证本实施例所提供的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法，下面对得到的标签“R0IvVCA0MDAwNi4xLShSRUMpQjEtRzItMywsLCw66buR6Imy5YaN55Sf5aGR5paZOj U2MDDlkKg＝-5aKe5re777yMNjAw5ZCo-R0IvVCA0MDAwNi4xLShSRUMpQjEtRzItMyws LCw66buR6Imy5YaN55Sf5aGR5paZOjUwMDDlkKg＝”进行解析验证：步骤1、“R0IvVCA0MDAwNi4xLShSRUMpQjEtRzItMywsLCw66buR6Imy5YaN55Sf5aGR5paZOjUwMDDlkKg＝”通过使用BASE64进行解密得：“GB/T 40006.1-B1-G2-3,,,,:黑色再生塑料:5000吨:黑色再生塑料:5000吨”。对于解析后的明文“GB/T40006.1-B1-G2-3,,,,”通过查询国标标准号：GB/T 40006.1-2021文献可以得出该物料为用于生活日常用品的黑色薄片状可再生塑料；明文“黑色再生塑料”为该物料简称；明文“5000吨”为该物料质量。步骤2、“5aKe5re777yMNjAw5ZCo”通过使用BASE64进行解密得：“增添，600吨”；步骤3、“R0IvVCA0MDAwNi4xLShSRUMpQjEtRzItMywsLCw66buR6Imy5YaN55Sf5aGR5paZOjU2MDDlkKg＝”通过使用BASE64进行解密得：“GB/T40006.1-B1-G2-3,,,,:黑色再生塑料:5600吨”。对于解析后的明文“GB/T40006.1-B1-G2-3,,,,”通过查询国标标准号：GB/T 40006.1-2021文献可以得出该物料为用于生活日常用品的黑色薄片状可再生塑料；明文“黑色再生塑料”为该物料简称；明文“5600吨”为该物料质量。在标签内部数据存储结构使用一种轻量级、易于人的阅读和编写、易于程序解析和生产的格式。JSON格式符合上述的特点，JSON内部数据结构为Object、Array，基本类型为string、number、true、false、null。JSON内部包含物料使用时间戳、申请后、申请、申请前、备注。整体格式为{“时间戳”：}。以JSON格式记录可回收物料标签为例。步骤1、记录该物料使用的时间戳，格式为“1686823802”；步骤2、记录该物料申请使用后信息标签，格式为“after_applying”：“R0IvVCA0MDAwNi4xLShSRUMpQjEtRzItMywsLCw66buR6Imy5YaN55Sf5aGR5paZOj U2MDDlkKg＝”；步骤3、记录该物料使用申请标签，格式为“apply”：“5aKe5re777yMNjAw5ZCo”；步骤4、记录该物料申请使用前信息标签，格式为“before_applying”:“R0IvVCA0MDAwNi4xLShSRUMpQjEtRzItMywsLCw66buR6Imy5YaN55Sf5aGR5paZOj UwMDDlkKg＝”；步骤5、记录该次申请物料申请备注，格式为“remark”：“用于制造一次性塑料水杯”。由此可见，依照本发明提供的基于容器云工厂物料数据可靠记录标签的配置方法得到的物料数据记录标签可以安全有效的记录工厂物料使用信息，进一步完善工业车间的智能化。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
