标题title
一种带生产检测台的柴油发电机组
摘要abst
本发明公开了一种带生产检测台的柴油发电机组，涉及到生产检测技术领域，包括检测台，所述检测台的顶部开设有矩形孔。使用时，首先将柴油发电机组搬运至圆板顶部，然后将承重板推至滑动槽处插入，通过限位机构进行限位，防止在升降过程中承重板由滑动槽内脱落。然后通过升降机构带动U形升降块、承重板、圆板、柴油发电机组同步向上运动至适宜位置，并由工作人员进行检修操作，在检测过程中，通过平移转动机构带动柴油发电机组进行同步转动，便于工作人员对不同方位进行检测，当需要对柴油发电机组底部进行检测时，通过夹持机构对柴油发电机组进行夹持，使得其底部暴露于矩形孔内，便于工作人员进行全面检测。
权利要求书clms
1.一种带生产检测台的柴油发电机组，包括检测台，其特征在于：所述检测台的顶部开设有矩形孔，所述检测台的底部固定安装有四个支撑柱，四个所述支撑柱上通过升降机构滑动安装有U形升降块，所述U形升降块的周侧内壁共同开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动安装有承重板，所述U形升降块的侧部设置有两个与所述承重板相适配的限位机构，所述承重板的底部设置有移动机构，所述承重板的顶部固定安装有凸台，所述凸台与所述矩形孔相适配，所述凸台的顶部通过平移转动机构转动安装有圆板，所述检测台的顶部开设有两个滑孔，所述凸台的两侧部均设置有与两个所述滑孔相适配的托槽，两个所述滑孔内共同设置有水平夹持机构，所述检测台的顶部安装有四个安装柱，四个所述安装柱的顶部共同固定安装有矩形框，所述矩形框内通过往复运动机构滑动安装有移动板，所述移动板的顶部固定安装有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿所述移动板并设置有清洁机构，所述检测台的侧部固定安装有储物盒，所述储物盒上铰接安装有盖板，所述盖板的侧部固定安装有拉环。2.根据权利要求1所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述升降机构包括四个升降螺杆，四个所述支撑柱的侧部均开设有升降槽，所述检测台内开设有传动腔，四个所述升降螺杆的底端分别转动安装于四个所述升降槽的底部内壁上，四个所述升降螺杆的顶端均转动安装于所述传动腔的顶部内壁上，四个所述升降螺杆之间通过第一传动组件相连接，所述U形升降块螺纹安装于四个所述升降螺杆上。3.根据权利要求2所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述第一传动组件包括四个第一链轮，四个所述第一链轮分别固定套接于四个所述升降螺杆上，四个所述第一链轮上共同啮合安装有第一链条，所述检测台的顶部固定安装有升降电机，所述升降电机的输出轴与其中一个所述升降螺杆的端部相连接。4.根据权利要求1所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述限位机构包括梯形限位块，所述U形升降块的侧部设置有限位槽，所述梯形限位块滑动安装于所述限位槽内，所述梯形限位块的侧部开设有限位孔，所述限位槽的侧部内壁固定安装有限位轴，所述限位轴的另一端滑动安装于所述限位孔内，所述限位槽的侧部内壁固定安装有限位弹簧，所述限位弹簧的另一端固定安装于所述梯形限位块的侧部。5.根据权利要求1所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述移动机构包括四个移动轮，所述承重板的底部开设有四个缓冲槽，四个所述缓冲槽内均固定安装有阻尼减震器，四个所述阻尼减震器的底端均固定安装有U形板，四个所述移动轮分别转动安装于四个所述U形板内，四个所述U形板的顶部均固定安装有缓冲弹簧，四个所述缓冲弹簧的另一端分别固定安装于四个所述阻尼减震器的端部。6.根据权利要求1所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述平移转动机构包括移动座，所述凸台的顶部开设有长槽，所述移动座滑动安装于所述长槽内，所述圆板的底端与所述移动座的顶部转动连接，所述移动座的底部开设有两个安装槽，两个所述安装槽内均转动安装有多个滚轮，多个所述滚轮均与所述长槽的底部内壁相接触，所述移动座的顶部开设有电机槽，所述电机槽内固定安装有转动电机，所述转动电机的输出轴与所述圆板的底端相连接，所述圆板的顶部设置有缓冲垫。7.根据权利要求2所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述水平夹持机构包括两个侧部夹持板、两个底部托板，所述传动腔内固定安装有两个固定板，两个所述固定板的相对侧部共同转动安装有两个第一双向丝杆，两个所述第一双向丝杆之间通过第二传动组件相连接，两个所述第一双向丝杆上共同螺纹安装有两个矩形滑板，两个所述侧部夹持板分别固定安装于两个所述矩形滑板的顶部，两个所述侧部夹持板分别与两个所述滑孔相适配，两个所述底部托板分别与两个所述托槽相适配，两个所述底部托板分别固定安装于两个所述矩形滑板的相对侧部上，两个所述侧部夹持板、两个所述底部托板上均固定安装有保护垫。8.根据权利要求7所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述第二传动组件包括两个第二链轮，两个所述第二链轮分别固定套接于两个所述第一双向丝杆上，两个所述第二链轮上共同啮合安装有第二链条，其中一个所述固定板的侧部固定安装有夹持电机，所述夹持电机的输出轴与其中一个所述第一双向丝杆的端部相连接。9.根据权利要求1所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述往复运动机构包括两个往复丝杆，两个所述往复丝杆的两端分别转动安装于所述矩形框的相对内壁上，两个所述往复丝杆上均固定套接有第三链轮，两个所述第三链轮上共同啮合安装有第三链条，所述矩形框的侧部固定安装有移动电机，所述移动电机的输出轴与其中一个所述往复丝杆的端部相连接，所述移动板螺纹安装于两个所述往复丝杆上。10.根据权利要求1所述的一种带生产检测台的柴油发电机组，其特征在于：所述清洁机构包括多个清洁毛刷，所述液压缸的输出端固定安装有U形清洁座，所述U形清洁座的相对内壁共同转动安装有第二双向丝杆，所述U形清洁座的侧部固定安装有清洁电机，所述清洁电机的输出轴与所述第二双向丝杆的端部相连接，所述第二双向丝杆上螺纹安装有两个侧板，多个所述清洁毛刷分别固定安装于所述U形清洁座的底部、两个所述侧板的相对侧部上。
说明书desc
技术领域本发明涉及生产检测技术领域，特别涉及一种带生产检测台的柴油发电机组。背景技术随着社会的发展，越来越多的地方需要运用柴油发电机，例如，一些工厂面对一些突如其来的停电状况，为了不影响生产效率，就会使用柴油发电机来供电柴油发电机在生产的过程中需要经历一系列的检测步骤，只有全部合格后才能投入使用。现有技术中在对柴油发电机进行检测的时候，只能对柴油发电机进行简单的升降操作，避免工作人员进行搬运，但是在检测时，其不能对柴油发电机组的底部也进行相应的检测工作，检测难度较大，不能实现全面检测，且在检测结束后，不能对沟槽内的灰尘异物进行简单清洁，影响后续的售卖等工作，针对上述问题，故而提出一种带生产检测台的柴油发电机组。发明内容本申请的目的在于提供一种带生产检测台的柴油发电机组，以解决上述背景技术中提出的在检测时，其不能对柴油发电机组的底部也进行相应的检测工作，检测难度较大，不能实现全面检测，且在检测结束后，不能对沟槽内的灰尘异物进行简单清洁，影响后续的售卖等工作的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种带生产检测台的柴油发电机组，包括检测台，所述检测台的顶部开设有矩形孔，所述检测台的底部固定安装有四个支撑柱，四个所述支撑柱上通过升降机构滑动安装有U形升降块，所述U形升降块的周侧内壁共同开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动安装有承重板，所述U形升降块的侧部设置有两个与所述承重板相适配的限位机构，所述承重板的底部设置有移动机构，所述承重板的顶部固定安装有凸台，所述凸台与所述矩形孔相适配，所述凸台的顶部通过平移转动机构转动安装有圆板，所述检测台的顶部开设有两个滑孔，所述凸台的两侧部均设置有与两个所述滑孔相适配的托槽，两个所述滑孔内共同设置有水平夹持机构，所述检测台的顶部安装有四个安装柱，四个所述安装柱的顶部共同固定安装有矩形框，所述矩形框内通过往复运动机构滑动安装有移动板，所述移动板的顶部固定安装有液压缸，所述液压缸的输出端贯穿所述移动板并设置有清洁机构，所述检测台的侧部固定安装有储物盒，所述储物盒上铰接安装有盖板，所述盖板的侧部固定安装有拉环。优选的，所述升降机构包括四个升降螺杆，四个所述支撑柱的侧部均开设有升降槽，所述检测台内开设有传动腔，四个所述升降螺杆的底端分别转动安装于四个所述升降槽的底部内壁上，四个所述升降螺杆的顶端均转动安装于所述传动腔的顶部内壁上，四个所述升降螺杆之间通过第一传动组件相连接，所述U形升降块螺纹安装于四个所述升降螺杆上。优选的，所述第一传动组件包括四个第一链轮，四个所述第一链轮分别固定套接于四个所述升降螺杆上，四个所述第一链轮上共同啮合安装有第一链条，所述检测台的顶部固定安装有升降电机，所述升降电机的输出轴与其中一个所述升降螺杆的端部相连接。优选的，所述限位机构包括梯形限位块，所述U形升降块的侧部设置有限位槽，所述梯形限位块滑动安装于所述限位槽内，所述梯形限位块的侧部开设有限位孔，所述限位槽的侧部内壁固定安装有限位轴，所述限位轴的另一端滑动安装于所述限位孔内，所述限位槽的侧部内壁固定安装有限位弹簧，所述限位弹簧的另一端固定安装于所述梯形限位块的侧部。优选的，所述移动机构包括四个移动轮，所述承重板的底部开设有四个缓冲槽，四个所述缓冲槽内均固定安装有阻尼减震器，四个所述阻尼减震器的底端均固定安装有U形板，四个所述移动轮分别转动安装于四个所述U形板内，四个所述U形板的顶部均固定安装有缓冲弹簧，四个所述缓冲弹簧的另一端分别固定安装于四个所述阻尼减震器的端部。优选的，所述平移转动机构包括移动座，所述凸台的顶部开设有长槽，所述移动座滑动安装于所述长槽内，所述圆板的底端与所述移动座的顶部转动连接，所述移动座的底部开设有两个安装槽，两个所述安装槽内均转动安装有多个滚轮，多个所述滚轮均与所述长槽的底部内壁相接触，所述移动座的顶部开设有电机槽，所述电机槽内固定安装有转动电机，所述转动电机的输出轴与所述圆板的底端相连接，所述圆板的顶部设置有缓冲垫。优选的，所述水平夹持机构包括两个侧部夹持板、两个底部托板，所述传动腔内固定安装有两个固定板，两个所述固定板的相对侧部共同转动安装有两个第一双向丝杆，两个所述第一双向丝杆之间通过第二传动组件相连接，两个所述第一双向丝杆上共同螺纹安装有两个矩形滑板，两个所述侧部夹持板分别固定安装于两个所述矩形滑板的顶部，两个所述侧部夹持板分别与两个所述滑孔相适配，两个所述底部托板分别与两个所述托槽相适配，两个所述底部托板分别固定安装于两个所述矩形滑板的相对侧部上，两个所述侧部夹持板、两个所述底部托板上均固定安装有保护垫。优选的，所述第二传动组件包括两个第二链轮，两个所述第二链轮分别固定套接于两个所述第一双向丝杆上，两个所述第二链轮上共同啮合安装有第二链条，其中一个所述固定板的侧部固定安装有夹持电机，所述夹持电机的输出轴与其中一个所述第一双向丝杆的端部相连接。优选的，所述往复运动机构包括两个往复丝杆33，两个所述往复丝杆33的两端分别转动安装于所述矩形框32的相对内壁上，两个所述往复丝杆33上均固定套接有第三链轮34，两个所述第三链轮34上共同啮合安装有第三链条35，所述矩形框32的侧部固定安装有移动电机36，所述移动电机36的输出轴与其中一个所述往复丝杆33的端部相连接，所述移动板37螺纹安装于两个所述往复丝杆33上。优选的，所述清洁机构包括多个清洁毛刷43，所述液压缸38的输出端固定安装有U形清洁座39，所述U形清洁座39的相对内壁共同转动安装有第二双向丝杆40，所述U形清洁座39的侧部固定安装有清洁电机41，所述清洁电机41的输出轴与所述第二双向丝杆40的端部相连接，所述第二双向丝杆40上螺纹安装有两个侧板42，多个所述清洁毛刷43分别固定安装于所述U形清洁座39的底部、两个所述侧板42的相对侧部上。综上，本发明的技术效果和优点：本发明中，当需要对柴油发电机组的底部进行检测操作时，工作人员首先通过转动电机将柴油发电机组调整至适宜位置，然后启动夹持电机带动其中一个第一双向丝杆转动，进而在两个第二链轮和第二链条的啮合作用下带动另一个第一双向丝杆同步转动，从而带动两个矩形滑板相向运动，并在多个滚轮和移动座的共同作用下将柴油发电机组推至中间位置，直至两个侧部夹持板对柴油发电机组的两侧部进行限位固定，然后启动升降电机带动U形升降块、柴油发电机组向下运动，使得柴油发电机组落在两个底部托板上，此时圆板继续向下运动，使得柴油发电机组底部暴露于矩形孔内，便于工作人员进行全面检测，这样设置，能够使得检测操作更为全面，检测效果更好。本发明中，当检测完成需要对柴油发电机组进行简单清洁时，首先通过转动电机、圆板将柴油发电机组调整至适宜位置，然后启动液压缸带动U形清洁座向下运动，直至U形清洁座底部的清洁毛刷与柴油发电机组相贴合，然后启动清洁电机带动两个侧板相向运动，直至两个侧板上的清洁毛刷与柴油发电机组相贴合，启动移动电机，在两个第三链轮和第三链条的作用下带动两个往复丝杆同步转动，使得移动板往复运动实现清洁功能，这样设置，能够对柴油发电机组沟槽内的灰尘异物进行清洁，便于后续对柴油发电机组的售卖等工作进行。本发明中，启动升降电机带动其中一个升降螺杆转动，进而在四个第一链轮和第一链条的作用下带动另外三个升降螺杆同步转动，从而带动U形升降块、承重板、圆板、柴油发电机组同步向上运动，直至凸台两侧部的托槽与两个底部托板的位置相对应，然后工作人员由储物盒内取出检测工具对柴油发电机组进行相应检测功能，在检测过程中，启动转动电机带动圆板转动，进而带动柴油发电机组进行同步转动，便于工作人员对不同方位进行检测，工作人员在使用时更为便捷，提高了检测效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例中一种带生产检测台的柴油发电机组的立体结构示意图；图2为本申请实施例中支撑柱剖切结构示意图；图3为本申请实施例中梯形限位块、限位轴放大结构示意图；图4为本申请实施例中检测台局部剖切结构示意图；图5为图4中A处放大结构示意图；图6为本申请实施例中凸台、圆板剖切结构示意图；图7为本申请实施例中矩形框局部剖切结构示意图；图8为本申请实施例中第三链轮、清洁毛刷放大结构示意图。图中：1、检测台；2、支撑柱；3、升降螺杆；4、第一链轮；5、第一链条；6、升降电机；7、U形升降块；8、承重板；9、梯形限位块；10、限位轴；11、限位弹簧；12、阻尼减震器；13、U形板；14、缓冲弹簧；15、移动轮；16、凸台；17、移动座；18、滚轮；19、圆板；20、转动电机；21、缓冲垫；22、固定板；23、第一双向丝杆；24、第二链轮；25、第二链条；26、夹持电机；27、矩形滑板；28、侧部夹持板；29、底部托板；30、保护垫；31、安装柱；32、矩形框；33、往复丝杆；34、第三链轮；35、第三链条；36、移动电机；37、移动板；38、液压缸；39、U形清洁座；40、第二双向丝杆；41、清洁电机；42、侧板；43、清洁毛刷；44、储物盒；45、盖板；46、拉环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-8所示的一种带生产检测台的柴油发电机组，包括检测台1，检测台1的顶部开设有矩形孔，检测台1的底部固定安装有四个支撑柱2，四个支撑柱2上通过升降机构滑动安装有U形升降块7，U形升降块7的周侧内壁共同开设有滑动槽，滑动槽内滑动安装有承重板8，U形升降块7的侧部设置有两个与承重板8相适配的限位机构，承重板8的底部设置有移动机构，承重板8的顶部固定安装有凸台16，凸台16与矩形孔相适配，凸台16的顶部通过平移转动机构转动安装有圆板19，检测台1的顶部开设有两个滑孔，凸台16的两侧部均设置有与两个滑孔相适配的托槽，两个滑孔内共同设置有水平夹持机构，检测台1的顶部安装有四个安装柱31，四个安装柱31的顶部共同固定安装有矩形框32，矩形框32内通过往复运动机构滑动安装有移动板37，移动板37的顶部固定安装有液压缸38，液压缸38的输出端贯穿移动板37并设置有清洁机构，检测台1的侧部固定安装有储物盒44，储物盒44上铰接安装有盖板45，盖板45的侧部固定安装有拉环46。借由上述结构，使用时，首先将柴油发电机组搬运至圆板19顶部，在放置时，通过移动机构实现缓冲和移动功能，防止柴油发电机组在放置时出现碰撞损坏现象，影响后续使用，然后将承重板8推至滑动槽处插入，通过限位机构进行限位，防止在升降过程中承重板8由滑动槽内脱落。然后通过升降机构带动U形升降块7、承重板8、圆板19、柴油发电机组同步向上运动至适宜位置，并由工作人员进行检修操作，在检测过程中，通过平移转动机构带动柴油发电机组进行同步转动，便于工作人员对不同方位进行检测，工作人员在使用时更为便捷，提高了检测效率，当需要对柴油发电机组底部进行检测时，通过夹持机构对柴油发电机组进行夹持，使得其底部暴露于矩形孔内，便于工作人员进行全面检测，这样设置，能够使得检测操作更为全面，检测效果更好，当检测完成需要对柴油发电机组进行简单清洁时，通过往复运动机构、液压缸38和清洁机构的配合作用，对其实现全面清洁。如图3所示，升降机构包括四个升降螺杆3，四个支撑柱2的侧部均开设有升降槽，检测台1内开设有传动腔，四个升降螺杆3的底端分别转动安装于四个升降槽的底部内壁上，四个升降螺杆3的顶端均转动安装于传动腔的顶部内壁上，四个升降螺杆3之间通过第一传动组件相连接，U形升降块7螺纹安装于四个升降螺杆3上，这样设置的好处是，通过四个升降螺杆3的设置，能够实现带动U形升降块7的升降功能，便于对柴油发电机组进行升降操作，减小了工作人员工作量。如图5所示，第一传动组件包括四个第一链轮4，四个第一链轮4分别固定套接于四个升降螺杆3上，四个第一链轮4上共同啮合安装有第一链条5，检测台1的顶部固定安装有升降电机6，升降电机6的输出轴与其中一个升降螺杆3的端部相连接，这样设置的好处是，通过四个第一链轮4的设置能够实现带动四个升降螺杆3同步转动，防止U形升降块7在升降过程中出现卡死现象。如图3所示，限位机构包括梯形限位块9，U形升降块7的侧部设置有限位槽，梯形限位块9滑动安装于限位槽内，梯形限位块9的侧部开设有限位孔，限位槽的侧部内壁固定安装有限位轴10，限位轴10的另一端滑动安装于限位孔内，限位槽的侧部内壁固定安装有限位弹簧11，限位弹簧11的另一端固定安装于梯形限位块9的侧部，这样设置的好处是，通过梯形限位块9的设置，能够对承重板8进行限位，防止在升降过程中承重板8出现脱落现象。如图3所示，移动机构包括四个移动轮15，承重板8的底部开设有四个缓冲槽，四个缓冲槽内均固定安装有阻尼减震器12，四个阻尼减震器12的底端均固定安装有U形板13，四个移动轮15分别转动安装于四个U形板13内，四个U形板13的顶部均固定安装有缓冲弹簧14，四个缓冲弹簧14的另一端分别固定安装于四个阻尼减震器12的端部，这样设置的好处是，通过多个阻尼减震器12和多个移动轮15的设置，不仅能够在放置柴油发电机组时起到缓冲功能，避免柴油发电机组受到伤害，且能够对其进行便捷移动，便于工作人员搬运。如图6所示，平移转动机构包括移动座17，凸台16的顶部开设有长槽，移动座17滑动安装于长槽内，圆板19的底端与移动座17的顶部转动连接，移动座17的底部开设有两个安装槽，两个安装槽内均转动安装有多个滚轮18，多个滚轮18均与长槽的底部内壁相接触，移动座17的顶部开设有电机槽，电机槽内固定安装有转动电机20，转动电机20的输出轴与圆板19的底端相连接，圆板19的顶部设置有缓冲垫21，这样设置的好处是，通过移动座17、转动电机20、多个滚轮18的设置，不仅能够实现在夹持时将柴油发电机组推至中间位置，且能够带动其转动，提高了检测效率，使用时更为便捷。如图5所示，水平夹持机构包括两个侧部夹持板28、两个底部托板29，传动腔内固定安装有两个固定板22，两个固定板22的相对侧部共同转动安装有两个第一双向丝杆23，两个第一双向丝杆23之间通过第二传动组件相连接，两个第一双向丝杆23上共同螺纹安装有两个矩形滑板27，两个侧部夹持板28分别固定安装于两个矩形滑板27的顶部，两个侧部夹持板28分别与两个滑孔相适配，两个底部托板29分别与两个托槽相适配，两个底部托板29分别固定安装于两个矩形滑板27的相对侧部上，两个侧部夹持板28、两个底部托板29上均固定安装有保护垫30，这样设置的好处是，通过两个侧部夹持板28和两个底部托板29的设置，能够实现对柴油发电机组进行固定，从而使其底部暴露于矩形孔内，便于工作人员对底部进行检测工作，提高了检测的全面性。如图5所示，第二传动组件包括两个第二链轮24，两个第二链轮24分别固定套接于两个第一双向丝杆23上，两个第二链轮24上共同啮合安装有第二链条25，其中一个固定板22的侧部固定安装有夹持电机26，夹持电机26的输出轴与其中一个第一双向丝杆23的端部相连接，这样设置的好处是，通过两个第二链轮24、第二链条25的设置，能够实现带动两个第一双向丝杆23同步转动功能，防止矩形滑板27在水平运动过程中出现卡死现象，提高了稳定性。如图8所示，往复运动机构包括两个往复丝杆33，两个往复丝杆33的两端分别转动安装于矩形框32的相对内壁上，两个往复丝杆33上均固定套接有第三链轮34，两个第三链轮34上共同啮合安装有第三链条35，矩形框32的侧部固定安装有移动电机36，移动电机36的输出轴与其中一个往复丝杆33的端部相连接，移动板37螺纹安装于两个往复丝杆33上，这样设置的好处是，通过两个往复丝杆33的设置，能够实现带动移动板37的往复水平运动功能，便于对柴油发电机组进行多次清洁，清洁效果更好。如图8所示，清洁机构包括多个清洁毛刷43，液压缸38的输出端固定安装有U形清洁座39，U形清洁座39的相对内壁共同转动安装有第二双向丝杆40，U形清洁座39的侧部固定安装有清洁电机41，清洁电机41的输出轴与第二双向丝杆40的端部相连接，第二双向丝杆40上螺纹安装有两个侧板42，多个清洁毛刷43分别固定安装于U形清洁座39的底部、两个侧板42的相对侧部上，这样设置的好处是，通过多个清洁毛刷43的设置，能够实现对柴油发电机组的各个侧部进行清洁，且通过第二双向丝杆40和液压缸38的设置，能够实现对清洁毛刷43的位置进行调节，便于适配不同尺寸的柴油发电机组，实用性更强。本发明工作原理：首先将柴油发电机组搬运至圆板19顶部，在放置时，在多个阻尼减震器12和缓冲弹簧14的配合作用下，能够实现缓冲功能，防止柴油发电机组在放置时出现碰撞损坏现象，影响后续使用。然后将承重板8推至滑动槽处插入，在挤压作用下带动两个梯形限位块9相背运动，并对两个限位弹簧11进行挤压，当承重板8完全进入滑动槽内后，在两个限位弹簧11的弹性作用下带动两个梯形限位块9复位，并对承重板8进行限位，防止在升降过程中承重板8由滑动槽内脱落。启动升降电机6带动其中一个升降螺杆3转动，进而在四个第一链轮4和第一链条5的作用下带动另外三个升降螺杆3同步转动，从而带动U形升降块7、承重板8、圆板19、柴油发电机组同步向上运动，直至凸台16两侧部的托槽与两个底部托板29的位置相对应，然后工作人员由储物盒44内取出检测工具对柴油发电机组进行相应检测功能，在检测过程中，启动转动电机20带动圆板19转动，进而带动柴油发电机组进行同步转动，便于工作人员对不同方位进行检测，工作人员在使用时更为便捷，提高了检测效率。当需要对柴油发电机组的底部进行检测操作时，工作人员首先通过转动电机20将柴油发电机组调整至适宜位置，然后启动夹持电机26带动其中一个第一双向丝杆23转动，进而在两个第二链轮24和第二链条25的啮合作用下带动另一个第一双向丝杆23同步转动，从而带动两个矩形滑板27相向运动，并在多个滚轮18和移动座17的共同作用下将柴油发电机组推至中间位置，直至两个侧部夹持板28对柴油发电机组的两侧部进行限位固定，然后启动升降电机6带动U形升降块7、柴油发电机组向下运动，使得柴油发电机组落在两个底部托板29上，此时圆板19继续向下运动，使得柴油发电机组底部暴露于矩形孔内，便于工作人员进行全面检测，这样设置，能够使得检测操作更为全面，检测效果更好。当检测完成需要对柴油发电机组进行简单清洁时，首先通过转动电机20、圆板19将柴油发电机组调整至适宜位置，然后启动液压缸38带动U形清洁座39向下运动，直至U形清洁座39底部的清洁毛刷43与柴油发电机组相贴合，然后启动清洁电机41带动两个侧板42相向运动，直至两个侧板42上的清洁毛刷43与柴油发电机组相贴合，启动移动电机36，在两个第三链轮34和第三链条35的作用下带动两个往复丝杆33同步转动，使得移动板37往复运动实现清洁功能，这样设置，能够对柴油发电机组沟槽内的灰尘异物进行清洁，便于后续对柴油发电机组的售卖等工作进行。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
