标题title
一种硅片承载定位校准方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种硅片承载定位校准方法及系统，属于智能控制领域，其中方法包括：采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹；设定定位目标；对承载运动坐标轨迹进行分割，确定运动控制分区；进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征；匹配执行电机控制类型，对运动控制分区进行电机控制类型标识，确定电机控制区域、校准控制区域；提取校准控制区域的电机控制参数，进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准。本方法解决了现有技术中硅片承载定位偏差大，影响硅片加工质量的技术问题，达到了利用双功率电机精确控制，提高硅片在承载台上的定位精度，提高硅片加工质量的技术效果。
权利要求书clms
1.一种硅片承载定位校准方法，其特征在于，包括：采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹，其中，所述承载运动坐标轨迹至少包括X方向运动、Y方向运动；基于所述放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，设定定位目标；利用所述定位目标在所述承载运动坐标轨迹中的分布，对承载运动坐标轨迹进行分割，确定运动控制分区；利用所述运动控制分区进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征；基于所述各分区控制特征匹配执行电机控制类型，对运动控制分区进行电机控制类型标识，确定电机控制区域、校准控制区域，其中所述电机控制区域为大功率电机控制，所述校准控制区域为小功率电机控制；提取所述校准控制区域的电机控制参数，基于所述电机控制参数进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，设定定位目标，包括：基于所述载物分布信息，采集放置初位的定位特征；基于所述载物分布信息，采集加工处理台的定位特征；根据所述放置初位的定位特征、加工处理台的定位特征，确定操作初始定位及后续处理定位；根据所述操作初始定位及后续处理定位，设定所述定位目标。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，提取所述校准控制区域的电机控制参数，基于所述电机控制参数进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准，包括：获取当前运动坐标；根据所述电机控制参数、所述当前运动坐标，以时间序列进行运动轨迹模拟，获得运行模拟数据；获取加工处理台控制参数，进行控制运行模拟，确定处理模拟数据；将所述运行模拟数据与所述处理模拟数据，以时间序列进行对齐，确定交叉偏差量，所述交叉偏差量为定位偏差，基于交叉偏差量进行电机控制参数校准，以使所述运行模拟数据与所述处理模拟数据的交叉点偏差量为0。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：构建承载振动传感模块，所述承载振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述承载台的载物面上，对承载台上硅片进行针对传感监测，得到承载振动传感模块的振动传感数据；通过传感试验数据，确定硅片偏移对应的传感数据特征；当所述振动传感数据满足所述传感数据特征时，生成振动反馈信息；当接收所述振动反馈信息时，生成振动位移校准提醒信息。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述生成振动位移校准提醒信息，之后包括：根据所述振动传感数据进行振动均匀性分析，确定载物面振动偏差同步性；当所述载物面振动偏差同步性满足要求时，提取振动均值，根据传感试验数据利用振动均值，进行载物面硅片偏移量分析定位，确定各载物面的振动偏移值；当所述载物面振动偏差同步性不满足要求时，根据传感试验数据，分别进行载物面硅片偏移量进行分析定位，确定各载物面的振动偏移值；利用所述振动偏移值进行加工定位校准，基于定位校准后的位置对加工处理台控制参数进行调整。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，利用所述运动控制分区进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征，包括：根据所述运动控制分区，确定各分区的长度信息及加工特征；根据所述各分区的加工特征，进行运动速度特征分析，确定速度特征，并结合所述长度信息，确定控制时间特征；根据加工特征进行定位需求分析，确定定位需求特征。7.如权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：通过训练样本数据，构建孪生网络，其中，孪生网络包括承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络，且，所述承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络为共享权值网络；通过设置传感器对承载台进行运动状态监测，包括运动速度、振动传感数据；构建处理台传感监测模块对处理台进行工作状态定位监测，获得处理台定位监测数据；将所述承载台的运动状态监测数据、处理台定位监测数据分别录入所述孪生网络中所述承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络，对承载台的运动状态进行定位，对加工处理台的加工位置状态进行定位，输出承载台与加工处理台位置状态定位的吻合度，用于评价是否发生偏离。8.一种硅片承载定位校准系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7任意一项所述的一种硅片承载定位校准方法，所述系统包括：坐标轨迹确定单元，所述坐标轨迹确定单元用于采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹，其中，所述承载运动坐标轨迹至少包括X方向运动、Y方向运动；定位目标设定单元，所述定位目标设定单元用于基于所述放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，设定定位目标；坐标轨迹分割单元，所述坐标轨迹分割单元用于利用所述定位目标在所述承载运动坐标轨迹中的分布，对承载运动坐标轨迹进行分割，确定运动控制分区；参数特征分析单元，所述参数特征分析单元用于利用所述运动控制分区进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征；控制区域确定单元，所述控制区域确定单元用于基于所述各分区控制特征匹配执行电机控制类型，对运动控制分区进行电机控制类型标识，确定电机控制区域、校准控制区域，其中所述电机控制区域为大功率电机控制，所述校准控制区域为小功率电机控制；承载偏差校准单元，所述承载偏差校准单元用于提取所述校准控制区域的电机控制参数，基于所述电机控制参数进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制领域，具体涉及一种硅片承载定位校准方法及系统。背景技术随着电子信息技术的快速发展，对硅片的需求量越来越大，对硅片质量的要求也越来越高。为保证硅片表面质量，需要对硅片进行精密的抛光处理。而硅片抛光处理中，硅片的定位精度直接影响处理质量。因此，如何提高硅片在承载台上的定位精度，成为影响硅片抛光质量的关键技术问题。目前，硅片定位控制主要采用机械限位的方式进行定位，但这种定位方式存在定位偏差较大的问题，导致加工后的硅片质量无法有效控制。发明内容本申请通过提供了一种硅片承载定位校准方法及系统，旨在解决现有技术中硅片承载定位偏差大，影响硅片加工质量的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种硅片承载定位校准方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了一种硅片承载定位校准方法，该方法包括：采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹，其中，承载运动坐标轨迹至少包括X方向运动、Y方向运动；基于放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，设定定位目标；利用定位目标在承载运动坐标轨迹中的分布，对承载运动坐标轨迹进行分割，确定运动控制分区；利用运动控制分区进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征；基于各分区控制特征匹配执行电机控制类型，对运动控制分区进行电机控制类型标识，确定电机控制区域、校准控制区域，其中电机控制区域为大功率电机控制，校准控制区域为小功率电机控制；提取校准控制区域的电机控制参数，基于电机控制参数进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准。本申请公开的另一个方面，提供了一种硅片承载定位校准系统，该系统包括：坐标轨迹确定单元，用于采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹，其中，承载运动坐标轨迹至少包括X方向运动、Y方向运动；定位目标设定单元，用于基于放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，设定定位目标；坐标轨迹分割单元，用于利用定位目标在承载运动坐标轨迹中的分布，对承载运动坐标轨迹进行分割，确定运动控制分区；参数特征分析单元，用于利用运动控制分区进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征；控制区域确定单元，用于基于各分区控制特征匹配执行电机控制类型，对运动控制分区进行电机控制类型标识，确定电机控制区域、校准控制区域，其中电机控制区域为大功率电机控制，校准控制区域为小功率电机控制；承载偏差校准单元，用于提取校准控制区域的电机控制参数，基于电机控制参数进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息以及载物分布信息，以确定承载运动坐标轨迹，实现对确定承载台运动轨迹所需的基础数据的获取；根据放置初位信息、加工处理台位置信息以及载物分布信息，设定定位目标，根据基础数据确定定位的预期位置；利用定位目标在承载运动坐标轨迹中的分布情况，将轨迹进行分割，确定运动控制分区，实现根据不同的定位精度需求划分控制区域；对各运动控制分区进行控制参数特征分析，确定分区对应的控制特征；根据控制特征匹配执行不同的电机控制类型，确定电机控制区域和校准控制区域，实现按照控制特征要求采用不同功率的电机进行控制；提取校准控制区域的电机控制参数，计算定位偏差并进行偏差校准，实现精确定位的技术方案，解决了现有技术中硅片承载定位偏差大，影响硅片加工质量的技术问题，达到了利用双功率电机精确控制，提高硅片在承载台上的定位精度，提高硅片加工质量的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种硅片承载定位校准方法的一种流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种硅片承载定位校准方法中生成振动位移校准提醒信息的一种流程示意图；图3为本申请实施例提供了一种硅片承载定位校准系统的一种结构示意图。附图标记说明：坐标轨迹确定单元11，定位目标设定单元12，坐标轨迹分割单元13，参数特征分析单元14，控制区域确定单元15，承载偏差校准单元16。具体实施方式本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请实施例提供了一种硅片承载定位校准方法及系统。首先，通过采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息以及载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹，为后续定位控制提供基础。然后，利用所收集的基础信息来设定定位目标，以此目标为导向进行承载台的定位控制。接着，根据定位目标在承载运动轨迹中的分布情况，将整个轨迹分割成不同的运动控制分区，并对各分区的控制参数特征进行分析。之后，根据各分区的控制特征，匹配采用不同功率的电机进行控制，确定出电机控制区域和精确定位的校准控制区域。最后，通过提取校准控制区域的电机参数，计算偏差并进行校准，以实现对硅片高精度的定位，从而提高硅片的加工质量和加工效率。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了一种硅片承载定位校准方法，该方法包括：采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹，其中，所述承载运动坐标轨迹至少包括X方向运动、Y方向运动；在本申请实施例中，承载台是用于放置和运输多个硅片的平台；放置初位信息是指各个硅片在承载台上的初始放置位置；加工处理台是用于对硅片进行后续加工处理的设备，加工处理台位置信息是指加工处理台的空间坐标位置；载物分布信息是指承载台上多个硅片的排布和分布情况。通过收集放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，按照硅片在加工过程中的运动轨迹，规划确定硅片在承载台上的运动坐标轨迹，从而确定承载运动坐标轨迹。承载运动坐标轨迹至少在X方向和Y方向上有运动，X方向是从放置硅片的位置到加工处理台位置的轨迹，Y方向是对承载台上多个硅片顺序进行处理的轨迹。运动坐标轨迹的确定为后续运动控制和精确定位奠定基础。基于所述放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，设定定位目标；进一步的，本步骤具体包括：基于所述载物分布信息，采集放置初位的定位特征；基于所述载物分布信息，采集加工处理台的定位特征；根据所述放置初位的定位特征、加工处理台的定位特征，确定操作初始定位及后续处理定位；根据所述操作初始定位及后续处理定位，设定所述定位目标。在一种优选的实施方式中，定位目标是指在操作流程中的各项定位要求，包括对硅片初始放置位置的定位、对加工处理台的定位、硅片在加工处理台上的定位等。首先，分析载物分布信息，即承载台上的硅片排布分布情况，采集各硅片初始放置位置的定位特征，包括初始放置坐标特征、放置方向特征、放置精度特征等，从而在后续在运送和定位各硅片时，能够清楚知晓其初始放置状态，以进行精确定位。同时，分析载物分布信息，采集加工处理台的定位特征，包括加工处理台的空间坐标位置特征、方向特征、精度特征等，从而在后续在将硅片运送到加工处理台进行处理时，能够明确加工处理台的定位要求，以进行精确定位。然后，根据放置初位的定位特征确定在操作流程最开始，需要控制承载台移动到什么位置，以何种方向和精度要求放置每个硅片，确定操作初始定位；根据加工处理台的定位特征确定在操作流程后续，需要控制承载台按照什么轨迹，在什么方向上将硅片送入处理台，并达到什么定位精度。确定后续处理定位。接着，从操作初始定位提取出每个硅片的目标放置坐标、放置角度、放置精度等参数需求，作为初始定位的目标参数设置，同时从后续处理定位提取出送入加工处理台的目标坐标、入口角度等参数，作为后续定位的目标参数。将各定位阶段提炼出来的目标参数进行整合汇总，形成完整的定位目标，包含初始定位需要达到的各硅片放置坐标、角度等，以及后续定位需要达到的处理台入口坐标、角度等，为精确控制提供依据。利用所述定位目标在所述承载运动坐标轨迹中的分布，对承载运动坐标轨迹进行分割，确定运动控制分区；在本申请实施例中，承载运动坐标轨迹是指承载台在完成操作流程中所需遵循的空间运动路径。根据定位目标所处的轨迹位置，将整个轨迹分割成几个区段，例如，从开始运动到第一个定位点为区段一，从第一个定位点运动到第二个定位点为区段二，以此类推，各区段构成不同的运动控制分区，可是根据定位目标的不同对每个区段进行运动控制参数的设计。通过对承载运动坐标轨迹进行区段划分，可使每个区段中的运动控制方式与参数更加针对性，有利于实现精确的定位控制。利用所述运动控制分区进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征；进一步的，本步骤具体包括：根据所述运动控制分区，确定各分区的长度信息及加工特征；根据所述各分区的加工特征，进行运动速度特征分析，确定速度特征，并结合所述长度信息，确定控制时间特征；根据加工特征进行定位需求分析，确定定位需求特征。在一种优选的实施方式中，各分区控制特征包括长度信息、加工特征、速度特征、控制时间特征，以及定位需求特征等，以详细了解对硅片在各运行控制分区的控制需求。首先，根据确定的运动控制分区，计算并记录下每个分区的起止点坐标，根据坐标信息确定分区的长度信息；同时，根据该分区的定位目标和运动任务判断其包含的加工特征，例如是否包含精密定位过程、是否需要高速运动等。通过分析拆解每个运动控制分区的长度信息和加工特征，清楚了解每个分区的运动范围和主要任务类型，为制定分区专用的控制参数与策略提供依据。然后，根据得到的各个运动控制分区的加工特征，确定硅片在每个分区所需的运动速度特征。例如，对包含精密定位的分区，根据定位精度要求，分析确定需要较低的运动速度，以保证精度要求，作为该分区的速度特征；对于无需精密定位的分区，在保障移动稳定性的基础上，确定较高的运动速度，作为该分区的速度特征。接着，根据硅片在不同运动控制分区的速度特征和长度信息，确定硅片会在该运动控制分区停留的时间，作为分区的控制时间特征。同时，根据不同分区的加工特征，对包含精密定位的分区，分析其对硅片的定位精度要求，确定高精度的定位需求特征；对不需要精密定位的分区，以确定较低的定位精度特征。通过对运动控制分区进行逐一分析和确定控制特征，而不是统一采用一套控制参数，可以使每个运动控制分区的定位和运动都达到应有的控制效果和精度，为后续制定分区专用控制策略提供基础。基于所述各分区控制特征匹配执行电机控制类型，对运动控制分区进行电机控制类型标识，确定电机控制区域、校准控制区域，其中所述电机控制区域为大功率电机控制，所述校准控制区域为小功率电机控制；在本申请实施例中，各分区控制特征是确定的每个运动控制分区对应的运动速度、定位精度等动态控制参数特征。电机控制类型是指不同功率电机的控制方式。具体的，对于需要快速运动的分区，匹配选择大功率电机执行力矩控制，并对分区所选用的电机控制类型进行标识，确定为电机控制区域；对于需要精确定位的分区，如打磨分区，匹配选择小功率电机执行精细位移控制，并对分区所选用的电机控制类型进行标识，确定为校准控制区域。通过对分区控制特征与电机控制类型的匹配，实现对运动控制分区的差异化电机驱动，采用功率不同的电机进行适配，保证在快速运动区间与精密定位区间均获得良好的控制效果，满足多样化的控制需求，既提升硅片的加工质量，又保障硅片的加工效率。提取所述校准控制区域的电机控制参数，基于所述电机控制参数进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准。进一步的，本步骤具体包括：获取当前运动坐标；根据所述电机控制参数、所述当前运动坐标，以时间序列进行运动轨迹模拟，获得运行模拟数据；获取加工处理台控制参数，进行控制运行模拟，确定处理模拟数据；将所述运行模拟数据与所述处理模拟数据，以时间序列进行对齐，确定交叉偏差量，所述交叉偏差量为定位偏差，基于交叉偏差量进行电机控制参数校准，以使所述运行模拟数据与所述处理模拟数据的交叉点偏差量为0。在一种优选的实施方式中，校准控制区域是确定需要采用小功率精密电机控制的运动控制分区，其电机控制参数包括电机的驱动电压、转速等参数。承载台在某个校准控制区域运动过程中，通过运动传感器连续采集承载台在运动过程中的位置数据，并记录其时间序列，获得承载台在时间维度上的运动轨迹坐标信息，其中，最近时间记录的运动坐标为当前运动坐标。同时，读取该校准控制区域的电机控制参数。然后，当前运动坐标和电机控制参数模拟出运动执行过程中的连续轨迹和运动状态，生成运行模拟数据。具体的，电机控制参数中包含旋转速度、加速度、驱动力等信息，决定了电机输出的运动速度和加速度曲线；当前运动坐标给出了一个起始位置状态；根据电机输出的速度曲线，从当前运动坐标开始，在不同时间点的速度分量是多少，再根据加速度曲线，得到出不同时间点的加速度分量；接着，将速度分量和加速度分量进行矢量合成，计算出不同时间点的运动位移增量；将各时间点的位移增量进行累加，在当前运动坐标的基础上，模拟出从当前运动坐标对应的时刻开始到运动出该的校准控制区域整个运动轨迹，记录下不同时刻的位移坐标，就获得了一个时间序列的运行模拟数据。同时，获取加工处理台控制参数，包括定位精度、驱动电压、最大速度等指标。根据定位精度范围，设定加工处理台的微小位移增量，模拟精密定位过程；根据驱动电压和速度参数，设定不同时段的运动速度，模拟运动过程；通过时间片段划分，得到加工处理台在不同时段的处理过程，再按照时间顺序整合各时段处理过程，得到处理模拟数据。然后，将运行模拟数据和处理模拟数据进行时间序列对齐，在时间轴上寻找交叉匹配点，计算交叉匹配点上运行模拟数据和处理模拟数据中的硅片的坐标偏差，得到交叉偏差量，即为硅片在定位过程中会出现的定位偏差。接着，以交叉偏差量为反馈，调整电机控制参数，再次模拟计算，直到模拟运行数据和处理数据的交叉偏差量减小为0，实现闭环校准，以进行精确的运动控制和零偏差定位。进一步的，如图2所示，本申请实施例还包括：构建承载振动传感模块，所述承载振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述承载台的载物面上，对承载台上硅片进行针对传感监测，得到承载振动传感模块的振动传感数据；通过传感试验数据，确定硅片偏移对应的传感数据特征；当所述振动传感数据满足所述传感数据特征时，生成振动反馈信息；当接收所述振动反馈信息时，生成振动位移校准提醒信息。在一种优选的实施方式中，承载振动传感模块用于实时监测承载台在运动过程中的振动状态。该模块包括多个贴片传感器，这些贴片传感器是采用MEMS微电子机械系统技术制成的小型集成电路传感器，可实现高灵敏度的振动测量。为对承载台进行全面监测，多个贴片传感器被平铺设置在承载台的载物面上，实现对每片设置在承载台上的硅片进行高密度的振动监测。当承载台进行运动时，这些贴片传感器对设置在载物面上的每片硅片的振动进行针对性监测，并输出振动信号。综合各贴片传感器输出的振动信号，得到描述承载台整体振动状态的振动传感数据，用于后续判断硅片在承载台上是否发生位置偏移。在此之前，通过贴片传感器进行传感试验，采集硅片在承载台上发生不同程度的偏移时，对应的振动传感数据的特征变化，从而确定硅片偏移对应的传感数据特征。例如，硅片偏移1mm时，某传感器监测到的振动幅值呈现出特定模式的变化。在承载台运行过程中，获取振动传感数据后，对振动传感数据进行特征提取，然后与传感数据特征进行对比。当监测到的振动传感数据满足传感数据特征时，证明硅片发生了偏移，生成振动反馈信息。承载定位校准系统接收到振动反馈信息后，证明已检测到硅片偏移的异常情况。为了校正偏移，将振动反馈信息封装，生成振动位移校准提醒信息，以进行相应的校准操作。进一步的，本申请实施例还包括：根据所述振动传感数据进行振动均匀性分析，确定载物面振动偏差同步性；当所述载物面振动偏差同步性满足要求时，提取振动均值，根据传感试验数据利用振动均值，进行载物面硅片偏移量分析定位，确定各载物面的振动偏移值；当所述载物面振动偏差同步性不满足要求时，根据传感试验数据，分别进行载物面硅片偏移量进行分析定位，确定各载物面的振动偏移值；利用所述振动偏移值进行加工定位校准，基于定位校准后的位置对加工处理台控制参数进行调整。在一种优选的实施方式中，在获取振动位移校准提醒信息后，首先，比较各载物面上的振动传感数据，如振动频率、振动幅值等数据，以判断各载物面之间这些振动参数是否存在明显的偏差。如果偏差较小，说明载物面之间振动较为协同、同步，则判定载物面振动偏差同步性良好；如果存在较大偏差，则判定载物面振动偏差同步性差。通过进行振动均匀性分析，确定载物面振动偏差同步性。当所确定的载物面振动偏差同步性满足要求时，说明各载物面振动状态较为协同一致，此时提取各载物面振动数据的均值作为整体的振动均值。其中，振动均值是对各载物面振动参数如频率、幅值等求平均值而得到的综合参数。在获得振动均值后，根据预先通过传感器试验确定的各种硅片偏移情况下对应的传感数据特征，与振动均值进行匹配，获取振动均值对应的传感数据特征，再得到该传感数据特征对应的偏移量，作为各载物面的振动偏移值。当所确定的载物面振动偏差同步性不满足要求时，说明各载物面之间振动状态存在明显差异。这时不能直接采用整体振动均值，需要分别针对各载物面上的振动传感数据与传感数据特征进行匹配，再获取对应的偏移量，从而判断各载物面的振动偏移值。然后，根据确定的各载物面的振动偏移值，得到硅片实际偏离的位置，基于此对承载台上的硅片位置进行修正，实现定位的校准。在完成承载台上硅片定位校准后，由于硅片位置发生了更改，则相应调整加工处理台的控制参数，以维持加工的准确性。例如，根据新的位置信息，重新计算并设定加工台的运动轨迹、定位参数等，实现针对新位置的精准加工控制，实现闭环式的校准和控制参数修正，从而保证加工质量。进一步的，本申请实施例还包括：通过训练样本数据，构建孪生网络，其中，孪生网络包括承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络，且，所述承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络为共享权值网络；通过设置传感器对承载台进行运动状态监测，包括运动速度、振动传感数据；构建处理台传感监测模块对处理台进行工作状态定位监测，获得处理台定位监测数据；将所述承载台的运动状态监测数据、处理台定位监测数据分别录入所述孪生网络中所述承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络，对承载台的运动状态进行定位，对加工处理台的加工位置状态进行定位，输出承载台与加工处理台位置状态定位的吻合度，用于评价是否发生偏离。在一种优选的实施方式中，首先，收集承载台和加工处理台在各种工作状态下的样本数据，包括各种传感器读数、状态参数等，这些样本数据被标注对应的工作状态。其次，使用这些样本数据分别训练出承载台状态预测子网络和加工处理台工作状态预测子网络，以构建孪生网络。在训练过程中，设置网络参数，使两个子网络共享同一套网络权值，即两网络中部分或全部网络层采用权值共享结构，以增强子网络之间的内在关联。然后，通过训练优化网络权值，获得针对承载台和加工处理台的状态预测功能，并且子网络之间通过共享权值具有协同的关联预测能力。训练完成的孪生网络，包含了两个状态预测高度相关的子网络，可同时对承载台和加工处理台的工作状态进行预测。随后，在实际运行过程中，在承载台上设置传感器，对其运动状态进行监测，获取运动速度、振动传感数据等数据，反映出承载台的实时状态。同时，在加工处理台的关键部位安装传感器，如图像传感器、距离传感器、压力传感器等，用以监测处理台的工作状态；构建处理信号的硬件电路模块，对各传感器采集的信号进行放大、滤波、数字化转换等处理，得到数字化的状态参数信号，实现处理台传感监测模块的构建。然后，通过处理台传感监测模块监测处理台的工作位移、定位精度、加工部件的微小位移等信息，得到处理台定位监测数据。接着，将获取的承载台的运动状态监测数据输入至训练好的孪生网络中的承载台状态预测子网络中，同时将获取的处理台定位监测数据输入至加工处理台工作状态预测子网络中。孪生网络对两者的实时状态进行预测和定位，并输出两者状态定位的匹配程度，评估承载台与加工处理台位置与正常运行状态下的承载台与加工处理台位置是否发生位置偏离，为硅片承载定位的校准提供依据。综上所述，本申请实施例所提供的一种硅片承载定位校准方法具有如下技术效果：采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹，获得确定承载运动轨迹所需的基础数据。基于放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，设定定位目标，确定定位的预期位置。利用定位目标在承载运动坐标轨迹中的分布，对承载运动坐标轨迹进行分割，确定运动控制分区，根据不同精度需求划分控制区域。利用运动控制分区进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征；基于各分区控制特征匹配执行电机控制类型，对运动控制分区进行电机控制类型标识，确定电机控制区域、校准控制区域，其中电机控制区域为大功率电机控制，校准控制区域为小功率电机控制，采用不同功率电机进行控制。提取校准控制区域的电机控制参数，基于电机控制参数进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准，实现精确定位，从而提高硅片加工质量的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种硅片承载定位校准方法相同的发明构思，如图3所示，本申请实施例提供了一种硅片承载定位校准系统，该系统包括：坐标轨迹确定单元11，用于采集承载台的硅片放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，确定承载运动坐标轨迹，其中，所述承载运动坐标轨迹至少包括X方向运动、Y方向运动；定位目标设定单元12，用于基于所述放置初位信息、加工处理台位置信息、载物分布信息，设定定位目标；坐标轨迹分割单元13，用于利用所述定位目标在所述承载运动坐标轨迹中的分布，对承载运动坐标轨迹进行分割，确定运动控制分区；参数特征分析单元14，用于利用所述运动控制分区进行控制参数特征分析，确定各分区控制特征；控制区域确定单元15，用于基于所述各分区控制特征匹配执行电机控制类型，对运动控制分区进行电机控制类型标识，确定电机控制区域、校准控制区域，其中所述电机控制区域为大功率电机控制，所述校准控制区域为小功率电机控制；承载偏差校准单元16，用于提取所述校准控制区域的电机控制参数，基于所述电机控制参数进行定位偏离计算，对承载运动进行偏差校准。进一步的，定位目标设定单元12包括以下执行步骤：基于所述载物分布信息，采集放置初位的定位特征；基于所述载物分布信息，采集加工处理台的定位特征；根据所述放置初位的定位特征、加工处理台的定位特征，确定操作初始定位及后续处理定位；根据所述操作初始定位及后续处理定位，设定所述定位目标。进一步的，承载偏差校准单元16包括以下执行步骤：获取当前运动坐标；根据所述电机控制参数、所述当前运动坐标，以时间序列进行运动轨迹模拟，获得运行模拟数据；获取加工处理台控制参数，进行控制运行模拟，确定处理模拟数据；将所述运行模拟数据与所述处理模拟数据，以时间序列进行对齐，确定交叉偏差量，所述交叉偏差量为定位偏差，基于交叉偏差量进行电机控制参数校准，以使所述运行模拟数据与所述处理模拟数据的交叉点偏差量为0。进一步的，本申请实施例还包括位移校准提醒单元，该单元包括以下执行步骤：构建承载振动传感模块，所述承载振动传感模块包括多个贴片传感器，所述多个贴片传感器分别设置在所述承载台的载物面上，对承载台上硅片进行针对传感监测，得到承载振动传感模块的振动传感数据；通过传感试验数据，确定硅片偏移对应的传感数据特征；当所述振动传感数据满足所述传感数据特征时，生成振动反馈信息；当接收所述振动反馈信息时，生成振动位移校准提醒信息。进一步的，位移校准提醒单元还包括以下执行步骤：根据所述振动传感数据进行振动均匀性分析，确定载物面振动偏差同步性；当所述载物面振动偏差同步性满足要求时，提取振动均值，根据传感试验数据利用振动均值，进行载物面硅片偏移量分析定位，确定各载物面的振动偏移值；当所述载物面振动偏差同步性不满足要求时，根据传感试验数据，分别进行载物面硅片偏移量进行分析定位，确定各载物面的振动偏移值；利用所述振动偏移值进行加工定位校准，基于定位校准后的位置对加工处理台控制参数进行调整。进一步的，参数特征分析单元14包括以下执行步骤：根据所述运动控制分区，确定各分区的长度信息及加工特征；根据所述各分区的加工特征，进行运动速度特征分析，确定速度特征，并结合所述长度信息，确定控制时间特征；根据加工特征进行定位需求分析，确定定位需求特征。进一步的，本申请实施例还包括偏离评价单元，该单元包括以下执行步骤：通过训练样本数据，构建孪生网络，其中，孪生网络包括承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络，且，所述承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络为共享权值网络；通过设置传感器对承载台进行运动状态监测，包括运动速度、振动传感数据；构建处理台传感监测模块对处理台进行工作状态定位监测，获得处理台定位监测数据；将所述承载台的运动状态监测数据、处理台定位监测数据分别录入所述孪生网络中所述承载台状态预测子网络、加工处理台工作状态预测子网络，对承载台的运动状态进行定位，对加工处理台的加工位置状态进行定位，输出承载台与加工处理台位置状态定位的吻合度，用于评价是否发生偏离。综上所述的方法的任意步骤都可作为计算机指令或者程序存储在不设限制的计算机存储器中，并可以被不设限制的计算机处理器调用识别用以实现本申请实施例中的任一项方法，在此不做多余限制。进一步的，综上所述的第一或第二可能不止代表次序关系，也可能代表某项特指概念，和/或指的是多个元素之间可单独或全部选择。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
