标题title
一种基于改进金豺算法的飞机主机轮风扇PID控制方法
摘要abst
本发明公开一种基于改进金豺算法的飞机主机轮风扇PID控制方法，属于PID控制优化技术领域，具体步骤为：步骤一、使用Simulink建立飞机主机轮风扇控制系统的仿真模型；步骤二、使用Matlab建立标准金豺算法数学模型；步骤三、改进金豺算法，包括基于准反射学习机制初始化种群，引入自适应参数改进猎物能量E1的递减公式，加入t‑分布变异扰动改进算法的位置更新公式；步骤四、通过改进金豺算法优化飞机主机轮风扇控制系统的速度PID控制器的三个参数，最终传入参数到速度PID控制器，实现对飞机主机轮风扇控制系统的最优鲁棒控制；使飞机主机轮风扇控制系统具备高稳定性的同时也提高了控制系统的控制精度和响应速度。
权利要求书clms
1.一种基于改进金豺算法的飞机主机轮风扇PID控制方法，其特征在于，通过改进金豺算法优化飞机主机轮风扇控制系统的速度PID控制器参数，提升飞机主机轮风扇控制系统的响应速度和鲁棒性，具体包括以下步骤：步骤一、建立飞机主机轮风扇控制系统仿真模型；步骤二、建立标准金豺算法数学模型；步骤三、改进金豺算法；其中，改进金豺算法具体分为三处：S1、在算法初始化种群阶段，基于准反射学习机制初始化金豺位置,准反射学习公式为：；；式中，比较和/＞的大小，决定准反射学习初始化种群后个体的位置/＞，为适应度函数，/＞为当前金豺个体的适应度值，/＞为处于/＞位置的个体的适应度值，/＞为种群中第/＞个个体第/＞维的值，/＞，n为种群个体数，,dim为个体维度，/＞为之间的随机数，/＞为个体第/＞维上/＞和的中间值，/＞和/＞为金豺位置的上界和下界；S2、引入自适应参数改进猎物能量的递减公式，扩大算法寻优范围，改进后能量递减公式为：;；式中 = 1.5，/＞= 1，/＞为当前迭代次数，/＞为最大迭代次数，/＞是公金豺更新后的位置，/＞为上次迭代中公金豺最佳位置，p为与适应度相关的自适应参数，/＞从1.5非线性减少到0；S3、利用t-分布扰动变异改进种群中金豺的位置更新公式，增加解的多样性，避免算法陷入局部最优，新的位置更新公式为：；式中，t为当前迭代次数，为更新后的金豺位置，/＞为当前迭代中公金豺位置，/＞为当前迭代中母金豺位置，/＞为随机选取的金豺位置，t_disturb为t-分布扰动变异函数；步骤四、通过改进金豺算法优化飞机主机轮风扇控制系统仿真模型的速度PID控制器的参数，最终传入参数到速度PID控制器，实现对飞机主机轮风扇控制系统的最优鲁棒控制。2.根据权利要求 1 所述的一种基于改进金豺算法的飞机主机轮风扇PID控制方法，其特征在于，所述步骤一中，使用Simulink建立飞机主机轮风扇控制系统仿真模型，包括：偏差计算模块，改进金豺算法模块，速度PID控制器模块、电流PID控制器模块，SVPWM控制模块，交流异步电机模块，逆变器模块，电流检测模块，位置和速度检测模块；其中，误差计算模块用于计算目标速度与实际速度的误差值、计算目标电流值与实际电流值的误差值；改进金豺算法模块用于对速度PID控制器的三个参数进行整定，并将算法迭代后的最优PID参数传入速度PID控制器模块；速度PID控制器模块采集速度误差值经过PID调节输出电流控制量给电流PID控制器；电流PID控制器模块经过PID调节输出电压控制量给SVPWM控制模块；SVPWM控制模块用于输出三对互补的PWM信号控制逆变器模块输出三相电压Va、Va、Vb；电流检测模块用于检测交流异步电机的实际三相电流值；位置和速度检测模块用于检测电机转动角速度和转子磁链位置。3.根据权利要求 1 所述的一种基于改进金豺算法的飞机主机轮风扇PID控制方法，其特征在于，所述步骤四中，飞机主机轮风扇控制系统仿真模型的速度PID控制器包括：期望速度，偏差计算模块，速度PID控制器模块，输出控制量，执行单元模块，受控对象模块，输出速度；速度 PID 控制器通过偏差计算模块得到期望速度ref和实际速度之间的偏差值e，结合改进金豺算法计算出的Kp、Ki、Kd参数进行计算，输出控制量u到执行单元模块，再发送命令给受控对象，控制受控对象输出实际速度在短时间内到达期望速度，并稳定在期望速度附近。4.根据权利要求 1 所述的一种基于改进金豺算法的飞机主机轮风扇PID控制方法，其特征在于，所述步骤四中通过改进金豺算法优化PID控制器具体步骤为：S1、选择PID参数的调节范围作为金豺位置的上界和下界/＞，选取合适的目标函数，目标函数公式为：；式中e为PID控制系统中实际转速与目标转速之间的差值，t为时间变量，fit为目标函数值；S2、初始化种群参数，包括种群中公金豺加母金豺的数量n和种群个体维度dim，种群迭代最大次数，基于准反射学习机制初始化种群个体位置；S3、根据目标函数计算种群中金豺位置的适应度值，选择适应度值最优个体为种群最优公金豺，适应度次优个体为种群最优母金豺；S4、根据能量因子E的值确定金豺算法位置更新公式，当|E| ＞ 0 时，算法处于探索猎物阶段，位置更新公式为：；;式中为当前迭代中公金豺的位置，/＞为当前迭代中母金豺的位置，/＞和/＞分别代表第t次迭代中最优公金豺和母金豺的位置，/＞表示猎物位置的行向量，rl是基于莱茵飞行的随机向量，E表示猎物逃脱时的能量变化，式中/＞表示递减猎物能量，/＞表示初始猎物能量；S5、采用莱茵飞行增加解的多样性，莱茵飞行的公式为：；；；式中，rl是基于莱茵飞行的随机向量，LF是莱茵飞行函数，式和式中，μ和v都是区间内的随机数，β为常数值，取值为1.5；S6、当|E| ＜ 0 时，算法处于攻击猎物阶段时，金豺迅速靠近猎物并对猎物发起进攻，这时位置更新公式为：；式中各个参数和函数的意义同S4；S7、按照平均等分的原则，将最佳公金豺和最佳母金豺的位置求和取中间值作为种群金豺个体的最佳位置，利用t-分布扰动变异改进种群中金豺的位置更新公式，位置更新公式为：；式中各个参数和函数的意义同上；S8、判断种群是否达到最大迭代次数，若是则输出最优解到速度PID控制器，否则返回S3继续寻优;S9、将最优解赋给 Kp、Ki、Kd，传入到飞机主机轮风扇控制系统仿真模型中，得到最佳数据情况下的模型输出结果。
说明书desc
技术领域本发明属于 PID 控制优化技术领域，尤其涉及一种基于改进金豺算法的飞机主机轮风扇PID控制方法。背景技术在国外，许多航空公司都会在飞机的主起落架的轮毂中加装刹车冷却风扇，为了保证飞机和乘客安全，飞机设计师通常都要进行“最差情况下飞机着陆刹车实验”来验证飞机的刹车系统是否满足设计需求。PID控制是一种经典且广泛应用于工程控制系统中的控制方法。它基于误差的比例、积分和微分三个部分，通过调节控制器的输出来实现对系统的稳定性、精度和响应速度的控制；由于稳定性强、结构简单被普遍应用在工业控制领域，例如流量、压力、温度等一些连续变化的物理量，且一般采取闭环控制方式；飞机主机轮风扇的控制系统通常在不同负载和转速条件下运行，这对控制系统的要求更高；传统PID控制方法在面对飞机主机轮风扇控制系统的复杂性、动态特性以及多变的工作条件时，存在着性能受限的问题，这就需要更为智能化、适应性更强的控制方法来应对，以更好地满足飞机主机轮风扇控制系统对高精度、稳定性和快速响应的控制需求。金豺优化算法是一种基于自然界金豺觅食行为启发的优化算法；金豺是一种社会性动物，以群体的方式猎食，其狩猎过程充满了协作和竞争；金豺优化算法模拟了金豺在寻找食物时的行为策略；该算法通过建立一种金豺个体之间的协作机制，寻找问题的最优解；金豺个体在搜索空间中迭代，根据自身的适应度值和邻域信息，进行个体之间的合作和竞争；这种算法着重于搜索空间中的多个局部最优解，以提高搜索的全面性。发明内容本发明的目的在于：提供一种基于改进金豺优化算法的飞机主机轮风扇PID控制方法，该方法使得飞机主机轮风扇控制系统具备高稳定性的同时也大大提高了控制系统的控制精度和响应速度；通过改进金豺优化算法，解决金豺算法收敛速度不稳定，容易陷入局部最优解的问题，从而加快飞机主机轮风扇控制系统的速度PID控制器的参数整定过程，加强飞机主机轮风扇控制系统的抗干扰能力和响应能力。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于改进金豺优化算法的飞机主机轮风扇PID控制方法，其特征在于，通过改进金豺算法优化飞机主机轮风扇控制系统的速度PID控制器的参数，提升飞机主机轮风扇控制系统的响应速度和鲁棒性，具体步骤如下。步骤一、使用Simulink建立飞机主机轮风扇控制系统的仿真模型。其中，步骤一中所述飞机刹车冷却风扇控制系统仿真模型，包括：偏差计算模块，改进金豺算法模块，速度PID控制器模块、电流PID控制器模块，SVPWM控制模块，交流异步电机模块，逆变器模块，电流检测模块，位置和速度检测模块。其中，误差计算模块用于计算目标速度与实际速度的误差值、计算目标电流值与实际电流值的误差值；改进金豺算法模块用于对速度PID控制器的三个参数进行整定，并将算法迭代后的最优PID参数传入速度PID控制器模块；速度PID控制器模块采集速度误差值经过PID调节输出电流控制量给电流PID控制器；电流PID控制器模块经过PID调节输出电压控制量给SVPWM控制模块；SVPWM控制模块用于输出三对互补的PWM信号控制逆变器模块输出三相电压Va、Va、Vb；电流检测模块用于检测交流异步电机电机的实际三相电流值；位置和速度检测模块用于检测电机转动角速度和转子磁链位置。步骤二、使用Matlab建立标准金豺算法数学模型。步骤三、改进金豺算法，包括基于准反射学习机制初始化种群，引入自适应参数改进猎物能量的递减公式，加入t-分布变异扰动改进算法的位置更新公式。其中，步骤三中所述改进金豺算法具体改进部分为三处。第一处、在算法初始化种群阶段，基于准反射学习机制初始化金豺位置,准反射学习的公式为：；；式中，通过比较和/＞的大小，决定准反射学习初始化种群后个体的位置/＞，/＞为适应度函数，/＞为当前金豺个体的适应度值，/＞为处于/＞位置的个体的适应度值，/＞为种群中第/＞个个体第/＞维的值，/＞，n为种群个体数，,dim为个体维度，/＞为之间的随机数，/＞为个体第/＞维上/＞和的中间值，/＞和/＞为金豺位置的上界和下界。第二处、引入自适应参数改进猎物能量的递减公式，扩大算法的寻优范围，加强算法前期的收敛速度，改进后的能量递减公式为：;；式中 = 1.5，/＞= 1，/＞为当前迭代次数，/＞为设定的最大迭代次数，/＞是公金豺更新后的位置，/＞是在上次迭代中公金豺最佳位置，p为与适应度相关的自适应参数，/＞从1.5非线性减少到0。第三处、利用t-分布扰动变异改进种群中金豺的位置更新公式，增加解的多样性，避免算法陷入局部最优，新的位置更新公式为：；式中，t为当前迭代次数，为更新后的金豺位置，/＞为在当前迭代过程中的公金豺的位置，/＞为在当前迭代过程中的母金豺的位置，/＞为在种群中随机选取的一个金豺位置，t_disturb为t-分布扰动变异函数。步骤四、通过改进的金豺算法优化飞机主机轮风扇控制系统仿真模型的速度PID控制器的三个参数，最终传入参数到速度PID控制器，实现对飞机主机轮风扇控制系统的最优鲁棒控制。其中，步骤四中所述飞机主机轮风扇控制系统仿真模型的速度PID控制器包括：期望速度，偏差计算模块，速度PID控制器模块，输出控制量，执行单元模块，受控对象模块，输出速度；速度 PID 控制器通过偏差计算模块得到期望速度和实际速度之间的偏差值e，结合改进金豺算法计算出的Kp、Ki、Kd参数进行计算，输出控制量 u到执行单元模块，再发送命令到受控对象，控制受控对象输出实际速度在短时间内到达期望速度，并稳定在期望速度附近。其中，步骤四中所述通过改进金豺算法优化PID控制器具体步骤为。S1、选择PID参数的调节范围作为金豺位置的上界和下界/＞，选取合适的目标函数，目标函数公式为：；式中e为PID控制系统中实际输出与目标转速之间的差值，t为时间变量，fit为适应度函数值。S2、初始化金豺种群参数，包括种群中公金豺和母金豺的数量n和种群个体的维度dim，设置种群迭代的最大次数，基于准反射学习机制初始化种群个体位置。S3、根据目标函数计算种群中金豺位置的适应度值，选择适应度值最小的个体作为种群最优公金豺，适应度次优的个体作为种群最优母金豺。S4、根据能量因子E的值确定金豺算法位置更新公式，当|E|＞0 时，算法处于探索猎物阶段，位置更新公式为：；;式中为在当前迭代过程中的公金豺的位置，/＞为在当前迭代过程中的母金豺的位置，/＞和/＞分别代表在第t次迭代中最优公金豺和母金豺的位置，/＞表示猎物位置的行向量，rl是基于莱茵飞行的随机数，E表示猎物逃脱时的能量变化，式中/＞表示递减下的猎物能量，/＞表示初始猎物能量。S5、采用莱茵飞行增加种群中解的多样性，莱茵飞行的公式为：；；；式中，rl是基于莱茵飞行的随机数，LF是莱茵飞行函数，式和式中，μ和v都是区间内的随机数，β为常数值，通常取值为1.5。S6、当|E|＜0 时，算法处于攻击猎物阶段时，金豺迅速靠近猎物并对猎物发起进攻，这时位置更新公式为：；式中各个参数和函数的意义同S4。S7、按照平均等分的原则，将最佳公金豺和最佳母金豺的位置求和取中间值作为种群金豺个体的最佳位置，利用t-分布扰动变异改进种群中金豺的位置更新公式，位置更新公式为：；式中各参数和函数意义同上。S8、判断种群是否达到最大迭代次数，若是则输出最优解到速度PID控制器，优化PID参数，否则返回S3继续寻优。S9、将最优解赋给 Kp、Ki、Kd，传入到飞机主机轮风扇控制系统仿真模型中进行仿真，得到最佳数据情况下的模型输出结果。综上所述，采用上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明中，通过改进金豺算法优化PID控制器的方式，提升了飞机主机轮风扇控制系统的抗干扰能力和响应速度，通过改进金豺算法，解决了标准金豺算法在迭代后期容易陷于局部最小极值的问题，并且加快了算法在前期的收敛速度和增加了算法后期的寻优精度，找到了PID控制过程中，Kp、Ki、Kd三个参数的最优选择，使飞机主机轮风扇在面对高温、高压的复杂工作环境仍然可以稳定高效地运行。附图说明图1为改进金豺算法优化PID控制器的流程图。图2为飞机主机轮风扇控制系统框图。图3为改进金豺算法优化速度PID控制器模型图。图4为改进金豺算法与标准金豺算法的适应度对比曲线图。图5为改进金豺算法与标准金豺算法优化PID的响应对比图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种基于改进金豺优化算法的飞机主机轮风扇PID控制方法，其特征在于，通过改进金豺算法优化飞机主机轮风扇控制系统的速度PID控制器的参数，提升飞机主机轮风扇控制系统的响应速度和鲁棒性，具体步骤如下。步骤一、如图2所示，使用Simulink建立飞机主机轮风扇控制系统的仿真模型。其中，步骤一中所述飞机主机轮风扇控制系统仿真模型，包括：偏差计算模块，改进金豺算法模块，速度PID控制器模块、电流PID控制器模块，SVPWM控制模块，交流异步电机模块，逆变器模块，电流检测模块，位置和速度检测模块；其中，误差计算模块用于计算目标速度与实际速度的误差值、计算目标电流值与实际电流值的误差值；改进金豺算法模块用于对速度PID控制器的三个参数进行整定，并将算法迭代后的最优PID参数传入速度PID控制器模块；速度PID控制器模块采集速度误差值经过PID调节输出电流控制量；电流PID控制器模块经过PID调节输出电压控制量；SVPWM控制模块用于输出三对互补的PWM信号控制逆变器模块输出三相电压Va、Va、Vb；电流检测模块用于检测交流异步电机电机的实际三相电流值；位置和速度检测模块用于检测电机转动角速度和转子磁链位置。步骤二、使用Matlab建立标准金豺算法数学模型。步骤三、改进金豺算法，包括基于准反射学习机制初始化种群，引入自适应参数改进猎物能量的递减公式，加入t-分布变异扰动改进算法的位置更新公式。其中，步骤三中所述改进金豺算法具体改进部分为三处。第一处、在算法初始化种群阶段，基于准反射学习机制初始化金豺位置,准反射学习的公式为：；；式中，通过比较和/＞的大小，决定准反射学习初始化种群后个体的位置/＞，/＞为适应度函数，/＞为当前金豺个体的适应度值，/＞为处于/＞位置的个体的适应度值，/＞为种群中第/＞个个体第/＞维的值，/＞，n为种群个体数，,dim为个体维度，/＞为之间的随机数，/＞为个体第/＞维上/＞和的中间值，/＞和/＞为金豺位置的上界和下界。第二处、引入自适应参数改进猎物能量的递减公式，扩大算法的寻优范围，加强算法前期的收敛速度，改进后的能量递减公式为：;；式中 = 1.5，/＞= 1，/＞为当前迭代次数，/＞为设定的最大迭代次数，/＞是公金豺更新后的位置，/＞是在上次迭代中公金豺最佳位置，p为与适应度相关的自适应参数，/＞从1.5非线性减少到0。第三处、利用t-分布扰动变异改进种群中金豺的位置更新公式，增加解的多样性，避免算法陷入局部最优，新的位置更新公式为：；式中，t为迭代次数，为更新后的金豺位置，/＞为在当前迭代过程中的公金豺的位置，/＞为在当前迭代过程中的母金豺的位置，/＞为在种群中随机选取的一个金豺位置，t_disturb为t-分布扰动变异函数。步骤四、通过改进的金豺算法优化飞机主机轮风扇控制系统仿真模型的速度PID控制器的三个参数，最终传入参数到速度PID控制器，实现对飞机主机轮风扇控制系统的最优鲁棒控制。其中，步骤四中，如图3所示，所述飞机主机轮风扇控制系统仿真模型的速度PID控制器包括：期望速度，偏差计算模块，PID控制器模块，输出控制量，执行单元模块，受控对象模块，输出速度；速度 PID 控制器通过偏差计算模块得到期望速度ref和实际速度之间的偏差值e，结合改进金豺算法计算出的Kp、Ki、Kd参数进行计算，输出控制量u到执行单元模块，再发送命令给受控对象，控制受控对象输出实际速度在短时间内到达期望速度，并稳定在期望速度附近。其中，如图1所示，步骤四中所述通过改进金豺算法优化PID控制器具体步骤为。S1、选择PID参数的调节范围作为金豺位置的上界和下界/＞，选取合适的目标函数，目标函数公式为：；式中e为PID控制系统中实际输出与目标转速之间的差值，t为时间变量，fit为适应度函数值。S2、初始化金豺种群参数，包括种群中公金豺和母金豺的数量n和种群个体的维度dim，设置dim为3，设置种群迭代的最大次数为10，基于准反射学习机制初始化种群个体位置。S3、根据目标函数计算种群中金豺位置的适应度值，选择适应度值最小的个体作为种群最优公金豺，适应度次优的个体作为种群最优母金豺。S4、根据能量因子E的值确定金豺算法位置更新公式，当|E|＞0 时，算法处于探索猎物阶段，位置更新公式为：；;式中为在当前迭代过程中的公金豺的位置，/＞为在当前迭代过程中的母金豺的位置，/＞和/＞分别代表在第t次迭代中最优公金豺和母金豺的位置，t为种群当前迭代次数，/＞表示猎物位置的行向量，rl是基于莱茵飞行的随机数，E表示猎物逃脱时的能量变化，式中/＞表示递减下的猎物能量，/＞表示初始猎物能量。S5、采用莱茵飞行增加种群中解的多样性，莱茵飞行的公式为：；；；式中，rl是基于莱茵飞行的随机数，LF是莱茵飞行函数，式和式中，μ和v都是区间内的随机数，β为常数值，通常取值为1.5。S6、当|E|＞0 时，算法处于攻击猎物阶段时，金豺迅速靠近猎物并对猎物发起进攻，这时位置更新公式为：；式中各个参数和函数的意义同S4。S7、按照平均等分的原则，将最佳公金豺和最佳母金豺的位置求和取中间值，作为种群金豺个体的最佳位置，利用t-分布扰动变异改进种群中金豺的位置更新公式，位置更新公式为：；式中各参数和函数意义同上。S8、判断种群是否达到最大迭代次数，若是则输出最优解到速度PID控制器，优化PID参数，否则返回S3继续寻优。S9、将最优解赋给 Kp、Ki、Kd，传入到飞机主机轮风扇控制系统仿真模型中进行仿真，得到最佳数据情况下的模型输出结果。适应度的大小通常用来评估种群中解的优劣，适应度值更小的解通常比适应度大的解要更好；由图4标准金豺优化算法与改进金豺优化算法的适应度的对比中，可以看出，改进金豺优化算法在算法迭代前期能明显看到收敛速度更快；在相同的迭代次数内，标准金豺算法为17.9174，改进金豺算法为14.1084，改进金豺算法的适应度值更小，说明改进金豺算法在迭代后期能够跳出局部最优解，找到更好的解。分析图5可知，基于改进金豺优化算法的 PID 控制系统的超调量明显比基于标准金豺优化算法的 PID 控制系统的超调量更小，可以在更短的时间内达到平衡状态，说明在非线性系统中，改进金豺优化算法的 PID 控制系统要比标准金豺优化算法的 PID 控制系统的控制性能更好，鲁棒性更强。
