标题title
一种食品加工用恒温发酵装置
摘要abst
本发明提供一种食品加工用恒温发酵装置，涉及恒温发酵技术领域，包括发酵箱、封闭机构和推送组件，发酵箱的顶部设置有投料口，发酵箱的侧边安装有伸缩通道，伸缩通道的底部安装有驱动箱，所述发酵箱的底端一侧安装有支撑腿，且发酵箱通过驱动箱和支撑腿进行支撑放置，所述推送组件安装在伸缩通道和驱动箱的内部，该发酵装置通过隔板配合推送组件即可通过推挤的形式将发酵溶液在两个发酵空腔中进行循环流动，通过该流动状态即可提高搅动的均匀性，依靠该流动效果能够提高温度监测过程中的可靠性和全面性，取样过程中，多次取样后能够对随机区域的发酵溶液进行抽取，因此最终获取的样品能够更加全面的反映整体的发酵情况。
权利要求书clms
1.一种食品加工用恒温发酵装置，包括发酵装置本体，其特征在于：所述发酵装置本体包括发酵箱、封闭机构和推送组件，所述发酵箱的顶部设置有投料口，所述发酵箱的侧边安装有伸缩通道，所述伸缩通道的底部安装有驱动箱，所述发酵箱的底端一侧安装有支撑腿，且发酵箱通过驱动箱和支撑腿进行支撑放置，所述推送组件安装在伸缩通道和驱动箱的内部，所述发酵箱的内部安装有隔板，所述隔板的一端设置有封闭机构，所述发酵箱的侧边底部安装有排料管道，所述封闭机构的底部设置有取样管道，所述取样管道的表面安装有阀门，所述取样管道位于排料管道的上方，所述推送组件的末端设置有转动切换组件。2.根据权利要求1所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述隔板的内部设置有恒温加热仓，所述隔板的顶部设置为顶层发酵空腔，所述隔板的底部设置为底层发酵空腔。3.根据权利要求2所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述隔板的表面呈倾斜状态，且隔板靠近伸缩通道的一端与发酵箱的内壁之间设置有间隙，所述隔板的另一端以及侧边均与发酵箱固定连接，所述伸缩通道的内部通过推送组件与发酵箱的内部相隔开，所述隔板的底部与底层发酵空腔的底面均处于水平状态。4.根据权利要求2所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述封闭机构包括汇集通道和密封板，所述汇集通道的底部连接有连通管道，所述连通管道设置有多个，且其中一个连通管道的内壁安装有感温模块，所述取样管道的一端与其中一个连通管道的内部相连接。5.根据权利要求4所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述汇集通道的顶部设置有循环口，所述汇集通道的侧边设置有插槽，所述顶层发酵空腔依次通过汇集通道、连通管道后与底层发酵空腔的内部相连接。6.根据权利要求5所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述发酵箱的外侧设置有密封通道，所述密封通道的侧边安装有螺纹套筒，所述螺纹套筒的内部穿插有丝杆，所述丝杆的一端安装有手轮，所述密封板通过轴承安装在丝杆的另一端，所述密封板嵌入到密封通道的内部，且密封板通过丝杆转动后沿着密封通道移动并插入到插槽的内部，所述插槽内壁与密封板的表面相贴合。7.根据权利要求1所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述推送组件包括电动推杆和滑动板，所述滑动板的后端底部安装有连接杆，所述电动推杆的一端与连接杆的表面固定连接，所述滑动板的末端设置有推料板，且滑动板通过转动切换组件与推料板相连接，所述推料板的后端设置有挡杆，且挡杆的两端分别与隔板底部、发酵箱内壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述伸缩通道的底部通过开设的孔洞与驱动箱的内部空间相连通，所述连接杆的底端向下穿入到驱动箱的内部，所述电动推杆的另一端固定安装在驱动箱的内壁上，所述滑动板的末端均插入到底层发酵空腔的内部。9.根据权利要求7所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述转动切换组件包括夹板和中心柱，所述夹板设置在滑动板的末端，所述中心柱固定安装在夹板的内侧，所述滑动板的末端一侧设置有限位挡板，所述推料板的一端设置有空心套筒，所述中心柱的表面通过扭簧与空心套筒相连接。10.根据权利要求9所述的一种食品加工用恒温发酵装置，其特征在于：所述推料板通过端部的空心套筒套设在中心柱的表面，所述推料板、滑动板的高度与底层发酵空腔的高度相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及恒温发酵术领域，具体为一种食品加工用恒温发酵装置。背景技术对于酸奶、酱油、米酒等食品的生产加工过程中，都需要进行发酵处理，发酵是一种代谢过程，通过酶的作用使有机底物发生化学变化，在上述种类的食品生产中，发酵过程借助微生物活动来给食品带来理想变化，且针对食品加工中的发酵过程需要借助相应的恒温发酵装置来实现。现有技术中的恒温发酵装置在针对酸奶、酱油一类的液体食物进行发酵时，需要通过搅拌的形式使原材料和微生物进行充分混合，但是该过程中出现沉淀后，就无法快速的将底部沉淀与顶部溶液进行交换，容易出现分层现象，另一方面，发酵过程需要进行取样时，会通过投料口或者排料口进行取样，取样位置固定，就导致抽取的材料样品位置过于集中，无法很好的反应整体的发酵情况，且针对温度的监测也同样仅能够针对固定区域进行监测。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种食品加工用恒温发酵装置，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明通过隔板将发酵箱的内部进行分隔，配合推送组件即可通过推挤的形式将发酵溶液进行循环搅动，提高了搅动的均匀性，并针对循环流动状态下的溶液温度进行监测和抽样，监测数据更加全面可靠。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种食品加工用恒温发酵装置，包括发酵装置本体，所述发酵装置本体包括发酵箱、封闭机构和推送组件，所述发酵箱的顶部设置有投料口，所述发酵箱的侧边安装有伸缩通道，所述伸缩通道的底部安装有驱动箱，所述发酵箱的底端一侧安装有支撑腿，且发酵箱通过驱动箱和支撑腿进行支撑放置，所述推送组件安装在伸缩通道和驱动箱的内部，所述发酵箱的内部安装有隔板，所述隔板的一端设置有封闭机构，所述发酵箱的侧边底部安装有排料管道，所述封闭机构的底部设置有取样管道，所述取样管道的表面安装有阀门，所述取样管道位于排料管道的上方，所述推送组件的末端设置有转动切换组件。进一步的，所述隔板的内部设置有恒温加热仓，所述隔板的顶部设置为顶层发酵空腔，所述隔板的底部设置为底层发酵空腔。进一步的，所述隔板的表面呈倾斜状态，且隔板靠近伸缩通道的一端与发酵箱的内壁之间设置有间隙，所述隔板的另一端以及侧边均与发酵箱固定连接，所述伸缩通道的内部通过推送组件与发酵箱的内部相隔开，所述隔板的底部与底层发酵空腔的底面均处于水平状态。进一步的，所述封闭机构包括汇集通道和密封板，所述汇集通道的底部连接有连通管道，所述连通管道设置有多个，且其中一个连通管道的内壁安装有感温模块，所述取样管道的一端与其中一个连通管道的内部相连接。进一步的，所述汇集通道的顶部设置有循环口，所述汇集通道的侧边设置有插槽，所述顶层发酵空腔依次通过汇集通道、连通管道后与底层发酵空腔的内部相连接。进一步的，所述发酵箱的外侧设置有密封通道，所述密封通道的侧边安装有螺纹套筒，所述螺纹套筒的内部穿插有丝杆，所述丝杆的一端安装有手轮，所述密封板通过轴承安装在丝杆的另一端，所述密封板嵌入到密封通道的内部，且密封板通过丝杆转动后沿着密封通道移动并插入到插槽的内部，所述插槽内壁与密封板的表面相贴合。进一步的，所述推送组件包括电动推杆和滑动板，所述滑动板的后端底部安装有连接杆，所述电动推杆的一端与连接杆的表面固定连接，所述滑动板的末端设置有推料板，且滑动板通过转动切换组件与推料板相连接，所述推料板的后端设置有挡杆，且挡杆的两端分别与隔板底部、发酵箱内壁固定连接。进一步的，所述伸缩通道的底部通过开设的孔洞与驱动箱的内部空间相连通，所述连接杆的底端向下穿入到驱动箱的内部，所述电动推杆的另一端固定安装在驱动箱的内壁上，所述滑动板的末端均插入到底层发酵空腔的内部。进一步的，所述转动切换组件包括夹板和中心柱，所述夹板设置在滑动板的末端，所述中心柱固定安装在夹板的内侧，所述滑动板的末端一侧设置有限位挡板，所述推料板的一端设置有空心套筒，所述中心柱的表面通过扭簧与空心套筒相连接。进一步的，所述推料板通过端部的空心套筒套设在中心柱的表面，所述推料板、滑动板的高度与底层发酵空腔的高度相同。本发明的有益效果：该食品加工用恒温发酵装置通过隔板将发酵箱的内部分离出顶层发酵空腔和底层发酵空腔，配合推送组件即可通过推挤的形式将发酵溶液在两个发酵空腔中进行循环流动，通过该流动状态即可提高搅动的均匀性，并利用中心的隔板内侧进行温度控制，即可使温度从中间位置朝向四周进行传递，提高了温度控制的精准性和均匀性。该食品加工用恒温发酵装置在隔板后端的连通管道上安装感温模块，即可借助该感温模块针对持续流动状态下的溶液进行温度监测处理，因此获取的温度数据能够精准的反应溶液整体的情况，提高了温度监测的精准性以及可靠性。该食品加工用恒温发酵装置需要对内部发酵溶液进行抽样监测时，通过封闭机构将隔板一端的汇集通道进行封闭，并开启取样管道后，此时启动推送组件即可直接将处于底层发酵空腔中的液体食品发酵溶液进行推出，实现取样的过程，且多次取样后能够对随机区域的发酵溶液进行抽取，因此最终获取的样品能够更加全面的反应整体的发酵情况。附图说明图1为本发明一种食品加工用恒温发酵装置的外形的结构示意图；图2为本发明一种食品加工用恒温发酵装置的侧面剖视图；图3为本发明隔板和封闭机构部分的结构示意图；图4为图1中A区域的放大拆分图；图5为本发明推送组件部分的连接示意图；图6为图5中B区域的放大拆分图；图中：1、发酵箱；2、投料口；3、伸缩通道；4、驱动箱；5、排料管道；6、封闭机构；7、隔板；8、取样管道；9、顶层发酵空腔；10、底层发酵空腔；11、推送组件；12、恒温加热仓；13、连通管道；14、感温模块；15、汇集通道；16、循环口；17、插槽；18、密封通道；19、螺纹套筒；20、丝杆；21、密封板；22、手轮；23、阀门；24、滑动板；25、连接杆；26、电动推杆；27、推料板；28、转动切换组件；29、夹板；30、中心柱；31、限位挡板；32、空心套筒；33、挡杆；34、扭簧。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种食品加工用恒温发酵装置，包括发酵装置本体，所述发酵装置本体包括发酵箱1、封闭机构6和推送组件11，所述发酵箱1的顶部设置有投料口2，所述发酵箱1的侧边安装有伸缩通道3，所述伸缩通道3的底部安装有驱动箱4，所述发酵箱1的底端一侧安装有支撑腿，且发酵箱1通过驱动箱4和支撑腿进行支撑放置，所述推送组件11安装在伸缩通道3和驱动箱4的内部，所述发酵箱1的内部安装有隔板7，所述隔板7的一端设置有封闭机构6，所述发酵箱1的侧边底部安装有排料管道5，所述封闭机构6的底部设置有取样管道8，所述取样管道8的表面安装有阀门23，所述取样管道8位于排料管道5的上方，所述推送组件11的末端设置有转动切换组件28，该食品加工用恒温发酵装置用于对酸奶、酱油、米酒等液态食品的生产加工过程中，发酵时，直接将食品原料以及含有微生物的发酵浓缩液从顶部的投料口2投放到发酵箱1的内部，直接落入到内侧的顶层发酵空腔9以及底层发酵空腔10中，并启动隔板7内侧的电加热设备以及推送组件11，即可实现对两个发酵空腔中的发酵液进行搅动处理，并利用感温模块14对流动状态下原材料的温度进行实时监控，根据监测的温度数据对恒温加热仓12的加热温度进行控制，直至达到恒温的效果。本实施例，所述隔板7的内部设置有恒温加热仓12，所述隔板7的顶部设置为顶层发酵空腔9，所述隔板7的底部设置为底层发酵空腔10，所述隔板7的表面呈倾斜状态，且隔板7靠近伸缩通道3的一端与发酵箱1的内壁之间设置有间隙，所述隔板7的另一端以及侧边均与发酵箱1固定连接，所述伸缩通道3的内部通过推送组件11与发酵箱1的内部相隔开，所述隔板7的底部与底层发酵空腔10的底面均处于水平状态，在隔板7后端的连通管道13上安装感温模块14，即可借助该感温模块14针对持续流动状态下的溶液进行温度监测处理，因此获取的温度数据能够精准的反应溶液整体的情况，提高了温度监测的精准性以及可靠，具体的，通过隔板7将顶层发酵空腔9以及底层发酵空腔10进行分隔，因此通过推送组件11进行驱动时，即可将两个发酵空腔之间的原料发酵溶液进行持续性的流动，流动过程中的原料持续性的从一旦的连通管道13内部穿过，因此直接将感温模块14安装在连通管道13处，即可实现对持续性流过的发酵溶液进行温度监测处理，从而实现对任意位置的原料进行全面的温度监测效果。本实施例，所述封闭机构6包括汇集通道15和密封板21，所述汇集通道15的底部连接有连通管道13，所述连通管道13设置有多个，且其中一个连通管道13的内壁安装有感温模块14，所述取样管道8的一端与其中一个连通管道13的内部相连接，所述汇集通道15的顶部设置有循环口16，所述汇集通道15的侧边设置有插槽17，所述顶层发酵空腔9依次通过汇集通道15、连通管道13后与底层发酵空腔10的内部相连接，所述发酵箱1的外侧设置有密封通道18，所述密封通道18的侧边安装有螺纹套筒19，所述螺纹套筒19的内部穿插有丝杆20，所述丝杆20的一端安装有手轮22，所述密封板21通过轴承安装在丝杆20的另一端，所述密封板21嵌入到密封通道18的内部，且密封板21通过丝杆20转动后沿着密封通道18移动并插入到插槽17的内部，所述插槽17内壁与密封板21的表面相贴合，需要对内部发酵溶液进行抽样监测时，通过封闭机构6将隔板7一端的汇集通道15进行封闭，并开启取样管道8后，此时启动推送组件11即可直接将处于底层发酵空腔10中的液体食品发酵溶液进行推出，实现取样的过程，且多次取样后能够对随机区域的发酵溶液进行抽取，因此最终获取的样品能够更加全面的反应整体的发酵情况，具体的，需要进行抽取发酵溶液的样品时，先通过转动手轮22带动丝杆20进行转动，直至将末端的密封板21推送到插槽17的内部，并将汇集通道15进行封闭堵住，此时开启底部取样管道8上的阀门23，该状态下启动推送组件11后，即可将底层发酵空腔10中的发酵溶液至能够从取样管道8的内部进行排出实现取样的过程，每次取样仅取出少量样品，完成该次取样后，反向转动手轮22，接触汇集通道15的密封状态，并关闭阀门23，即可控制推送组件11再次将内部的发酵液进行循环流动，并重复上述取样过程，即可完成对内部溶液的任意随机位置的取样过程，获取的取样溶液能够更加全面的反应整个发酵箱1内部发酵溶液的状态。本实施例，所述推送组件11包括电动推杆26和滑动板24，所述滑动板24的后端底部安装有连接杆25，所述电动推杆26的一端与连接杆25的表面固定连接，所述滑动板24的末端设置有推料板27，且滑动板24通过转动切换组件28与推料板27相连接，所述伸缩通道3的底部通过开设的孔洞与驱动箱4的内部空间相连通，所述连接杆25的底端向下穿入到驱动箱4的内部，所述电动推杆26的另一端固定安装在驱动箱4的内壁上，所述滑动板24的末端均插入到底层发酵空腔10的内部，通过隔板7将发酵箱1的内部分离出顶层发酵空腔9和底层发酵空腔10，配合推送组件11即可通过推挤的形式将发酵溶液在两个发酵空腔中进行循环流动，通过该流动状态即可提高搅动的均匀性，并利用中心的隔板7内侧进行温度控制，即可使温度从中间位置朝向四周进行传递，提高了温度控制的精准性和均匀性，具体的，通过控制电动推杆26进行伸展和收缩，即可借助连接杆25控制顶部的滑动板24进行移动，因此滑动板24能够顶靠末端的推料板27在底层发酵空腔10的内部进行移动，通过朝向两个方向的移动配合转动切换组件28，即可控制两个推料板27之间是否处于对接状态。本实施例，所述转动切换组件28包括夹板29和中心柱30，所述夹板29设置在滑动板24的末端，所述中心柱30固定安装在夹板29的内侧，所述滑动板24的末端一侧设置有限位挡板31，所述推料板27的一端设置有空心套筒32，所述推料板27通过端部的空心套筒32套设在中心柱30的表面，所述推料板27、滑动板24的高度与底层发酵空腔10的高度相同，当启动电动推杆26收缩后，即可将滑动板24朝向排料管道5的位置移动，推料板27始终受到扭簧34的作用朝向限位挡板31的方向转动，直至顶靠到限位挡板31上，因此两个推料板27相互对接，完成对底层发酵空腔10的封闭过程，此时随着滑动板24的移动，即可将推料板27移动方向一侧的发酵液进行推动挤压，直至从连通管道13的内部向上挤出，完成推挤后，控制电动推杆26伸展，即可将推料板27反向移动，该状态下滑动板24拉动推料板27朝向另一端移动，直至推料板27的内侧受到固定的两个挡杆33的阻挡，从而导致两个推料板27无法再随着滑动板24移动，最终将两个推料板27分离，因此位于另一侧的发酵液就会从分离后的推料板27中间流入到刚刚推出的底层发酵空腔10中，再次将底层发酵空腔10完全填充，重复上述过程再次将电动推杆26收缩后，直至拉动推料板27离开挡杆33，即可解除挡杆33的阻挡作用，再次借助扭簧的扭力顶靠到限位挡板31上完成对接闭合。最终实现对发酵溶液的反复推送以及搅动的效果，避免了分层现象的出现。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
