标题title
一种数字能源鼓风站的节能预测模型及其方法
摘要abst
本发明公开了一种数字能源鼓风站的节能预测模型及其方法，包括:能源监测模块，获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量，进行数据分析，得到能量监测系数；节能管理平台，将能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较；预测模块，当得到节能管理平台的节能性差信号时，对能源鼓风站的能源使用情况进行预测，得到能源维修差值；节能管理平台，获取到预测模块的能源维修差值，并将能源维修差值与能源维修差阈值进行比较，本发明在出现能源输送不稳定的情况下，尽可能减少停机情况，避免开停机所要耗费的能量，使得在该数字能源鼓风站在出现故障检修时，更加节能。
权利要求书clms
1.一种数字能源鼓风站的节能预测模型，其特征在于，包括:能源监测模块，获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，并标记为能量吸收值ZXn；能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量，并标记为能量释放值ZSn；对能量吸收值ZXn和能量释放值ZSn进行数据分析，得到能量监测系数XJ；节能管理平台，获取到能源监测模块的能量监测系数XJ，并将能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较；预测模块，当得到节能管理平台的节能性差信号时，对能源鼓风站的能源使用情况进行预测，得到能源维修差值；节能管理平台，获取到预测模块的能源维修差值，并将能源维修差值与能源维修差阈值进行比较。2.根据权利要求1所述的一种数字能源鼓风站的节能预测模型,其特征在于，能源监测模块具体工作过程如下：设置采集时间节点为T，其采集时间节点T包括采集初始时间Tc、采集中点时间Tz、采集结束时间Tj；获取到采集初始时间Tc的初始能量吸收值ZXnTc、采集中点时间Tz的中点能量吸收值ZXnTz、采集结束时间Tj的能量吸收值ZXnTj；获取到采集时间节点内能量吸收最大值ZXnmax和能量吸收最小值ZXnmin，以及能量吸收最大值ZXnmax所对应的采集时间Tmax，能量吸收最小值ZXnmin所对应的采集时间Tmin；通过公式ZXJ=/T，计算得到能量吸收平均值ZXJ；通过公式ZXB=ZXnmax-ZXnmin/Tmax-Tmin，计算得到能量吸收波动值ZXB。3.根据权利要求2所述的一种数字能源鼓风站的节能预测模型,其特征在于，设置采集时间节点为T，其采集时间节点T包括采集初始时间Tc、采集中点时间Tz、采集结束时间Tj；获取到采集初始时间Tc的初始能量释放值ZSnTc、采集中点时间Tz的中点能量释放值ZSnTz、采集结束时间Tj的能量释放值ZSnTj；获取到采集时间节点内能量释放最大值ZSnmaS和能量释放最小值ZSnmin，以及能量释放最大值ZSnmaS所对应的采集时间TmaS，能量释放最小值ZSnmin所对应的采集时间Tmin；通过公式ZSJ=/T，计算得到能量释放平均值ZSJ；通过公式ZSB=ZSnmaS-ZSnmin/TmaS-Tmin，计算得到能量释放波动值ZSB。4.根据权利要求3所述的一种数字能源鼓风站的节能预测模型,其特征在于，将得到的能量吸收平均值ZXJ、能量吸收波动值ZXB、能量释放平均值ZSJ和能量释放波动值ZSB，代入到公式XJ=a1*2+a2*2中，计算得到能量监测系数XJ；其中，a1、a2均为比例系数。5.根据权利要求4所述的一种数字能源鼓风站的节能预测模型,其特征在于，若能量监测系数XJ≧能量监测系数阈值XJy时，则生成节能性差信号；若能量监测系数XJ＜能量监测系数阈值XJy时，则生成节能性优信号。6.根据权利要求5所述的一种数字能源鼓风站的节能预测模型,其特征在于，预测模块具体工作过程如下：获取到能量监测系数XJ与能量监测系数阈值XJy，进行差值计算，得到间能量监测系数差值CXJ；获取到蓄能端当前所存储的能源值，并标记为ZCn；通过公式TX=*T，计算得到能源消耗极限值TX；其中，T为能源监测模块设置的采集时间节点为T。7.根据权利要求6所述的一种数字能源鼓风站的节能预测模型,其特征在于，获取到能源鼓风站的维修数据；能源鼓风站的维修数据包括能源鼓风站的维修频率、维修次数、维修有效值，并分别标记为Pw、Sw和Yw；通过公式ZW=/，计算得到能源鼓风站的维修时长值ZW；其中，b1、b2、b3均为比例系数；将得到的能源消耗极限值TX和能源鼓风站的维修时长值ZW，进行差值计算，得到能源维修差值。8.根据权利要求7所述的一种数字能源鼓风站的节能预测模型,其特征在于，若能源维修差值≥能源维修差阈值时，则生成能源鼓风站待机检修信号；若能源维修差值＜能源维修差阈值时，则生成能源鼓风站停机检修信号。9.一种数字能源鼓风站的节能预测方法,其特征在于，包括以下步骤：步骤1：获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，并标记为能量吸收值ZXn；能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量，并标记为能量释放值ZSn；对能量吸收值ZXn和能量释放值ZSn进行数据分析，得到能量监测系数XJ；步骤2：获取到能源监测模块的能量监测系数XJ，并将能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较，生成节能性差信号或节能性优信号；步骤3：当得到节能管理平台的节能性差信号时，对能源鼓风站的能源使用情况进行预测，得到能源维修差值；步骤4：获取到预测模块的能源维修差值，并将能源维修差值与能源维修差阈值进行比较，生成能源鼓风站待机检修信号或能源鼓风站停机检修信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及能源鼓风站技术领域，具体涉及一种数字能源鼓风站的节能预测模型及其方法。背景技术中国专利CN116384843A公开了一种数字能源氮气站的能效评估模型训练方法及监测方法，属于能源管理领域，包括：获取固定时间段记录氮气站的变量数据形成时间序列数据作为建立模型的基础；对氮气站的数据进行预处理和清洗；检验时间序列数据的平稳性；将时间序列数据输入至所述ARIMA模型，检验和消除时间序列数据的非平稳性；使用ARIMA模型建立固定时间段的氮气站能源利用效率模型进行预测。通过对固定时间段的氮气站变量数据进行处理、建立时间序列模型，从而预测氮气站的变化规律，还通过选择ARIMA模型作为数字能源氮气站的能效评估模型，有效的反映氮气站周期性的变化规律，通过对模型进行拟合以及拟合检验来提高模型的监测精度；现有技术中，能源鼓风站在出现能源输送不稳定的情况下，不能对其进行分析判断，使得可能只需要待机进行检修即可，而工作人员则进行停机检修，使得开停机耗费的能量，节能效果差的问题。发明内容本发明的目的就在于解决上述背景技术的问题，而提出一种数字能源鼓风站的节能预测模型及其方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种数字能源鼓风站的节能预测模型，包括:能源监测模块，获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，并标记为能量吸收值ZXn；能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量，并标记为能量释放值ZSn；对能量吸收值ZXn和能量释放值ZSn进行数据分析，得到能量监测系数XJ；节能管理平台，获取到能源监测模块的能量监测系数XJ，并将能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较；预测模块，当得到节能管理平台的节能性差信号时，对能源鼓风站的能源使用情况进行预测，得到能源维修差值；节能管理平台，获取到预测模块的能源维修差值，并将能源维修差值与能源维修差阈值进行比较。作为本发明进一步的方案：能源监测模块具体工作过程如下：设置采集时间节点为T，其采集时间节点T包括采集初始时间Tc、采集中点时间Tz、采集结束时间Tj；获取到采集初始时间Tc的初始能量吸收值ZXnTc、采集中点时间Tz的中点能量吸收值ZXnTz、采集结束时间Tj的能量吸收值ZXnTj；获取到采集时间节点内能量吸收最大值ZXnmax和能量吸收最小值ZXnmin，以及能量吸收最大值ZXnmax所对应的采集时间Tmax，能量吸收最小值ZXnmin所对应的采集时间Tmin；通过公式ZXJ=/T，计算得到能量吸收平均值ZXJ；通过公式ZXB=ZXnmax-ZXnmin/Tmax-Tmin，计算得到能量吸收波动值ZXB。作为本发明进一步的方案：设置采集时间节点为T，其采集时间节点T包括采集初始时间Tc、采集中点时间Tz、采集结束时间Tj；获取到采集初始时间Tc的初始能量释放值ZSnTc、采集中点时间Tz的中点能量释放值ZSnTz、采集结束时间Tj的能量释放值ZSnTj；获取到采集时间节点内能量释放最大值ZSnmaS和能量释放最小值ZSnmin，以及能量释放最大值ZSnmaS所对应的采集时间TmaS，能量释放最小值ZSnmin所对应的采集时间Tmin；通过公式ZSJ=/T，计算得到能量释放平均值ZSJ；通过公式ZSB=ZSnmaS-ZSnmin/TmaS-Tmin，计算得到能量释放波动值ZSB。作为本发明进一步的方案：将得到的能量吸收平均值ZXJ、能量吸收波动值ZXB、能量释放平均值ZSJ和能量释放波动值ZSB，代入到公式XJ=a1*2+a2*2中，计算得到能量监测系数XJ；其中，a1、a2均为比例系数。作为本发明进一步的方案：若能量监测系数XJ≧能量监测系数阈值XJy时，则生成节能性差信号；若能量监测系数XJ＜能量监测系数阈值XJy时，则生成节能性优信号。作为本发明进一步的方案：预测模块具体工作过程如下：获取到能量监测系数XJ与能量监测系数阈值XJy，进行差值计算，得到间能量监测系数差值CXJ；获取到蓄能端当前所存储的能源值，并标记为ZCn；通过公式TX=*T，计算得到能源消耗极限值TX；其中，T为能源监测模块设置的采集时间节点为T。作为本发明进一步的方案：获取到能源鼓风站的维修数据；能源鼓风站的维修数据包括能源鼓风站的维修频率、维修次数、维修有效值，并分别标记为Pw、Sw和Yw；通过公式ZW=/，计算得到能源鼓风站的维修时长值ZW；其中，b1、b2、b3均为比例系数；将得到的能源消耗极限值TX和能源鼓风站的维修时长值ZW，进行差值计算，得到能源维修差值。作为本发明进一步的方案：若能源维修差值≥能源维修差阈值时，则生成能源鼓风站待机检修信号；若能源维修差值＜能源维修差阈值时，则生成能源鼓风站停机检修信号。作为本发明进一步的方案：包括以下步骤：步骤1：获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，并标记为能量吸收值ZXn；能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量，并标记为能量释放值ZSn；对能量吸收值ZXn和能量释放值ZSn进行数据分析，得到能量监测系数XJ；步骤2：获取到能源监测模块的能量监测系数XJ，并将能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较，生成节能性差信号或节能性优信号；步骤3：当得到节能管理平台的节能性差信号时，对能源鼓风站的能源使用情况进行预测，得到能源维修差值；步骤4：获取到预测模块的能源维修差值，并将能源维修差值与能源维修差阈值进行比较，生成能源鼓风站待机检修信号或能源鼓风站停机检修信号。本发明的有益效果：本发明通过获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量进行数据分析，得到能量监测系数XJ；再对能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较；以及在此基础下，预测蓄能端与能源鼓风站之间需求关系，从而安排是待机维修还是停机维修，使得在出现能源输送不稳定的情况下，尽可能减少停机情况，避免开停机所要耗费的能量，使得在该数字能源鼓风站在出现故障检修时，更加节能。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1所示，本发明为一种数字能源鼓风站的节能预测模型及其方法，包括：能源监测模块，获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，并标记为能量吸收值ZXn；能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量，并标记为能量释放值ZSn；对能量吸收值ZXn和能量释放值ZSn进行数据分析，得到能量监测系数XJ；该能源监测模块具体工作过程如下：步骤1：设置采集时间节点为T，其采集时间节点T包括采集初始时间Tc、采集中点时间Tz、采集结束时间Tj；获取到采集初始时间Tc的初始能量吸收值ZXnTc、采集中点时间Tz的中点能量吸收值ZXnTz、采集结束时间Tj的能量吸收值ZXnTj；获取到采集时间节点内能量吸收最大值ZXnmax和能量吸收最小值ZXnmin，以及能量吸收最大值ZXnmax所对应的采集时间Tmax，能量吸收最小值ZXnmin所对应的采集时间Tmin；通过公式ZXJ=/T，计算得到能量吸收平均值ZXJ；通过公式ZXB=ZXnmax-ZXnmin/Tmax-Tmin，计算得到能量吸收波动值ZXB；步骤2：设置采集时间节点为T，其采集时间节点T包括采集初始时间Tc、采集中点时间Tz、采集结束时间Tj；获取到采集初始时间Tc的初始能量释放值ZSnTc、采集中点时间Tz的中点能量释放值ZSnTz、采集结束时间Tj的能量释放值ZSnTj；获取到采集时间节点内能量释放最大值ZSnmaS和能量释放最小值ZSnmin，以及能量释放最大值ZSnmaS所对应的采集时间TmaS，能量释放最小值ZSnmin所对应的采集时间Tmin；通过公式ZSJ=/T，计算得到能量释放平均值ZSJ；通过公式ZSB=ZSnmaS-ZSnmin/TmaS-Tmin，计算得到能量释放波动值ZSB；步骤3：将得到的能量吸收平均值ZXJ、能量吸收波动值ZXB、能量释放平均值ZSJ和能量释放波动值ZSB，代入到公式XJ=a1*2+a2*2中，计算得到能量监测系数XJ；其中，a1、a2均为比例系数，a1取值为0.59，a2取值为0.54；节能管理平台，获取到能源监测模块的能量监测系数XJ，并将能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较；该节能管理平台具体工作过程如下：将得到的能量监测系数XJ与能量监测系数阈值XJy比较；若能量监测系数XJ≧能量监测系数阈值XJy时，则生成节能性差信号；若能量监测系数XJ＜能量监测系数阈值XJy时，则生成节能性优信号；本发明节能性差信号表示当前数字能源鼓风站工作时在输送情况表现状态不合格，具体为吸收端与释放端可能存在不匹配的问题，节能性优信号表示当前数字能源鼓风站工作时在输送情况表现状态合格，具体为吸收端与释放端不存在不匹配的问题；预测模块，当得到节能管理平台的节能性差信号时，对能源鼓风站的能源使用情况进行预测，得到能源维修差值；该预测模块具体工作过程如下：步骤1：获取到能量监测系数XJ与能量监测系数阈值XJy，进行差值计算，得到间能量监测系数差值CXJ；获取到蓄能端当前所存储的能源值，并标记为ZCn；通过公式TX=*T，计算得到能源消耗极限值TX；其中，T为能源监测模块设置的采集时间节点为T；步骤2：获取到能源鼓风站的维修数据；能源鼓风站的维修数据包括能源鼓风站的维修频率、维修次数、维修有效值，并分别标记为Pw、Sw和Yw；其中，维修频率Pw表示为每次维修所使用时间的间隔，维修次数Sw表示为历史时间内所有维修的次数之和，维修有效值Yw表示为将所有维修有效时间相加求和，维修有效时间表示为历史时间内维修时间小于维修时间阈值；通过公式ZW=/，计算得到能源鼓风站的维修时长值ZW；其中，b1、b2、b3均为比例系数，b1取值为0.63，b2取值为0.68，b3取值为0.42；步骤3：将得到的能源消耗极限值TX和能源鼓风站的维修时长值ZW，进行差值计算，得到能源维修差值；节能管理平台，获取到预测模块的能源维修差值，并将能源维修差值与能源维修差阈值进行比较；该节能管理平台具体工作过程如下：若能源维修差值≥能源维修差阈值时，则生成能源鼓风站待机检修信号；若能源维修差值＜能源维修差阈值时，则生成能源鼓风站停机检修信号；本发明的能源鼓风站待机检修信号表示当前能源鼓风站能源消耗所花费的时间满足对能源鼓风站所维修花费的时间，可以进行边工作边检查；能源鼓风站停机检修信号表示当前能源鼓风站能源消耗所花费的时间不满足对能源鼓风站所维修花费的时间，不可以进行边工作边检查。实施例2基于上述实施例1，本发明为一种数字能源鼓风站的节能预测方法，包括以下步骤：步骤1：获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，并标记为能量吸收值ZXn；能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量，并标记为能量释放值ZSn；对能量吸收值ZXn和能量释放值ZSn进行数据分析，得到能量监测系数XJ；步骤2：获取到能源监测模块的能量监测系数XJ，并将能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较，生成节能性差信号或节能性优信号；步骤3：当得到节能管理平台的节能性差信号时，对能源鼓风站的能源使用情况进行预测，得到能源维修差值；步骤4：获取到预测模块的能源维修差值，并将能源维修差值与能源维修差阈值进行比较，生成能源鼓风站待机检修信号或能源鼓风站停机检修信号。本发明的工作原理：通过获取到能量吸收端用于吸收能够产生相应能量的调温设备的能量，能量释放端用于向需要相应能量的调温设备释放能量进行数据分析，得到能量监测系数XJ；再对能量监测系数XJ与能量监测系数阈值进行比较；以及在此基础下，预测蓄能端与能源鼓风站之间需求关系，从而安排是待机维修还是停机维修，使得在出现能源输送不稳定的情况下，尽可能减少停机情况，避免开停机所要耗费的能量，使得在该数字能源鼓风站在出现故障检修时，更加节能。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
