标题title
用于移动终端的应用程序测试方法和装置
摘要abst
本申请公开提供了一种用于移动终端的应用程序测试方法和装置，涉及用于移动终端的应用程序测试技术，用于被测应用程序的测试脚本类型与目标移动终端不匹配的情况，在目标移动终端无法运行被测应用程序的测试脚本时，该方法包括：创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型；从脚本引擎管理器调度转换类型后的待测脚本对被测应用程序进行测试，解决了现有技术中用于移动终端的应用程序测试因测试脚本类型不匹配导致的测试困难问题。
权利要求书clms
1.一种用于移动终端的应用程序测试方法，其特征在于，被测应用程序的测试脚本类型与目标移动终端不匹配，在所述目标移动终端无法运行被测应用程序的测试脚本时，所述方法包括：创建至少一个用于所述目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；根据所述应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；由所述脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型；从所述脚本引擎管理器调度转换类型后的待测脚本对被测应用程序进行测试。2.根据权利要求1所述的用于移动终端的应用程序测试方法，其特征在于，所述创建至少一个用于所述目标移动终端的应用程序测试脚本引擎包括：获取所述目标移动终端的控件信息，并封装所述控件信息；为所述控件信息创建选择器接口，所述选择器选取规则包括所述控件信息的深度优先搜索和所述控件信息的广度优先搜索；封装所述目标移动终端的控件操作接口；基于封装的所述控件信息、所述选择器接口和封装的所述操作接口构建脚本引擎工厂；根据所述脚本引擎工厂创建至少一个用于移动终端的应用程序测试脚本引擎。3.根据权利要求2所述的用于移动终端的应用程序测试方法，其特征在于，所述控件信息包括：控件ID、控件类型、控件文本、控件点击、控件滑动、控件坐标和控件层级深度。4.根据权利要求3所述的用于移动终端的应用程序测试方法，其特征在于，待测脚本的类型为javascript，目标脚本类型为java。5.根据权利要求4所述的用于移动终端的应用程序测试方法，其特征在于，在基于封装的所述控件信息、所述选择器接口和封装的所述操作接口构建脚本引擎工厂之前，所述创建至少一个用于所述目标移动终端的应用程序测试脚本引擎还包括：封装所述目标移动终端的图像处理能力；基于封装的所述控件信息、所述选择器接口和封装的所述操作接口构建脚本引擎工厂为：基于封装的所述控件信息、所述选择器接口、封装的所述操作接口和封装的所述图像处理能力构建脚本引擎工厂。6.根据权利要求5所述的用于移动终端的应用程序测试方法，其特征在于，所述目标移动终端为安卓手机，所述获取所述目标移动终端的控件信息为：通过安卓系统无障碍服务获取所述目标移动终端的控件信息。7.根据权利要求6所述的用于移动终端的应用程序测试方法，其特征在于，基于封装的所述控件信息、所述选择器接口、封装的所述操作接口和封装的所述图像处理能力构建脚本引擎工厂包括：在无法获取所述控件信息的情况下，通过所述图像处理能力截取屏幕图像，再利用RGB值来查找到该图像对应颜色的坐标；通过相应图像的坐标实现目标操作。8.一种用于移动终端的应用程序测试装置，其特征在于，所述装置用于被测应用程序的测试脚本类型与所述装置不匹配时，对被测应用程序进行测试，所述装置包括：测试脚本引擎创建模块，用于创建至少一个用于所述目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；脚本引擎管理器生成模块，用于根据所述应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；测试脚本类型转换模块，用于由所述脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型；测试执行模块，用于从所述脚本引擎管理器调度转换类型后的待测脚本对被测应用程序进行测试。9.一种计算机设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当计算机设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如权利要求1至7中任一项所述用于移动终端的应用程序测试方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至7中任一项所述用于移动终端的应用程序测试方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于移动终端的应用程序测试技术领域，具体涉及一种用于移动终端的应用程序测试方法和装置。背景技术移动端应用程序需要不断更新迭代，每个app版本发布前，都要进行机型兼容性的回归测试，测试工作要求严苛，且测试工作量繁重。尤其对于一些app偶现的功能性问题和崩溃问题，测试团队为了复现这些问题常常需花费很大的精力和时间，因此，一般会使用部分自动化脚本测试来代替人工测试。目前，自动化测试脚本，大致分为两类，一类是谷歌原生提供的UiAutomator，另一类是按键精灵自动化脚本。但这两种方案并不能满足测试需求。UiAutomator自动化脚本需要进行连接电脑才可使用，功能较少，无法完成webview页面内部的测试，功能API封装不够完善，无法进行多线程任务操作。按键精灵自动化脚本需要对手机进行root，使用超级权限，法获取控件信息，只能通过坐标盲点击来操作，无法精确点击某个控件，无法对不同手机屏幕进行自动适配。发明内容本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中由于测试脚本类型与被测终端不匹配时，测试困难的问题，从而提供一种用于移动终端的应用程序测试方法和装置。为解决上述技术问题，本发明公开实施例至少提供一种用于移动终端的应用程序测试方法和装置。第一方面，本发明公开实施例提供了一种用于移动终端的应用程序测试方法，被测应用程序的测试脚本类型与目标移动终端不匹配，在所述目标移动终端无法运行被测应用程序的测试脚本时，所述方法包括：创建至少一个用于所述目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；根据所述应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；由所述脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型；从所述脚本引擎管理器调度转换类型后的待测脚本对被测应用程序进行测试。可选地，所述创建至少一个用于所述目标移动终端的应用程序测试脚本引擎包括：获取所述目标移动终端的控件信息，并封装所述控件信息；为所述控件信息创建选择器接口，所述选择器选取规则包括所述控件信息的深度优先搜索和所述控件信息的广度优先搜索；封装所述目标移动终端的控件操作接口；基于封装的所述控件信息、所述选择器接口和封装的所述操作接口构建脚本引擎工厂；根据所述脚本引擎工厂创建至少一个用于移动终端的应用程序测试脚本引擎。可选地，所述控件信息包括：控件ID、控件类型、控件文本、控件点击、控件滑动、控件坐标和控件层级深度。可选地，待测脚本的类型为javascript，目标脚本类型为java。可选地，在基于封装的所述控件信息、所述选择器接口和封装的所述操作接口构建脚本引擎工厂之前，所述创建至少一个用于所述目标移动终端的应用程序测试脚本引擎还包括：封装所述目标移动终端的图像处理能力；基于封装的所述控件信息、所述选择器接口和封装的所述操作接口构建脚本引擎工厂为：基于封装的所述控件信息、所述选择器接口、封装的所述操作接口和封装的所述图像处理能力构建脚本引擎工厂。可选地，所述目标移动终端为安卓手机，所述获取所述目标移动终端的控件信息为：通过安卓系统无障碍服务获取所述目标移动终端的控件信息。可选地，基于封装的所述控件信息、所述选择器接口、封装的所述操作接口和封装的所述图像处理能力构建脚本引擎工厂包括：在无法获取所述控件信息的情况下，通过所述图像处理能力提取相应截取屏幕图像，再利用RGB值来查找到该图像对应颜色的坐标；通过相应图像的坐标实现目标操作。第二方面，本发明公开实施例提供了一种用于移动终端的应用程序测试装置，所述装置用于被测应用程序的测试脚本类型与所述装置不匹配时，对被测应用程序进行测试，所述装置包括：测试脚本引擎创建模块，用于创建至少一个用于所述目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；脚本引擎管理器生成模块，用于根据所述应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；测试脚本类型转换模块，用于由所述脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型；测试执行模块，用于从所述脚本引擎管理器调度转换类型后的待测脚本对被测应用程序进行测试。第三方面，本发明公开实施例还提供一种计算机设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当计算机设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的实施方式中的步骤。第四方面，本发明公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的实施方式中的步骤。本发明的实施例提供的技术方案可以具有以下有益效果：该方案创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；再根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型，实现对被测应用程序进行测试，借助开源引擎，实现不同测试脚本语言之间的桥接，基于OpenCV开源计算机视觉库，实现对图像的处理，在两个大基础上构建running time环境，封装常用api以及控件选择器，从而实现可使用javascript来进行简单的编写脚本，解决了已有技术中由于测试脚本类型与被测终端不匹配时，测试困难的问题，具有学习成本低，功能扩展性方便，代码调试无需重新编译等特点。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明公开实施例所提供的一种用于移动终端的应用程序测试方法的流程图；图2示出了本发明公开实施例所提供的另一种用于移动终端的应用程序测试方法的流程图；图3示出了本发明公开实施例所提供的一种用于移动终端的应用程序测试装置的功能结构图；图4示出了本发明公开实施例所提供的一种计算机设备的结构示意图；图5示出了本发明公开实施例中又一种用于移动终端的应用程序测试方法的功能结构示意图；图6示出了图5所示方法中图像处理能力封装的逻辑结构图；图7示出了图5所示方法的流程示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附发明内容中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。实施例1如图1所示，本发明公开实施例所提供的一种用于移动终端的应用程序测试方法的流程图，被测应用程序的测试脚本类型与目标移动终端不匹配，在所述目标移动终端无法运行被测应用程序的测试脚本时，该方法包括：S11：创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎。S12：根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器。S13：由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型。S14：从脚本引擎管理器调度转换类型后的待测脚本对被测应用程序进行测试。可以理解的是，本实施例提供的技术方案，创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；再根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型，实现对被测应用程序进行测试，借助开源引擎，实现不同测试脚本语言之间的桥接，基于OpenCV开源计算机视觉库，实现对图像的处理，在两个大基础上构建running time环境，封装常用api以及控件选择器，从而实现可使用javascript来进行简单的编写脚本，解决了已有技术中由于测试脚本类型与被测终端不匹配时，测试困难的问题，具有学习成本低，功能扩展性方便，代码调试无需重新编译等特点。实施例2如图2所示，本发明公开实施例所提供的另一种用于移动终端的应用程序测试方法的流程图，被测应用程序的测试脚本类型与目标移动终端不匹配，在目标移动终端无法运行被测应用程序的测试脚本时，该方法包括：S21：创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎。S22：根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器。S23：由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型。S24：从脚本引擎管理器调度转换类型后的待测脚本对被测应用程序进行测试。在一些可选实施例中，S21可以通过以下过程实现：S211：获取目标移动终端的控件信息，并封装控件信息。目标移动终端为安卓手机， 通过安卓系统无障碍服务获取目标移动终端的控件信息。S212：为控件信息创建选择器接口，选择器选取规则包括控件信息的深度优先搜索和控件信息的广度优先搜索。S213：封装目标移动终端的控件操作接口。S214：封装目标移动终端的图像处理能力。S215：基于封装的控件信息、选择器接口、封装的操作接口和封装的图像处理能力构建脚本引擎工厂。S216：根据脚本引擎工厂创建至少一个用于移动终端的应用程序测试脚本引擎。在一些可选实施例中，控件信息包括：控件ID、控件类型、控件文本、控件点击、控件滑动、控件坐标和控件层级深度。在一些可选实施例中，待测脚本的类型为javascript，目标脚本类型为java。具体的，在一些可选实施例中，S215包括：S2151：在无法获取控件信息的情况下，通过图像处理能力提取相应截取屏幕图像，再利用RGB值来查找到该图像对应颜色的坐标。S2152：通过相应图像的坐标实现目标操作。可以理解的是，本实施例提供的技术方案，创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；再根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型，实现对被测应用程序进行测试，借助开源引擎，实现不同测试脚本语言之间的桥接，基于OpenCV开源计算机视觉库，实现对图像的处理，在两个大基础上构建running time环境，封装常用api以及控件选择器，从而实现可使用javascript来进行简单的编写脚本，解决了已有技术中由于测试脚本类型与被测终端不匹配时，测试困难的问题，具有学习成本低，功能扩展性方便，代码调试无需重新编译等特点。实施例3如图3所示，本发明实施例还提供又一种用于移动终端的应用程序测试装置，用于被测应用程序的测试脚本类型与装置不匹配时，对被测应用程序进行测试，该装置包括：测试脚本引擎创建模块31，用于创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；脚本引擎管理器生成模块32，用于根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；测试脚本类型转换模块33，用于由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型；测试执行模块34，用于从脚本引擎管理器调度转换类型后的待测脚本对被测应用程序进行测试。在一些可选实施例中，测试脚本引擎创建模块31包括：控件信息封装子模块311，用于获取目标移动终端的控件信息，并封装控件信息；选择器接口创建子模块312，用于为控件信息创建选择器接口，选择器选取规则包括控件信息的深度优先搜索和控件信息的广度优先搜索；操作接口封装子模块313，用于封装目标移动终端的控件操作接口；脚本引擎工厂构建子模块314，用于基于封装的控件信息、选择器接口和封装的操作接口构建脚本引擎工厂；测试脚本引擎创建子模块315，用于根据脚本引擎工厂创建至少一个用于移动终端的应用程序测试脚本引擎。在一些可选实施例中，控件信息包括：控件ID、控件类型、控件文本、控件点击、控件滑动、控件坐标和控件层级深度。在一些可选实施例中，待测脚本的类型为javascript，目标脚本类型为java。在一些可选实施例中，测试脚本引擎创建模块31还包括：图像处理能力封装子模块，用于封装目标移动终端的图像处理能力；脚本引擎工厂构建子模块314基于封装的控件信息、选择器接口、封装的操作接口和封装的图像处理能力构建脚本引擎工厂。在一些可选实施例中，测试脚本引擎创建模块31通过安卓系统无障碍服务获取目标移动终端的控件信息。在一些可选实施例中，脚本引擎工厂构建子模块314包括：图像坐标提取单元，用于在无法获取控件信息的情况下，通过图像处理能力提取相应截取屏幕图像，再利用RGB值来查找到该图像对应颜色的坐标；操作执行单元，用于通过相应图像的坐标实现目标操作。可以理解的是，本实施例提供的技术方案，创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；再根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型，实现对被测应用程序进行测试，借助开源引擎，实现不同测试脚本语言之间的桥接，基于OpenCV开源计算机视觉库，实现对图像的处理，在两个大基础上构建running time环境，封装常用api以及控件选择器，从而实现可使用javascript来进行简单的编写脚本，解决了已有技术中由于测试脚本类型与被测终端不匹配时，测试困难的问题，具有学习成本低，功能扩展性方便，代码调试无需重新编译等特点。实施例4基于同一技术构思，本申请实施例还提供了一种计算机设备，包括存储器1和处理器2，如图4所示，存储器1存储有计算机程序，处理器2执行计算机程序时实现上述任一项的用于移动终端的应用程序测试方法。其中，存储器1至少包括一种类型的可读存储介质，可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器1在一些实施例中可以是用于移动终端的应用程序测试系统的内部存储单元，例如硬盘。存储器1在另一些实施例中也可以是用于移动终端的应用程序测试系统的外部存储设备，例如插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器1还可以既包括用于移动终端的应用程序测试系统的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器1不仅可以用于存储安装于用于移动终端的应用程序测试系统的应用软件及各类数据，例如用于移动终端的应用程序测试程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。处理器2在一些实施例中可以是一中央处理器、控制器、微控制器、微处理器或其他数据处理芯片，用于运行存储器1中存储的程序代码或处理数据，例如执行用于移动终端的应用程序测试程序等。可以理解的是，本实施例提供的技术方案，创建至少一个用于目标移动终端的应用程序测试脚本引擎；再根据应用程序测试脚本引擎生成脚本引擎管理器；由脚本引擎管理器将待测脚本的类型转换成目标移动终端可执行的目标脚本类型，实现对被测应用程序进行测试，借助开源引擎，实现不同测试脚本语言之间的桥接，基于OpenCV开源计算机视觉库，实现对图像的处理，在两个大基础上构建running time环境，封装常用api以及控件选择器，从而实现可使用javascript来进行简单的编写脚本，解决了已有技术中由于测试脚本类型与被测终端不匹配时，测试困难的问题，具有学习成本低，功能扩展性方便，代码调试无需重新编译等特点。为了便于读者理解发明实施例技术方案，下面通过具体实例对以上方案中的技术细节进行详细描述。本发明实施例提供又一种用于移动终端的应用程序测试方法和装置，是一种基于安卓无障碍服务和JS引擎能力的APP自动化测试方法，下面对以下技术细节进行详细说明。1、无障碍信息的获取与操作进行封装。通过安卓无障碍服务返回的信息，包括控件ID、控件类型、控件文本、控件点击、控件滑动、控件坐标、控件层级深度等信息进行整理封装，并创建选择器接口，对选择器选取的规则不限于ID、控件类型、文本等进行不同条件下的控件深度优先搜索与广度优先搜索。封装控件点击、滑动、长按、输入等操作接口。通过安卓无障碍控件获取webview控件，对webview下的dom可获取信息进行封装。分别实现选择器接口与操作接口。对控件信息的获取接口与操作接口进行封装。2、图像的处理封装。通过OpenCV的扩展，对图像二值化、找色、相识、图像变化等能力进行封装，可以帮助在控件无法获取信息的情况下，通过图像信息的二值化处理、找色、识图等来提取相应坐标，再通过坐标来实现点击、长按、滑动等操作。3、创建脚本引擎running time构建与运行环境管理。设计脚本引擎工厂，根据工厂创建多个脚本running time，添加脚本管理类，对每一个脚本运行状态进行管理，对不同脚本之间的报错崩溃进行捕获处理，使其不影响其他脚本。封装java线程池，对javascript新增线程调用方法，对定时器进行重新定义，使支持倒计时定时与间隔定时。对手机常见的应用信息，运行权限，I/O操作、网络请求等进行封装，javascript可直接调用获取应用信息，申请权限，I/O操作，网络请求等。上述方案通过安卓自带的无障碍服务权限来获取需要测试APP的信息方法，通过Rhino引擎来做桥接方案，解决了安卓每次运行都需要代码编译的问题，降低脚本开发难度与时间，以及增加开发效率。通过Rhino引擎基础和安卓无障碍服务基础上，对相关方法做映射而构建的运行时环境，包括JS可以直接调用的控件操作方法、手机信息获取、I/O操作、网络框架、多线程、权限申请、图片操作等。无需进行root或者链接电脑，降低使用环境门槛。依据布局信息的解析，来对控件进行精确操作。布局信息获取脱离PC端或第三方工具。使用简单的javascript对安卓原生语言进行映射。支持脚本的调试无需重新编译框架。对常用脚本API的封装进行完善，进一步简化脚本的编写。支持多线程，增加对webview节点的获取，增加图像处理，增加框架的复用性。基于脚本免编译自动化执行，一个是可以自动化智能化完成一些固定场景的测试工作，譬如app版本的功能回归测试，另一个可以自动化重现一些用户反馈的app中偶现的功能性问题和崩溃性问题，以解放部分测试生产力，提高app发版效率，依托于安卓系统无障碍服务，实现对应用控件的获取与部分操作。借助开源Rhino引擎，实现javascript语法与java语法的桥接，基于OpenCV开源计算机视觉库，实现对图像的处理，在两个大基础上构建running time环境，封装常用api以及控件选择器，从而实现可使用javascript来进行简单的编写脚本，具有学习成本低，功能扩展性方便，代码调试无需重新编译等特点。本发明公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述方法实施例中的用于移动终端的应用程序测试方法的步骤。其中，该存储介质可以是易失性或非易失的计算机可读取存储介质。本发明公开实施例所提供的用于移动终端的应用程序测试方法的计算机程序产品，包括存储了程序代码的计算机可读存储介质，程序代码包括的指令可用于执行上述方法实施例中的用于移动终端的应用程序测试方法的步骤，具体可参见上述方法实施例，在此不再赘述。本发明公开实施例还提供一种计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现前述实施例的任意一种方法。该计算机程序产品可以具体通过硬件、软件或其结合的方式实现。在一个可选实施例中，计算机程序产品具体体现为计算机存储介质，在另一个可选实施例中，计算机程序产品具体体现为软件产品，例如软件开发包等等。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指至少两个。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
