标题title
汽车座椅调角器的功能测试设备
摘要abst
本发明公开了汽车座椅调角器的功能测试设备，包括测试装置、解锁装置及过渡机构，测试装置及解锁装置均位于调角器上方，调角器的中心与解锁装置的中轴线位于同一竖直方向，过渡机构用于使测试装置的扭力经解锁装置传递至调角器；解锁装置包括解锁机构、用于驱动解锁机构旋转的第一驱动机构、用于测量解锁机构的旋转角度和扭矩的第一传感机构以及用于驱动解锁机构沿轴向移动的第二驱动机构，测试装置包括测试机构、用于驱动测试机构旋转的第三驱动机构、用于测量测试机构的旋转角度和扭矩的第二传感机构，测试机构套设在解锁机构的外部，测试装置和解锁装置还均包括过载保护机构，第一驱动机构和第三驱动机构分别与一个过载保护机构固定连接。
权利要求书clms
1.一种汽车座椅调角器的功能测试设备，其特征在于：包括测试装置、解锁装置及与所述测试装置和解锁装置连接的过渡机构，所述测试装置及解锁装置均位于所述调角器的上方，所述调角器的中心与所述解锁装置的中轴线位于同一竖直方向，所述过渡机构用于使所述测试装置的扭力经所述解锁装置传递至所述调角器；所述解锁装置包括用于使所述调角器解锁的解锁机构、用于驱动解锁机构旋转的第一驱动机构、用于测量解锁机构的旋转角度和扭矩的第一传感机构以及用于驱动解锁机构沿轴向移动的第二驱动机构，所述测试装置包括测试机构、用于驱动测试机构旋转的第三驱动机构、用于测量测试机构的旋转角度和扭矩的第二传感机构，所述测试机构套设在所述解锁机构的外部，所述测试装置和解锁装置还均包括过载保护机构，所述第一驱动机构和第三驱动机构分别与一个过载保护机构连接。2.根据权利要求1所述的功能测试设备，其特征在于：所述过载保护机构包括第一固定座、与所述第一固定座转动连接的第二固定座、与所述第二固定座固定连接的平衡杆以及固定设置在所述第一固定座顶面的两个弹性件，两个所述弹性件相向设置且两个所述弹性件之间具有间隙，所述平衡杆远离所述第二固定座的一端位于所述间隙中。3.根据权利要求2所述的功能测试设备，其特征在于：所述功能测试设备测试所述调角器的过程中，所述调角器具有旋转状态和堵转状态，当所述调角器处于所述旋转状态时，所述平衡杆的长度延伸方向垂直于所述弹性件的长度延伸方向，且所述平衡杆到两个所述弹性件的距离相等。4.根据权利要求3所述的功能测试设备，其特征在于：当所述调角器处于所述堵转状态时，所述平衡杆远离所述第二固定座的一端与两个所述弹性件的其中一个弹性件的一端抵接。5.根据权利要求2所述的功能测试设备，其特征在于：所述第二固定座包括相连接的第二固定座本体和延伸轴，所述第二固定座的内部开设有贯穿其高度方向的通槽，所述第一固定座与所述延伸轴转动连接。6.根据权利要求5所述的功能测试设备，其特征在于：所述解锁装置还包括第一传动轴，所述第一驱动机构包括第一伺服电机和第一减速机，所述第一伺服电机的输出轴通过所述第一减速机与所述第一传动轴连接，所述解锁装置中的第二固定座的通槽用于容纳所述第一传动轴，所述第一传动轴与第二固定座转动连接，所述第一传动轴的长度大于所述通槽的长度。7.根据权利要求6所述的功能测试设备，其特征在于：所述第一传感机构包括第一扭矩传感器、第一角度编码器、第一传动轮组件和第一转轴，所述第一扭矩传感器的输出轴的两端分别与所述第一传动轴及第一转轴之间均设置有第一联轴器，所述第一传动轮组件与所述第一转轴连接，所述第一角度编码器的输出轴与所述第一传动轮组件固定连接。8.根据权利要求7所述的功能测试设备，其特征在于：所述解锁机构包括第二转轴及与所述第二转轴的底端固定连接的解锁轴，所述第二转轴与第一转轴之间设置有花键，所述花键与第二转轴的上端部之间固定设置有连接套筒，所述第二驱动机构与第二转轴固定连接。9.根据权利要求8所述的功能测试设备，其特征在于：所述测试装置还包括第二传动轴，所述第三驱动机构包括第二伺服电机和第二减速机，所述第二伺服电机的输出轴通过所述第二减速机与所述第二传动轴连接，所述测试装置中的第二固定座的通槽用于容纳所述第二传动轴，所述第二传动轴与第二固定座转动连接，所述第二传动轴的长度大于所述通槽的长度。10.根据权利要求9所述的功能测试设备，其特征在于：所述第二传感机构包括第二扭矩传感器、第二角度编码器、第二传动轮组件和第三转轴，所述第二扭矩传感器的输出轴的两端分别与所述第二传动轴及第三转轴之间均设置有第二联轴器，所述第二传动轮组件与所述第三转轴连接，所述第二角度编码器的输出轴与所述第二传动轮组件固定连接。11.根据权利要求10所述的功能测试设备，其特征在于：所述测试机构包括测试头、套设在所述第二转轴外周的轴套、以及与所述轴套连接的连接组件，所述测试头与所述连接组件的底部固定连接，所述轴套的长度小于所述第二转轴的长度。12.根据权利要求11所述的功能测试设备，其特征在于：所述过渡机构包括相互啮合的第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与所述轴套固定连接，所述第二齿轮与所述第三转轴固定连接。13.根据权利要求10所述的功能测试设备，其特征在于：所述第一传动轴、第一转轴、第二转轴及解锁轴的中轴线位于第一竖直方向，所述第二传动轴与第三转轴的中轴线位于第二竖直方向，所述第一竖直方向平行于第二竖直方向。
说明书desc
技术领域本发明属于汽车配件测试技术领域，具体涉及一种汽车座椅调角器的功能测试设备。背景技术随着人民生活水平的提高，各类汽车已经进入千家万户，为了满足人们乘坐汽车时的舒适度，通常汽车座椅的靠背是相对座位转动设置的，其中，调角器是实现靠背与座位相对转动的关键部件之一。在核心件的装配工艺环节，有一项针对调角器各项功能的测试环节。功能测试机的测试过程，模拟了核心件在实际使用过程中的工况，测试的准确性和稳定性至关重要。各项参数的准确测量，能够确保核心件的实际性能符合实际设计需求，避免不良品流出。测试机作为一种测量设备，其配置了精密的测量传感器，如力传感器、扭矩传感器等。在测试过程中，测试机会高速旋转，在此期间如遇到不良品，会出现解锁不顺畅、卡齿的情况。由于撞齿使得高速旋转的测试机构遇到阻碍，会瞬间急停；伺服电机会检测到电流值瞬间上升，过载，然后释放急停命令，但这需要响应时间。这个过程中的测试机构会受到一个相较于正常测试流程中更大的扭矩及减速加速度。这类异常停机状况，对测试机内部机构可能产生的不良影响包括联轴器松脱、测试头损害、机构由于撞击而无法恢复到初始的设计精度等。发明内容有鉴于此，为了克服现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种汽车座椅调角器的功能测试设备，其能够增加伺服电机固定位置的轴向弹性浮动，缓冲伺服响应时间带来的冲击，消除电机急停给整个测试机带来的直接冲击。为了达到上述目的，本发明采用以下的技术方案：一种汽车座椅调角器的功能测试设备，包括测试装置、解锁装置及与所述测试装置和解锁装置连接的过渡机构，所述测试装置及解锁装置均位于所述调角器的上方，所述调角器的中心与所述解锁装置的中轴线位于同一竖直方向，所述过渡机构用于使所述测试装置的扭力经所述解锁装置传递至所述调角器；所述解锁装置包括用于使所述调角器解锁的解锁机构、用于驱动解锁机构旋转的第一驱动机构、用于测量解锁机构的旋转角度和扭矩的第一传感机构以及用于驱动解锁机构沿轴向移动的第二驱动机构，所述测试装置包括测试机构、用于驱动测试机构旋转的第三驱动机构、用于测量测试机构的旋转角度和扭矩的第二传感机构，所述测试机构套设在所述解锁机构的外部，所述测试装置和解锁装置还均包括过载保护机构，所述第一驱动机构和第三驱动机构分别与一个过载保护机构连接。根据本发明的一些优选实施方面，所述过载保护机构包括第一固定座、与所述第一固定座转动连接的第二固定座、与所述第二固定座固定连接的平衡杆以及固定设置在所述第一固定座顶面的两个弹性件，两个所述弹性件相向设置且两个所述弹性件之间具有间隙，所述平衡杆远离所述第二固定座的一端位于所述间隙中。本发明的一些实施例中，贯穿第一固定座的厚度方向设置有第一旋转轴承，第二固定座的延伸轴通过第一旋转轴承与第一固定座连接，第二固定座本体位于第一固定座及第一旋转轴承的上方；第一驱动机构的第一伺服电机的电机本体与一个过载保护机构中的第二固定座固定连接，第三驱动机构的第二伺服电机的电机本体与另一个过载保护机构中的第二固定座固定连接。根据本发明的一些优选实施方面，所述功能测试设备测试所述调角器的过程中，所述调角器具有旋转状态和堵转状态，当所述调角器处于所述旋转状态时，所述平衡杆的长度延伸方向垂直于所述弹性件的长度延伸方向，且所述平衡杆到两个所述弹性件的距离相等。在正常测试过程中，解锁装置的第一扭矩传感器及测试装置中的第二扭矩传感器的输出轴端的扭矩均正常，即小于过载保护机构中的弹性件提供的扭矩，对于解锁装置，在第一驱动机构的驱动作用下，会带动第一传感机构中的第一扭矩传感器的输出轴旋转，并通过解锁机构驱动调角器进行旋转，此时的过载保护机构的平衡杆处于两个弹性件之间间隙的中心位置。对于测试装置，在第三驱动机构的驱动作用下，会带动第二传感机构中的第二扭矩传感器的输出轴旋转，并通过过渡机构及测试机构驱动调角器旋转并进行相应的测试动作，此时的过载保护机构的平衡杆处于两个弹性件之间间隙的中心位置。根据本发明的一些优选实施方面，当所述调角器处于所述堵转状态时，所述平衡杆远离所述第二固定座的一端与两个所述弹性件的其中一个弹性件的一端抵接。当测试过程出现异常而导致调角器堵转时，对于解锁装置，第一扭矩传感器的输出轴端的扭矩会逐渐增大，当达到其设定的上限值时，会反馈给第一驱动机构以使第一伺服电机的输出轴停止转动，但是从开始反馈到第一伺服电机的输出轴停止动作是需要一段时间的响应过程的，在该响应过程中，第一扭矩传感器的输出轴端的扭矩值还会继续上升，当超过过载保护机构的弹性件所提供的扭矩上限时，第一伺服电机的输出轴堵转，第一伺服电机的电机本体会带动第二固定座克服弹性件的扭矩发生转动，使得与第二固定座固定连接的平衡杆压缩其中一个弹性件，直到第一伺服电机的电机本体停止转动，即第一驱动机构整体停止转动。对于测试装置，第二扭矩传感器的输出轴端的扭矩会逐渐增大，当达到其设定的上限值时，会反馈给第三驱动机构以使第二伺服电机的输出轴停止转动，但是从开始反馈到第二伺服电机的输出轴停止动作也是需要一段时间的响应过程的，在该响应过程中，第二扭矩传感器的输出轴端的扭矩值还会继续上升，当超过过载保护机构的弹性件所提供的扭矩上限时，第二伺服电机的输出轴堵转，第二伺服电机的电机本体会带动第二固定座克服弹性件的扭矩发生转动，使得与第二固定座固定连接的平衡杆压缩其中一个弹性件，直到第二伺服电机的电机本体停止转动，即第三驱动机构整体停止转动。本发明中，通过过载保护机构的设置，在调角器发生堵转时，以缓冲第一驱动机构及第三驱动机构在响应过程中产生的冲击，消除第一驱动机构或第三驱动机构急停给整个测试设备带来的直接冲击，把直接冲击转化为柔性缓冲，有利于保护整个测试设备。此外，本发明的一些实施例，平衡杆向弹性件的摆动角度范围可根据第一驱动机构及第三驱动机构的响应速度及转速进行设计。根据本发明的一些优选实施方面，所述第二固定座包括相连接的第二固定座本体和延伸轴，所述第二固定座的内部开设有贯穿其高度方向的通槽，所述第一固定座与所述延伸轴转动连接。由于第一驱动机构的第一伺服电机的电机本体与一个过载保护机构中的第二固定座固定连接，第三驱动机构的第二伺服电机的电机本体与另一个过载保护机构中的第二固定座固定连接，使得在第一伺服电机或第二伺服电机的输出轴发生堵转时，第二固定座能够随第一伺服电机或第二伺服电机的电机本体的旋转而相对于第一固定座发生旋转，使得平衡杆能够发生转动以逐渐靠近其中一个弹性件，以对第一驱动机构或第三驱动机构的急停进行缓冲。根据本发明的一些优选实施方面，所述解锁装置还包括第一传动轴，所述第一驱动机构包括第一伺服电机和第一减速机，所述第一伺服电机的输出轴通过所述第一减速机与所述第一传动轴连接，所述解锁装置中的第二固定座的通槽用于容纳所述第一传动轴，所述第一传动轴与第二固定座转动连接，所述第一传动轴的长度大于所述通槽的长度。根据本发明的一些优选实施方面，所述第一传感机构包括第一扭矩传感器、第一角度编码器、第一传动轮组件和第一转轴，所述第一扭矩传感器的输出轴的两端分别与所述第一传动轴及第一转轴之间均设置有第一联轴器，所述第一传动轮组件与所述第一转轴连接，所述第一角度编码器的输出轴与所述第一传动轮组件固定连接。设置第一传动轴的长度大于通槽的长度，便于第一扭矩传感器的输出轴与第一传动轴之间通过第一联轴器连接，同时也不会影响第一传动轴与第一驱动机构之间的连接。在第一扭矩传感器的输出轴的两端分别设置第一联轴器将第一扭矩传感器的输出轴分别与第一传动轴、第一转轴连接，便于在测试过程中，同步第一伺服电机的输出轴与第一传动轴、第一扭矩传感器的输出轴及第一转轴的动作。根据本发明的一些优选实施方面，所述解锁机构包括第二转轴及与所述第二转轴的底端固定连接的解锁轴，所述第二转轴与第一转轴之间设置有花键，所述花键与第二转轴的上端部之间固定设置有连接套筒，所述第二驱动机构与第二转轴固定连接。第一传动轮组件与第一转轴连接且第一角度编码器的输出轴与第一传动轮组件固定连接，使得第一角度编码器能够对第一转轴的转动角度进行测量，而第二转轴与第一转轴之间通过花键连接，花键与第二转轴的上端部之间通过连接套筒固定连接，使得第一角度编码器能够对第二转轴底端固定连接的解锁轴的旋转角度进行测量。本发明的一些实施例中，第一转轴与第二转轴之间设置的花键为滚珠花键，使得第二转轴在第二驱动机构的驱动作用下能够沿轴向移动，还能保证第一转轴、第二转轴及解锁轴在第一驱动机构的驱动作用下发生旋转，且第一驱动机构与第二驱动机构之间的动作不会相互影响，第一驱动机构与第二驱动机构可分别单独动作，也可同时动作。本发明的一些实施例中，解锁轴包括相连接的解锁轴本体以及解锁头，解锁头与解锁轴本体的底端固定连接，解锁轴本体的顶端与第二转轴的底端固定连接，通过第二驱动机构将解锁头插入调角器凸轮内的仿形孔中，将调角器解锁。根据本发明的一些优选实施方面，所述测试装置还包括第二传动轴，所述第三驱动机构包括第二伺服电机和第二减速机，所述第二伺服电机的输出轴通过所述第二减速机与所述第二传动轴连接，所述测试装置中的第二固定座的通槽用于容纳所述第二传动轴，所述第二传动轴与第二固定座转动连接，所述第二传动轴的长度大于所述通槽的长度。根据本发明的一些优选实施方面，所述第二传感机构包括第二扭矩传感器、第二角度编码器、第二传动轮组件和第三转轴，所述第二扭矩传感器的输出轴的两端分别与所述第二传动轴及第三转轴之间均设置有第二联轴器，所述第二传动轮组件与所述第三转轴连接，所述第二角度编码器的输出轴与所述第二传动轮组件固定连接。设置第二传动轴的长度大于通槽的长度，便于第二扭矩传感器的输出轴与第二传动轴之间通过第二联轴器连接，同时也不会影响第二传动轴与第三驱动机构之间的连接。在第二扭矩传感器的输出轴的两端分别设置第二联轴器将第二扭矩传感器的输出轴分别与第二传动轴、第三转轴连接，便于在测试过程中，同步第二伺服电机的输出轴与第二传动轴、第二扭矩传感器的输出轴及第三转轴的动作。根据本发明的一些优选实施方面，所述测试机构包括测试头、套设在所述第二转轴外周的轴套、以及与所述轴套连接的连接组件，所述测试头与所述连接组件的底部固定连接，所述轴套的长度小于所述第二转轴的长度。轴套套设在第二转轴的外周，使得轴套的动作与第二转轴之间不会相互影响，而轴套与连接组件连接，连接组件又与测试头连接，使得测试头能够与轴套及连接组件同步动作。根据本发明的一些优选实施方面，所述过渡机构包括相互啮合的第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与所述轴套固定连接，所述第二齿轮与所述第三转轴固定连接。本发明的一些实施例中，通过第三驱动机构带动第二传动轴转动，进而带动第三转轴转动，再带动第二齿轮转动，则第一齿轮随之转动，与第一齿轮固定连接的轴套就会发生转动，最终使得测试头发生转动以带动调角器转动。本发明中，过渡机构的设置，使得解锁装置的中轴线即使不与测试装置的中轴线共轴，也能够通过过渡机构将测试装置发生旋转时的扭力逐步传递给调角器，以对调角器旋转时的旋转角度及扭矩进行测试。根据本发明的一些优选实施方面，所述第一传动轴、第一转轴、第二转轴及解锁轴的中轴线位于第一竖直方向，所述第二传动轴与第三转轴的中轴线位于第二竖直方向，所述第一竖直方向平行于第二竖直方向。通过将测试装置和解锁装置都设置在调角器的上方，能够降低整个测试设备的整体高度，使得对设备进行检修时的操作更加方便、省力。与现有技术相比，本发明的有益之处在于：本发明的一种汽车座椅调角器的功能测试设备，通过在测试装置及解锁装置中均设置过载保护机构，用于缓冲第一驱动机构及第三驱动机构在响应过程中对测试设备带来的直接冲击，消除第一驱动机构或第三驱动机构急停给测试设备带来的不良影响；将测试装置和解锁装置均设置在调角器上方，且二者之间不共轴，使得工作人员对测试设备进行检修时操作省力、方便；设置过渡机构将测试装置的动作传递给调角器，保证测试装置与解锁装置即使非共轴设置也不会影响对调角器的测试。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明优选实施例中测试设备的立体结构示意图；图2为本发明优选实施例中一个测试单元的立体结构示意图；图3为对应图2的截面结构示意图；图4为本发明优选实施例中解锁装置隐藏部分部件后的立体结构示意图；图5为本发明优选实施例中解锁装置隐藏部分部件后的立体结构示意图；图6为本发明优选实施例中一个测试单元隐藏部分部件后的立体结构示意图；图7为本发明优选实施例中调角器处于旋转状态时的过载保护机构的俯视结构示意图；图8为本发明优选实施例中调角器处于堵转状态时的过载保护机构的俯视结构示意图；其中，附图标记为：解锁装置-1，第一驱动机构-11，第一伺服电机-111，第一减速机-112，第一传动轴-12，第一扭矩传感器-131，第一角度编码器-132，第一传动轮-133，第一同步带-134，第一轴部-1351，第二轴部-1352，第一侧板-136，第二侧板-137，驱动气缸-141，连接板-142，第二转轴-151，解锁轴本体-152，解锁头-153，第一联轴器-16，花键-17，连接套筒-18，第一支撑座-19，测试装置-2，第三驱动机构-21，第二伺服电机-211，第二减速机-212，第二传动轴-22，第二扭矩传感器-231，第二角度编码器-232，第二传动轮-233，第二同步带-234，第三转轴-235，第二旋转轴承-236，第三侧板-237，第四侧板-238，第五侧板-239，测试机构-24，测试头-241，轴套-242，第三旋转轴承-243，固定件-244，转接件-245，第二联轴器-25，第二支撑座-26，第一齿轮-31，第二齿轮-32，过载保护机构-4，第一固定座-41，第二固定座本体-42，延伸轴-43，平衡杆-44，固定板-45，弹性件-46，第一旋转轴承-47，安装座-5，调角器-6，扭矩标定单元-7，工装托盘-8。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明的汽车座椅调角器的功能测试设备用于测试汽车座椅调角器6的旋转角度及扭矩，整个测试设备与安装座5固定连接。本实施例中，工装托盘8上同时摆放有两个调角器6，根据待测试的调角器6的数量，测试设备包括对称设置的两个测试单元，以用于同时对两个调角器6产品进行测试。其中，每个测试单元均包括测试装置2、解锁装置1及与测试装置2和解锁装置1连接的过渡机构。测试装置2及解锁装置1均位于调角器6的上方，调角器6的中心与解锁装置1的中轴线位于同一竖直方向，过渡机构用于使测试装置2的扭力经解锁装置1传递至调角器6。以下对本实施例中的测试单元的各个部件的结构做详细描述：1）解锁装置如图1至图5所示，解锁装置1包括第一传动轴12、用于使调角器6解锁的解锁机构、用于驱动解锁机构旋转的第一驱动机构11、与第一驱动机构11连接的过载保护机构4、用于测量解锁机构的旋转角度和扭矩的第一传感机构以及用于驱动解锁机构沿轴向移动的第二驱动机构。其中，第一驱动机构11包括第一伺服电机111和第一减速机112，第一伺服电机111的输出轴通过第一减速机112与第一传动轴12连接。如图4所示，图4为解锁装置1隐藏了解锁机构、第一驱动机构11、第二驱动机构等部件后的结构示意图，过载保护机构4包括第一固定座41、第二固定座、第一旋转轴承47、平衡杆44、固定板45以及两个弹性件46。其中，第二固定座包括相连接的第二固定座本体42和延伸轴43，延伸轴43的外部设置有第一旋转轴承47，且第一旋转轴承47贯穿第一固定座41的厚度方向，使得第一固定座41与第二固定座之间通过第一旋转轴承47转动连接，第二固定座本体42位于第一固定座41及第一旋转轴承47的上方。第二固定座本体42与第一伺服电机111的电机本体固定连接，第一固定座41顶面的两端固定设置有两个固定板45，两个相向设置的弹性件46分别对应两个固定板45设置且两个弹性件46位于两个固定板45之间，一个弹性件46的一端与一个固定板45固定连接，两个弹性件46之间具有间隙，平衡杆44远离第二固定座的一端位于该间隙中。此外，第二固定座的内部开设有贯穿其高度方向的用于容纳第一传动轴12的通槽，第一传动轴12与第二固定座转动连接，且第一传动轴12的长度大于通槽的长度。本实施例中，功能测试设备测试调角器6的过程中，调角器6具有旋转状态和堵转状态，当调角器6处于旋转状态时，如图7所示，平衡杆44的长度延伸方向垂直于弹性件46的长度延伸方向，且平衡杆44到两个弹性件46的距离相等；此时两个弹性件46处于自然状态或部分压缩状态。当调角器6处于堵转状态时，如图8所示，平衡杆44远离第二固定座的一端与两个弹性件46的其中一个弹性件46的一端抵接以压缩该弹性件46。由于第一伺服电机111的电机本体与第二固定座固定连接，使得在第一伺服电机111的输出轴发生堵转时，第二固定座能够随第一伺服电机111的电机本体的旋转而相对于第一固定座41发生旋转，进而使得平衡杆44能够发生转动以与其中一个弹性件46的一端抵接并逐渐压缩该弹性件46，从而能够对第一驱动机构11的急停起到缓冲作用。如图5所示，图5为解锁装置1隐藏了第一传动轴12、过载保护机构4、解锁机构、第一驱动机构11等部件后的结构示意图，第一传感机构包括第一扭矩传感器131、第一角度编码器132、第一传动轮组件和第一转轴。第一扭矩传感器131的输出轴的一端与第一传动轴12之间设置有一个第一联轴器16，第一扭矩传感器131的输出轴的另一端与第一转轴之间设置有另一个第一联轴器16。第一传动轮组件包括两个第一传动轮133以及套设在两个第一传动轮133外壁的第一同步带134；第一转轴包括第一轴部1351和第二轴部1352，第一轴部1351的外径小于第二轴部1352的外径，其中一个第一传动轮133与第一轴部1351固定连接，另一个第一传动轮133与第一角度编码器132的输出轴固定连接；第一同步带134用于保证两个第一传动轮133能够同步发生转动。安装座5上固定设置有第一支撑座19，其中一个第一传动轮133位于第一支撑座19的上方，第一支撑座19的一侧固定设置有第一侧板136，第一侧板136的顶部固定设置有第二侧板137，第一角度编码器132与第二侧板137固定连接，第一角度编码器132的输出轴贯穿第二侧板137的厚度方向与一个第一传动轮133固定连接。通过第一伺服电机111带动第一传动轴12转动，进而带动第一扭矩传感器131的输出轴转动，进一步带动第一转轴转动，从而带动两个第一传动轮133随之转动，以使得第一角度编码器132能够测量第一转轴的旋转角度。解锁机构包括第二转轴151及与第二转轴151的底端固定连接的解锁轴。其中，第二转轴151与第一转轴的第二轴部1352之间设置有花键17。第二轴部1352具有空腔，使得花键17的外圈容纳于第二轴部1352的空腔中，花键17的花键轴与第二转轴151的上端部之间固定设置有连接套筒18，使得第二转轴151与花键轴之间能够同步动作。此外，解锁轴包括相连接的解锁轴本体152以及解锁头153，解锁头153与解锁轴本体152的底端固定连接，解锁轴本体152的顶端与第二转轴151的底端固定连接。第二驱动机构包括驱动气缸141以及与驱动气缸141的活塞杆固定连接的连接板142，连接板142的一端与第二转轴151固定连接，且连接板142位于连接套筒18的下方。通过驱动气缸141驱动活塞杆向下移动以带动连接板142向下移动，进而带动第二转轴151向下移动，以使解锁头153插入调角器6凸轮内的仿形孔中，将调角器6解锁。本实施例中，第一转轴与第二转轴151之间设置的花键17为滚珠花键，使得第二转轴151在第二驱动机构的驱动作用下能够沿轴向移动，还能保证第一转轴、第二转轴151及解锁轴在第一驱动机构11的驱动作用下发生旋转，且第一驱动机构11与第二驱动机构之间的动作不会相互影响，第一驱动机构11与第二驱动机构可分别单独动作，也可同时动作。并且，通过第一转轴与第二转轴151之间的连接，使得第一角度编码器132能够进一步测量第二转轴151的旋转角度，最终测量出解锁轴的旋转角度。2）测试装置如图1至图3、图6所示，测试装置2包括第二传动轴22、测试机构24、用于驱动测试机构24旋转的第三驱动机构21、与第三驱动机构21连接的过载保护机构4、用于测量测试机构24的旋转角度和扭矩的第二传感机构。其中，第三驱动机构21包括第二伺服电机211和第二减速机212，第二伺服电机211的输出轴通过第二减速机212与第二传动轴22连接。测试装置2的过载保护机构4与解锁装置1的过载保护机构4的结构完全相同，在此不再赘述。在测试装置2中，过载保护机构4的第二固定座的内部开设的贯穿其高度方向的通槽用于容纳第二传动轴22，使得第二传动轴22与第二固定座转动连接，且第二传动轴22的长度大于通槽的长度，便于第二传动轴22与第二传感机构之间的连接，同时也不会影响第二传动轴22与第三驱动机构21之间的连接。同样地，当调角器6处于旋转状态时，平衡杆44的长度延伸方向垂直于弹性件46的长度延伸方向，且平衡杆44到两个弹性件46的距离相等；此时两个弹性件46处于自然状态或部分压缩状态。当调角器6处于堵转状态时，平衡杆44远离第二固定座的一端与两个弹性件46的其中一个弹性件46的一端抵接以压缩该弹性件46。由于第二伺服电机211的电机本体与第二固定座固定连接，使得在第二伺服电机211的输出轴发生堵转时，第二固定座能够随第二伺服电机211的电机本体的旋转而相对于第一固定座41发生旋转，进而使得平衡杆44能够发生转动以与其中一个弹性件46的一端抵接并逐渐压缩该弹性件46，从而能够对第三驱动机构21的急停起到缓冲作用。过载保护机构4的设置，使得在调角器6发生堵转时，能够对第一驱动机构11及第三驱动机构21在响应过程中产生的冲击进行缓冲，消除第一驱动机构11及第三驱动机构21急停给整个测试设备带来的直接冲击，把直接冲击转化为柔性缓冲，有利于保护整个测试设备。第二传感机构包括第二扭矩传感器231、第二角度编码器232、第二传动轮组件和第三转轴235。第二扭矩传感器231的输出轴的一端与第二传动轴22之间设置有一个第二联轴器25，第二扭矩传感器231的输出轴的另一端与第三转轴235之间设置有另一个第二联轴器25。第二传动轮组件包括两个第二传动轮233以及套设在两个第二传动轮233外壁的第二同步带234；其中一个第二传动轮233与第三转轴235固定连接，另一个第二传动轮233与第二角度编码器232的输出轴固定连接；第二同步带234用于保证两个第二传动轮233能够同步发生转动。安装座5上还固定设置有一个第二支撑座26，第二传动轮组件及过渡机构均设置在第二支撑座26的上方。第二支撑座26的顶面固定设置有第三侧板237，第三侧板237远离第二支撑座26的一端固定设置有第四侧板238，第四侧板238的顶端固定设置有第五侧板239，第二角度编码器232与第五侧板239固定连接，第二角度编码器232的输出轴贯穿第五侧板239的厚度方向与一个第二传动轮233固定连接。通过第二伺服电机211带动第二传动轴22转动，进而带动第二扭矩传感器231的输出轴转动，进一步带动第三转轴235转动，从而带动两个第二传动轮233随之转动，以使得第二角度编码器232能够测量第三转轴235的旋转角度。本实施例中，第三转轴235的外壁套设有一个第二旋转轴承236，第二旋转轴承236贯穿第二支撑座26的厚度方向与第二支撑座26连接，使得第三转轴235可以相对于第二支撑座26发生旋转。测试机构24包括测试头241、套设在第二转轴151外周的轴套242、以及与轴套242连接的连接组件，轴套242的长度小于第二转轴151的长度，避免轴套242过长影响第二转轴151与其他部件的连接。连接组件从上至下依次包括第三旋转轴承243、固定件244及转接件245，第三旋转轴承243套设在轴套242的外壁，第三旋转轴承243贯穿第二支撑座26的厚度方向与第二支撑座26连接，使得轴套242可以相对于第二支撑座26发生旋转。固定件244的顶部与第三旋转轴承243的底部连接，转接件245的顶部与固定件244的底部连接，转接件245的底部与测试头241固定连接。轴套242套设在第二转轴151的外周，使得轴套242的动作与第二转轴151之间不会相互影响，而轴套242与连接组件连接，连接组件又与测试头241连接，使得在第三驱动机构21的驱动作用下，测试头241能够与轴套242及连接组件同步动作。进一步地，本实施例中，第一传动轴12、第一转轴、第二转轴151及解锁轴的中轴线位于第一竖直方向，第二传动轴22与第三转轴235的中轴线位于第二竖直方向，第一竖直方向与第二竖直方向不重合且不共轴，且第一竖直方向平行于第二竖直方向。通过将测试装置2和解锁装置1都设置在调角器6的上方，能够降低整个测试设备的整体高度，使得对设备进行检修时的操作更加方便、省力。3）过渡机构如图1至图3、图6所示，过渡机构包括相互啮合的第一齿轮31和第二齿轮32，其中的第一齿轮31与轴套242固定连接，第二齿轮32与第三转轴235固定连接。通过第三驱动机构21带动第二传动轴22转动，进而带动第三转轴235转动，再带动第二齿轮32转动，则第一齿轮31随之转动，与第一齿轮31固定连接的轴套242就会发生转动，再通过连接组件的传动，最终使得测试头241发生转动以带动调角器6转动。本发明中，过渡机构的设置，使得解锁装置1的中轴线即使不与测试装置2的中轴线共轴，也能够通过过渡机构将测试装置2发生旋转时的扭力逐步传递给调角器6，以对调角器6旋转时的旋转角度及扭矩进行测试。此外，如图1所示，本实施例中，在安装座5上还固定设置有两个扭矩标定单元7，每个测试单元的一侧均设置有一个扭矩标定单元7，该扭矩标定单元7位于第二支撑座26的下方，扭矩标定单元7的设置是为了对第一扭矩传感器131及第二扭矩传感器231的准确度及精度进行验证，以保证扭矩测试的准确性。以下简述本实施例中的汽车座椅调角器6的功能测试设备中的一个测试单元测试某种规格的汽车座椅调角器6时的工作过程：将工装托盘8抬升，使得位于工装托盘8上的调角器6的上表面与测试头241的下表面接触。启动测试装置2的第三驱动机构21，使第二伺服电机211的输出轴输出特定的扭矩值进行旋转，通过第二传动轴22、第三转轴235、第二齿轮32、第一齿轮31、轴套242及连接组件的旋转带动测试头241旋转，计算测试头241旋转角度。再启动解锁装置1的第二驱动机构的驱动气缸141，驱动活塞杆向下伸出，进一步带动解锁轴伸出，使得解锁头153插入调角器6凸轮内的仿形孔中。启动解锁装置1的第一驱动机构11，使第一伺服电机111的输出轴输出特定的扭矩值，通过第一角度编码器132监控解锁轴旋转的角度；进一步使第一伺服电机111的输出轴旋转一定的角度，进一步通过第一扭矩传感器131监控解锁轴的扭矩值，在此过程中，解锁轴的转动会带动调角器6的凸轮旋转一定的角度，从而使得调角器6解锁。通过对解锁轴旋转角度以及扭矩的监控，能够对调角器6的旋转角度及扭矩进行测试。在上述测试设备的工作过程中，当调角器6处于正常的旋转状态时，解锁装置1的第一扭矩传感器131及测试装置2的第二扭矩传感器231的输出轴端的扭矩均正常，即小于过载保护机构4中的弹性件46提供的扭矩，对于解锁装置1，在第一驱动机构11的驱动作用下，会带动第一传感机构中的第一扭矩传感器131的输出轴旋转，进一步带动解锁轴旋转，此时的过载保护机构4的平衡杆44处于两个弹性件46之间间隙的中心位置。对于测试装置2，在第三驱动机构21的驱动作用下，会带动第二传感机构中的第二扭矩传感器231的输出轴旋转，并通过过渡机构及测试机构24带动测试头241旋转，此时的过载保护机构4的平衡杆44也是处于两个弹性件46之间间隙的中心位置。当测试过程出现异常导致调角器6堵转使得调角器6处于堵转状态时，对于解锁装置1，第一扭矩传感器131的输出轴端的扭矩会逐渐增大，当达到其设定的上限值时，会反馈给第一伺服电机111的输出轴使其停止转动，但是从开始反馈到第一伺服电机111的输出轴停止动作是具有响应过程的，在该响应过程中，第一扭矩传感器131的输出轴端的扭矩值还会继续上升，当超过过载保护机构4的弹性件46所提供的扭矩上限时，第一伺服电机111的输出轴堵转，第一伺服电机111的电机本体会带动第二固定座克服弹性件46的扭矩发生转动，使得与第二固定座固定连接的平衡杆44压缩其中一个弹性件46以进行缓冲，直至第一驱动机构11整体停止转动。同样地，对于测试装置2，第二扭矩传感器231的输出轴端的扭矩会逐渐增大，当达到其设定的上限值时，会反馈给第二伺服电机211的输出轴使其停止转动，但是从开始反馈到第二伺服电机211的输出轴停止动作也是具有响应过程的，在该响应过程中，第二扭矩传感器231的输出轴端的扭矩值还会继续上升，当超过过载保护机构4的弹性件46所提供的扭矩上限时，第二伺服电机211的输出轴堵转，第二伺服电机211的电机本体会带动第二固定座克服弹性件46的扭矩发生转动，使得与第二固定座固定连接的平衡杆44压缩其中一个弹性件46以进行缓冲，直至第三驱动机构21整体停止转动。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
