标题title
一种ELISA试剂盒抗原间接包被酶标板的包被方法
摘要abst
本发明属于生物医药领域，具体涉及一种ELISA试剂盒抗原间接包被酶标板的包被方法。该方法通过以下步骤：首先采用点包被模式，将包被液注入酶标板中，每孔注入包被液100±2μl；将包被好的酶标板进行温育；然后进行洗板封闭；二次温育、干燥：将封闭后的包被板在室温下进行温育，温育结束后，弃掉板中封闭液，干燥后即可。本发明提供的包被方法，提高了ELISA试剂盒的稳定性，包被效果好，能够节省原料，同时，检测区间线性系数R值更优，重复性好。
权利要求书clms
1.一种ELISA试剂盒抗原间接包被酶标板的包被方法，其特征在于，包括以下步骤：包被温育：采用点包被模式，将包被液注入酶标板中，每孔注入包被液100±2μl；将包被好的酶标板进行温育；洗板封闭：洗板2次，每孔加封闭液110±2 uL；二次温育、干燥：将封闭后的包被板在室温下进行温育，温育结束后，弃掉板中封闭液，干燥后即可。2.根据权利要求1所述的包被方法，其特征在于，步骤中，所述包被液为浓度为1μg/ml的重组链酶亲和素溶液；所述溶液为包被缓冲液；所述包被缓冲液为10mM、pH7.4的PBS缓冲液。3.根据权利要求2所述的包被方法，其特征在于，步骤的具体过程为：将包被液注入到酶标板板孔内，在24±2℃下，温育4h；温育结束后,用洗涤液进行洗板2次，洗板后加入生物素化抗原，在24±2℃下，温育反应18-24h。4.根据权利要求1所述的包被方法，其特征在于，步骤中，每1000mL封闭液的组成为：Na2HPO4·12H2O 5.8g、磷酸二氢钠 0.593g、氯化钠 15g、酪蛋白 10g、改性贻贝粘蛋白5g、硫柳汞钠 0.5g、BSA 30g、蔗糖 100g、山羊血清 200mL、明胶 20mL、D-海藻糖 50g。5.根据权利要求4所述的包被方法，其特征在于，所述改性贻贝粘蛋白的制备方法为：将贻贝粘蛋白加入超纯水进行稀释，得贻贝粘蛋白混悬液，然后向混悬液中首先加入D-氨基半乳糖，升温至38-45℃，搅拌2h，然后逐滴加入单宁酸溶液，继续保温反应1h，反应结束后，恢复至室温，除去多余的D-氨基半乳糖和单宁酸，干燥即可。6.根据权利要求5所述的包被方法，其特征在于，所述贻贝粘蛋白混悬液的浓度为1.5-2%；所述贻贝粘蛋白和D-氨基半乳糖的质量比为1:4；所述贻贝粘蛋白和单宁酸的质量比为1:1.5。7.根据权利要求5或6所述的包被方法，其特征在于，所述单宁酸溶液的质量浓度为15%。8.根据权利要求1或4所述的包被方法，其特征在于，步骤中，所述室温下温育的时间为2-3h。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及一种ELISA试剂盒抗原间接包被酶标板的包被方法。背景技术包被物质与板底表面的有效结合是ELISA中至关重要的一步。包被抗原可分为天然蛋白、重组蛋白和小分子抗原三大类。天然蛋白需经纯化才能用直接吸附法包被，对于含杂质较多的抗原可以采用间接捕获法包被。经纯化的重组蛋白一般皆可直接包板。小分子抗原比如多肽以及一些小分子有机化合物，由于分子量太小，往往难于直接吸附在酶标板上，一般都先使其与无关蛋白质如BSA等偶联，偶联物吸附于固相载体上。蛋白质在固体表面吸附是现有的最简单的固定抗体的方法，但是，该方法中，抗原由于不是特异性固定，样本中的靶蛋白及其他杂质蛋白都会与酶标板结合，从而使得检测背景较高，且降低了检测的灵敏度。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供了一种ELISA试剂盒抗原间接包被酶标板的包被方法。本发明为了实现上述目的所采用的技术方案为：本发明提供了一种ELISA试剂盒抗原间接包被酶标板的包被方法，包括以下步骤：包被温育：采用点包被模式，将包被液注入酶标板中，每孔注入包被液100±2μl； 将包被好的酶标板进行温育；洗板封闭：洗板2次，每孔加封闭液110±2 uL；二次温育、干燥：将封闭后的包被板在室温下进行温育，温育结束后，弃掉板中封闭液，干燥后即可。进一步的，步骤中，所述包被液为浓度为1μg/ml的重组链酶亲和素溶液；所述溶液为包被缓冲液；所述包被缓冲液为10mM、pH7.4的PBS缓冲液。进一步的，步骤的具体过程为：将包被液注入到酶标板板孔内，在24±2℃下，温育4h；温育结束后,用洗涤液进行洗板2次，洗板后加入生物素化抗原，在24±2℃下，温育反应18-24h。本发明提供的包被方法中，每1000mL封闭液的组成为：Na2HPO4·12H2O 5.8g、磷酸二氢钠 0.593g、氯化钠 15g、酪蛋白 10g、改性贻贝粘蛋白5g、硫柳汞钠 0.5g、BSA 30g、蔗糖 100g、山羊血清 200mL、明胶 20mL、D-海藻糖 50g。上述改性贻贝粘蛋白的制备方法为：将贻贝粘蛋白加入超纯水进行稀释，得贻贝粘蛋白混悬液，然后向混悬液中首先加入D-氨基半乳糖，升温至38-45℃，搅拌2h，然后逐滴加入单宁酸溶液，继续保温反应1h，反应结束后，恢复至室温，除去多余的D-氨基半乳糖和单宁酸，干燥即可。进一步的，所述贻贝粘蛋白混悬液的浓度为1.5-2%；所述贻贝粘蛋白和D-氨基半乳糖的质量比为1:4；所述贻贝粘蛋白和单宁酸的质量比为1:1.5。进一步的，所述单宁酸溶液的质量浓度为15%。进一步的，步骤中，所述室温下温育的时间为2-3h。本发明所使用的洗涤液为pH7.4的PBS缓冲液。本发明的有益效果为：本发明提供的包被方法，提高了ELISA试剂盒的稳定性，包被效果好，能够节省原料，同时，检测区间线性系数R值更优，重复性好。附图说明图1为标准曲线图。具体实施方式下面通过具体的实施例对本发明的技术方案作进一步的解释和说明。实施例1包被温育：将重组链酶亲和素采用10mM的PBS缓冲液稀释成浓度为1μg/ml，得包被液重组链酶亲和素溶液；采用点包被模式，将包被液注入酶标板中，每孔注入包被液100±2μl； 将包被好的酶标板进行在24±2℃下，温育4h；温育结束后,用洗涤液进行洗板2次，洗板后加入生物素化抗原，在24±2℃下，温育反应18-24h； 洗板封闭：洗板2次，每孔加封闭液110±2 uL；封闭液组成：Na2HPO4·12H2O 5.8g、磷酸二氢钠 0.593g、氯化钠 15g、酪蛋白10g、改性贻贝粘蛋白5g、硫柳汞钠 0.5g、BSA 30g、蔗糖 100g、山羊血清 200mL、明胶20mL、D-海藻糖 50g，补足超纯水至1000mL；所述改性贻贝粘蛋白的制备方法为：将贻贝粘蛋白加入超纯水进行稀释，得质量浓度为1.5%的贻贝粘蛋白混悬液，然后向混悬液中首先加入4倍质量的D-氨基半乳糖，升温至38-45℃，搅拌2h，然后逐滴加入1.5倍的质量浓度为15%的单宁酸溶液，继续保温反应1h，反应结束后，恢复至室温，除去多余的D-氨基半乳糖和单宁酸，干燥即可二次温育、干燥：将封闭后的包被板在室温下放置2-3h温育，温育结束后，弃掉板中封闭液，干燥后即可。对比例1包被温育：采用点包被模式，将10mM的PBS缓冲液注入酶标板中，每孔注入PBS缓冲液100±2μl； 将处理的酶标板进行在24±2℃下，温育4h；温育结束后,用洗涤液进行洗板2次，洗板后加入生物素化抗原，在24±2℃下，温育反应18-24h； 洗板封闭：洗板2次，每孔加封闭液110±2 uL；二次温育、干燥：将封闭后的包被板在室温下放置2-3h温育，温育结束后，弃掉板中封闭液，干燥后即可。对比例2包被温育：将重组链酶亲和素采用10mM的PBS缓冲液稀释成浓度为1μg/ml，得包被液重组链酶亲和素溶液；采用点包被模式，将包被液注入酶标板中，每孔注入包被液100±2μl； 将包被好的酶标板进行在24±2℃下，温育4h；温育结束后,用洗涤液进行洗板2次，洗板后加入生物素化抗原，在24±2℃下，温育反应18-24h； 洗板封闭：洗板2次，每孔加封闭液110±2 uL；封闭液组成：Na2HPO4·12H2O 5.8g、磷酸二氢钠 0.593g、氯化钠 15g、酪蛋白10g、硫柳汞钠 0.5g、BSA 30g、蔗糖 100g、山羊血清 200mL、明胶 20mL、D-海藻糖 50g，补足超纯水至1000mL；二次温育、干燥：将封闭后的包被板在室温下放置2-3h温育，温育结束后，弃掉板中封闭液，干燥后即可。对比例3包被温育：将重组链酶亲和素采用10mM的PBS缓冲液稀释成浓度为1μg/ml，得包被液重组链酶亲和素溶液；采用点包被模式，将包被液注入酶标板中，每孔注入包被液100±2μl； 将包被好的酶标板进行在24±2℃下，温育4h；温育结束后,用洗涤液进行洗板2次，洗板后加入生物素化抗原，在24±2℃下，温育反应18-24h； 洗板封闭：洗板2次，每孔加封闭液110±2 uL；封闭液组成：Na2HPO4·12H2O 5.8g、磷酸二氢钠 0.593g、氯化钠 15g、酪蛋白10g、贻贝粘蛋白5g、硫柳汞钠 0.5g、BSA 30g、蔗糖 100g、山羊血清 200mL、明胶 20mL、D-海藻糖 50g，补足超纯水至1000mL；二次温育、干燥：将封闭后的包被板在室温下放置2-3h温育，温育结束后，弃掉板中封闭液，干燥后即可。效果实施例以狂犬抗体为例，将标准品的抗体效价值与对应的吸光值做曲线，导出线性回归方程：y=0.0210964+0.1230x；将待测样品吸光值代入方程，计算得到样品的抗体效价值。具体结果见表1，标准曲线如图1所示。表1以狂犬抗体为例，分别采用实施例1及对比例1-3提供的包被方法进行包被后，测试标准品及质控血浆，进行准确度验证，具体检测结果参见表2。表2以狂犬抗体为例，将实施例1及对比例2-3提供的包被方法处理酶标板后，对其稳定性进行相关检测，室温下进行，具体结果见表3所示。表3
