标题title
一种衣柜五金板材抗弯折检测装置及其方法
摘要abst
本发明属于五金板材检测技术领域，尤其是一种衣柜五金板材抗弯折检测装置及其方法，包括箱式检测台，所述箱式检测台的侧面靠近顶端固定有水平的底板，底板呈长条形结构，所述底板的上表面位于两个长边的边缘处分别固定有开口相对且互相平行的侧滑轨。本发明可以在对形变幅度较小的板材本体进行抗弯检测的时候，将另一端上翘的幅度放大，配合配重机构的持续稳定加压，可以清楚的观察和记录该款板材本体的抗弯性能各方面数据；避免传统的非要将板材压出明显的弯曲度才能检测出抗弯效果的弊端。
权利要求书clms
1.一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，包括箱式检测台，所述箱式检测台的侧面靠近顶端固定有水平的底板，底板呈长条形结构，所述底板的上表面位于两个长边的边缘处分别固定有开口相对且互相平行的侧滑轨，其特征在于，两个所述侧滑轨的两端之间分别滑动连接有整体互相平行的复合辊架一和复合辊架二，且复合辊架一和复合辊架二上分别设置有托辊组，托辊组包括一个细辊和两个用以支撑的托辊一，且细辊的辊身长度大于待检测的板材本体的宽度；两个托辊组的中间位于板材本体的上方设置有配重机构；板材本体靠近箱式检测台的一端且位于正面的拐角处设置有信号放大器，且信号放大器包括夹持在板材本体端部的托板和滑动夹板，所述托板远离滑动夹板的一侧固定有加长指针，且箱式检测台的上表面靠近加长指针的尖端固定有刻度柱。2.根据权利要求1所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，所述复合辊架一包括两个互相平行且竖直的侧山一，且两个侧山一上分别开有对应的轴承安装孔，用来插接固定托辊一以及细辊端部的轴承；所述复合辊架二的两侧为两个侧山二，两个侧山二的两侧以及顶部中间均开有滑动缺口，且滑动缺口的直径与轴承的外径相适配。3.根据权利要求1所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，所述配重机构包括固定在后侧的侧滑轨顶部中间的支撑柱，且支撑柱的顶端开有T形插槽，T形插槽中滑动连接有延伸向底板中间的滑动梁，滑动梁的上表面端部开有防扭滑孔，且防扭滑孔中滑动插接有滑动柱，且滑动柱的顶端固定有配重托架，且配重托架的顶端放置有配重块；所述滑动柱的底端开有倒梯形结构的防脱插槽，且防脱插槽中滑动插接有压条。4.根据权利要求1所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，所述托板的上表面靠近加长指针的一端预留有竖直的滑轨，且滑轨中间设置有竖直的螺纹杆，滑轨的中间还滑动连接有凸台滑块，所述凸台滑块的中间开有与螺纹杆相适配的贯穿螺孔，螺纹杆的外壁位于凸台滑块的顶部螺接有自锁螺母；滑动夹板固定在凸台滑块的侧面。5.根据权利要求1所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，所述底板的中间嵌装有轴承座，且轴承座中转动连接有传动管，且传动管的上下两端圆周外壁分别固定有变距齿轮和从动齿轮；复合辊架一和复合辊架二相对的一侧分别固定有互相成中心对称的齿条推杆二，且两个齿条推杆二分别与变距齿轮互相啮合；所述底板的下表面靠近中部固定有电机架，且电机架上固定有自锁伺服电机，且自锁伺服电机的输出轴顶端固定有与从动齿轮互相啮合的主动齿轮。6.根据权利要求5所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，所述传动管中插接有内顶杆，且内顶杆的外壁与传动管的内壁之间留有间隙；所述内顶杆的底端固定有托架板条，且托架板条的两端与底板的下表面之间均固定有固定吊柱，内顶杆的顶端固定有抵紧弹簧，且抵紧弹簧的顶端固定有纵向横置的母管，且母管的内壁中部固定有弹簧挡块，且弹簧挡块的两侧均固定有复位拉簧，且两个复位拉簧相背的两端均固定有L形夹持杆。7.根据权利要求6所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，所述复合辊架一的两个侧山一顶端均固定有滑轨支架，且两组滑轨支架中均滑动连接有轴承座套，轴承座套中均卡接有圆锥滚子轴承，且两个圆锥滚子轴承之间设置有同一根防滑压辊，两个所述轴承座套的顶端均设置有自锁螺杆；自锁螺杆的底端预留有滚珠，且对应的轴承座套的顶端开有与滚珠相适配的滚珠槽；且两组滑轨支架的顶端之间固定有同一个连接横梁，连接横梁的两端均嵌装有与自锁螺杆螺接的六角螺母。8.根据权利要求7所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，所述箱式检测台的上表面靠近底板处固定有滑动轴承架，且滑动轴承架的中间嵌装有滑动轴承，滑动轴承中滑动插接有延伸向板材本体端部的扭杆主轴，且扭杆主轴靠近底板的一端开有卡槽口，卡槽口中卡接有卡槽板块，用来卡接板材本体的板头部位，所述扭杆主轴远离卡槽板块的一端外壁预留有防扭筋肋，且防扭筋肋处滑动套接有局部齿轮；所述箱式检测台的上表面位于局部齿轮的下方开有沟槽，且沟槽中滑动连接有与局部齿轮互相啮合的齿条推杆一，所述齿条推杆一的前端固定有复位弹簧，且复位弹簧远离齿条推杆一的一端固定有挡块板，挡块板固定在沟槽的槽底处；所述箱式检测台的上表面远离复位弹簧的一侧边缘处固定有杠杆压架，且杠杆压架的后侧铰接有压杆，压杆的底端固定有刚性拉绳，且箱式检测台的底部内壁靠近后侧固定有定滑轮；所述箱式检测台的底部靠近前端固定有弹簧拉力计，且刚性拉绳绕过定滑轮固定在弹簧拉力计的挂钩上。9.根据权利要求8所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，所述压杆的下表面靠近转轴处固定有弧形压块，且弧形压块的底端始终与齿条推杆一的端部接触。10.一种衣柜五金板材抗弯折检测方法，适用于如权利要求9所述的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：检测前，先准备板材本体，长度大于或等于底板的长度，宽度小于细辊的辊身长度；之后再将配重块取出，再将滑动梁整体后拉，直至预留处底板上表面的广阔空间；之后再同时反向转动两个自锁螺杆，以将防滑压辊上抬，最后再将待检测的板材本体从远离箱式检测台的一侧穿入，直至板材本体的两端都搭在两个细辊的上表面；步骤二：将信号放大器中的托板和滑动夹板固定在板头处，此时加长指针的尖端正好指在刻度柱的零刻度上；再将底部的两个L形夹持杆将板材本体的前后两端中部夹持；最后在将滑动梁的滑动柱拉拽至板材本体的中上方；再将压条插入防脱插槽中；步骤三：向配重托架上慢慢添加配重块，再观察另一侧加长指针的偏转幅度即可进行参数记录；步骤四：对板材本体进行抗扭弯检测，此时再将配重块和滑动梁撤去，同时转动两个自锁螺杆将防滑压辊下调以将板材本体远离箱式检测台一端压住；通过拉拽弹簧拉力计带动局部齿轮以及扭杆主轴转动，继而让板材本体产生扭转弯曲，此时在配合观察加长指针的指数，即可得出在施加力的作用下产生的形变量，继而得到抗扭弯的能力值。
说明书desc
技术领域本发明涉及五金板材检测技术领域，尤其涉及一种衣柜五金板材抗弯折检测装置及其方法。背景技术为了提高五金板材的销量，需要不断的提高五金板材的品质，五金板材的抗弯折程度是判断五金板材品质的重要指标之一，目前一般是工作人员用手按压五金板材，然后观察五金板材是否出现弯折的现象，进行检测五金板材的抗弯折程度，如此工作人员的手容易被五金板材弄疼，且五金板材一般没有固定，如此五金板材容易移动，不方便工作人员检测，所以需要其他工作人员将五金板材压住，这样比较浪费人力。经检索，中国专利申请号为201821801703.4的专利，公开了一种板材加工用抗弯能力检测设备，包括机架，所述机架的顶部固定连接有第一气缸，所述第一气缸的顶部固定连接有检测台，所述检测台的顶部开设有安装槽，所述安装槽的内壁固定连接有转动座，所述转动座的内壁转动连接有丝杆，所述丝杆贯穿检测台并延伸至检测台的外部，所述丝杆背离转动座的一端固定 连接有伺服电机，所述丝杆的表面螺纹连接有数量为两个的螺纹滑块，所述螺纹滑块的顶部固定 连接有承重；虽然该装置设置了一种能够自动将五金板材压弯的设备，但是在观测端由于有些板材的脆性较强，产生微弱的形变不易察觉，因此我们提出一种能够应对脆性较高的五金板材的抗弯检测装置及检测方法，以明显正确的得知该类板材的抗弯性能。发明内容针对现有技术中在对脆性较好的板材进行抗弯检测时不能很明显的检测出弯曲幅度的技术问题，本发明采用以下技术方案：一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，包括箱式检测台，所述箱式检测台的侧面靠近顶端固定有水平的底板，底板呈长条形结构，所述底板的上表面位于两个长边的边缘处分别固定有开口相对且互相平行的侧滑轨，两个所述侧滑轨的两端之间分别滑动连接有整体互相平行的复合辊架一和复合辊架二，且复合辊架一和复合辊架二上分别设置有托辊组，托辊组包括一个细辊和两个用以支撑的托辊一，且细辊的辊身长度大于待检测的板材本体的宽度；两个托辊组的中间位于板材本体的上方设置有配重机构；板材本体靠近箱式检测台的一端且位于正面的拐角处设置有信号放大器，且信号放大器包括夹持在板材本体端部的托板和滑动夹板，所述托板远离滑动夹板的一侧固定有加长指针，且箱式检测台的上表面靠近加长指针的尖端固定有刻度柱。本发明进一步的设置在于，所述复合辊架一包括两个互相平行且竖直的侧山一，且两个侧山一上分别开有对应的轴承安装孔，用来插接固定托辊一以及细辊端部的轴承；所述复合辊架二的两侧为两个侧山二，两个侧山二的两侧以及顶部中间均开有滑动缺口，且滑动缺口的直径与轴承的外径相适配，可以在进行扭弯检测的时候将复合辊架二顶端的细辊轻松的取出。本发明进一步的设置在于，所述配重机构包括固定在后侧的侧滑轨顶部中间的支撑柱，且支撑柱的顶端开有T形插槽，T形插槽的中滑动连接有延伸向底板中间的滑动梁，滑动梁的上表面端部开有防扭滑孔，且防扭滑孔中滑动插接有滑动柱，且滑动柱的顶端固定有配重托架，且配重托架的顶端放置有配重块；所述滑动柱的底端开有倒梯形结构的防脱插槽，且防脱插槽中滑动插接有压条。本发明进一步的设置在于，所述托板的上表面靠近加长指针的一端预留有竖直的滑轨，且滑轨中间设置有竖直的螺纹杆，滑轨的中间还滑动连接有凸台滑块，所述凸台滑块的中间开有与螺纹杆相适配的贯穿螺孔，螺纹杆的外壁位于凸台滑块的顶部螺接有自锁螺母；滑动夹板固定在凸台滑块的侧面；通过设置带有螺纹杆的托板，可以任意调节夹持位置。本发明进一步的设置在于，所述底板的中间嵌装有轴承座，且轴承座中转动连接有传动管，且传动管的上下两端圆周外壁分别固定有变距齿轮和从动齿轮；复合辊架一和复合辊架二相对的一侧分别固定有互相成中心对称的齿条推杆二，且两个齿条推杆二分别与变距齿轮互相啮合；所述底板的下表面靠近中部固定有电机架，且电机架上固定有自锁伺服电机，且自锁伺服电机的输出轴顶端固定有与从动齿轮互相啮合的主动齿轮；通过设置的变距齿轮配合两个齿条推杆二，可以改变两个托辊组之间的间距，继而改变待检测的板材本体支点之间的间距，改变检测参数。本发明进一步的设置在于，所述传动管中插接有内顶杆，且内顶杆的外壁与传动管的内壁之间留有间隙；所述内顶杆的底端固定有托架板条，且托架板条的两端与底板的下表面之间均固定有固定吊柱，内顶杆的顶端固定有抵紧弹簧，且抵紧弹簧的顶端固定有纵向横置的母管，且母管的内壁中部固定有弹簧挡块，且弹簧挡块的两侧均固定有复位拉簧，且两个复位拉簧相背的两端均固定有L形夹持杆。本发明进一步的设置在于，所述复合辊架一的两个侧山一顶端均固定有滑轨支架，且两组滑轨支架中均滑动连接有轴承座套，轴承座套中均卡接有圆锥滚子轴承，且两个圆锥滚子轴承之间设置有同一根防滑压辊，两个所述轴承座套的顶端均设置有自锁螺杆；自锁螺杆的底端预留有滚珠，且对应的轴承座套的顶端开有与滚珠相适配的滚珠槽；且两组滑轨支架的顶端之间固定有同一个连接横梁，连接横梁的两端均嵌装有与自锁螺杆螺接的六角螺母；通过设置的防滑压辊，可以在对板材本体进行抗扭弯检测的时候，能够先将一端水平固定，继而再进行另一端的扭弯。本发明进一步的设置在于，所述箱式检测台的上表面靠近底板处固定有滑动轴承架，且滑动轴承架的中间嵌装有滑动轴承，滑动轴承中滑动插接有延伸向板材本体端部的扭杆主轴，且扭杆主轴靠近底板的一端开有卡槽口，卡槽口中卡接有卡槽板块，用来卡接板材本体的板头部位，所述扭杆主轴远离卡槽板块的一端外壁预留有防扭筋肋，且防扭筋肋处滑动套接有局部齿轮；所述箱式检测台的上表面位于局部齿轮的下方开有沟槽，且沟槽中滑动连接有与局部齿轮互相啮合的齿条推杆一，所述齿条推杆一的前端固定有复位弹簧，且复位弹簧远离齿条推杆一的一端固定有挡块板，挡块板固定在沟槽的槽底处；所述箱式检测台的上表面远离复位弹簧的一侧边缘处固定有杠杆压架，且杠杆压架的后侧铰接有压杆，压杆的底端固定有刚性拉绳，且箱式检测台的底部内壁靠近后侧固定有定滑轮；所述箱式检测台的底部靠近前端固定有弹簧拉力计，且刚性拉绳绕过定滑轮固定在弹簧拉力计的挂钩上。本发明进一步的设置在于，所述压杆的下表面靠近转轴处固定有弧形压块，且弧形压块的底端始终与齿条推杆一的端部接触；以提供推力让局部齿轮产生转动的力。一种衣柜五金板材抗弯折检测方法，包括以下步骤：步骤一：检测前，先准备板材本体，长度大于或等于底板的长度，宽度小于细辊的辊身长度；之后再将配重块取出，再将滑动梁整体后拉，直至预留处底板上表面的广阔空间；之后再同时反向转动两个自锁螺杆，以将防滑压辊上抬，最后再将待检测的板材本体从远离箱式检测台的一侧穿入，直至板材本体的两端都搭在两个细辊的上表面；步骤二：将信号放大器中的托板和滑动夹板固定在板头处，此时加长指针的尖端正好指在刻度柱的零刻度上；再将底部的两个L形夹持杆将板材本体的前后两端中部夹持；最后在将滑动梁的滑动柱拉拽至板材本体的中上方；再将压条插入防脱插槽中；步骤三：向配重托架上慢慢添加配重块，再观察另一侧加长指针的偏转幅度即可进行参数记录；步骤四：对板材本体进行抗扭弯检测，此时再将配重块和滑动梁撤去，同时转动两个自锁螺杆将防滑压辊下调以将板材本体远离箱式检测台一端压住；通过拉拽弹簧拉力计带动局部齿轮以及扭杆主轴转动，继而让板材本体产生扭转弯曲，此时在配合观察加长指针的指数，即可得出在施加力的作用下产生的形变量，继而得到抗扭弯的能力值。本发明中的有益效果为：1、通过设置在板材本体端部的信号放大器，可以在对形变幅度较小的板材本体进行抗弯检测的时候，将另一端上翘的幅度放大，配合配重机构的持续稳定加压，可以清楚的观察和记录该款板材本体的抗弯性能各方面数据；避免传统的非要将板材压出明显的弯曲度才能检测出抗弯效果的弊端。2、通过设置的能够前后整体滑动的配重机构，不仅可以在检测前将配重机构移动到后侧，确保板材本体的放置无障碍，而且在压制的时候减小压强，避免大压力集中在一点，也可以通过前后滑动压条来调节压力位置。3、通过设置在内顶杆顶端的母管以及两个向中间拉拽的L形夹持杆，可以在压弯之前，先将板材本体的前后两端中部夹持，不仅可以防止在大压力下导致板材本体产生侧滑，而且一旦产生折断可以防止板材本体飞溅至外围造成设备碰撞，有效的保护了设备；而且可以在即将折断的时候，产生停滞可以快速读取另一端加长指针的指示位置。4、通过拉拽弹簧拉力计即可带动局部齿轮以及扭杆主轴转动，继而让板材本体产生扭转弯曲，此时在配合观察加长指针的指数，即可得出在施加多大力的作用下产生多大的形变，继而得到抗扭弯的能力值。附图说明图1为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置的仰视立体结构示意图；图3为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置的主视图；图4为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置在上料检测前的结构示意图；图5为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置中复合辊架一的结构示意图；图6为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置中配重机构的爆炸结构示意图；图7为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置中复合辊架二的结构示意图；图8为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置中变距齿轮的整体机械位置结构示意图；图9为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置中信号放大器的爆炸结构示意图；图10为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置在进行抗弯检测时的结构示意图；图11为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置在进行抗扭弯检测时的结构示意图；图12为本发明提出的一种衣柜五金板材抗弯折检测装置在进行抗扭弯检测时的主视图。图中：1、箱式检测台；101、沟槽；2、压杆；3、杠杆压架；4、局部齿轮；5、扭杆主轴；6、滑动轴承架；7、卡槽板块；8、滑动梁；801、支撑柱；802、滑动柱；803、压条；804、防扭滑孔；805、T形插槽；9、配重托架；10、配重块；11、连接横梁；12、滑轨支架；13、侧滑轨；14、复合辊架一；141、侧山一；15、底板；16、自锁伺服电机；17、复合辊架二；171、侧山二；18、加长指针；181、托板；182、滑动夹板；183、自锁螺母；184、凸台滑块；19、复位弹簧；20、弹簧拉力计；21、刚性拉绳；22、刻度柱；23、板材本体；24、L形夹持杆；241、母管；25、自锁螺杆；26、固定吊柱；27、从动齿轮；28、内顶杆；29、齿条推杆一；30、变距齿轮；31、传动管；32、齿条推杆二；33、托辊一。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本实施例中，参照图1-12，一种衣柜五金板材抗弯折检测装置，包括箱式检测台1，箱式检测台1的侧面靠近顶端固定有水平的底板15，底板15呈长条形结构，底板15的上表面位于两个长边的边缘处分别固定有开口相对且互相平行的侧滑轨13，两个侧滑轨13的两端之间分别滑动连接有整体互相平行的复合辊架一14和复合辊架二17，且复合辊架一14和复合辊架二17上分别设置有托辊组，托辊组包括一个细辊和两个用以支撑的托辊一33，且细辊的辊身长度大于待检测的板材本体23的宽度；两个托辊组的中间位于板材本体23的上方设置有配重机构；板材本体23靠近箱式检测台1的一端且位于正面的拐角处设置有信号放大器，且信号放大器包括夹持在板材本体23端部的托板181和滑动夹板182，托板181远离滑动夹板182的一侧固定有加长指针18，且箱式检测台1的上表面靠近加长指针18的尖端固定有刻度柱22；通过设置在板材本体23端部的信号放大器，可以在对形变幅度较小的板材本体23进行抗弯检测的时候，将另一端上翘的幅度放大，配合配重机构的持续稳定加压，可以清楚的观察和记录该款板材本体23的抗弯性能各方面数据；避免传统的非要将板材压出明显的弯曲度才能检测出抗弯效果的弊端。请参照图5和图7，复合辊架一14包括两个互相平行且竖直的侧山一141，且两个侧山一141上分别开有对应的轴承安装孔，用来插接固定托辊一33以及细辊端部的轴承；复合辊架二17的两侧为两个侧山二171，两个侧山二171的两侧以及顶部中间均开有滑动缺口，且滑动缺口的直径与轴承的外径相适配，可以在进行扭弯检测的时候将复合辊架二17顶端的细辊轻松的取出。参照图4和图6，配重机构包括固定在后侧的侧滑轨13顶部中间的支撑柱801，且支撑柱801的顶端开有T形插槽805，T形插槽805中滑动连接有延伸向底板15中间的滑动梁8，滑动梁8的上表面端部开有防扭滑孔804，且防扭滑孔804中滑动插接有滑动柱802，且滑动柱802的顶端固定有配重托架9，且配重托架9的顶端放置有配重块10；滑动柱802的底端开有倒梯形结构的防脱插槽，且防脱插槽中滑动插接有压条803；通过设置的能够前后整体滑动的配重机构，不仅可以在检测前将配重机构移动到后侧，确保板材本体23的放置无障碍，而且在压制的时候减小压强，避免大压力集中在一点，也可以通过前后滑动压条803来调节压力位置。参照图9，托板181的上表面靠近加长指针18的一端预留有竖直的滑轨，且滑轨中间设置有竖直的螺纹杆，滑轨的中间还滑动连接有凸台滑块184，凸台滑块184的中间开有与螺纹杆相适配的贯穿螺孔，螺纹杆的外壁位于凸台滑块184的顶部螺接有自锁螺母183；滑动夹板182固定在凸台滑块184的侧面；通过设置带有螺纹杆的托板181，可以任意调节夹持位置。参照图4和图8，底板15的中间嵌装有轴承座，且轴承座中转动连接有传动管31，且传动管31的上下两端圆周外壁分别固定有变距齿轮30和从动齿轮27；复合辊架一14和复合辊架二17相对的一侧分别固定有互相成中心对称的齿条推杆二32，且两个齿条推杆二32分别与变距齿轮30互相啮合；底板15的下表面靠近中部固定有电机架，且电机架上固定有自锁伺服电机16，且自锁伺服电机16的输出轴顶端固定有与从动齿轮27互相啮合的主动齿轮；通过设置的变距齿轮30配合两个齿条推杆二32，可以改变两个托辊组之间的间距，继而改变待检测的板材本体23支点之间的间距，改变检测参数。参照图4和图8，传动管31中插接有内顶杆28，且内顶杆28的外壁与传动管31的内壁之间留有间隙；内顶杆28的底端固定有托架板条，且托架板条的两端与底板15的下表面之间均固定有固定吊柱26，内顶杆28的顶端固定有抵紧弹簧，且抵紧弹簧的顶端固定有纵向横置的母管241，且母管241的内壁中部固定有弹簧挡块，且弹簧挡块的两侧均固定有复位拉簧，且两个复位拉簧相背的两端均固定有L形夹持杆24；通过设置在内顶杆28顶端的母管241以及两个向中间拉拽的L形夹持杆24，可以在压弯之前，先将板材本体23的前后两端中部夹持，不仅可以防止在大压力下导致板材本体23产生侧滑，而且一旦产生折断可以防止板材本体23飞溅至外围造成设备碰撞，有效的保护了设备；而且可以在即将折断的时候，产生停滞可以快速读取另一端加长指针18的指示位置。参照图1-2，复合辊架一14的两个侧山一141顶端均固定有滑轨支架12，且两组滑轨支架12中均滑动连接有轴承座套，轴承座套中均卡接有圆锥滚子轴承，且两个圆锥滚子轴承之间设置有同一根防滑压辊，两个轴承座套的顶端均设置有自锁螺杆25；自锁螺杆25的底端预留有滚珠，且对应的轴承座套的顶端开有与滚珠相适配的滚珠槽；且两组滑轨支架12的顶端之间固定有同一个连接横梁11，连接横梁11的两端均嵌装有与自锁螺杆25螺接的六角螺母；通过设置的防滑压辊，可以在对板材本体23进行抗扭弯检测的时候，能够先将一端水平固定，继而再进行另一端的扭弯。参照图1-4，箱式检测台1的上表面靠近底板15处固定有滑动轴承架6，且滑动轴承架6的中间嵌装有滑动轴承，滑动轴承中滑动插接有延伸向板材本体23端部的扭杆主轴5，且扭杆主轴5靠近底板15的一端开有卡槽口，卡槽口中卡接有卡槽板块7，用来卡接板材本体23的板头部位，扭杆主轴5远离卡槽板块7的一端外壁预留有防扭筋肋，且防扭筋肋处滑动套接有局部齿轮4；箱式检测台1的上表面位于局部齿轮4的下方开有沟槽101，且沟槽101中滑动连接有与局部齿轮4互相啮合的齿条推杆一29，齿条推杆一29的前端固定有复位弹簧19，且复位弹簧19远离齿条推杆一29的一端固定有挡块板，挡块板固定在沟槽101的槽底处；箱式检测台1的上表面远离复位弹簧19的一侧边缘处固定有杠杆压架3，且杠杆压架3的后侧铰接有压杆2，压杆2的底端固定有刚性拉绳21，且箱式检测台1的底部内壁靠近后侧固定有定滑轮；箱式检测台1的底部靠近前端固定有弹簧拉力计20，且刚性拉绳21绕过定滑轮固定在弹簧拉力计20的挂钩上；通过拉拽弹簧拉力计20即可带动局部齿轮4以及扭杆主轴5转动，继而让板材本体23产生扭转弯曲，此时在配合观察加长指针18的指数，即可得出在施加多大力的作用下产生多大的形变，继而得到抗扭弯的能力值。参照图4，压杆2的下表面靠近转轴处固定有弧形压块，且弧形压块的底端始终与齿条推杆一29的端部接触；以提供推力让局部齿轮4产生转动的力。一种衣柜五金板材抗弯折检测方法，包括以下步骤：步骤一：检测前，先准备板材本体23，长度大于或等于底板15的长度，宽度小于细辊的辊身长度；之后再将配重块10取出，再将滑动梁8整体后拉，直至预留处底板15上表面的广阔空间；之后再同时反向转动两个自锁螺杆25，以将防滑压辊上抬，最后再将待检测的板材本体23从远离箱式检测台1的一侧穿入，直至板材本体23的两端都搭在两个细辊的上表面；步骤二：将信号放大器中的托板181和滑动夹板182固定在板头处，此时加长指针18的尖端正好指在刻度柱22的零刻度上；再将底部的两个L形夹持杆24将板材本体23的前后两端中部夹持；最后在将滑动梁8的滑动柱802拉拽至板材本体23的中上方；再将压条803插入防脱插槽中；步骤三：向配重托架9上慢慢添加配重块10，再观察另一侧加长指针18的偏转幅度即可进行参数记录；步骤四：对板材本体23进行抗扭弯检测，此时再将配重块10和滑动梁8撤去，同时转动两个自锁螺杆25将防滑压辊下调以将板材本体23远离箱式检测台1一端压住；通过拉拽弹簧拉力计20带动局部齿轮4以及扭杆主轴5转动，继而让板材本体23产生扭转弯曲，此时在配合观察加长指针18的指数，即可得出在施加力的作用下产生的形变量，继而得到抗扭弯的能力值。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
