标题title
头戴式显示设备
摘要abst
本申请提供一种头戴式显示设备，其包括显示装置、两个牵引器以及两个头带，两个牵引器分别连接至显示装置的两端部；每一头带的一端连接至一牵引器；牵引器包括牵引壳体、牵引轮以及控制机构，牵引壳体的内部设有装配空腔；牵引轮可转动式连接至所述牵引壳体，牵引轮上绕设有牵引绳；控制机构连接至牵引壳体；头带包括带体以及两个以上链关节，链关节套设至带体的外侧并铰接，链关节开设有通槽以及第一通孔，第一通孔位于链关节的内侧；牵引绳穿设至第一通孔内；控制机构驱动牵引轮转动时，牵引绳被收紧，使得链关节相互靠近，并带动带体朝向内侧弯曲；控制机构驱动牵引轮反向转动时，牵引绳被绕出，带体能够驱动链关节相互远离并复位。
权利要求书clms
1.一种头戴式显示设备，其特征在于，包括：显示装置；两个牵引器，其分别连接至所述显示装置的两端部；以及两个头带，每一所述头带的一端连接至一所述牵引器，其另一端朝远离所述显示装置的方向延伸；每一所述牵引器包括：牵引壳体，其连接至所述显示装置的端部，所述牵引壳体的内部设有一装配空腔；牵引轮，其设于所述装配空腔内，并转动式连接至所述牵引壳体，所述牵引轮上绕设有牵引绳；以及控制机构，其连接至所述牵引壳体，并能够控制所述牵引轮的转停；每一所述头带包括：带体，其为一弧形的弹性条状，所述带体的一端连接至所述牵引壳体，两所述带体的凹面相对设置；以及两个以上链关节，其套设至所述带体的外侧并依次铰接，每一所述链关节开设有通槽以及第一通孔，所述通槽的中心线与所述第一通孔的中心线相平行，所述第一通孔位于所述链关节的内侧；所述带体穿设至所述通槽内，所述牵引绳穿设至所述第一通孔内；其中，所述控制机构驱动所述牵引轮转动时，所述牵引绳被收紧，使得所述链关节相互靠近，并带动所述带体朝向内侧弯曲；所述控制机构驱动所述牵引轮反向转动时，所述牵引绳被绕出，所述带体能够驱动所述链关节相互远离并复位；所述控制机构包括：电磁铁，其设于所述装配空腔内，并连接至所述牵引壳体；磁性销轴，其能够与所述电磁铁相互吸附或排斥；以及控制电机，其安装至所述牵引壳体，所述控制电机的旋转轴伸入至所述装配空腔内，并连接至所述牵引轮；其中，所述牵引轮沿其轴向开设有销孔，所述磁性销轴滑动式穿设至一所述销孔内；当所述电磁铁与所述磁性销轴相互吸附时，所述磁性销轴被吸附至所述牵引轮的外侧，所述控制电机能够驱动所述牵引轮旋转；当所述电磁铁与所述磁性销轴相互排斥时，所述磁性销轴被推入至所述销孔内，使得所述牵引轮被锁定。2.根据权利要求1所述的头戴式显示设备，其特征在于，所述牵引轮开设有两个以上所述销孔，所述销孔沿所述牵引轮的周向排布；当所述磁性销轴穿设至不同的所述销孔内时，所述头带的曲率不同，使得两所述头带处于不同的穿戴档位。3.根据权利要求1所述的头戴式显示设备，其特征在于，所述带体的端部插设至所述装配空腔内，且所述带体与所述电磁铁分别设于所述牵引轮的两轴端；当所述磁性销轴被推入至所述销孔内时，所述磁性销轴的端部能够吸附至所述带体的表面。4.根据权利要求1所述的头戴式显示设备，其特征在于，每一所述头带还包括：尾关节，其设于所述头带的末端，并铰接至端部的所述链关节；其中，所述尾关节开设有固定槽以及第二通孔，所述固定槽的中心线与所述第二通孔的中心线相平行，所述第二通孔位于所述尾关节的内侧；所述带体的端部插入所述固定槽内，所述牵引绳穿设至所述第二通孔内；所述尾关节背离所述链关节的端部内凹式形成一限位槽，所述限位槽与所述第二通孔连通，所述牵引绳的端部连接有限位钉，所述限位钉卡嵌至所述限位槽内。5.根据权利要求1所述的头戴式显示设备，其特征在于，每一所述链关节包括：关节主体，其包括相对的第一端部以及第二端部，定义所述第一端部至所述第二端部的方向为装配方向，所述关节主体沿所述装配方向贯穿式开设所述通槽与所述第一通孔；第一伸出臂，其突出于所述第一端部的表面，并位于所述第一通孔的上方；第二伸出臂，其突出于所述第一端部的表面，所述第二伸出臂与所述第一伸出臂相对设置，且位于所述第一通孔的下方；第一卡槽，其内凹于所述第二端部的上表面，并与所述第一伸出臂相背离；第二卡槽，其内凹于所述第二端部的下表面，并与所述第二伸出臂相背离；第一转轴，其连接至所述第一端部，并与所述第一伸出臂相对设置，所述第一转轴的中心轴线垂直于所述装配方向；第二转轴，其连接至所述第一端部，并与所述第二伸出臂相对设置，所述第二转轴的中心轴线与所述第一转轴的中心轴线重合；以及第三转轴，其连接至所述第二端部的中部区域，并与所述第一转轴同侧设置，所述第三转轴的中心轴线垂直于所述装配方向；其中，相邻的两所述链关节铰接时，前侧所述链关节的第三转轴卡入后侧所述链关节的所述第一转轴与所述第二转轴之间，使得固定销能够依次穿入所述第一转轴、所述第三转轴以及所述第二转轴；后侧所述链关节的所述第一伸出臂位于前侧所述链关节的所述第一卡槽内，后侧所述链关节的所述第二伸出臂位于前侧所述链关节的所述第二卡槽内。6.根据权利要求5所述的头戴式显示设备，其特征在于，所述第一卡槽的开设面积大于所述第一伸出臂的突出面积，使得后侧所述链关节的所述第一伸出臂位于前侧所述链关节的所述第一卡槽时，所述第一卡槽留有调整的空间；所述第二卡槽的开设面积大于所述第二伸出臂的突出面积，使得后侧所述链关节的所述第二伸出臂位于前侧所述链关节的所述第二卡槽时，所述第二卡槽留有调整的空间。7.根据权利要求1所述的头戴式显示设备，其特征在于，所述带体由记忆金属制备。8.根据权利要求1所述的头戴式显示设备，其特征在于，所述头带的外侧套设有保护套，所述保护套由柔性弹性材料制备。9.根据权利要求1所述的头戴式显示设备，其特征在于，每一所述牵引器还包括：轮罩，其可拆卸式连接至所述牵引壳体的上侧；其中，所述牵引轮的上端从所述牵引壳体内伸出，且所述轮罩能够盖设至所述牵引轮的上端。
说明书desc
技术领域本申请具体涉及一种头戴式显示设备。背景技术虚拟现实是指通过光学成像系统将数字化的内容投射到人眼，其本质就是呈现一个以用户视角为主体，可以实时无限制地观察三维空间内的物体，给用户沉浸感体验。显示屏发出的光经过光学模组折射后入射到人眼瞳孔，进入人眼瞳孔的光线的反向延长线汇聚在远处形成虚像，即人眼观看到的图像。现有的头戴式显示设备多通过弹性头带系统佩戴至用户头部，该弹性头带系统采用弹性绳作为头带主体，使得头戴式显示设备可以适用于不同头围的用户。但是，弹性头带系统的可靠性差、动态稳定性较弱，因此在游戏、体育、运动等活动中容易发生晃动、脱落，降低了头戴式显示设备使用中的安全性与稳定性。发明内容本申请提供一种头戴式显示设备，以解决现有的头戴式显示设备使用中可靠性差、动态稳定性较弱的技术问题。本申请提供一种头戴式显示设备，其包括显示装置、两个牵引器以及两个头带，两个牵引器分别连接至所述显示装置的两端部；每一所述头带的一端连接至一所述牵引器，其另一端朝远离所述显示装置的方向延伸；每一所述牵引器包括牵引壳体、牵引轮以及控制机构，牵引壳体连接至所述显示装置的端部，所述牵引壳体的内部设有一装配空腔；牵引轮设于所述装配空腔内，并转动式连接至所述牵引壳体，所述牵引轮上绕设有牵引绳；控制机构连接至所述牵引壳体，并能够控制所述牵引轮的转停；每一所述头带包括带体以及两个以上链关节，带体为一弧形的弹性条状，所述带体的一端连接至所述牵引壳体，两所述带体的凹面相对设置；两个以上链关节套设至所述带体的外侧并依次铰接，每一所述链关节开设有通槽以及第一通孔，所述通槽的中心线与所述第一通孔的中心线相平行，所述第一通孔位于所述链关节的内侧；所述带体穿设至所述通槽内，所述牵引绳穿设至所述第一通孔内；其中，所述控制机构驱动所述牵引轮转动时，所述牵引绳被收紧，使得所述链关节相互靠近，并带动所述带体朝向内侧弯曲；所述控制机构驱动所述牵引轮反向转动时，所述牵引绳被绕出，所述带体能够驱动所述链关节相互远离并复位；所述控制机构包括电磁铁、磁性销轴以及控制电机，电磁铁设于所述装配空腔内，并连接至所述牵引壳体；磁性销轴能够与所述电磁铁相互吸附或排斥；控制电机安装至所述牵引壳体，所述控制电机的旋转轴伸入至所述装配空腔内，并连接至所述牵引轮；其中，所述牵引轮沿其轴向开设有销孔，所述磁性销轴可滑动式穿设至一所述销孔内；当所述电磁铁与所述磁性销轴相互吸附时，所述磁性销轴被吸附至所述牵引轮的外侧，所述控制电机能够驱动所述牵引轮旋转；当所述电磁铁与所述磁性销轴相互排斥时，所述磁性销轴被推入至所述销孔内，使得所述牵引轮被锁定。可选的，所述牵引轮开设有两个以上所述销孔，所述销孔沿所述牵引轮的周向排布；当所述磁性销轴穿设至不同的所述销孔内时，所述头带的曲率不同，使得两所述头带处于不同的穿戴档位。可选的，所述带体的端部插设至所述装配空腔内，且所述带体与所述电磁铁分别设于所述牵引轮的两轴端；当所述磁性销轴被推入至所述销孔内时，所述磁性销轴的端部能够吸附至所述带体的表面。可选的，每一所述头带还包括尾关节，尾关节设于所述头带的末端，并铰接至端部的所述链关节；其中，所述尾关节开设有固定槽以及第二通孔，所述固定槽的中心线与所述第二通孔的中心线相平行，所述第二通孔位于所述尾关节的内侧；所述带体的端部插入所述固定槽内，所述牵引绳穿设至所述第二通孔内；所述尾关节背离所述链关节的端部内凹式形成一限位槽，所述限位槽与所述第二通孔连通，所述牵引绳的端部连接有限位钉，所述限位钉卡嵌至所述限位槽内。可选的，每一所述链关节包括关节主体、第一伸出臂、第二伸出臂、第一卡槽、第二卡槽、第一转轴、第二转轴以及第三转轴，关节主体包括相对的第一端部以及第二端部，定义所述第一端部至所述第二端部的方向为装配方向，所述关节主体沿所述装配方向贯穿式开设所述通槽与所述第一通孔；第一伸出臂突出于所述第一端部的表面，并位于所述第一通孔的上方；第二伸出臂突出于所述第一端部的表面，所述第二伸出臂与所述第一伸出臂相对设置，且位于所述第一通孔的下方；第一卡槽内凹于所述第二端部的上表面，并与所述第一伸出臂相背离；第二卡槽内凹于所述第二端部的下表面，并与所述第二伸出臂相背离；第一转轴连接至所述第一端部，并与所述第一伸出臂相对设置，所述第一转轴的中心轴线垂直于所述装配方向；第二转轴连接至所述第一端部，并与所述第二伸出臂相对设置，所述第二转轴的中心轴线与所述第一转轴的中心轴线重合；第三转轴连接至所述第二端部的中部区域，并与所述第一转轴同侧设置，所述第三转轴的中心轴线垂直于所述装配方向；其中，相邻的两所述链关节铰接时，前侧所述链关节的第三转轴卡入后侧所述链关节的所述第一转轴与所述第二转轴之间，使得固定销能够依次穿入所述第一转轴、所述第三转轴以及所述第二转轴；后侧所述链关节的所述第一伸出臂位于前侧所述链关节的所述第一卡槽内，后侧所述链关节的所述第二伸出臂位于前侧所述链关节的所述第二卡槽内。可选的，所述第一卡槽的开设面积大于所述第一伸出臂的突出面积，使得后侧所述链关节的所述第一伸出臂位于前侧所述链关节的所述第一卡槽时，所述第一卡槽留有调整的空间；所述第二卡槽的开设面积大于所述第二伸出臂的突出面积，使得后侧所述链关节的所述第二伸出臂位于前侧所述链关节的所述第二卡槽时，所述第二卡槽留有调整的空间。可选的，所述带体由记忆金属制备。可选的，所述头带的外侧套设有保护套，所述保护套由柔性弹性材料制备。可选的，每一所述牵引器还包括轮罩，轮罩可拆卸式连接至所述牵引壳体的上侧；其中，所述牵引轮的上端从所述牵引壳体内伸出，且所述轮罩能够盖设至所述牵引轮的上端。本申请提供一种头戴式显示设备，头带利用带体以及套设在其外部的链关节调整弯曲状态，多个链关节依次铰接，使得头带具有刚性与弹性的结合性能，具有较好的可靠性以及较强的动态稳定性，因此在游戏、体育、运动等活动中不易发生晃动、脱落，提高了头戴式显示设备使用中的安全性与稳定性。牵引绳的一端绕设至牵引轮上，其另一端依次穿设过多个铰接的链关节，利用控制机构可以控制牵引轮的转动和停止，从而调整牵引绳的松紧度。由于带体为一弧形的弹性条状结构，带体的凹面朝向内侧设置，并且第一通孔位于链关节的内侧，因此当链关节被收紧时，会使得链关节的内侧相互靠近，使得头带朝向内侧弯曲，从而使得头带紧贴用户的头部，使得头戴式显示设备可以适用于不同头围的用户。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请提供的头戴式显示设备的结构示意图；图2是本申请提供的头戴式显示设备的爆炸示意图；图3是本申请提供的头戴式显示设备中牵引器的结构示意图；图4是本申请提供的头戴式显示设备中牵引器的爆炸示意图；图5是本申请提供的头戴式显示设备中头带与牵引绳的示意图；图6是本申请提供的头戴式显示设备中链关节大曲率连接示意图；图7是本申请提供的头戴式显示设备中链关节小曲率连接示意图；图8是本申请提供的头戴式显示设备中尾关节的结构示意图一；图9是本申请提供的头戴式显示设备中尾关节的结构示意图二。附图标记说明：100、显示装置；200、牵引器；210、牵引壳体；211、装配空腔；220、牵引轮；221、销孔；230、牵引绳；231、限位钉；240、轮罩；250、电磁铁；260、磁性销轴；270、控制电机；300、带体；400、链关节；410、关节主体；411、通槽；412、第一通孔；420、第一伸出臂；430、第二伸出臂；440、第一卡槽；450、第二卡槽；460、第一转轴；470、第二转轴；480、第三转轴；500、尾关节；510、固定槽；520、第二通孔；530、限位槽；600、保护套。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”、“下”、“左”、“右”通常是指装置实际使用或工作状态下的上、下、左和右，具体为附图中的图面方向。本申请提供一种头戴式显示设备，以下分别进行详细说明。需要说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对本申请实施例优选顺序的限定。且在以下实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。请参阅图1，本申请提供一种头戴式显示设备，其包括显示装置100，该显示装置100能够适配于用户的面部，并通过显示屏和目视系统投射到人眼视网膜，可以实时无限制地观察三维空间内的物体，给用户沉浸感体验。请参阅图1和图2，头戴式显示设备还包括两个牵引器200以及两个头带，上述两个牵引器200分别连接至显示装置100的两端部，两个头带分别设于显示装置100的两端。每一个头带的一端部连接至对应侧的牵引器200，头带的另一端部朝远离显示装置100的方向延伸，两个头带的端部能够相互靠近并贴合至用户的脑后，使得显示装置100与两个头带可以共同围成一穿戴空间。请参阅图2-图5，每一个牵引器200包括牵引壳体210、牵引轮220、轮罩240以及控制机构，牵引壳体210的一端连接至显示装置100的端部，使得牵引器200与显示装置100相对固定。牵引壳体210的内部设有一装配空腔211，上述牵引轮220设于装配空腔211内，并可转动式连接至牵引壳体210。本申请中牵引轮220的上端能够从牵引壳体210内伸出，使得轮罩240能够盖设至牵引轮220的上端，并且轮罩240能够通过紧固螺钉可拆卸式连接至牵引壳体210的上侧。利用可拆卸式连接的轮罩240以及牵引壳体210装配牵引轮220，既可以保证牵引轮220运行时的稳定性，同时也便于牵引轮220的装配。请参阅图3-图5，牵引轮220上绕设有牵引绳230，并且牵引绳230的端部可以经装配空腔211穿出至牵引壳体210的外部。控制机构安装至牵引壳体210，并且能够控制牵引轮220的旋转和暂停，使得牵引绳230被缠绕或转出。请参阅图3和图4，控制机构包括电磁铁250、磁性销轴260以及控制电机270，控制电机270安装至牵引壳体210，使得控制电机270的主体部分与牵引壳体210相对固定，控制电机270的旋转轴可以伸入至装配空腔211内，并且连接至牵引轮220，从而可以利用控制电机270驱动牵引轮220旋转。请参阅图2-图5，电磁铁250设于装配空腔211的内部，并且通过紧固螺钉连接至牵引壳体210，显示装置100内设置有控制器，上述控制器与电磁铁250电连接，因此可以通过电流的大小以及方向控制电磁铁250的磁力大小以及磁性。牵引轮220沿其轴向开设有至少一个销孔221，上述磁性销轴260可滑动式穿设至一销孔221的内部，当电磁铁250与磁性销轴260相互吸引时，磁性销轴260能够被吸附电磁铁250上，使得磁性销轴260从牵引轮220的销孔221内脱离，使得控制电机270能够驱动牵引轮220旋转，从而利用牵引绳230的松紧调整两个头带所围的穿戴空间。当电磁铁250与磁性销轴260相互排斥时，磁性销轴260被推入至销孔221的内部，从而锁定牵引轮220，此时控制电机270停止运动，以保持牵引绳230的松紧状态。请参阅图4，牵引轮220开设有两个以上销孔221，全部的销孔221均沿牵引轮220的周向依次排布，使得牵引轮220被控制电机270驱动至任何位置时，磁性销轴260均能够被推入至对应的销孔221内。请参阅图2-图5，每一个头带包括带体300、两个以上链关节400以及一个尾关节500，上述带体300为一弧形的弹性条状结构，使得头带更贴合用户的头部。带体300的一端连接至牵引壳体210，使得带体300与牵引器200相对固定，本申请中带体300的一端插设至装配空腔211内，并位于牵引轮220的两轴端，因此带体300与电磁铁250分别设于牵引轮220的两端部，当磁性销轴260被推入至销孔221内部时，磁性销轴260的端部能够吸附至带体300的表面；当磁性销轴260脱离销孔221时，磁性销轴260的端部能够吸附至电磁铁250的表面，从而能够保证磁性销轴260滑动运动时的精度。请参阅图5，带体300由记忆金属制备，使得带体300具有一定的弹性形变性能。带体300的凹面朝向穿戴空间设置，使得两个带体300的凹面相对设置，从而分别贴合至用户头部的两侧。请参阅图5-图7，每一个链关节400包括相对的第一端部以及第二端部，本申请中定义第一端部至第二端部的方向为装配方向。上述链关节400沿装配方向贯穿式开设有通槽411以及第一通孔412，通槽411的中心线与第一通孔412的中心线相平行，并且通槽411与第一通孔412互不连通。带体300可以穿过通槽411，使得多个链关节400能够被依次穿设至带体300上。牵引绳230可以穿过第一通孔412，使得多个链关节400能够被依次穿设在牵引绳230上。由于第一通孔412位于链关节400的内侧，并且带体300的凹面朝向穿戴空间，当牵引绳230被收紧，多个链关节400依次相互靠近，使得牵引绳230能够利用链关节400驱动带体300朝向内侧弯曲，使得两个带体300之间的距离减小，所围成的穿戴空间减小，使得头戴式显示设备可以适用于不同头围的用户。当牵引绳230被转出时，由于带体300由记忆金属制备，因此带体300可以驱动链关节400相互远离，使得头带复位。请参阅图6和图7，每一个链关节400包括关节主体410、第一伸出臂420、第二伸出臂430、第一卡槽440、第二卡槽450、第一转轴460、第二转轴470以及第三转轴480，上述关节主体410包括前述的第一端部以及第二端部，通槽411开设于关节主体410的中心位置处，第一通孔412开设于关节主体410的内侧。第一伸出臂420与第二伸出臂430均突出于第一端部的表面处，并且第一伸出臂420位于第一通孔412的上方，第二伸出臂430位于第一通孔412的下方，使得第一伸出臂420与第二伸出臂430之间留有一定的间距。第一卡槽440内凹式设于第二端部的上表面，并且第一卡槽440与第一伸出臂420相背离，第一卡槽440的底壁与第一伸出臂420的下表面大致位于同一平面内。同时第二卡槽450内凹式设于第二端部的下表面，并且第二卡槽450与第二伸出臂430相背离，第二卡槽450的底壁与第二伸出臂430的上表面大致位于同一平面内。第一转轴460与第二转轴470均连接至第一端部，并且第一转轴460的中心轴线与第二转轴470的中心轴线相重合，并均垂直于装配方向。第一转轴460与第一伸出臂420相对设置，使得第一转轴460设于关节主体410靠近外侧的位置，并且第一转轴460与第一伸出臂420的高度位置大致相对应。第二转轴470与第二伸出臂430相对设置，使得第二转轴470也设于关节主体410靠近外侧的位置，并且第二转轴470与第二伸出臂430的高度位置大致相对应，因此上述第一转轴460与第二转轴470之间也留有一间距。第三转轴480连接至第二端部，并且第三转轴480的中心轴线垂直于装配方向。第三转轴480设于关节主体410靠近外侧的位置，使得第三转轴480与第一转轴460、第二转轴470均位于同一侧边。第三转轴480位于第二端部的中部位置，使得第一转轴460与第二转轴470之间的区域能够与第三转轴480相对应。请参阅图5-图7，多个链关节400依次套设至带体300与牵引绳230的外侧，并且能够依次铰接。当相邻的两个链关节400铰接时，前侧链关节400的第三转轴480能够卡入后侧链关节400的第一转轴460与第二转轴470之间，而后利用固定销依次穿入第一转轴460、第三转轴480以及第二转轴470内部，使得前后侧的链关节400可以围绕固定销转动。此时后侧链关节400的第一伸出臂420位于前侧链关节400的第一卡槽440内，并且后侧链关节400的第二伸出臂430位于前侧链关节400的第二卡槽450内，使得前侧链关节400中第一卡槽440与第二卡槽450之间的部分能够插入后侧链关节400中第一伸出臂420与第二伸出臂430之间的区域。由于第一转轴460、第二转轴470以及第三转轴480设于关节主体410的外侧，第一通孔412设于关节主体410的内侧，当牵引绳230被收紧时，相邻的两个链关节400位于外侧的固定销转动，使得链关节400的内侧部分相互靠近，设于带体300上的链关节400能够朝向穿戴空间弯曲。请参阅图5-图7，第一卡槽440的开设面积大于第一伸出臂420的突出面积，当后侧链关节400的第一伸出臂420伸入至前侧链关节400的第一卡槽440内部时，第一卡槽440依旧留有调整空间。因此当牵引绳230被收紧，相邻的两个链关节400围绕固定销相互靠近时，开设面积较大的第一卡槽440使得链关节400具有更大的转动角度，使得头带具有较大的曲率范围，从而增大头戴式显示设备的适用头围。请参阅图5-图7，第二卡槽450的开设面积大于第二伸出臂430的突出面积，当后侧链关节400的第二伸出臂430伸入至前侧链关节400的第二卡槽450内部时，第二卡槽450依旧留有调整空间。因此当牵引绳230被收紧，相邻的两个链关节400围绕固定销相互靠近时，开设面积较大的第二卡槽450使得链关节400具有更大的转动角度，使得头带具有较大的曲率范围，从而增大头戴式显示设备的适用头围。请参阅图7-图9，尾关节500位于头带的末端，并且尾关节500能够铰接至相邻的链关节400。尾关节500沿装配方向开设有固定槽510以及第二通孔520，上述固定槽510的中心线与第二通孔520的中心线相平行，并且固定槽510与第二通孔520互不连通。上述第二通孔520与链关节400的第一通孔412相对应，因此第二通孔520位于尾关节500的内侧。请参阅图5、图8和图9，尾关节500背离链关节400的端部内凹式形成一限位槽530，上述限位槽530与第二通孔520连通。牵引绳230的端部连接有限位钉231，并且上述限位钉231能够卡嵌至该限位槽530内，使得牵引绳230的端部被固定至尾关节500。带体300的端部插入至固定槽510内，使得带体300与尾关节500相对固定，从而保证套设在带体300外侧的链关节400不会发生脱落、位置偏移等情况。请参阅图1和图2，头带的外侧套设有保护套600，上述保护套600由柔性弹性材料制备，使得保护套600具有的一定的弹性形变性能，本申请中保护套600由高密度的海绵制作。上述保护套600能够避免头带与用户的头部直接贴合，从而缓解头带对于头部的压力，提高佩戴的舒适性。请参阅图1-图9，由于用户的头围在一大致的范围内变化，可以根据上述范围将其分为不同的穿戴档位。根据上述范围可以合理设计开设于牵引轮220上的销孔221的数量，当磁性销轴260穿设在不同的销孔221内部时，牵引绳230的松紧度不同。由于牵引绳230的松紧度会影响相邻链关节400的转动角度，使得头带的曲率不同，导致两个头带所围成的穿戴空间不同，使得头戴式显示设备可以调节不同的穿戴档位。因此头戴式显示设备可以适用于不同头围的用户，并且利用牵引绳230的松紧度能够调节头带的曲率，可以简化调整方式，方便用户佩戴。请参阅图1-图9，头带利用带体300以及套设在其外部的链关节400调整弯曲状态，多个链关节400依次铰接，使得头带具有刚性与弹性的结合性能，具有较好的可靠性以及较强的动态稳定性，因此在游戏、体育、运动等活动中不易发生晃动、脱落，提高了头戴式显示设备使用中的安全性与稳定性。牵引绳230的一端绕设至牵引轮220上，其另一端依次穿设过多个铰接的链关节400，利用控制机构可以控制牵引轮220的转动和停止，从而调整牵引绳230的松紧度。由于带体300为一弧形的弹性条状结构，带体300的凹面朝向内侧设置，并且第一通孔412位于链关节400的内侧，因此当链关节400被收紧时，会使得链关节400的内侧相互靠近，使得头带朝向内侧弯曲，从而使得头带紧贴用户的头部，使得头戴式显示设备可以适用于不同头围的用户。以上对本申请提供一种头戴式显示设备进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
