标题title
BIM的系统管理方法、装置和计算机设备
摘要abst
本发明提供了一种BIM的系统管理方法、装置和计算机设备，其中，方法包括：根据项目标签获取到相似系统，从相似系统中抽取应用点，并建立有向有环图，基于有向有环图进行编码解码，以得到相关的系统架构，并获取模板，得到目标BIM系统。本发明的有益效果：实现了根据项目信息构建对应的BIM系统，实现高效搭建BIM系统，极大地减少了BIM系统的开发成本，实现了对BIM项目的精细化管理。
权利要求书clms
1.一种BIM的系统管理方法，其特征在于，包括：获取待构建目标BIM系统的项目标签；根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统；从所述相似系统中抽取其中的应用点；根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图；其中，所述有向有环图中的每个节点均由一个所述应用点构成；将所述有向有环图输入至长短期记忆网络模型中，以得到系统编码；将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构；其中，所述长短期记忆网络模型和所述长短期记忆网络解码器通过多个所述有向有环图以及对应的所述项目标签作为输入，以所述对应的系统架构作为输出训练而成；下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统。2.如权利要求1所述的BIM的系统管理方法，其特征在于，所述获取待构建目标BIM系统的项目标签的步骤，包括：获取用户输入的项目文本；根据预设的文件提取模型提取所述项目文本的文本信息；基于所述文本信息生成所述项目标签。3.如权利要求1所述的BIM的系统管理方法，其特征在于，所述根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统的步骤，包括：将所述项目标签进行向量化，得到标签向量；根据公式计算标签向量与预设BIM系统数据库中各个系统的预存向量之间的相似值，其中，所述A表示预设BIM数据库中各系统对应的预存向量，B表示标签向量；根据所述相似值的大小选取所述相似系统。4.如权利要求1所述的BIM的系统管理方法，其特征在于，所述将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构的步骤，包括：将所述系统编码按照顺序拆分为多个子编码；将所述子编码按照顺序依次输入至预设解码器中进行解码；其中，当前编码解码的操作为，将上一个编码解码过程中的隐藏层以及将所述项目标签和当前子编码输入至预设解码器中，得到当前子编码的解码结果；将所有的解码结果按照顺序拼接，得到所述系统架构。5.如权利要求1所述的BIM的系统管理方法，其特征在于，所述下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统的步骤，包括：获取所述系统架构中的目标应用点；基于所述目标应用点在预先建立的模板数据库中找取对应的模板文件；将所述模板文件下载至所述系统架构中对应目标应用点的位置，下载完成后得到所述目标BIM系统。6.如权利要求1所述的BIM的系统管理方法，其特征在于，所述下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统的步骤之后，还包括：获取模拟数据并输入所述目标BIM系统中；通过预设的检测方式对所述目标BIM系统中的模拟数据进行检测；若检测结果正常，则判定所述目标BIM系统符合要求。7.如权利要求1所述的BIM的系统管理方法，其特征在于，所述根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图的步骤，包括：获取所述相似系统各个所述应用点之间的数据传输次数；根据所述数据传输次数的占比作为应用点之间的相互关系；基于所述相互关系建立所述有向有环图。8.一种BIM的系统管理装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取待构建目标BIM系统的项目标签；第二获取模块，用于根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统；抽取模块，用于从所述相似系统中抽取其中的应用点；构建模块，用于根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图；其中，所述有向有环图中的每个节点均由一个所述应用点构成；第一输入模块，用于将所述有向有环图输入至长短期记忆网络模型中，以得到系统编码；第二输入模块，用于将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构；其中，所述长短期记忆网络模型和所述长短期记忆网络解码器通过多个所述有向有环图以及对应的所述项目标签作为输入，以所述对应的系统架构作为输出训练而成；下载模块，用于下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能领域，特别涉及一种BIM的系统管理方法、装置和计算机设备。背景技术BIM技术的发展和在工程建设中的广泛应用，催生了全流程管理模式的产生。在BIM应用软件方面，国内目前市场上大多数软件以满足单项应用为主，集成性高的BIM应用系统较少，与项目管理系统的集成应用更是匮乏，而BIM的专项应用多，使用协同化高。此外，软件商之间存在的市场竞争和技术壁垒，使得软件之间的数据集成和数据交互困难，难以根据项目信息构建合适的BIM系统，极大地制约了BIM的应用与发展。发明内容本发明的主要目的为提供一种BIM的系统管理方法、装置和计算机设备，旨在解决难以根据项目信息构建合适的BIM系统的问题。本发明提供了一种BIM的系统管理方法，包括：获取待构建目标BIM系统的项目标签；根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统；从所述相似系统中抽取其中的应用点；根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图；其中，所述有向有环图中的每个节点均由一个所述应用点构成；将所述有向有环图输入至长短期记忆网络模型中，以得到系统编码；将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构；其中，所述长短期记忆网络模型和所述长短期记忆网络解码器通过多个所述有向有环图以及对应的所述项目标签作为输入，以所述对应的系统架构作为输出训练而成；下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统。进一步地，所述获取待构建目标BIM系统的项目标签的步骤，包括：获取用户输入的项目文本；根据预设的文件提取模型提取所述项目文本的文本信息；基于所述文本信息生成所述项目标签。进一步地，所述根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统的步骤，包括：将所述项目标签进行向量化，得到标签向量；根据公式计算标签向量与预设BIM系统数据库中各个系统的预存向量之间的相似值，其中，所述A表示预设BIM数据库中各系统对应的预存向量，B表示标签向量；根据所述相似值的大小选取所述相似系统。进一步地，所述将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构的步骤，包括：将所述系统编码按照顺序拆分为多个子编码；将所述子编码按照顺序依次输入至预设解码器中进行解码；其中，当前编码解码的操作为，将上一个编码解码过程中的隐藏层以及将所述项目标签和当前子编码输入至预设解码器中，得到当前子编码的解码结果；将所有的解码结果按照顺序拼接，得到所述系统架构。进一步地，所述下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统的步骤，包括：获取所述系统架构中的目标应用点；基于所述目标应用点在预先建立的模板数据库中找取对应的模板文件；将所述模板文件下载至所述系统架构中对应目标应用点的位置，下载完成后得到所述目标BIM系统。进一步地，所述下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统的步骤之后，还包括：获取模拟数据并输入所述目标BIM系统中；通过预设的检测方式对所述目标BIM系统中的模拟数据进行检测；若检测结果正常，则判定所述目标BIM系统符合要求。进一步地，所述根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图的步骤，包括：获取所述相似系统各个所述应用点之间的数据传输次数；根据所述数据传输次数的占比作为应用点之间的相互关系；基于所述相互关系建立所述有向有环图。本发明还提供了一种BIM的系统管理装置，包括：第一获取模块，用于获取待构建目标BIM系统的项目标签；第二获取模块，用于根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统；抽取模块，用于从所述相似系统中抽取其中的应用点；构建模块，用于根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图；其中，所述有向有环图中的每个节点均由一个所述应用点构成；第一输入模块，用于将所述有向有环图输入至长短期记忆网络模型中，以得到系统编码；第二输入模块，用于将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构；其中，所述长短期记忆网络模型和所述长短期记忆网络解码器通过多个所述有向有环图以及对应的所述项目标签作为输入，以所述对应的系统架构作为输出训练而成；下载模块，用于下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统。本发明还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述方法的步骤。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的方法的步骤。本发明的有益效果：根据项目标签获取到相似系统，从相似系统中抽取应用点，并建立有向有环图，基于有向有环图进行编码解码，以得到相关的系统架构，并获取模板，得到目标BIM系统。从而实现了根据项目信息构建对应的BIM系统，实现高效搭建BIM系统，极大地减少了BIM系统的开发成本，实现了对BIM项目的精细化管理。附图说明图1 是本发明一实施例的一种BIM的系统管理方法的流程示意图；图2 是本发明一实施例的一种BIM的系统管理装置的结构示意框图；图3 为本申请一实施例的计算机设备的结构示意框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变，所述的连接可以是直接连接，也可以是间接连接。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参照图1，本发明提出一种BIM的系统管理方法，包括：S1：获取待构建目标BIM系统的项目标签；S2：根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统；S3：从所述相似系统中抽取其中的应用点；S4：根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图；其中，所述有向有环图中的每个节点均由一个所述应用点构成；S5：将所述有向有环图输入至长短期记忆网络模型中，以得到系统编码；S6：将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构；其中，所述长短期记忆网络模型和所述长短期记忆网络解码器通过多个所述有向有环图以及对应的所述项目标签作为输入，以所述对应的系统架构作为输出训练而成；S7：下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统。如上述步骤S1所述，获取待构建目标BIM系统的项目标签，其中项目标签可以是项目类型、工程阶段、工程规模、地理位置、涉及的行业或部门、技术需求以及法规依赖中的一种或者多种，该项目标签可以是根据项目信息进行提取，也可以是人为进行提取。如上述步骤S2所述，根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统。其中，预设BIM系统数据库为预先设置的系统数据库，此为之前有相关项目所形成的BIM系统，即可以正常使用的系统，由于之前的系统已经考虑了各个应用点之间的兼容性以及各个应用点之间的协同关系，此时可以不需要担心这方面的问题，可以直接获取到对应的相似系统，具体地，预设BIM系统数据库中的系统都具有对应的项目标签，此时可以根据项目标签的相似度进行选取，从而获取到相似系统。如上述步骤S3所述，从所述相似系统中抽取其中的应用点，需要说明的是，应用点是系统中的一个模块，其具备有一定的功能，各个模块之间可以建立数据连接，相似系统中含有多个应用点，因此可以直接进行抽取，至于其他的具体数据，则无需获取。如上述步骤S4所述，根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图。其中，所述有向有环图中的每个节点均由一个应用点构成，对所有应用点构建一个有向有环图，这样就能计算出从应用点A到应用点B的转移概率，其中，若马氏链分为m个状态组成，历史资料转化为由这m个状态所组成的序列。从任意一个状态出发，经过任意一次转移，必然出现状态1、2、……，m中的一个，这种状态之间的转移称为转移概率。如上述步骤S5-S6所述，将所述有向有环图输入至长短期记忆网络模型中，以得到系统编码。其中，长短期记忆网络模型和长短期记忆网络解码器为编码器和解码器，将有向有环图输入至长短期记忆网络模型进行编码，在解码过程中，用户的输入特征同样也会作为一个独立的输入特征输入给预设解码器。所以预设解码器在t时刻的输入是：1.上一时刻t-1的隐藏层状态特征；2.上一时刻t-1的输出结果的向量特征；3.用户的输入特征。长短期记忆网络解码器在每一时刻都会有这3个输入，而输出是预测当前时刻输出的输出结果，而这个输出结果也会当做下一时刻的输入。最后将生成的所有输出结果按顺序拼接起来，形成系统架构，从而可以使生成的架构具有与项目标签对应的应用点。如上述步骤S7所述，下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统。其中，每个应用点都具有对应的模板，一些应用点可能包括多种不同种类的模板，可以进行预下载，得到暂时BIM系统，然后检测各个应用点的兼容性，对各个模板进行替换，直至各个应用点之间兼容，从而形成最终的模板BIM系统，从而实现了根据项目信息构建对应的BIM系统，实现高效搭建BIM系统，极大地减少了BIM系统的开发成本，实现了对BIM项目的精细化管理。在一个实施例中，所述获取待构建目标BIM系统的项目标签的步骤S1，包括：S101：获取用户输入的项目文本；S102：根据预设的文件提取模型提取所述项目文本的文本信息；S103：基于所述文本信息生成所述项目标签。如上述步骤S101-S103所述，若用户输入的信息为文本信息，则可以使用BERT模型提取文本信息，然后基于文本信息生成项目标签，具体地，文本信息可以是关键词，预先各个关键词与项目标签的对应表，从而实现了对项目标签的生成。在一个实施例中，所述根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统的步骤S2，包括：S201：将所述项目标签进行向量化，得到标签向量；S203：根据公式计算标签向量与预设BIM系统数据库中各个系统的预存向量之间的相似值，其中，所述A表示预设BIM数据库中各系统对应的预存向量，B表示标签向量；S204：根据所述相似值的大小选取所述相似系统。如上述步骤S201-S204所述，将所述项目标签进行向量化，得到标签向量，得到标签向量的多维坐标以便于后续进行计算。将所述项目标签进行向量化的方式可以是通过Google word2vec工具向量化。根据公式计算标签向量与预存向量之间的相似值，当相似值越小时，可以认为该标签向量与系统的预存向量越不匹配，当相似值比较大时，可以认为该标签向量与系统的预存向量越匹配，然后根据相似度值的大小选取相似系统的预存向量。在一个实施例中，所述将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构的步骤S6，包括：S601：将所述系统编码按照顺序拆分为多个子编码；S602：将所述子编码按照顺序依次输入至预设解码器中进行解码；其中，当前编码解码的操作为，将上一个编码解码过程中的隐藏层以及将所述项目标签和当前子编码输入至预设解码器中，得到当前子编码的解码结果；S603：将所有的解码结果按照顺序拼接，得到所述系统架构。如上述步骤S601-S603所述，将系统编码按照顺序进行拆分，具体地拆分方式可以是通过大小或功能等进行拆分，以得到多个子编码，然后输入预设解码器中，该预设解码器为长短期记忆网络解码器，所以预设解码器在t时刻的输入是：1.上一时刻t-1的隐藏层状态特征；2.上一时刻t-1的输出结果的向量特征；3.用户的输入特征。长短期记忆网络解码器在每一时刻都会有这3个输入，而输出是预测当前时刻输出的输出结果，而这个输出结果也会当做下一时刻的输入。最后将生成的所有输出结果按顺序拼接起来，形成系统架构，从而可以使生成的架构具有与项目标签对应的应用点。在一个实施例中，所述下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统的步骤S7，包括：S701：获取所述系统架构中的目标应用点；S702：基于所述目标应用点在预先建立的模板数据库中找取对应的模板文件；S703：将所述模板文件下载至所述系统架构中对应目标应用点的位置，下载完成后得到所述目标BIM系统。如上述步骤S701-S703所述，实现了对目标BIM系统的获取，模板数据库中会预先存储各个应用点的模板，即代码数据，将其输出至架构中可以得到对应的系统，因此，根据系统架构中的目标应用点可以找取对应的模板文件，此时可以检测各个模板文件之间的兼容性，若兼容，则得到目标BIM系统。在一个实施例中，所述下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统的步骤S7之后，还包括：S801：获取模拟数据并输入所述目标BIM系统中；S802：通过预设的检测方式对所述目标BIM系统中的模拟数据进行检测；S803：若检测结果正常，则判定所述目标BIM系统符合要求。如上述步骤S801-S803所述，实现了对目标BIM系统的兼容性检测，由于各个应用点获取到的模板文件之间存在不兼容的可能性，因此，需要获取模拟数据进行检测，模拟数据为相关人员预先设定的数据，其对应的预测检测结果也是预先设定的，当实际检测的检测结果与预测检测结果相符时，则可以判定所述目标BIM系统符合要求，否则，需要重新对各个应用点的数据进行微调，例如更换模板等操作，直至目标BIM系统符合要求。在一个实施例中，所述根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图的步骤S4，包括：S401：获取所述相似系统各个所述应用点之间的数据传输次数；S402：根据所述数据传输次数的占比作为应用点之间的相互关系；S403：基于所述相互关系建立所述有向有环图。如上述步骤S401-S403所述，实现了对有向有环图的建立，由于数据的交互可以体现应用点之间的关系，因此，将数据传输次数作为应用点之间的相互关系，并以此建立有向有环图，使有向有环图中还包括有应用点之间的数据交互关系，从而使后续生产的系统架构能够更加贴合项目的需求，使最终的目标BIM系统更好。参照图2，本发明还提供了一种BIM的系统管理装置，包括：第一获取模块10，用于获取待构建目标BIM系统的项目标签；第二获取模块20，用于根据所述项目标签从预设BIM系统数据库中获取相似系统；抽取模块30，用于从所述相似系统中抽取其中的应用点；构建模块40，用于根据各个所述应用点在所述相似系统中相互关系构建有向有环图；其中，所述有向有环图中的每个节点均由一个所述应用点构成；第一输入模块50，用于将所述有向有环图输入至长短期记忆网络模型中，以得到系统编码；第二输入模块60，用于将所述系统编码和所述项目标签输入至长短期记忆网络解码器中，得到系统架构；其中，所述长短期记忆网络模型和所述长短期记忆网络解码器通过多个所述有向有环图以及对应的所述项目标签作为输入，以所述对应的系统架构作为输出训练而成；下载模块70，用于下载所述系统架构中所对应的模板文件，形成所述目标BIM系统。在一个实施例中，第一获取模块10，包括：项目文本获取子模块，用于获取用户输入的项目文本；文本信息提取子模块，用于根据预设的文件提取模型提取所述项目文本的文本信息；项目标签生成子模块，用于基于所述文本信息生成所述项目标签。在一个实施例中，第二获取模块20，包括：向量化子模块，用于将所述项目标签进行向量化，得到标签向量；相似值计算子模块，用于根据公式计算标签向量与预设BIM系统数据库中各个系统的预存向量之间的相似值，其中，所述A表示预设BIM数据库中各系统对应的预存向量，B表示标签向量；相似系统选取子模块，用于根据所述相似值的大小选取所述相似系统。在一个实施例中，第二输入模块60，包括：拆分子模块，用于将所述系统编码按照顺序拆分为多个子编码；解码子模块，用于将所述子编码按照顺序依次输入至预设解码器中进行解码；其中，当前编码解码的操作为，将上一个编码解码过程中的隐藏层以及将所述项目标签和当前子编码输入至预设解码器中，得到当前子编码的解码结果；拼接子模块，用于将所有的解码结果按照顺序拼接，得到所述系统架构。在一个实施例中，下载模块70，包括：目标应用点获取子模块，用于获取所述系统架构中的目标应用点；模板文件找取子模块，用于基于所述目标应用点在预先建立的模板数据库中找取对应的模板文件；下载子模块，用于将所述模板文件下载至所述系统架构中对应目标应用点的位置，下载完成后得到所述目标BIM系统。在一个实施例中，BIM的系统管理装置，还包括：模拟数据获取模块，用于获取模拟数据并输入所述目标BIM系统中；检测模块，用于通过预设的检测方式对所述目标BIM系统中的模拟数据进行检测；判定模块，用于若检测结果正常，则判定所述目标BIM系统符合要求。在一个实施例中，构建模块40，包括：传输次数获取子模块，用于获取所述相似系统各个所述应用点之间的数据传输次数；相互关系计算子模块，用于根据所述数据传输次数的占比作为应用点之间的相互关系；建立子模块，用于基于所述相互关系建立所述有向有环图。本发明的有益效果：根据项目标签获取到相似系统，从相似系统中抽取应用点，并建立有向有环图，基于有向有环图进行编码解码，以得到相关的系统架构，并获取模板，得到目标BIM系统。从而实现了根据项目信息构建对应的BIM系统，实现高效搭建BIM系统，极大地减少了BIM系统的开发成本，实现了对BIM项目的精细化管理。参照图3，本申请实施例中还提供一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构可以如图3所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设计的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储各种项目标签等。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时可以实现上述任一实施例所述的BIM的系统管理方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时可以实现上述任一实施例所述的BIM的系统管理方法。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的和实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM一多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能（Artificial Intelligence，AI)是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。人工智能基础技术一般包括如传感器、专用人工智能芯片、云计算、分布式存储、大数据处理技术、操作/交互系统、机电一体化等技术。人工智能软件技术主要包括计算机视觉技术、机器人技术、生物识别技术、语音处理技术、自然语言处理技术以及机器学习/深度学习等几大方向。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
