标题title
一种用于土壤检测的预处理装置
摘要abst
本发明属于土壤预处理技术领域，尤其是涉及一种用于土壤检测的预处理装置，包括处理箱，处理箱的右侧壁通过开合机构连接有盖罩，处理箱的内壁固定连接有放置圈，放置圈的上侧壁放置有安装板，安装板的侧壁开设有多个安装孔，且安装孔内放置有存放机构。本发明能够在对较多的土壤进行干燥预处理时，可以对较多的土壤进行分散放置，然后对分散的土壤进行单独干燥，并且可以根据土壤内的水分含量调节干燥装置的风速，从而避免了土壤过分干燥而被气流吹走的问题和能够在全部的土壤都干燥完成，可以自动控制该干燥预处理装置停止工作，不需要操作人员时刻观察处理装置内部土壤的干燥程度，减少了操作人员的工作量。
权利要求书clms
1.一种用于土壤检测的预处理装置，包括处理箱，其特征在于，所述处理箱的右侧壁通过开合机构连接有盖罩，所述处理箱的内壁固定连接有放置圈，所述放置圈的上侧壁放置有安装板，所述安装板的侧壁开设有多个安装孔，且安装孔内放置有存放机构，所述处理箱的右侧壁固定连接有放置板，所述放置板的上侧壁固定连接有气泵，所述气泵的进气端连通有进气管，所述进气管的上端穿过盖罩的侧壁且固定连通有吸气罩，所述处理箱的内壁固定连通有横管，所述气泵的出气端和横管固定连通，所述横管通过调气机构和存放机构连通。2.根据权利要求1所述的一种用于土壤检测的预处理装置，其特征在于，所述开合机构包括安装筒和螺纹筒，所述安装筒和处理箱的右侧壁固定连接，所述螺纹筒转动连接在安装筒的内壁，所述安装筒的下侧壁固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿安装筒的侧壁，且和螺纹筒固定连接，所述螺纹筒内螺纹套接有螺纹杆，所述螺纹杆的上端固定连接有升降板，所述升降板的上侧壁转动连接有转柱，所述升降板的上侧壁固定连接有第二电机，所述第二电机通过锥齿轮组件和转柱传动连接，所述转柱的上端固定连接有转板，所述转板的左侧和盖罩固定连接。3.根据权利要求1所述的一种用于土壤检测的预处理装置，其特征在于，所述存放机构包括多个外壳和干燥筒，所述外壳插接在安装孔内，所述干燥筒的上侧内壁通过弹性管和外壳的上侧内壁连接，所述干燥筒的上侧壁放置有安装罩，所述安装罩的内壁固定连接有网板，所述外壳的内壁固定连接有两根竖杆，所述干燥筒的下侧壁开设有两个和竖杆相互匹配的竖槽，所述干燥筒和外壳之间固定连接有两根套设在竖杆外的弹簧，位于右侧所述竖杆的上端固定连接有导电杆，位于右侧所述竖槽的内壁镶嵌有电阻板，所述导电杆和外部电源电性连接，所述电阻板和调气机构电性连接，所述干燥筒的侧壁开设有多个斜孔。4.根据权利要求3所述的一种用于土壤检测的预处理装置，其特征在于，所述调气机构包括调气箱和环圈，所述调气箱固定连接在外壳的前侧壁，所述环圈和调气箱的外壁固定连接，所述环圈和外壳之间连通有多根短管，所述调气箱和环圈之间固定连通有同一根竖管，所述调气箱的下侧壁固定连通有插管，所述横管的上侧壁固定连通有多根支撑管，所述支撑管的上端固定连通有和插管相互匹配的插筒，所述调气箱的右侧内壁通过弹簧固定连接有调节板，所述调节板的侧壁开设有进气口，所述进气口为三角结构，所述调节板位于竖管的正下方，所述调节板的前后两侧均固定连接有滑动块，所述调气箱的前后侧内壁均开设有滑动槽，所述调节板的左侧壁固定连接有第一永磁板，所述调气箱的上侧内壁固定连接有第一电磁板，所述第一电磁板和电阻板的上侧壁电性连接，所述调气箱的侧壁开设有排气口。5.根据权利要求3所述的一种用于土壤检测的预处理装置，其特征在于，所述干燥筒的右侧内壁连接有下电触板，所述外壳的下侧内壁通过支架固定连接有上电触板，所述下电触板和外部电源电性连接，所述处理箱的左侧壁固定连接有放置箱，所述放置箱的下侧内壁固定连接有多个第二电磁板，多个所述第二电磁板和多个上电触板一一电性连接，所述放置箱的上侧内壁通过多根弹簧固定连接有升降杆，所述升降杆的下端固定连接有第二永磁板，所述升降杆的杆壁固定套设有连通板，所述放置箱的内壁固定连接有多个铜板，位于最右侧所述铜板和外部电源电性连接，所述处理箱的左侧壁固定连接有控制箱，所述控制箱的下层内壁固定连接有第三电磁板，位于最左侧所述铜板和第三电磁板电性连接，所述控制箱的上侧内壁通过弹簧固定连接有第三永磁板，所述第三永磁板的上侧壁固定连接有电触架，所述控制箱的右侧内壁镶嵌有金属板，所述金属板和气泵电性连接。6.根据权利要求3所述的一种用于土壤检测的预处理装置，其特征在于，所述安装孔的侧壁开设有卡槽，所述外壳的外壁固定连接有两个和卡槽相互匹配的卡块。7.根据权利要求2所述的一种用于土壤检测的预处理装置，其特征在于，所述处理箱的外壁固定连接有限位滑板，所述螺纹杆的杆壁开设有和限位滑板相互匹配的限位滑槽。8.根据权利要求3所述的一种用于土壤检测的预处理装置，其特征在于，所述竖杆的杆壁固定连接有多个滚珠，所述滚珠在竖杆的杆壁均匀分布。
说明书desc
技术领域本发明属于土壤预处理技术领域，尤其是涉及一种用于土壤检测的预处理装置。背景技术土壤检测是指通过对影响土壤环境质量因素的代表值的测定，确定环境质量及其变化趋势，一般包括布点采样、样品制备、分析方法、结果表征、资料统计和质量评价等技术内容，土壤在刚取样时，内部会有一定的水分，在对土壤进行检测时，土壤内部的水分会逐渐蒸发，影响检测结果的准确性，因此在对土壤进行检测时，需要使用预处理装置对土壤进行干燥处理。现有土壤干燥预处理方法包括自然晾晒和冷冻干燥等方法，上述干燥预处理方法存在以下缺点：现有的干燥方法在对土壤进行干燥时，需要将土壤平铺，然后对土壤进行整体干燥处理，由于土壤中土块大小不一，较小的土块干燥速度快，时间短，较大的土块干燥速度慢，时间长，干燥速度不同，在对土块进行整体干燥时，分散的土块会被快速干燥，而凝结成团的土块干燥的速度会很慢，当全部的土块都被干燥结束时，分散的土块会被快速干燥而松散成沙土状，容易被气流带走，从而影响土壤检测结果的准确性，并且，在对土壤进行干燥时，需要检测人员时刻观察土壤的干燥程度，并在土壤干燥结束后关停预处理装置，不仅增加了操作人员的工作量，而且操作人员凭借肉眼观察土壤的干燥程度不够精确，容易存在误差，而增加额外的湿度检测装置，又会增加预处理装置的设备成本。为此，我们提出一种用于土壤检测的预处理装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种用于土壤检测的预处理装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种用于土壤检测的预处理装置，包括处理箱，所述处理箱的右侧壁通过开合机构连接有盖罩，所述处理箱的内壁固定连接有放置圈，所述放置圈的上侧壁放置有安装板，所述安装板的侧壁开设有多个安装孔，且安装孔内放置有存放机构，所述处理箱的右侧壁固定连接有放置板，所述放置板的上侧壁固定连接有气泵，所述气泵的进气端连通有进气管，所述进气管的上端穿过盖罩的侧壁且固定连通有吸气罩，所述处理箱的内壁固定连通有横管，所述气泵的出气端和横管固定连通，所述横管通过调气机构和存放机构连通。优选的，所述开合机构包括安装筒和螺纹筒，所述安装筒和处理箱的右侧壁固定连接，所述螺纹筒转动连接在安装筒的内壁，所述安装筒的下侧壁固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿安装筒的侧壁，且和螺纹筒固定连接，所述螺纹筒内螺纹套接有螺纹杆，所述螺纹杆的上端固定连接有升降板，所述升降板的上侧壁转动连接有转柱，所述升降板的上侧壁固定连接有第二电机，所述第二电机通过锥齿轮组件和转柱传动连接，所述转柱的上端固定连接有转板，所述转板的左侧和盖罩固定连接。优选的，所述存放机构包括多个外壳和干燥筒，所述外壳插接在安装孔内，所述所述干燥筒的上侧内壁通过弹性管和外壳的上侧内壁连接，所述干燥筒的上侧壁放置有安装罩，所述安装罩的内壁固定连接有网板，所述外壳的内壁固定连接有两根竖杆，所述干燥筒的下侧壁开设有两个和竖杆相互匹配的竖槽，所述干燥筒和外壳之间固定连接有两根套设在竖杆外的弹簧，位于右侧所述竖杆的上端固定连接有导电杆，位于右侧所述竖槽的内壁镶嵌有电阻板，所述导电杆和外部电源电性连接，所述电阻板和调气机构电性连接，所述干燥筒的侧壁开设有多个斜孔。优选的，所述调气机构包括调气箱和环圈，所述调气箱固定连接在外壳的前侧壁，所述环圈和调气箱的外壁固定连接，所述环圈和外壳之间连通有多根短管，所述调气箱和环圈之间固定连通有同一根竖管，所述调气箱的下侧壁固定连通有插管，所述横管的上侧壁固定连通有多根支撑管，所述支撑管的上端固定连通有和插管相互匹配的插筒，所述调气箱的右侧内壁通过弹簧固定连接有调节板，所述调节板的侧壁开设有进气口，所述进气口为三角结构，所述调节板位于竖管的正下方，所述调节板的前后两侧均固定连接有滑动块，所述调气箱的前后侧内壁均开设有滑动槽，所述调节板的左侧壁固定连接有第一永磁板，所述调气箱的上侧内壁固定连接有第一电磁板，所述第一电磁板和电阻板的上侧壁电性连接，所述调气箱的侧壁开设有排气口。优选的，所述干燥筒的右侧内壁连接有下电触板，所述外壳的下侧内壁通过支架固定连接有上电触板，所述下电触板和外部电源电性连接，所述处理箱的左侧壁固定连接有放置箱，所述放置箱的下侧内壁固定连接有多个第二电磁板，多个所述第二电磁板和多个上电触板一一电性连接，所述放置箱的上侧内壁通过多根弹簧固定连接有升降杆，所述升降杆的下端固定连接有第二永磁板，所述升降杆的杆壁固定套设有连通板，所述放置箱的内壁固定连接有多个铜板，位于最右侧所述铜板和外部电源电性连接，所述处理箱的左侧壁固定连接有控制箱，所述控制箱的下层内壁固定连接有第三电磁板，位于最左侧所述铜板和第三电磁板电性连接，所述控制箱的上侧内壁通过弹簧固定连接有第三永磁板，所述第三永磁板的上侧壁固定连接有电触架，所述控制箱的右侧内壁镶嵌有金属板，所述金属板和气泵电性连接。优选的，所述安装孔的侧壁开设有卡槽，所述外壳的外壁固定连接有两个和卡槽相互匹配的卡块。优选的，所述处理箱的外壁固定连接有限位滑板，所述螺纹杆的杆壁开设有和限位滑板相互匹配的限位滑槽。优选的，所述竖杆的杆壁固定连接有多个滚珠，所述滚珠在竖杆的杆壁均匀分布。与现有的技术相比，一种用于土壤检测的预处理装置的优点在于：通过设置的处理箱、开合机构、存放机构和调气机构，能够在对较多的土壤进行干燥预处理时，可以对较多的土壤进行分散放置，然后对分散的土壤进行单独干燥，并且可以根据土壤内的水分含量调节干燥装置的风速，从而避免了土壤过分干燥而被气流吹走的问题。通过设置的下电触板、上电触板、放置箱、第二电磁板、升降杆、第二永磁板、连通板、铜板、控制箱、第三电磁板、第三永磁板、电触架、金属板，能够在全部的土壤都干燥完成，可以自动控制该干燥预处理装置停止工作，不需要操作人员时刻观察处理装置内部土壤的干燥程度，减少了操作人员的工作量。通过设置的开合机构，能够在将土壤从预处理装置内取出，或者将土壤放置到预处理装置内部时，可以自动打开盖罩，不需要操作人员手动开合，提高了操作人员使用的便利性。附图说明图1是本发明提供的一种用于土壤检测的预处理装置的结构示意图；图2是图1的内部结构示意图；图3是图2中A部分的放大示意图；图4是本发明提供的一种用于土壤检测的预处理装置中存放机构的内部结构示意图；图5是本发明提供的一种用于土壤检测的预处理装置中放置箱的内部结构示意图；图6是本发明提供的一种用于土壤检测的预处理装置中控制箱的内部结构示意图；图7是本发明提供的一种用于土壤检测的预处理装置中调气箱的内部结构示意图；图8是本发明提供的一种用于土壤检测的预处理装置中调节板的结构示意图；图9是本发明提供的一种用于土壤检测的预处理装置中安装孔和卡槽的位置关系示意图。图中：1处理箱、2开合机构、201安装筒、202螺纹筒、3第一电机、4螺纹杆、5升降板、6转柱、7第二电机、8转板、9盖罩、10放置圈、11安装板、12存放机构、121外壳、122干燥筒、13安装罩、14网板、15竖杆、16竖槽、17导电杆、18电阻板、19斜孔、20放置板、21气泵、22进气管、23吸气罩、24横管、25调气机构、251调气箱、252环圈、26短管、27竖管、28插管、29支撑管、30插筒、31调节板、32进气口、33滑动块、34第一永磁板、35第一电磁板、36排气口、37下电触板、38上电触板、39放置箱、40第二电磁板、41升降杆、42第二永磁板、43连通板、44铜板、45控制箱、46第三电磁板、47第三永磁板、48电触架、49金属板、50卡槽、51卡块、52限位滑板、53限位滑槽、54滚珠、55安装孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图9所示，一种用于土壤检测的预处理装置，包括处理箱1，处理箱1的右侧壁通过开合机构2连接有盖罩9，处理箱1的内壁固定连接有放置圈10，放置圈10的上侧壁放置有安装板11，安装板11的侧壁开设有多个安装孔55，且安装孔55内放置有存放机构12，处理箱1的右侧壁固定连接有放置板20，放置板20的上侧壁固定连接有气泵21，气泵21的进气端连通有进气管22，进气管22的上端穿过盖罩9的侧壁且固定连通有吸气罩23，处理箱1的内壁固定连通有横管24，气泵21的出气端和横管24固定连通，横管24通过调气机构25和存放机构12连通。开合机构2包括安装筒201和螺纹筒202，安装筒201和处理箱1的右侧壁固定连接，螺纹筒202转动连接在安装筒201的内壁，安装筒201的下侧壁固定连接有第一电机3，第一电机3的输出端贯穿安装筒201的侧壁，且和螺纹筒202固定连接，螺纹筒202内螺纹套接有螺纹杆4，螺纹杆4的上端固定连接有升降板5，升降板5的上侧壁转动连接有转柱6，升降板5的上侧壁固定连接有第二电机7，第二电机7通过锥齿轮组件和转柱6传动连接，转柱6的上端固定连接有转板8，转板8的左侧和盖罩9固定连接，能够在将土壤从预处理装置内取出，或者将土壤放置到预处理装置内部时，可以自动打开盖罩9，不需要操作人员手动开合，提高了操作人员使用的便利性。存放机构12包括多个外壳121和干燥筒122，外壳121插接在安装孔55内，干燥筒122的上侧内壁通过弹性管和外壳121的上侧内壁连接，干燥筒122的上侧壁放置有安装罩13，安装罩13的内壁固定连接有网板14，外壳121的内壁固定连接有两根竖杆15，干燥筒122的下侧壁开设有两个和竖杆15相互匹配的竖槽16，干燥筒122和外壳121之间固定连接有两根套设在竖杆15外的弹簧，位于右侧竖杆15的上端固定连接有导电杆17，位于右侧竖槽16的内壁镶嵌有电阻板18，导电杆17和外部电源电性连接，电阻板18和调气机构25电性连接，干燥筒122的侧壁开设有多个斜孔19，能够将土壤放置到干燥筒122内存放干燥。调气机构25包括调气箱251和环圈252，调气箱251固定连接在外壳121的前侧壁，环圈252和调气箱251的外壁固定连接，环圈252和外壳121之间连通有多根短管26，调气箱251和环圈252之间固定连通有同一根竖管27，调气箱251的下侧壁固定连通有插管28，横管22的上侧壁固定连通有多根支撑管29，支撑管29的上端固定连通有和插管28相互匹配的插筒30，调气箱251的右侧内壁通过弹簧固定连接有调节板31，调节板31的侧壁开设有进气口32，进气口32为三角结构，调节板31位于竖管27的正下方，调节板31的前后两侧均固定连接有滑动块33，调气箱251的前后侧内壁均开设有滑动槽，调节板31的左侧壁固定连接有第一永磁板34，调气箱251的上侧内壁固定连接有第一电磁板35，第一电磁板35和电阻板18的上侧壁电性连接，调气箱251的侧壁开设有排气口36，能够改变进入到干燥筒122内部的气流速度。干燥筒122的右侧内壁连接有下电触板37，外壳121的下侧内壁通过支架固定连接有上电触板38，下电触板37和外部电源电性连接，处理箱1的左侧壁固定连接有放置箱39，放置箱39的下侧内壁固定连接有多个第二电磁板40，多个第二电磁板40和多个上电触板38一一电性连接，放置箱39的上侧内壁通过多根弹簧固定连接有升降杆41，升降杆41的下端固定连接有第二永磁板42，升降杆41的杆壁固定套设有连通板43，放置箱39的内壁固定连接有多个铜板44，位于最右侧铜板44和外部电源电性连接，处理箱1的左侧壁固定连接有控制箱45，控制箱45的下层内壁固定连接有第三电磁板46，位于最左侧铜板44和第三电磁板46电性连接，控制箱45的上侧内壁通过弹簧固定连接有第三永磁板47，第三永磁板47的上侧壁固定连接有电触架48，控制箱45的右侧内壁镶嵌有金属板49，金属板49和气泵21电性连接，能够在全部的土壤都干燥完成，可以自动控制该干燥预处理装置停止工作，不需要操作人员时刻观察处理装置内部土壤的干燥程度，减少了操作人员的工作量。安装孔55的侧壁开设有卡槽50，外壳121的外壁固定连接有两个和卡槽50相互匹配的卡块51，提高外壳121放置的稳定性。处理箱1的外壁固定连接有限位滑板52，螺纹杆4的杆壁开设有和限位滑板52相互匹配的限位滑槽53，通过限位滑板52和限位滑槽53的相互配合，避免了螺纹杆4旋转，使螺纹杆4只能够在竖直方向上下移动。竖杆15的杆壁固定连接有多个滚珠54，滚珠54在竖杆15的杆壁均匀分布，提高了竖杆15和干燥筒122相互滑动的稳定性。现对本发明的操作原理做如下说明：将一定重量的土壤放置到网板14上，然后将网板14和安装罩13放置到干燥筒122内，接着将干燥筒122和外壳121都放置到安装孔55内，并通过卡槽50和卡块51的相互配合，对干燥筒122进行固定，接着将安装板11放置到放置圈10上，从而可以将干燥筒122放置到处理箱1内储存放置，并且在放置干燥筒122时，要将调气箱251下方的插管28插入插筒30内，使插管28和支撑管29相连通，接着通过PLC控制器控制第二电机7工作，第二电机7通过锥齿轮组件控制盖罩9移动到处理箱1的正上方，直接控制第一电机3工作，第一电机3带动螺纹筒202旋转，通过螺纹配合带动螺纹杆4向下移动，螺纹杆4带动盖罩9向下移动，使盖罩9盖在处理箱1的上方，对处理箱1进行密封，接着操作人员通过外部按钮控制气泵21工作，气泵21带动处理箱1和盖罩9内的气流循环流动，气泵21从上方将处理箱1内的潮湿气体吸入，并且通过进气端设置的干燥组件对气体进行干燥，然后将干燥后的气体输送到横管24内，横管24内设置有加热丝，可以对干燥后的气体进行加热，然后将加热干燥后的气体通过支撑管29和插管28输送到调气箱251内，并且通过调节板31表面的进气口32将气体输送到竖管27内，并通过竖管27将气体输送到环圈252内，环圈252和外壳121之间连通有多根短管26，通过短管26将气体输送带外壳121内，接着通过干燥筒122表面设置的斜孔19将气体输送到干燥筒122的内部，从而可以对网板14表面的土壤进行烘干处理，土壤内的潮气会逸散出去，并通过吸气罩23和进气管22将潮气输送到干燥组件内进行干燥，干燥后的气体输送到横管24内继续对土壤进行干燥；在干燥的过程中，网板14表面土壤内的水分会被逐渐蒸发，土壤的重量也会减轻，干燥筒122的重量也随之变轻，干燥筒122在弹簧的推动下向上移动一定的距离，从而使竖杆15和干燥筒122相对移动一定的位置，右侧的竖杆15带动导电杆17和电阻板18之间相对滑动，使导电杆17向下移动，电阻板18的上方和第一电磁板35电性连接，当导电杆17向下移动时，接入电路部分的电阻板18长度变长，电阻变大，在外部电压不变的情况下，流入第一电磁板35内的电流也随着降低，第一电磁板35的磁性就会减弱，调节板31在弹簧的拉力下带动第一永磁板34向右移动一点点的位置，进气口32和竖管27正对的位置也会改变，进气口32为三角结构，当进气口32向右移动时，和竖管27接触的进气口32的尺寸也会逐渐变小，较多的气体会从排气口36流出，较少的气体会进入到干燥筒122内对土壤进行干燥，当土壤完全干燥后，进气口32就会和竖管27错开，从而利用调节板31对进气口32进行封堵，不会使土壤过分干燥而变成沙土状随风流动影响检测结果准确性的问题；在一个干燥筒122内的土壤干燥结束后，干燥筒122在向上移动的过程中，下电触板37和上电触板38会接触，下电触板37和外部电源电性连接，上电触板38和对应的第二电磁板40电性连接，当下电触板37和上电触板38接触后，第二电磁板40内部会通入电流产生磁性，第二电磁板40会吸附第二永磁板42，第二永磁板42通过升降杆41带动连通板43向下移动，使连通板43和两侧的铜板44相互接触，当所有干燥筒122内部的土壤都干燥结束后，所有的连通板43都会和铜板44接触，位于最右侧铜板44和外部电源电性连接，位于最左侧铜板44和第三电磁板46电性连接，当所有的连通板43都和铜板44接触后，最右侧和最左侧的两个铜板44就会连通，外部电流就会进入到第三电磁板46内，使第三电磁板46具有磁性，从而吸附第三永磁板47，第三永磁板47会带动电触架48向下移动，使电触架48和金属板49分离，电触架48和外部电源电性连接，金属板49和气泵21电性连接，当电触架48和金属板49分离后，就会断开气泵21的电路，使气泵21停止工作，不需要操作人员时刻观察处理装置内部土壤的干燥程度，减少了操作人员的工作量。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
