标题title
一种衡量页岩界面过渡区的方法、装置及设备
摘要abst
本发明公开了一种衡量页岩界面过渡区的方法、装置及设备，该方法包括：确定待量化岩心样品的待定界面过渡区；在待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据；基于离散水平位移数据以及多个离散断裂韧性值，确定断裂韧性变化曲线；基于断裂韧性变化曲线，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。本申请实现了页岩界面过渡区厚度和页岩界面过渡区数据分布的同时测量，实现了页岩界面过渡区厚度的精确定量，反应了页岩界面过渡区真实的演化情况。
权利要求书clms
1.一种衡量页岩界面过渡区的方法，其特征在于，包括：确定待量化岩心样品的待定界面过渡区；在所述待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据；基于所述离散水平位移数据以及所述多个离散断裂韧性值，确定断裂韧性变化曲线；基于所述断裂韧性变化曲线，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述待定界面过渡区上进行划痕实验，包括：以所述待定界面过渡区的起始点前预设距离为划痕起点，以所述待定界面过渡区的终点后预设距离为划痕终点；划痕设备沿着垂直于层理的方向，从所述划痕起点向所述划痕终点进行划痕实验。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述断裂韧性变化曲线，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息，包括：基于所述断裂韧性变化曲线的极值点，确定多个水平位移特征点；基于所述多个水平位移特征点，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述断裂韧性变化曲线的极值点，确定多个水平位移特征点，包括：在划痕起点和划痕终点对应的水平位移区间内，确定所述断裂韧性变化曲线的多个极值点；基于所述多个极值点中的首个极大值点，确定为第一水平位移特征点；基于所述多个极值点中的首个极小值点，确定为第二水平位移特征点；基于所述多个极值点中的第二个极大值点，确定为第三水平位移特征点；基于所述多个极值点中的第二个极小值点，确定为第四水平位移特征点。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述多个水平位移特征点，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息，包括：基于所述第一水平位移特征点和所述第四水平位移特征点，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述断裂韧性变化曲线，确定所述待定界面过渡区的划痕力破环模式，包括：基于所述多个水平位移特征点，将所述断裂韧性变化曲线划分为多个界面过度子区间；基于所述各界面过度子区间内的电镜扫描图像，确定描述各界面过度子区间对应的划痕力破环模式。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基于所述多个水平位移特征点，将所述断裂韧性变化曲线划分为多个界面过度子区间，包括：基于划痕起点与第一水平位移特征点，确定接近界面过渡子区间；基于所述第一水平位移特征点与第二水平位移特征点，确定界面过渡起始子区间；基于所述第二水平位移特征点与第三水平位移特征点，确定界面过渡中段子区间；基于所述第三水平位移特征点与第四水平位移特征点，确定界面过渡末端子区间；基于所述第四水平位移特征点与划痕终点，确定远离界面过渡子区间。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕设备的多个离散水平位移数据之后，包括：获取划痕实验过程中的多个离散摩擦系数和多个离散划痕硬度；基于所述多个离散的摩擦系数、所述多个离散划痕硬度和所述多个离散断裂韧性值，确定多个离散的无量纲参数；基于所述多个离散水平位移数据和所述多个离散的无量纲参数，确定水平位移与无量纲参数之间的位移无量纲参数曲线；基于所述位移无量纲参数曲线，确定与所述位移无量纲参数曲线对应的线性拟合直线以及椭圆拟合曲线；基于所述椭圆拟合曲线与所述线性拟合直线的交点，确定所述待定界面过渡区的目标厚度信息。9.一种衡量页岩界面过渡区的装置，其特征在于，包括：待定过渡区确定模块，用于获取待量化岩心样品，并确定所述待量化岩心样品的待定界面过渡区；离散数据确定模块，用于在所述待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据；关系曲线确定模块，用于以所述多个离散水平位移数据为横坐标，以所述多个离散断裂韧性值为纵坐标，确定水平位移与断裂韧性之间的断裂韧性变化曲线；过渡区衡量模块，用于基于所述断裂韧性变化曲线，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-8中任一项所述的衡量页岩界面过渡区的方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及岩石油储层勘测领域，尤其涉及一种衡量页岩界面过渡区的方法、装置及设备。背景技术深部油气资源十分丰富，是未来油气勘探开发领域最重要的接替能源。页岩是深部油气开采的一种典型岩石，其结构由基质，弱面，过渡区构成。高效准确的衡量界面过渡区对于描述页岩关键力学性质与断裂特性非常关键。目前，采用电镜扫描的方式确定页岩界面过渡区厚度及力学性质，但是这种方式确定的页岩界面过渡区厚度精确度低、无法反应真实岩石力学性质。发明内容本发明提供了一种衡量页岩界面过渡区的方法、装置及设备，以实现页岩界面过渡区厚度和页岩界面过渡区数据分布的同时测量，实现页岩界面过渡区厚度的精确定量，反应页岩界面过渡区真实的演化情况。根据本发明的第一方面，提供了一种衡量页岩界面过渡区的方法，该方法包括：确定待量化岩心样品的待定界面过渡区；在所述待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据；基于所述离散水平位移数据以及所述多个离散断裂韧性值，确定断裂韧性变化曲线；基于所述断裂韧性变化曲线，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。根据本发明的第二方面，提供了一种衡量页岩界面过渡区的装置，该装置包括：待定过渡区确定模块，用于获取待量化岩心样品，并确定所述待量化岩心样品的待定界面过渡区；离散数据确定模块，用于在所述待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据；关系曲线确定模块，用于以所述多个离散水平位移数据为横坐标，以所述多个离散断裂韧性值为纵坐标，确定水平位移与断裂韧性之间的断裂韧性变化曲线；过渡区衡量模块，用于基于所述断裂韧性变化曲线，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。根据本发明的第三方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的衡量页岩界面过渡区的方法。根据本发明的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的衡量页岩界面过渡区的方法。本发明实施例的技术方案，通过确定待量化岩心样品的待定界面过渡区，进而在待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据，进一步的，基于离散水平位移数据以及多个离散断裂韧性值，确定断裂韧性变化曲线，从而基于断裂韧性变化曲线，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。本申请实现了页岩界面过渡区厚度和页岩界面过渡区数据分布的同时测量，实现了页岩界面过渡区厚度的精确定量，反应了页岩界面过渡区真实的演化情况。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种衡量页岩界面过渡区的方法的流程图；图2是根据本发明实施例一涉及的待定界面过渡区示意图；图3是根据本发明实施例一涉及的纳米划痕的实验过程示意图；图4是根据本发明实施例一涉及的断裂韧性变化曲线示意图；图5是根据本发明实施例一涉及的断裂韧性变化曲线在划痕起点和划痕终点对应的水平位移区间内的示意图；图6是根据本发明实施例二提供的一种衡量页岩界面过渡区的方法的流程图；图7是根据本发明实施例二涉及的拟合直线示意图和椭圆拟合曲线示意图；图8是根据本发明实施例三提供的一种衡量页岩界面过渡区的装置的结构示意图；图9是实现本发明实施例的衡量页岩界面过渡区的方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1是本发明实施例一提供的一种衡量页岩界面过渡区的方法的流程图，本实施例可适用于对页岩不同层理的界面过渡区进行量化描述的情况，该方法可以由衡量页岩界面过渡区的装置来执行，该衡量页岩界面过渡区的装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该衡量页岩界面过渡区的装置可配置于终端和/或服务器中。如图1所示，该方法包括：S110、确定待量化岩心样品的待定界面过渡区。其中，待量化岩心样品为圆柱体的岩石样本。待量化岩心样品包括多个岩石层，不同的岩石层所包含的主要矿物成分不同。界面过渡区 是指异质材料中不同材料之间的边界区域。过渡区性质通常与单个材料不同，具有低密度、高孔隙、结构复杂等特征。在确定界面过渡区的过程中，并没有明确的确定边界，所以此处的待定界面过渡区为包含真实界面过渡区，但是比真实界面过渡区范围更大的一部分页岩层。可以理解为，真实界面过渡区在岩心样品中的具体分布位置在确定待定界面过渡区时是未知的，但是所确定的待定界面过渡区一定是包含真实界面过渡区的。示例性的，待定界面过渡区示意图如图2所示，图2中圆柱形结构所示的图形为待量化岩心样品示意图，待量化岩心样品包含3个不同的岩石层，分别为岩石层1、岩石层2、岩石层3，在岩石层1和岩石层2之间存在界面过渡区，所确定的待定界面过渡区为岩心样品左侧曲线所示的分布范围。具体的，确定待量化岩心样品的待定界面过渡区具体可以包括：首先采用扫描电子显微镜拍摄待量化岩心样品对应的电镜扫描图像；随后，采用扫描电镜矿物定量评价方法对电子扫面图像进行处理，得到待量化岩心样品对应的矿物定量扫描图，进一步的，将矿物定量扫描图输入至预先训练的图像分割模型，图像分割模型输出待量化岩心样品的待定界面过渡区。S120、在待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据。其中，划痕实验具体采用纳米压痕实验。纳米压痕实验的工作原理是将一个非常锋利的压头压入岩石表面，通过压头与岩石的力学作用来研究岩石的微观力学性能。以纳米压痕为代表的微观力学测试方法为在微纳米尺度研究岩石微观力学性能提供了简单有效的手段。以纳米压痕和动态模量测绘为代表的仪器压痕技术，能够在纳米和微米尺度上测量材料的力学性能。纳米压痕是在微尺度上测量页岩力学参数的成熟技术。利用纳米压痕技术，不仅可以得到硬度、压痕模量、弹性模量和断裂性能，还可以得到网格压痕数据的相分布统计分析。在进行纳米划痕实验时，压头在法向荷载作用下逐渐压入样品后，压头附近的材料首先产生弹性变形，随着载荷的增加样品开始产生塑性变形，通过设定一定的加载速度，可以统计跨区域材料的破坏形式与力学参数变化情况。纳米划痕的实验过程如图3 所示，其中X轴表示横向划痕的方向，Z轴表示垂直加载方向，V表示横向划痕速度，黑色箭头表征法向力，d为划入深度，A是垂直于划痕方向的压头体积的投影面积，P为投影面积的边长。在划痕实验中，法向力和水平位移被用作控制变量，而切向力和位移是因变量。在划痕实验过程中，切向力和法向位移可以由压头尖端传感器自动检测和收集。在本实施例中，压头尖端传感器每隔预设时长采集一次切向力和法向位移；法向力为设置值，所以可以直接获取到；水平位移也可以每隔预设时长获取一次。基于此，在进行划痕实验的过程中，可以得到多组离散的切向力、法向位移、法向力、水平位移数据。可选的，在待定界面过渡区上进行划痕实验，包括：以待定界面过渡区的起始点前预设距离为划痕起点，以待定界面过渡区的终点后预设距离为划痕终点；划痕设备沿着垂直于层理的方向，从划痕起点向划痕终点进行划痕实验。其中，预设距离为预先设定的距离值，例如，预设距离为0.5mm。划痕设备即为压头。在本实施例中，为了确保划痕实验所确定的划痕一定包含待定界面过渡区，在确定待定界面过渡区的基础上，以待定界面过渡区起始点之前预设距离为划痕起点，以待定界面过渡区终点之后预设距离为划痕终点，确定划痕区间。在划痕区间内，压头沿着垂直于层理的方向进行压痕实验。例如，压头在划痕实验过程中的移动方向、划痕起点、划痕终点示意图参见图2，图2中黑色箭头所指的方向即为压头在划痕实验过程中的移动方向，黑色箭头的起点位置表示划痕起点，黑色箭头的结束位置为划痕终点。具体的，确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据具体包括：在划痕实验的过程中，获取划痕设备多个离散的切向力数据、法向位移数据；基于多个离散的切向力数据和法向位移数据，确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值。在本实施例中，划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据即为多个离散的水平位移。水平位移可以基于位移传感器直接获取到。在本实施例中，多个离散断裂韧性值可以由多个离散的切向力数据和法向位移数据计算得到。当压头在待量化岩心样品表面做划痕测试时，待量化岩心样品受到竖直方向作用力以及水平方向作用力的作用，根据线弹性断裂力学理论，可计算出待量化岩心样品的断裂韧性为：/＞其中，为划痕实验中压头的切向力，d为压头划入深度，A是垂直于划痕方向的压头体积的投影面积，P为投影面积的边长，/＞为断裂韧性值。基于此，压痕实验中获取到多少组离散的切向力数据、法向位移数据，便可以得到多少个离散的断裂韧性值。S130、基于离散水平位移数据以及多个离散断裂韧性值，确定断裂韧性变化曲线。其中，断裂韧性变化曲线用于表征断裂韧性值随水平位移的变化趋势。具体的，以多个离散水平位移数据为横坐标，以多个离散断裂韧性值为纵坐标，确定断裂韧性变化曲线。示例性的，断裂韧性变化曲线示意图参见图4。如图4所示，断裂韧性变化曲线的横坐标为水平位移数据，用L进行表征；断裂韧性变化曲线的纵坐标为断裂韧性值，用Kc进行表征。断裂韧性变化曲线上任意一点的含义为当前水平位移对应的断裂韧性值。S140、基于所述断裂韧性变化曲线，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。其中，目标厚度信息为待定界面过渡区中逼近真实界面过渡区的实际厚度。划痕力破环模式为在压头作用下，压头接触面对应的破坏类型。在本是实施例中，划痕力破环模式具体包括：延展性破坏模式、延展性破坏模式向脆性破坏过渡模式、脆性破坏夹杂延展性破坏模式、脆性破坏与延展性共存破坏模式、碎屑崩出的离散性破坏模式。本实施例通过确定页岩界面过渡区的厚度，以及，确定界面过渡区中不同区域对应的划痕力破坏模式，实现对页岩界面过渡区进行衡量的目的。接下来，详细介绍如何根据断裂韧性变化曲线，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。可选的，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息具体包括：基于断裂韧性变化曲线的极值点，确定多个水平位移特征点；基于多个水平位移特征点，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息。在本实施例中，断裂韧性变化曲线为形状如“S”形的曲线，存在多个极值点，将每个极值点确定为水平位移特征点。具体的，确定多个水平位移特征点具体包括：在划痕起点和划痕终点对应的水平位移区间内，确定断裂韧性变化曲线的多个极值点；基于多个极值点中的首个极大值点，确定为第一水平位移特征点；基于多个极值点中的首个极小值点，确定为第二水平位移特征点；基于多个极值点中的第二个极大值点，确定为第三水平位移特征点；基于多个极值点中的第二个极小值点，确定为第四水平位移特征点。示例性的，断裂韧性变化曲线在划痕起点和划痕终点对应的水平位移区间内的示意图参见图5。在划痕起点和划痕终点对应的水平位移区间内，对断裂韧性变化曲线中，连续数据点斜率正负进行统计，在一段区间内斜率均为正值或斜率均为负值，则对该区间进行线性拟合，拟合斜率为。如图5所示，断裂韧性变化曲线在划痕起点一段位移内平稳上升，随后迅速下降，开始下降处对应的点即为断裂韧性变化曲线的首个极大值点，将首个极大值点对应的水平位移确定为第一水平位移特征点L1，在/＞区间内断裂韧性拟合曲线的斜率为/＞；随后，断裂韧性值在较短范围内迅速降低，并在较短位移内断裂韧性迅速上升，此时为断裂韧性变化曲线首个极小值点，将首个极小值点对应的水平位移确定为第二水平位移特征点L2，在c区间内断裂韧性拟合曲线的斜率为/＞；进一步的，断裂韧性迅速上升后又呈现下降趋势，此时为断裂韧性变化曲线第二个极大值点，将第二个极大值点对应的水平位移确定为第三水平位移特征点L3，在/＞区间内断裂韧性拟合曲线的斜率为K3，由于此时压头移动到页岩界面过渡区中间部分，收集的力学参数抖动程度下降，离散度降低，该区域内的线性回归拟合斜率/＞＜/＞，曲线抖动平缓，区段斜率逐渐下降；在压头划过L3位移后，断裂韧性变化曲线进入页岩界面过渡区范围的末端，随着断裂韧性值短暂下降后，迎来断裂韧性的迅速上涨，此时为断裂韧性变化曲线第二个极小值点，将第二个极小值点对应的水平位移确定为第四水平位移特征点/＞，在c区间内断裂韧性拟合曲线的斜率为/＞。可选的，基于多个水平位移特征点，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息，包括：基于第一水平位移特征点和第四水平位移特征点，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息。在本实施例中，将第四水平位移特征点对应的水平位移值与第一水平位移特征点对应的水平位移值的差值，确定为待定界面过渡区对应的目标厚度信息。可选的，基于断裂韧性变化曲线，确定待定界面过渡区的划痕力破环模式，包括：基于多个水平位移特征点，将断裂韧性变化曲线划分为多个界面过度子区间；基于各界面过度子区间内的电镜扫描图像，确定描述各界面过度子区间对应的划痕力破环模式。在本实施例中，基于多个水平位移特征点，将断裂韧性变化曲线划分为多个界面过度子区间，具体为：基于划痕起点与第一水平位移特征点，确定接近界面过渡子区间；基于第一水平位移特征点与第二水平位移特征点，确定界面过渡起始子区间；基于第二水平位移特征点与第三水平位移特征点，确定界面过渡中段子区间；基于第三水平位移特征点与第四水平位移特征点，确定界面过渡末端子区间；基于第四水平位移特征点与划痕终点，确定远离界面过渡子区间。示例性的，如图5所示，0-L1为接近界面过渡子区间，界面过渡起始子区间，为界面过渡中段子区间，/＞为界面过渡末端子区间，/＞为远离界面过渡子区间。进一步的，基于各界面过度子区间内的电镜扫描图像，识别各界面过度子区间对应的划痕力破环模式。具体的，界面过渡子区间对应的划痕力破环模式为延展性破坏模式；界面过渡起始子区间对应的划痕力破环模式、为延展性破坏模式向脆性破坏过渡模式；界面过渡中段子区间对应的划痕力破环模式为脆性破坏夹杂延展性破坏模式；界面过渡末端子区间对应的划痕力破环模式为脆性破坏与延展性共存破坏模式；远离界面过渡子区间对应的划痕力破环模式为碎屑崩出的离散性破坏模式。本发明实施例的技术方案，通过确定待量化岩心样品的待定界面过渡区，进而在待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据，进一步的，基于离散水平位移数据以及多个离散断裂韧性值，确定断裂韧性变化曲线，从而基于断裂韧性变化曲线，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。本申请实现了页岩界面过渡区厚度和页岩界面过渡区数据分布的同时测量，实现了页岩界面过渡区厚度的精确定量，反应了页岩界面过渡区真实的演化情况。实施例二图6是本发明实施例二提供的一种衡量页岩界面过渡区的方法的流程图，在前述实施例的基础上，提供了另一种确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息的方法。其中，与上述实施例相同或者相应的技术术语在此不再赘述。如图6所示，该方法包括：S210、确定待量化岩心样品的待定界面过渡区。S220、在待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据。S230、获取划痕实验过程中的多个离散摩擦系数和多个离散划痕硬度。在本实施例中，摩擦系数的表达式为：其中，表示划痕实验过程中压头的法向力，/＞为表示划痕实验过程中压头的切向力，/＞表示划痕实验过程中的摩擦系数。基于此，在得到多个预设时刻对应的切向力和法向力的基础上，根据公式得到多个离散摩擦系数。此外，通过纳米划痕实验，可以计算出材料的划痕硬度，划痕硬度的表达式为：其中，为表示划痕实验过程中压头的切向力，A是垂直于划痕方向的压头体积的投影面积，/＞表示划痕实验过程中的划痕硬度。基于此，在得到多个预设时刻对应的切向力和垂直于划痕方向的压头体积的投影面积的基础上，根据公式得到多个离散划痕硬度。S240、基于多个离散的摩擦系数、多个离散划痕硬度和多个离散断裂韧性值，确定多个离散的无量纲参数。在本实施例中，由于页岩层理丰富，非均质矿物离散分布，断裂韧性变化曲线可以判断出页岩界面过渡区数据大致分布区间，但是无法保证数据离散性过大带来的偏差。由断裂韧性来确定界面过渡区的方式虽然考虑到了页岩矿物分布的离散性，但是没有考虑到由于基于不同矿物硬度造成的能量损耗与裂纹扩展断裂能对于试验结果的影响。而基于量纲分析，可以综合假设划痕速度足够小，可以忽略基材的速率依赖性，则采用方程描述基材的力学行为，如式所示：/＞式中，E为杨氏模量，K为强度系数，为屈服应力，n为应变硬化指数。/＞为总应变，包括弹性应变/＞和塑性应变/＞。对于压头尖端收集到的荷载力：对于压头尖端收集到的切向力：其中，分别代表屈服强度、泊松比、摩擦系数、杨氏模量和划入深度。通过选取作为自变量，根据量纲均匀化/＞定理，其他的量可以用这两个量来表示，即为：/＞其中，式中A为压头在材料上划过时的投影面积，而泊松比v对底部固定材料划伤响应的影响可以忽略。对于页岩非均质天然矿物，幂硬化指数n可固定为某常数进行分析，该参数无量纲对于量纲分析可以去掉。因此，可以得到如下关系：基于此，可以得到如下的无量纲关系，并提出无量纲参数：基于此，在得到多个预设时刻对应的摩擦系数、划痕硬度和断裂韧性值的基础上，根据公式得到多个离散的无量纲参数。S250、基于多个离散水平位移数据和多个离散的无量纲参数，确定水平位移与无量纲参数之间的位移无量纲参数曲线。在本实施例中，以所述多个离散水平位移数据为横坐标，以所述多个离散的无量纲参数为纵坐标，确定所述水平位移与无量纲参数之间的位移无量纲参数曲线。S260、基于位移无量纲参数曲线，确定与位移无量纲参数曲线对应的线性拟合直线以及椭圆拟合曲线。在本实施例中，基于位移无量纲参数曲线上各离散点，确定位移无量纲参数曲线对应的拟合直线和95%置信椭圆拟合曲线。示例性的，拟合直线示意图和椭圆拟合曲线示意图参见图7。S270、基于椭圆拟合曲线与线性拟合直线的交点，确定待定界面过渡区的目标厚度信息。在本实施例中，无量纲参数考虑了摩擦系数、幂硬化指数n、断裂韧性、硬度和压入深度，不仅是一个临界断裂能量比，也是一个临界硬度比。为进一步减小由于页岩非均质矿物对页岩界面过渡区判定的影响，对无量纲参数曲线进行归一化。示例性的，如图7所示，对L1-L4范围内的无量纲参数据，采用95%置信椭圆拟合曲线与线性拟合直线的交点在水平位移坐标上的投影，作为待定界面过渡区的目标厚度信息。本发明实施例的技术方案，基于无量纲参数确定待定界面过渡区的目标厚度信息，由于无量纲参数考虑了摩擦系数、幂硬化指数n、断裂韧性、硬度和压入深度，实现了多维度影响因素的综合考虑，进一步提高了待定界面过渡区厚度的确定精度。实施例三图8是本发明实施例三提供的一种衡量页岩界面过渡区的装置的结构示意图。如图8所示，该装置包括：待定过渡区确定模块310、离散数据确定模块320、关系曲线确定模块330以及过渡区衡量模块340。其中，待定过渡区确定模块310，用于获取待量化岩心样品，并确定所述待量化岩心样品的待定界面过渡区；离散数据确定模块320，用于在所述待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据；关系曲线确定模块330，用于以所述多个离散水平位移数据为横坐标，以所述多个离散断裂韧性值为纵坐标，确定水平位移与断裂韧性之间的断裂韧性变化曲线；过渡区衡量模块340，用于基于所述断裂韧性变化曲线，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。本发明实施例的技术方案，通过确定待量化岩心样品的待定界面过渡区，进而在待定界面过渡区上进行划痕实验，并确定划痕实验过程中的多个离散断裂韧性值以及划痕相对于起始位置的多个离散水平位移数据，进一步的，基于离散水平位移数据以及多个离散断裂韧性值，确定断裂韧性变化曲线，从而基于断裂韧性变化曲线，确定待定界面过渡区对应的目标厚度信息以及划痕力破环模式。本申请实现了页岩界面过渡区厚度和页岩界面过渡区数据分布的同时测量，实现了页岩界面过渡区厚度的精确定量，反应了页岩界面过渡区真实的演化情况。可选的，离散数据确定模块320包括：划痕点确定单元，用于以所述待定界面过渡区的起始点前预设距离为划痕起点，以所述待定界面过渡区的终点后预设距离为划痕终点；划痕实验实施单元，用于划痕设备沿着垂直于层理的方向，从所述划痕起点向所述划痕终点进行划痕实验。可选的，过渡区衡量模块340包括：特征点确定单元，用于基于所述断裂韧性变化曲线的极值点，确定多个水平位移特征点；厚度信息确定单元，用于基于所述多个水平位移特征点，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息。可选的，特征点确定单元具体用于：在划痕起点和划痕终点对应的水平位移区间内，确定所述断裂韧性变化曲线的多个极值点；基于所述多个极值点中的首个极大值点，确定为第一水平位移特征点；基于所述多个极值点中的首个极小值点，确定为第二水平位移特征点；基于所述多个极值点中的第二个极大值点，确定为第三水平位移特征点；基于所述多个极值点中的第二个极小值点，确定为第四水平位移特征点。可选的，厚度信息确定单元具体用于：基于所述第一水平位移特征点和所述第四水平位移特征点，确定所述待定界面过渡区对应的目标厚度信息。可选的，过渡区衡量模块340包括：过度子区间确定单元，用于基于所述多个水平位移特征点，将所述断裂韧性变化曲线划分为多个界面过度子区间；划痕力破环模式确定单元，用于基于所述各界面过度子区间内的电镜扫描图像，确定描述各界面过度子区间对应的划痕力破环模式。可选的，过度子区间确定单元具体用于：基于划痕起点与第一水平位移特征点，确定接近界面过渡子区间；基于所述第一水平位移特征点与第二水平位移特征点，确定界面过渡起始子区间；基于所述第二水平位移特征点与第三水平位移特征点，确定界面过渡中段子区间；基于所述第三水平位移特征点与第四水平位移特征点，确定界面过渡末端子区间；基于所述第四水平位移特征点与划痕终点，确定远离界面过渡子区间。在上述实施例的基础上，所述装置还包括：实验参数获取模块，用于获取划痕实验过程中的多个离散摩擦系数和多个离散划痕硬度；无量纲参数确定模块，用于基于所述多个离散的摩擦系数、所述多个离散划痕硬度和所述多个离散断裂韧性值，确定多个离散的无量纲参数；无量纲曲线确定模块，用于基于所述多个离散水平位移数据和所述多个离散的无量纲参数，确定水平位移与无量纲参数之间的位移无量纲参数曲线；拟合曲线确定模块，用于基于所述位移无量纲参数曲线，确定与所述位移无量纲参数曲线对应的线性拟合直线以及椭圆拟合曲线；厚度信息确定模块，用于基于所述椭圆拟合曲线与所述线性拟合直线的交点，确定所述待定界面过渡区的目标厚度信息。本发明实施例所提供的衡量页岩界面过渡区的装置可执行本发明任意实施例所提供的衡量页岩界面过渡区的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图9示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图9所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如衡量页岩界面过渡区的方法。在一些实施例中，衡量页岩界面过渡区的方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的衡量页岩界面过渡区的方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行衡量页岩界面过渡区的方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
