标题title
一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法
摘要abst
本发明公开提出一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法，包括：解算InSAR视线向速度场、统一GNSS和InSAR数据的空间参考基准、InSAR数据结果精度验证、基于最小二乘法解算三维形变场和结果分析验证五部分。该方法通过高精度时间序列方法处理InSAR数据，且基于两种数据空间参考基准的差异，改正InSAR数据的长波长误差，通过内符合精度的验证保证结果的精确性。最后基于最小二乘原理，联合解算获取了大范围高精度高空间分辨率的三维形变场，结合区域构造变形资料，验证了结果的精确性。结果表明，本方法具有高度的科学性与适用性，可提供可靠的数据支撑。
权利要求书clms
1.一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法，包括解算InSAR视线向速度场、统一GNSS和InSAR数据的空间参考基准、InSAR数据结果精度验证、基于最小二乘法解算高精度三维形变场和结果分析验证五部分：解算InSAR视线向速度场步骤如下：S1：采用SBAS-InSAR方法进行时序处理，设置合理时空基线阈值并挑选干涉对；S2：大气延迟误差改正；统一GNSS和InSAR数据的空间参考基准步骤如下：S3：将InSAR视线向速度场进行降采样处理，寻找升降轨数据同名点；S4：将GNSS速度场投影到视线向后与InSAR数据作差，基于二次多项式拟合差值改正各轨道原始InSAR视线向速度场；InSAR数据结果精度验证步骤如下：S5：计算相邻轨道重叠区域的InSAR数据同名点的差值分布；基于最小二乘法解算高精度三维形变场验证步骤如下：S6：将GNSS数据插值为和InSAR数据相同分辨率的连续速度场，构建三维分解方程，基于最小二乘法解算三维形变场；结果分析验证步骤如下：S7：结合区域构造变形资料进行验证。2.根据权利要求1所述的一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场的建模方法，其特征在于，在步骤S3到S7中，考虑了两种大地测量资料的空间参考基准的不同，基于最小二乘原理，获取高精度三维形变场。3.根据权利要求1或2所述的一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法，其特征在于，在步骤S6中，获取的高精度三维形变场结合了GNSS/InSAR观测数据的优势，能够反映更加精细的地表变形特征。应用场景包括：地质灾害监测和工程变形监测领域。
说明书desc
技术领域本发明涉及测绘科学与技术领域，涉及一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法。背景技术全球导航卫星系统和合成孔径干涉雷达测量两种空间大地测量技术广泛应用于研究大范围地壳形变观测。虽然GNSS数据精度较高，但是由于测站布设成本较高和地形原因无法获得近场连续的地表形变特征；而InSAR技术具有全天时全天候，高空间分辨率的优势，但是由于轨道误差、地形误差、失相干误差和大气误差等的存在，获取精确的长时间速度场是有挑战性的，并且由于一维视线向形变的局限性，不足以说明完整的三维形变特征。此外两种数据源的空间参考基准和对形变维度的敏感性不同。InSAR视线向速度场采用的为各轨道的平均参考基准，而GNSS速度场相对的为欧亚参考框架。InSAR数据对垂直向形变的敏感度较高，但是对南北向形变不敏感，GNSS数据在水平向形变监测精度较高，但在垂直向的监测精度较低。若能结合二者优势，即可获得高精度高空间分辨率的三维形变场，进而更加深入分析研究区的地壳变形特征。目前融合GNSS/InSAR数据获取三维形变场的方法已有很多种，如以南北向GNSS速度场为先验信息，解算东西向和垂直向速度场；联合GNSS三维速度场和InSAR升降轨视线向速度场解算三维形变场；结合物理应变张量估计方法解算三维形变场和依据概率模型确定GNSS和InSAR数据权重，融合解算三维形变场等。以上方法最终目的为获取高精度的三维形变场，但从原始速度场数据的高精度解算，到GNSS/InSAR数据融合前的参考框架统一和误差校正，再到最终解算获取高精度三维形变场的方法仍然不明确。综上所述，本发明提出一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法。该方法通过高精度数据处理和多源数据交叉验证确保数据的精确性，运用最小二乘原理进行解算，以获取大范围高精度高空间分辨率三维形变场。发明内容本发明提出一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法，不仅可以通过高精度数据处理和精度验证保证数据的精确性，而且可结合两种数据的优势，获取高精度大范围三维形变场。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法，包括解算InSAR视线向速度场、统一GNSS和InSAR数据的空间参考基准、InSAR数据结果精度验证、基于最小二乘法解算高精度三维形变场和结果分析验证五部分。解算InSAR视线向速度场步骤如下：S1：采用方法进行时序处理，设置合理时空基线阈值并挑选干涉对；S2：大气延迟误差改正；统一GNSS和InSAR数据的空间参考基准步骤如下：S3：将InSAR视线向速度场进行降采样处理，寻找升降轨数据同名点；S4：将GNSS速度场投影到视线向后与InSAR数据作差，基于二次多项式拟合差值改正各轨道原始InSAR视线向速度场；InSAR数据结果精度验证步骤如下：S5：计算相邻轨道重叠区域的InSAR数据同名点的差值分布；基于最小二乘法解算高精度三维形变场步骤如下：S6：将GNSS数据插值为和InSAR数据相同分辨率的连续速度场，构建三维分解方程，基于最小二乘法解算三维形变场。结果分析验证步骤如下：S7：结合区域构造变形资料进行验证。本发明提出的融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法具有高度科学性，高效性和适用性，将二者融合不仅可以结合两种数据的优势，而且克服了各自的局限性，从而得到更完整的三维形变信息。本方法易于实现，可广泛应用在地质灾害监测和工程变形监测领域。附图与表格说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图与表格作简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的示意图与表格，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图与表格。图1为本发明提供的融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法的流程图。图2为时空基线示意图。图3为GACOS校正前后干涉图标准差的变化示意图。图4为InSAR视线向速度场示意图。图5为相邻轨道重叠区域水平向速度差值分布示意图。图6为插值后的GNSS水平速度场示意图。图7为融合GNSS/InSAR观测资料解算的东西向形变速度场。图8为融合GNSS/InSAR观测资料解算的南北向形变速度场。图9为融合GNSS/InSAR观测资料解算的垂直向形变速度场。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下步骤为解算InSAR视线向速度场部分：Step 1：采用SBAS-InSAR方法处理InSAR数据。通过设置时空基线阈值获取大量的冗余干涉对，采取的多视比为20:4，提高速度场结果的精确性。相干性系数阈值设置为0.4，时间基线阈值设置为2000天，空间基线阈值设置为50m，生成的各轨道干涉对数量至少为原始影像数目的4倍，各轨道的时空基线网络如图2所示。通过在小基线干涉网络中加入长时间基线干涉图可以更好地估计毫米级别的低速率形变，并且通过限制空间基线，有效地降低地形起伏造成的失相干影响。Step 2：大气延迟误差改正。使用系统改正大气误差，该系统使用数据和90米分辨率的SRTM DEM数据获取对流层延迟，将其转化为雷达视线向后从缠绕的相位中减去。使用3D相位解缠算法提高解缠精度，并使用相位闭环方法检查干涉图中的解缠错误。在初次解缠后，剔出质量较低的干涉对，再次进行相位解缠。通过去除相位斜坡减少可能残余的大气延迟误差。大气改正前后的干涉图标准差对比图如图3所示，各轨道80％的干涉图标准差在大气校正之后表现为降低。最终得到InSAR视线向速度场，如图4所示。以下步骤为统一GNSS和InSAR数据的空间参考基准部分：Step 3：为了提高计算效率和后续三维分解方程的建立，将InSAR视线向速度场进行降采样处理，寻找升降轨数据同名点。将研究区划分为1000m×1000m的均匀网格，以每个格网点为中心，1000m为半径的圆内所有InSAR数据点对应的均值作为格网点对应的视线向速度值。Step 4：以GNSS测站坐标为中心，1000m为半径的圆内各轨道所有InSAR数据点对应的均值作为GNSS测站点对应的InSAR视线向速度，根据GNSS水平速度场投影到视线向后与对应的InSAR数据作差，基于二次多项式拟合差值改正原始InSAR视线向速度场。投影公式如下所示：DLOS＝-Decossin+Dnsinsin+Ducos式中DLOS为视线向形变，De，Dn，Du分别为东西向，南北向和垂直向的位移分量，α为方位角，θ为入射角。以下步骤为InSAR数据结果精度验证部分Step 5：计算相邻轨道重叠区域的InSAR数据同名点的差值分布。考虑到重叠区域的局部入射角差异，假设研究区域仅存在水平向形变，将重叠区域的InSAR数据点除以各自对应的局部入射角，再乘以轨道的中心入射角。最后获取的相邻轨道重叠区域数据点差值分布直方图如图5所示。结果表明相邻轨道同名点差值的平均值接近于0，升降轨影像速度场的不确定度别为1.03mm/yr和0.89mm/yr。以下步骤为基于最小二乘法解算高精度三维形变场验证Step 6：构建三维分解方程，基于最小二乘法解算三维形变场。考虑到GNSS垂直向速度场相对于水平向速度场存在较大的不确定性，将插值后的和InSAR数据分辨率相同的GNSS的东西向，南北向速度场和InSAR升降轨视线向速度场作为输入数据，具体公式如下，其中θ为卫星入射角，α为卫星方位角。和/＞分别为升降轨视线向速率，分别为GNSS东西向，南北向速度场，VE，VN，VU为求得的东西向，南北向，垂直向速度场。对于已知观测值设为L，中间的系数矩阵设为A，最右边为最终求解的三维形变场对于误差矩阵/＞满足最小二乘准则，使残差的平方和最小，则插值后的GNSS水平速度场如图6所示，最后获取的东西向，南北向和垂直向速度场分别如图7，图8和图9所示。Step 7：结合区域构造变形资料进行验证。由图7东西向速度场结果可知，研究区整体表现为向东挤出的变形趋势，自西向东形变速率逐渐降低，反映出青藏高原的侧向挤出受到东侧的鄂尔多斯块体的阻碍。由图8南北向速度场结果可知，由于SAR卫星为近极地轨道卫星，对南北向形变不敏感，解算得到的南北向速度场结果和GNSS南北向速度场插值后的结果相近，西侧表现为北方向变形，东侧表现为南方向变形，符合青藏高原GNSS速度场整体绕喜马拉雅山脉东端顺时针旋转的特征。由图9垂直向速度场结果可知，整体垂直变形较复杂，其中和所在区域为六盘山断裂，东侧表现为轻微的沉降而西侧表现为轻微的抬升，为武威市耕地区域，可能由于农田灌溉导致的局部变形，为平凉市华亭矿区，表现出显著的开采沉降。综上所述，本发明所提出的一种融合GNSS/InSAR观测资料的三维形变场建模方法，结合了两种观测资料的优势，能够获取高精度，高空间分辨率的三维形变场，对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本发明中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本发明所示的这些实施例，而是要符合与本发明所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
