标题title
一种纸质器皿连续性测漏装置
摘要abst
本发明涉及检测设备技术领域的一种纸质器皿连续性测漏装置，包括上料机、下方传送带、上方传送带、检测座、检测盖、存气袋、气管、测压气泡、上压轨，上压轨与存气袋紧贴滑，采用上述结构，本方案将纸器皿放在下方传送带上的检测座，将纸质器皿输送到上方传送带底部，通过检测座与检测盖卡合，外卡圈包覆纸器皿的外壁，内撑圈紧贴纸器皿的内壁，实现纸器皿的自动气密封，后续存气袋受上压轨挤压，气体充入纸质器皿内，纸器皿密封效果好时，测压气泡充气膨胀，纸器皿存在漏洞时，测压气泡未发生充气膨胀，通过测压气泡的膨胀情况，判断纸质器皿的密封效果，有效提高检测效率。
权利要求书clms
1.一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：包括上料机，所述上料机的外部活动连接有下方传送带，所述下方传送带的顶部活动连接有上方传送带，所述下方传送带和上方传送带平行对应，且下方传送带和上方传送带的转动速度同步，所述下方传送带的表面固定连接有检测座，所述上方传送带的表面固定连接有检测盖，所述检测座与检测盖卡合对应，所述检测座的内部固定连接有外卡圈，所述检测盖的底端中部向外凸出并且套设有内撑圈；所述检测盖的顶部固定连接有存气袋，所述存气袋与检测盖的底端面之间固定连接有气管，所述检测盖的底端面中部固定连接有测压气泡，所述上方传送带的中部固定连接有上支架梁，所述上支架梁的底部固定连接有上压轨，所述上压轨与存气袋紧贴滑动。2.根据权利要求1所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述外卡圈和内撑圈均由橡胶材料制成，所述外卡圈的内圈直径与内撑圈的外圈直径对应。3.根据权利要求1所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述检测座的底端面固定连接有胀气袋，且胀气袋与外卡圈固定连通。4.根据权利要求3所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述存气袋、测压气泡和胀气袋均由弹性橡胶材料制成，且存气袋和胀气袋的内部均镶嵌有弹力筋。5.根据权利要求3所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述下方传送带的中部固定连接有下支架梁，所述下支架梁的顶部固定连接有下压轨，所述下压轨与胀气袋紧贴滑动。6.根据权利要求1所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述上压轨的中部铰接有旋转枕垫，且旋转枕垫的底端面与上压轨的底端面平齐。7.根据权利要求6所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述旋转枕垫与下方传送带的后端竖直对应，所述上支架梁的顶部固定连接有气缸，所述气缸的输出端与旋转枕垫之间铰接有联动架。8.根据权利要求1所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述内撑圈的上端固定连接有衬底盘，所述衬底盘与检测盖之间固定连接有顶簧。9.根据权利要求8所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述内撑圈的下端固定连接有限位圈，且限位圈与检测盖的中部凸起固定连接，所述限位圈的外圈直径小于内撑圈的外圈直径。10.根据权利要求8所述的一种纸质器皿连续性测漏装置，其特征在于：所述衬底盘的背面固定镶嵌有磁铁垫，所述下压轨的后端底端面固定镶嵌有磁铁板，所述磁铁垫与磁铁板磁力相吸设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种纸碗测漏装置，特别是涉及应用于检测设备技术领域的一种纸质器皿连续性测漏装置。背景技术在纸碗、纸杯这一类的纸质容器出厂包装前，都要经过质量检测，其中对于纸碗的测漏最为注重，传统的检测方式是以抽检的方式来检测纸碗是否漏液，通过纸碗装入液体检测是否漏液，这种检测方式损耗的纸碗数量较大，还是存在未被抽检到的漏液的纸碗，检测效果不好。中国专利CN218937371U说明书公开了《一种高效型自动检杯机》，该专利限位件、顶板和面板，所述面板的侧端面安装有机箱，且机箱的侧端面设置有转轴，所述面板的底端面焊接有固定架，且固定架的底端面焊接有底座，所述顶板的底端面焊接有支撑架，且支撑架的底端面焊接在面板上，所述转轴上套接有传送带，所述顶板内固定有液压杆，且顶板的顶端面嵌入固定有蜂鸣器，所述液压杆的底端面设置有隔板，且隔板的底端面焊接有固定板，所述限位件的内壁焊接有连接架，所述固定板的两端均贴合安装有压力传感器，所述限位件的内壁焊接有弹簧。该实用新型满足纸杯检测和使用，可快速对变形的纸杯进行检测，增加工作效率，方便人员进行操作。对纸杯进行检测时，操作人员需要打开液压杆推动隔板底端面的限位件进入纸杯内，无法快速对纸杯的质量进行检测，且纸杯在加工时容易被限位件撑开变形，影响制备的质量，同时影响检测效率。申请内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是，纸器皿在加工时容易变形，影响制备的质量，同时影响检测效率。为解决上述问题，本发明提供了一种纸质器皿连续性测漏装置，包括上料机，上料机的外部活动连接有下方传送带，下方传送带的顶部活动连接有上方传送带，下方传送带和上方传送带平行对应，且下方传送带和上方传送带的转动速度同步，下方传送带的表面固定连接有检测座，上方传送带的表面固定连接有检测盖，检测座与检测盖卡合对应，检测座的内部固定连接有外卡圈，检测盖的底端中部向外凸出并且套设有内撑圈；检测盖的顶部固定连接有存气袋，存气袋与检测盖的底端面之间固定连接有气管，检测盖的底端面中部固定连接有测压气泡，上方传送带的中部固定连接有上支架梁，上支架梁的底部固定连接有上压轨，上压轨与存气袋紧贴滑动。在上述纸质器皿连续性测漏装置中，下方传送带将纸质器皿输送到上方传送带底部，实现检测座与检测盖卡合，利用外卡圈和内撑圈对纸器皿的外壁和内壁进行保护，对纸质器皿进行自动上料和自动气密封，有效避免纸器皿变形，存气袋受上压轨挤压，气体充入纸质器皿内，通过测压气泡的膨胀情况，判断纸质器皿的密封效果，有效提高检测效率。作为本申请的进一步改进，外卡圈和内撑圈均由橡胶材料制成，外卡圈的内圈直径与内撑圈的外圈直径对应，利用外卡圈包覆纸器皿的外壁，内撑圈紧贴纸器皿的内壁，实现纸器皿的气密封，为后续的密封检测做好准备。作为本申请的进一步改进的补充，检测座的底端面固定连接有胀气袋，且胀气袋与外卡圈固定连通，胀气袋存储空气，在胀气袋受到挤压时，空气充入外卡圈，从而提高外卡圈对纸器皿外壁的包覆效果。作为本申请的再进一步改进，存气袋、测压气泡和胀气袋均由弹性橡胶材料制成，且存气袋和胀气袋的内部均镶嵌有弹力筋，存气袋和胀气袋内有弹力筋增强弹力，便于存气袋和胀气袋复原吸气。作为本申请的更进一步改进，下方传送带的中部固定连接有下支架梁，下支架梁的顶部固定连接有下压轨，下压轨与胀气袋紧贴滑动，胀气袋在下压轨上滑动，下压轨挤压胀气袋，将胀气袋内的气体挤入外卡圈。作为本申请的又一种改进，上压轨的中部铰接有旋转枕垫，且旋转枕垫的底端面与上压轨的底端面平齐，利用旋转枕垫将上压轨分成两段，旋转枕垫连接该两段上压轨，便于存气袋在上压轨上滑动。作为本申请的又一种改进的补充，旋转枕垫与下方传送带的后端竖直对应，上支架梁的顶部固定连接有气缸，气缸的输出端与旋转枕垫之间铰接有联动架，利用气缸带动联动架实现旋转枕垫的旋转，从而不对存气袋挤压，存气袋限制解除为复原鼓起，对纸器皿吸引，便于纸器皿留在检测盖底部。作为本申请的再一种改进，内撑圈的上端固定连接有衬底盘，衬底盘与检测盖之间固定连接有顶簧，利用顶簧推动衬底盘对内撑圈挤压，便于内撑圈紧贴纸器皿的内壁。作为本申请的再一种改进的补充，内撑圈的下端固定连接有限位圈，且限位圈与检测盖的中部凸起固定连接，限位圈的外圈直径小于内撑圈的外圈直径，限位圈对内撑圈的下端固定限制，便于衬底盘对内撑圈施加压力，便于内撑圈向外膨胀。作为本申请的再一种改进的补充，衬底盘的背面固定镶嵌有磁铁垫，下压轨的后端底端面固定镶嵌有磁铁板，磁铁垫与磁铁板磁力相吸设置，在检测盖运动到下压轨的后端时，磁铁板对磁铁垫磁力吸引，从而实现衬底盘向后拉伸内撑圈，缩小内撑圈的外圈直径，便于纸器皿脱离检测盖。综上所述，本方案将纸器皿放在下方传送带上的检测座，将纸质器皿输送到上方传送带底部，通过检测座与检测盖卡合，外卡圈包覆纸器皿的外壁，内撑圈紧贴纸器皿的内壁，实现纸器皿的自动气密封，有效避免纸器皿在检测过程中变形，后续存气袋受上压轨挤压，气体充入纸质器皿内，纸器皿密封效果好时，测压气泡充气膨胀，纸器皿存在漏洞时，测压气泡未发生充气膨胀，通过测压气泡的膨胀情况，判断纸质器皿的密封效果，有效提高检测效率。附图说明图1为本申请第一种实施方式的立体结构图；图2为本申请第一种实施方式的侧视剖面图；图3为本申请第一种实施方式下方传送带与上方传送带结合的演示图；图4为本申请第一种实施方式检测座和检测盖闭合的演示图；图5为本申请第二种实施方式旋转枕垫的演示图；图6为本申请第二种实施方式旋转枕垫旋转后的演示图；图7为本申请第二种实施方式旋转枕垫的立体结构图；图8为本申请第三种实施方式纸器皿脱落的演示图；图9为本申请第三种实施方式衬底盘的剖面图；图10为本申请第三种实施方式衬底盘的立体结构图。图中标号说明：1、上料机；2、下方传送带；3、上方传送带；4、检测座；401、外卡圈；402、胀气袋；5、检测盖；501、存气袋；502、气管；503、测压气泡；6、上支架梁；601、上压轨；602、旋转枕垫；603、气缸；604、联动架；7、内撑圈；701、衬底盘；702、顶簧；703、限位圈；704、磁铁垫；705、磁铁板；8、下支架梁、801、下压轨。具体实施方式下面结合附图对本申请的三种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-3示出，包括上料机1，上料机的外部活动连接有下方传送带2，下方传送带2的顶部活动连接有上方传送带3，下方传送带2和上方传送带3平行对应，如图1所示，下方传送带2的前端伸出上方传送带3，便于纸器皿放在下方传送带2上的检测座4，且下方传送带2和上方传送带3的转动速度同步，下方传送带2的表面固定连接有检测座4，上方传送带3的表面固定连接有检测盖5，检测座4与检测盖5卡合对应，检测座4的内部固定连接有外卡圈401，检测盖5的底端中部向外凸出并且套设有内撑圈7，外卡圈401包裹纸器皿的外壁，内撑圈7紧贴纸器皿的内壁，实现纸器皿的自动密封，有效避免纸器皿在检测过程中变形，外卡圈401的内圈直径与内撑圈7的外圈直径对应；在进行纸器皿的密封检测时，上料机1将纸器皿放到下方传送带2上的检测座4上，再输送到上方传送带3底部，通过检测座4与检测盖5卡合，纸器皿压进外卡圈401内箍紧，外卡圈401包覆纸器皿的外壁，有效提高纸器皿的稳定性，内撑圈7紧贴纸器皿的内壁，实现纸器皿的自动气密封。图3-4示出，检测盖5的顶部固定连接有存气袋501，存气袋501与检测盖5的底端面之间固定连接有气管502，检测盖5的底端面中部固定连接有测压气泡503，通过测压气泡503的膨胀情况判断纸器皿的密封效果，上方传送带3的中部固定连接有上支架梁6，上支架梁6的底部固定连接有上压轨601，上压轨601与存气袋501紧贴滑动，存气袋501受上压轨601挤压，通过气体充入纸质器皿内，从而实现测压气泡503的充气膨胀；在结合的检测座4与检测盖5运动到上压轨601的底部，存气袋501受上压轨601挤压，通过气体充入纸质器皿内，纸器皿密封效果好时，测压气泡503充气膨胀，纸器皿存在漏洞时，测压气泡503未发生充气膨胀，通过测压气泡503的膨胀情况，判断纸质器皿的密封效果，有效提高检测效率。图4示出，检测座4的底端面固定连接有胀气袋402，且胀气袋402与外卡圈401固定连通，胀气袋402存储空气，在胀气袋402受到挤压时，空气充入外卡圈401，从而提高外卡圈401对纸器皿外壁的包覆效果，内撑圈7紧贴纸器皿的内壁，实现纸器皿的气密封，为后续的密封检测做好准备，下方传送带2的中部固定连接有下支架梁8，下支架梁8的顶部固定连接有下压轨801，下压轨801与胀气袋402紧贴滑动，胀气袋402在下压轨801上滑动，下压轨801挤压胀气袋402，将胀气袋402内的气体挤入外卡圈401；在检测座4跟随下方传送带2运动时，胀气袋402受到下压轨801的挤压，胀气袋402内存储的空气挤进外卡圈401内，从而提高外卡圈401对纸器皿外壁的包覆效果，有效提高纸器皿的放置稳定性。第二种实施方式：本实施方式相较于第一种实施方式，主要增添了旋转枕垫602，具体新增结构如下，其余结构与第一种实施方式一致。图5-6示出，上压轨601的中部铰接有旋转枕垫602，且旋转枕垫602的底端面与上压轨601的底端面平齐，利用旋转枕垫602将上压轨601分成两段，旋转枕垫602连接该两段上压轨601，便于存气袋501在上压轨601上滑动，旋转枕垫602与下方传送带2的后端竖直对应，上支架梁6的顶部固定连接有气缸603，气缸603的输出端与旋转枕垫602之间铰接有联动架604，利用气缸603带动联动架604实现旋转枕垫602的旋转，从而不对存气袋501挤压，存气袋501限制解除为复原鼓起，对纸器皿吸引，便于纸器皿留在检测盖底部；在密封性好的纸器皿传送到下方传送带2的后端时，下方传送带2与上方传送带3分离，检测座4与检测盖5分开，此时旋转枕垫602处于连接两段上压轨601的状态，存气袋501还是处于压制状态，测压气泡503对纸器皿进行吹气分离，便于密封性好的纸器皿留在检测座4上，在有泄漏的纸器皿传送到下方传送带2的后端时，此时旋转枕垫602受气缸603带动联动架604的影响，旋转枕垫602向上旋转，为存气袋501提供恢复的空间，同时测压气泡503未充气膨胀，因此存气袋501形变恢复，对纸器皿的中部进行吸气，便于有泄漏的纸器皿留在检测盖5上，从而实现两种纸器皿的区分，有效提高纸器皿的检测效率。相较于第一种实施方式，通过旋转枕垫602的旋转调节，便于密封性好的纸器皿与有泄漏的纸器皿在检测座4与检测盖5分开的过程中自动区分，便于两种纸器皿的区分处理，有效提高纸器皿的加工效率。第三种实施方式：相较于第一种实施方式和第二种实施方式，本实施方式主要新增了衬底盘701，具体新增结构如下，其余结构与第一种实施方式和第二种实施方式一致。图7-10示出，内撑圈7的上端固定连接有衬底盘701，衬底盘701与检测盖5之间固定连接有顶簧702，利用顶簧702推动衬底盘701对内撑圈7挤压，便于内撑圈7紧贴纸器皿的内壁，内撑圈7的下端固定连接有限位圈703，且限位圈703与检测盖5的中部凸起固定连接，限位圈703的外圈直径小于内撑圈7的外圈直径，限位圈703对内撑圈7的下端固定限制，便于衬底盘701对内撑圈7施加压力，便于内撑圈7向外膨胀，衬底盘701的背面固定镶嵌有磁铁垫704，下压轨801的后端底端面固定镶嵌有磁铁板705，磁铁垫704与磁铁板705磁力相吸设置，在检测盖5运动到下压轨801的后端时，磁铁板705对磁铁垫704磁力吸引，从而实现衬底盘701向后拉伸内撑圈7，缩小内撑圈7的外圈直径，便于纸器皿脱离检测盖5；衬底盘701受到顶簧702的推力而挤压内撑圈7的一端，内撑圈7的另一端受到限位圈703的限制，从而实现内撑圈7的向外扩张，从而有效提高内撑圈7对纸器皿内壁的紧贴，对纸器皿进行密封，在检测盖5携带纸器皿运动到下压轨801的后端时，磁铁板705对磁铁垫704磁力吸引，衬底盘701吸引向后运动，从而实现向后拉伸内撑圈7，缩小内撑圈7的外圈直径，内撑圈7不再紧贴纸器皿的内壁，便于纸器皿脱离检测盖5。相较于第一种实施方式和第二种实施方式，本实施方式中，内撑圈7受衬底盘701和限位圈703的挤压向外扩张，有效提高内撑圈7对纸器皿内壁的紧贴，对纸器皿进行密封，同时在纸器皿运动到下压轨801的后端时，磁铁板705对磁铁垫704磁力吸引，衬底盘701不再挤压内撑圈7，内撑圈7被拉长，从而缩小内撑圈7的外圈直径，内撑圈7不再紧贴纸器皿的内壁，便于纸器皿脱离检测盖5。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
