标题title
一种便携式头戴VR眼镜
摘要abst
本发明涉及VR眼镜技术领域，尤其涉及一种便携式头戴VR眼镜，包括：VR眼镜本体和旋转块，旋转块设置有两个，分别转动式连接在VR眼镜本体的两侧；连接轴，其设置有两根，分别连接在两个所述旋转块上；空心头带，其设置有两个，分别转动式连接在两根所述连接轴上；气管，其设置有两根，分别连接在两个所述空心头带上，并靠近所述旋转块，且所述气管和所述空心头带连通。本发明通过空心头带、滑动头带和软板可以将VR眼镜本体佩戴在使用者的头部，进行使用，不需要使用VR眼镜本体时，可以向左拉动软板，使软板和VR眼镜本体之间的距离变长，VR眼镜本体挂在脖子上之后，VR眼镜本体不会对使用者造成影响，方便携带VR眼镜本体。
权利要求书clms
1.一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，包括：VR眼镜本体和旋转块，旋转块设置有两个，分别转动式连接在VR眼镜本体的两侧；连接轴，其设置有两根，分别连接在两个所述旋转块上；空心头带，其设置有两个，分别转动式连接在两根所述连接轴上；气管，其设置有两根，分别连接在两个所述空心头带上，并靠近所述旋转块，且所述气管和所述空心头带连通；滑动头带，其设置有两个，分别滑动式设置在两个所述空心头带内；连接块，其设置有两个，分别连接在两个所述滑动头带上；软板，其连接在所述连接块之间；拉住组件，其用于拉住滑动头带；封堵组件，其用于将气管堵住。2.按照权利要求1所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，所述拉住组件包括：弹性件一，其设置有两个，分别连接在两个所述空心头带内；活塞块，其设置有两个，分别滑动密封设置在两个所述空心头带内，且所述弹性件一和所述滑动头带均与所述活塞块连接。3.按照权利要求2所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，所述封堵组件包括：缺齿轮，其设置有两个，分别连接在两根所述连接轴上；全齿轮，其设置有两个，分别转动式连接在两根所述气管上；封堵块，其设置有两个，分别连接在两个所述全齿轮内，封堵块用于将所述气管堵住。4.按照权利要求3所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，还包括有限位机构，限位机构包括：导向架，其设置有两个，分别连接在两个所述空心头带上；滑块，其设置有两个，分别滑动式设置在两个所述导向架上；弹性件二，其设置有两个，所述弹性件二的一端和所述导向架连接，所述弹性件二的另一端和所述滑块连接；圆头杆，其设置有两个，分别连接在两个所述滑块上，所述圆头杆用于对缺齿轮进行限位；弹性件三，其设置有两个，所述弹性件三的一端和所述空心头带连接，所述弹性件三的另一端和全齿轮连接。5.按照权利要求1所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，还包括有限制机构，限制机构包括：接触块，其设置有两个，分别连接在两个所述滑动头带上，并靠近所述连接块；限制块，其设置有四个，两个为一组，分为两组，两组所述限制块分别连接在两个所述连接块上，并靠近所述滑动头带，所述限制块用于限制所述滑动头带转动方向。6.按照权利要求1所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，还包括有防脱机构，防脱机构包括：导套，其连接在所述VR眼镜本体顶部；滑套，其滑动式设置在所述导套内；凸块，其设置有两个，分别连接在所述滑套内部两侧；转轴，其转动式连接在所述VR眼镜本体顶部，所述转轴左右两侧均开有直槽一，所述转轴上下两侧均开有斜槽，所述斜槽和所述直槽一相通，所述转轴上下两侧均开有直槽二，所述直槽二和所述斜槽相通，所述凸块位于所述直槽一内，所述凸块能够顺着所述斜槽滑动到所述直槽二内，使所述转轴发生转动；防脱板，其连接在所述转轴上。7.按照权利要求6所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，还包括有吸附机构，吸附机构包括：铁环，其设置有两个，分别连接在所述导套的两侧；磁吸环，其设置有两个，分别连接在所述滑套的两侧。8.按照权利要求4所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，还包括：防护壳，其设置有两个，分别连接在两个所述空心头带上，所述导向架位于所述防护壳内，所述防护壳靠近所述缺齿轮的一侧为敞口设置，所述圆头杆从所述防护壳的敞口处伸出。9.按照权利要求3所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，所述全齿轮能够围绕所述缺齿轮的圆心旋转，且所述全齿轮转动会与所述缺齿轮啮合。10.按照权利要求6所述的一种便携式头戴VR眼镜，其特征在于，所述滑套上设有凸条，所述凸条和所述导套滑动式连接，使得所述滑套只能水平滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及VR眼镜技术领域，尤其涉及一种便携式头戴VR眼镜。背景技术VR眼镜也叫VR头显，是利用头戴式显示设备将人的对外界的视觉、听觉封闭，引导使用者产生一种身在虚拟环境中的感觉，其显示原理是左右眼屏幕分别显示左右眼的图像，人眼获取这种带有差异的信息后在脑海中产生立体感，使用者在佩戴VR眼镜时，它会封闭使用者对外界的视觉和听觉，从而引导使用者进入一种虚拟的环境中，让人产生一种身临其境的感觉。VR眼镜为了可以适应多种不同的头型，头带通常为松紧带，当使用者需要休息而暂时不佩戴VR眼镜时，因为其松紧带具有回弹性，所以VR眼镜挂在脖子上时，距离使用者的下巴很近，会影响使用者头部的活动，并且容易对使用者造成不适，所以使用者一般会进行手持或者将VR眼镜放置在其他位置上，而VR眼镜本身体积比较大，会占用较大的空间，不方便携带，并且不方便下次佩戴。发明内容为了克服VR眼镜本身体积比较大，会占用较大的空间，不方便携带的缺点，要解决的技术问题：提供一种方便携带的便携式头戴VR眼镜。技术方案：一种便携式头戴VR眼镜，包括：VR眼镜本体和旋转块，旋转块设置有两个，分别转动式连接在VR眼镜本体的两侧；连接轴，其设置有两根，分别连接在两个所述旋转块上；空心头带，其设置有两个，分别转动式连接在两根所述连接轴上；气管，其设置有两根，分别连接在两个所述空心头带上，并靠近所述旋转块，且所述气管和所述空心头带连通；滑动头带，其设置有两个，分别滑动式设置在两个所述空心头带内；连接块，其设置有两个，分别连接在两个所述滑动头带上；软板，其连接在所述连接块之间；拉住组件，其用于拉住滑动头带；封堵组件，其用于将气管堵住。在其中一个实施例中，所述拉住组件包括：弹性件一，其设置有两个，分别连接在两个所述空心头带内；活塞块，其设置有两个，分别滑动密封设置在两个所述空心头带内，且所述弹性件一和所述滑动头带均与所述活塞块连接。在其中一个实施例中，所述封堵组件包括：缺齿轮，其设置有两个，分别连接在两根所述连接轴上；全齿轮，其设置有两个，分别转动式连接在两根所述气管上；封堵块，其设置有两个，分别连接在两个所述全齿轮内，封堵块用于将所述气管堵住。在其中一个实施例中，还包括有限位机构，限位机构包括：导向架，其设置有两个，分别连接在两个所述空心头带上；滑块，其设置有两个，分别滑动式设置在两个所述导向架上；弹性件二，其设置有两个，所述弹性件二的一端和所述导向架连接，所述弹性件二的另一端和所述滑块连接；圆头杆，其设置有两个，分别连接在两个所述滑块上，所述圆头杆用于对缺齿轮进行限位；弹性件三，其设置有两个，所述弹性件三的一端和所述空心头带连接，所述弹性件三的另一端和全齿轮连接。在其中一个实施例中，还包括有限制机构，限制机构包括：接触块，其设置有两个，分别连接在两个所述滑动头带上，并靠近所述连接块；限制块，其设置有四个，两个为一组，分为两组，两组所述限制块分别连接在两个所述连接块上，并靠近所述滑动头带，所述限制块用于限制所述滑动头带转动方向。在其中一个实施例中，还包括有防脱机构，防脱机构包括：导套，其连接在所述VR眼镜本体顶部；滑套，其滑动式设置在所述导套内；凸块，其设置有两个，分别连接在所述滑套内部两侧；转轴，其转动式连接在所述VR眼镜本体顶部，所述转轴左右两侧均开有直槽一，所述转轴上下两侧均开有斜槽，所述斜槽和所述直槽一相通，所述转轴上下两侧均开有直槽二，所述直槽二和所述斜槽相通，所述凸块位于所述直槽一内，所述凸块能够顺着所述斜槽滑动到所述直槽二内，使所述转轴发生转动；防脱板，其连接在所述转轴上。在其中一个实施例中，还包括有吸附机构，吸附机构包括：铁环，其设置有两个，分别连接在所述导套的两侧；磁吸环，其设置有两个，分别连接在所述滑套的两侧。在其中一个实施例中，还包括：防护壳，其设置有两个，分别连接在两个所述空心头带上，所述导向架位于所述防护壳内，所述防护壳靠近所述缺齿轮的一侧为敞口设置，所述圆头杆从所述防护壳的敞口处伸出。在其中一个实施例中，所述全齿轮能够围绕所述缺齿轮的圆心旋转，且所述全齿轮转动会与所述缺齿轮啮合。在其中一个实施例中，所述滑套上设有凸条，所述凸条和所述导套滑动式连接，使得所述滑套只能水平滑动。有益效果为：1、本发明通过空心头带、滑动头带和软板可以将VR眼镜本体佩戴在使用者的头部，进行使用，不需要使用VR眼镜本体时，可以向左拉动软板，使软板和VR眼镜本体之间的距离变长，VR眼镜本体挂在脖子上之后，VR眼镜本体不会对使用者造成影响，方便携带VR眼镜本体。2、VR眼镜本体佩戴在使用者的头部之后，软板和VR眼镜本体之间的距离可以调节，以便适应头部大小不同的人，在弹性件一的作用下，软板与使用者的头部贴合，软板可以发生形变，以便适应使用者头部的轮廓，不需要使用VR眼镜本体时，封堵块将气管堵住，空心头带内的空气无法排出，从而使得活塞块无法复位，此时，空心头带和滑动头带相对固定，不会因为VR眼镜本体的重量持续拉伸弹性件一。3、通过弹性件三的作用，可以使全齿轮保持在当前位置，避免全齿轮随意转动导致封堵块无法将气管堵住，圆头杆位于限位槽内，可以为空心头带提供一定的阻力，使得空心头带不会轻易转动。4、限制块可以限制空心头带的旋转角度，避免空心头带转动过度，且限制块可以限制空心头带的转动方向，避免空心头带的转动方向出错导致气管无法被堵住。5、VR眼镜本体佩戴在头上之后，防脱板和使用者的头顶接触，避免使用者动作过大导致VR眼镜本体脱落，且防脱板可以收起，避免防脱板妨碍使用者。6、通过磁吸环和铁环的作用，可以将滑套吸住，从而能够避免防脱板轻易转动。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明连接轴和气管的结构示意图。图3为本发明弹性件一和活塞块的结构示意图。图4为本发明缺齿轮、全齿轮和封堵块的结构示意图。图5为本发明气管和全齿轮的爆炸图。图6为本发明导向架、滑块、弹性件二、圆头杆和防护壳的结构示意图。图7为本发明圆头杆和限位槽的结构示意图。图8为本发明弹性件三的结构示意图。图9为本发明接触块和限制块的结构示意图。图10为本发明导套、滑套、转轴和防脱板的结构示意图。图11为本发明凸块、直槽一、斜槽和直槽二的结构示意图。图12为本发明铁环和磁吸环的结构示意图。图13为本发明导套和铁环的爆炸图。以上附图中：1-VR眼镜本体，2-旋转块，21-连接轴，3-空心头带，4-气管，5-滑动头带，6-连接块，7-软板，81-弹性件一，82-活塞块，91-缺齿轮，92-全齿轮，93-封堵块，101-导向架，102-滑块，103-弹性件二，104-圆头杆，105-限位槽，106-弹性件三，111-接触块，112-限制块，121-导套，122-滑套，123-凸块，124-转轴，125-防脱板，126-直槽一，127-斜槽，128-直槽二，131-铁环，132-磁吸环，14-防护壳。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-图5所示，一种便携式头戴VR眼镜，包括有VR眼镜本体1、旋转块2、连接轴21、空心头带3、气管4、滑动头带5、连接块6、软板7、拉住组件和封堵组件，VR眼镜本体1前后两侧均转动式连接有旋转块2，旋转块2左侧中部均连接有连接轴21，连接轴21左端均转动式连接有空心头带3，空心头带3具有弹性，空心头带3外侧均匀间隔设有四个海绵套，空心头带3右侧上部均连通有气管4，空心头带3内均滑动式设有滑动头带5，滑动头带5具有弹性，滑动头带5左端均转动式连接有连接块6，连接块6之间连接有软板7，拉住组件用于拉住滑动头带5，封堵组件用于将气管4堵住。如图3所示，拉住组件包括有弹性件一81和活塞块82，空心头带3内右侧均连接有弹性件一81，弹性件一81为弹性带，空心头带3内均滑动密封设有活塞块82，弹性件一81左端和活塞块82右侧连接，活塞块82左侧和滑动头带5右端连接。如图4和图5所示，封堵组件包括有缺齿轮91、全齿轮92和封堵块93，连接轴21上均连接有缺齿轮91，气管4右端均转动式连接有全齿轮92，全齿轮92能够围绕缺齿轮91的圆心旋转，且全齿轮92转动会与缺齿轮91啮合，全齿轮92内均连接有封堵块93，封堵块93用于将气管4堵住。使用者向左拉动软板7，带动滑动头带5和活塞块82向左移动，弹性件一81拉伸，调节软板7和VR眼镜本体1之间的距离，以适应头部大小不同的人，然后使用者将VR眼镜本体1佩戴在头部，松开软板7，在弹性件一81的作用下，软板7向右移动与使用者的头部贴合，软板7可以发生形变，以便适应使用者头部的轮廓，此时，弹性件一81仍然处于拉伸状态，使得VR眼镜本体1不会脱落，使用者即可使用VR眼镜本体1，海绵套可以避免空心头带3将使用者的头部弄疼，空心头带3和滑动头带5都具有弹性，可以更好的适应使用者头部的轮廓，不需要使用VR眼镜本体1时，可以将VR眼镜本体1摘下，然后向左拉动软板7，延长软板7和VR眼镜本体1之间的距离，再将空心头带3和滑动头带5转动90度，使空心头带3和滑动头带5可以更好地贴在使用者的肩膀上，提高使用者的舒适度，空心头带3带动全齿轮92围绕缺齿轮91的圆心旋转，当全齿轮92和缺齿轮91啮合时，全齿轮92开始自转，全齿轮92带动封堵块93转动，封堵块93将气管4堵住，使空心头带3内的空气无法排出，从而使得活塞块82和软板7无法复位，使用者可以将VR眼镜本体1挂在脖子上，软板7和VR眼镜本体1之间的距离变长，使得VR眼镜本体1不会对使用者造成影响，方便携带VR眼镜本体1。实施例2：在实施例1的基础之上，如图6、图7和图8所示，还包括有限位机构，限位机构包括有导向架101、滑块102、弹性件二103、圆头杆104和弹性件三106，空心头带3上互相靠近的一侧均连接有导向架101，导向架101上均滑动式设有滑块102，导向架101上部和下部均套设有弹性件二103，弹性件二103的两端分别与导向架101和滑块102连接，弹性件二103为弹簧，滑块102右侧均连接有圆头杆104，缺齿轮91左侧均开有两个限位槽105，圆头杆104位于限位槽105内，从而能够对缺齿轮91进行限位，同一个缺齿轮91上的两个限位槽105为上下设置，空心头带3和全齿轮92之间连接有弹性件三106，弹性件三106为扭簧。如图6所示，还包括有防护壳14，空心头带3上互相靠近的一侧均连接有防护壳14，导向架101位于防护壳14内，防护壳14右侧为敞口设置，圆头杆104从防护壳14的敞口处伸出。在弹性件三106的作用下，可以使全齿轮92保持在当前位置，避免全齿轮92随意转动导致封堵块93无法将气管4堵住，缺齿轮91使全齿轮92发生自转时，弹性件三106会发生形变，缺齿轮91和全齿轮92不啮合时，弹性件三106恢复原状，圆头杆104位于下方的限位槽105内，可以为空心头带3提供一定的阻力，使得空心头带3不会轻易转动，防护壳14可以将导向架101和滑块102遮住，避免导向架101和滑块102暴露在外对使用者的头部两侧造成伤害，不需要使用VR眼镜本体1时，可以用力转动空心头带3，圆头杆104从下方的限位槽105内移出，弹性件二103压缩，当圆头杆104和上方的限位槽105相对应时，在弹性件二103的作用下，圆头杆104插入上方的限位槽105，继续对空心头带3进行限位。如图9所示，还包括有限制机构，限制机构包括有接触块111和限制块112，滑动头带5左侧均连接有接触块111，连接块6右侧均连接有两个限制块112，同一个连接块6上的两个限制块112为上下设置，限制块112用于限制滑动头带5转动方向。限制块112可以限制接触块111的活动范围，从而能够限制空心头带3的旋转角度，避免空心头带3转动过度，且限制块112可以限制空心头带3的转动方向，避免空心头带3的转动方向出错导致气管4无法被堵住。如图10和图11所示，还包括有防脱机构，防脱机构包括有导套121、滑套122、凸块123、转轴124和防脱板125，VR眼镜本体1顶部前侧连接有导套121，导套121内滑动式设有滑套122，滑套122前侧连接有把手，方便使用者移动滑套122，滑套122左右两侧均设有凸条，凸条和导套121滑动式连接，使得滑套122只能水平滑动，滑套122内左右两侧均连接有凸块123，VR眼镜本体1顶部中间转动式连接有转轴124，转轴124后部连接有防脱板125，防脱板125底部设有海绵垫，避免防脱板125对使用者的头部造成伤害和疼痛，转轴124前部左右两侧均开有直槽一126，两个凸块123分别位于两个直槽一126内，转轴124前部上下两侧均开有斜槽127，斜槽127和直槽一126相通，转轴124前部上下两侧均开有直槽二128，直槽二128和斜槽127相通，凸块123能够顺着斜槽127滑动到直槽二128内，使转轴124发生转动。VR眼镜本体1佩戴在头上之后，防脱板125和使用者的头顶接触，避免使用者动作过大导致VR眼镜本体1脱落，不需要使用VR眼镜本体1时，使用者可以握着把手向后推动滑套122，滑套122带动凸块123向后移动，凸块123顺着斜槽127滑动到直槽二128内，使转轴124发生转动，转轴124带动防脱板125转动，将防脱板125收起，避免防脱板125妨碍使用者，在凸条的作用下，滑套122只能移动，不能转动，当需要使用VR眼镜本体1时，握着把手向前拉动滑套122，滑套122带动凸块123向前移动，凸块123顺着斜槽127滑动到直槽一126内，使转轴124反向转动，转轴124带动防脱板125反向转动，将防脱板125展开。如图12和图13所示，还包括有吸附机构，吸附机构包括有铁环131和磁吸环132，导套121前后两侧均连接有铁环131，滑套122前后两侧均连接有磁吸环132，磁吸环132可以吸附在铁环131上，使得滑套122不会轻易移动，从而能够避免防脱板125轻易转动。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
