标题title
一种高效检测微通道板同心度的装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种高效检测微通道板同心度的装置及方法，本发明涉及检测微通道板同心度的技术领域，它包括固设于工作台内的长条板，长条板内开设有沿其长度方向设置的条形槽，条形槽的左端部开设有贯穿长条板底表面设置的通孔，长条板上设置有位于通孔正下方的旋转及顶升机构；旋转及顶升机构包括固设于长条板底表面上的升降气缸、固设于升降气缸活塞杆作用端上的升降板，升降板内旋转安装有贯穿其设置的空心管，空心管的底端口处连接有旋转接头；工作台上还架设有位于长条板正上方的龙门架，龙门架横梁的下方从左往右顺次设置有检测单元和送料机构。本发明的有益效果是：缩短微通道板同心度检测时间、极大提高微通道板检测效率、自动化程度高。
权利要求书clms
1.一种高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：它包括固设于工作台内的长条板，长条板内开设有沿其长度方向设置的条形槽，条形槽的左端部开设有贯穿长条板底表面设置的通孔，所述长条板上设置有位于通孔正下方的旋转及顶升机构；所述旋转及顶升机构包括固设于长条板底表面上的升降气缸、固设于升降气缸活塞杆作用端上的升降板，升降板内旋转安装有贯穿其设置的空心管，空心管的底端口处连接有旋转接头，旋转接头的底端口经软管与真空泵的工作端口连接，空心管的顶端口处固设有伸入于通孔内的吸盘，吸盘的顶表面与条形槽的槽底平齐，吸盘顶表面的外边缘上开设有呈圆周分布的真空孔，每个真空孔均与吸盘的内腔相连通，升降板上设置有用于驱动空心管旋转的驱动机构；所述工作台上还架设有位于长条板正上方的龙门架，龙门架横梁的下方从左往右顺次设置有检测单元和送料机构，所述检测单元包括固设于横梁底表面上的进给气缸，进给气缸活塞杆的作用端上固设有L板，L板水平板的底表面上固设有第一位移传感器和第二位移传感器，第一位移传感器和第二位移传感器的检测头上均固设有连接板，两个连接板的底表面上均经转轴旋转安装有滚轮；所述送料机构设置于检测单元的右侧，送料机构包括设置于横梁上的丝杆螺母副，丝杆螺母副的螺母的底表面上固设有推板，推板的下端部伸入于条形槽内。2.根据权利要求1所述的一种高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：所述条形槽的纵向宽度大于微通道板的直径，通孔的直径大于微通道板的直径。3.根据权利要求2所述的一种高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：所述工作台内开设有通槽，所述长条板焊接于通槽内。4.根据权利要求3所述的一种高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：所述工作台的底表面上固设有多根支撑于地面上的支撑腿。5.根据权利要求4所述的一种高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：所述驱动机构包括固设于升降板底表面上的电机、固设于电机输出轴上的主动齿轮、固设于空心管外侧壁上的从动齿轮，从动齿轮与主动齿轮相啮合。6.根据权利要求5所述的一种高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：所述旋转及顶升机构包括两个升降气缸，两个升降气缸分别固设于通孔的左右侧。7.根据权利要求6所述的一种高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：所述升降板的底表面上固设有轴承座，所述空心管旋转安装于轴承座内。8.根据权利要求7所述的一种高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：该装置还包括控制器，所述控制器与电机、第一位移传感器、第二位移传感器、升降气缸、进给气缸和真空泵经信号线电连接。9.一种高效检测微通道板同心度的方法，采用权利要求8所述高效检测微通道板同心度的装置，其特征在于：它包括以下步骤：S1、工人在条形槽内且位于通孔与推板之间顺次放置多个待检测的微通道板；S2、微通道板的上料：控制丝杆螺母副的伺服电机做正转，螺母向左运动，螺母带动推板同步向左运动，推板推动条形槽内的微通道板向左运动，当推板向左运动一段距离后，位于条形槽内最左侧的微通道板运动到吸盘的顶表面上，从而实现了微通道板的上料；S3、第一个微通道板同心度的检测，其具体操作步骤为：S31、控制旋转及顶升机构的真空泵启动，真空泵对空心管的内腔、吸盘的内腔和真空孔抽真空，在负压下，位于吸盘顶表面上的微通道板被吸附在吸盘上；S32、控制旋转及顶升机构的升降气缸的活塞杆向上缩回，活塞杆带动升降板向上运动，升降板带动电机和空心管向上运动，空心管带动吸盘向上运动，吸盘带动微通道板向上运动，当升降气缸的活塞杆完全缩回后，位于右侧的滚轮的底表面与微通道板的沉孔的孔底相接触，同时位于左侧的滚轮与微通道板左右相对立；S33、控制检测单元的进给气缸的活塞杆向右伸出，活塞杆带动L板向右伸出，L板带动第一位移传感器和第二位移传感器同步向右运动，进而带动对应的滚轮向右做直线运动，当进给气缸的活塞杆完全伸出后，左侧的滚轮与微通道板的圆柱形本体相接触，同时右侧的滚轮与微通道板的沉孔内壁相接触；S34、控制电机启动，电机的输出轴带动主动齿轮旋转，主动齿轮带动从动齿轮旋转，从动齿轮带动空心管旋转，空心管带动吸盘旋转，吸盘带动吸附在其上的微通道板同步旋转，在旋转过程中，若第一位移传感器或第二位移传感器给控制器发送了位移信号，则说明了微通道板的圆柱形本体或沉孔的圆度不符合要求，进而说明了该微通道板的同心度不符合要求，该微通道板为不合格品，此时控制器控制电机关闭，并且控制真空泵关闭，不合格品不再吸附在吸盘上，而后控制升降气缸的活塞杆向下伸出，活塞杆带动升降板向下运动，升降板带动空心管和吸盘同步向下运动，吸盘带动不合格品同步向下运动，当吸盘运动到长条板处时，工人将不合格品从吸盘上取走；若微通道板旋转180°后，第一位移传感器和第二位移传感器均未给控制器发送位移信号，则说明了微通道板的圆柱形本体和沉孔的圆度均符合要求，进而说明了该微通道板的同心度符合要求，该微通道板为合格品，此时控制器控制电机关闭，并且控制真空泵关闭，随后控制升降气缸的活塞杆向下伸出，当吸盘运动到长条板处时，工人将合格品从吸盘上取走，从而最终实现了第一个微通道板同心度的检测；S4、工人重复步骤S2~S3的操作，即可连续地对微通道板的同心度进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测微通道板同心度的技术领域，特别是一种高效检测微通道板同心度的装置及方法。背景技术ICMOS相机是依靠光纤光锥将CMOS图像传感器直接耦合像增强器的增强型相机，本系列产品具有结构紧凑、体积小、低功耗，畸变低等特点，可实现低照度、高分辨、宽动态、大面积图像输出，并可根据不同应用场景支持产品定制化。ICMOS相机以像增强器为核心，通过脉冲高压控制光-电-光-电转换，实现弱光信号的增益。像增强器的核心部件为微通道板，其结构如图1~图2所示，微通道板1包括圆柱形本体、开设于圆柱形本体顶表面上的沉孔2，沉孔2的底表面上开设有多个微通道。当这种微通道板1生产成型后，工艺上要求检测微通道板1的同心度，即检测圆柱形本体和沉孔2的圆度，若检测出圆柱形本体和沉孔2的圆度均符合要求，则说明该微通道板1的同心度符合要求，工人将合格品放入到成品料筐内；若检测出圆柱形本体和沉孔2的圆度有一个不符合要求，则说明该微通道板1的同心度不符合要求，工人将不合格品放入到废料筐内。车间内检测微通道板1的同心度的方法是：S1、工人取出一个待检测的微通道板1，将其平放在转台上，而后工人手持位移传感器，将位移传感器的检测头碰触微通道板1的沉孔2的内壁，并对位移传感器上的读数清理，然后旋转转台，转台带动微通道板1绕其自身轴线同步旋转，微通道板1的沉孔2相对于检测头旋转，在旋转过程中，若位移传感器上的读数发生了变化，则说明沉孔2的圆度不符合要求，工人判定该微通道板1为不合格品，工人将不合格品放入到废料筐内；若微通道板1旋转一圈后，位移传感器上的读数没有发生变化，则说明沉孔2的圆度符合要求，工人判定该微通道板1为半产品；S2、工人采用相同的方法检测半产品的圆柱形本体的圆度，半成品的圆柱形本体相对于检测头旋转，在旋转过程中，若位移传感器上的读数发生了变化，则说明了圆柱形本体的圆度不符合要求，工人判定该半成品为不合格，将不合格品剔除掉；若半成品旋转一圈后，位移传感器上的读数没有发生变化，则说明半成品的圆柱形本体的圆度符合要求，工人判定该半成品为合格品，从而最终实现了一个微通道板1的同心度的检测；S3、如此重复步骤S1~S2的操作，即可连续地对多个微通道板1的同心度进行检测。然而，车间内的方法虽然能够检测微通道板的同心度，但是在实际的操作中，仍然存在以下技术缺陷：I、需要采用位移传感器分别检测微通道板1的沉孔2和圆柱形本体的圆度，才能检测出微通道板的同心度，这无疑是增加了检测工序，增加了微通道板同心度的检测时间，进一步的降低了微通道板的检测效率。II、需要工人一个接一个的将待检测的微通道板放到转台上，这无疑是增加了后续微通道板的同心度的检测时间，进而极大的降低了微通道板的检测效率。因此，亟需一种缩短微通道板同心度检测时间、极大提高微通道板检测效率的装置及方法。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种缩短微通道板同心度检测时间、极大提高微通道板检测效率、自动化程度高的高效检测微通道板同心度的装置及方法。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种高效检测微通道板同心度的装置，它包括固设于工作台内的长条板，长条板内开设有沿其长度方向设置的条形槽，条形槽的左端部开设有贯穿长条板底表面设置的通孔，所述长条板上设置有位于通孔正下方的旋转及顶升机构；所述旋转及顶升机构包括固设于长条板底表面上的升降气缸、固设于升降气缸活塞杆作用端上的升降板，升降板内旋转安装有贯穿其设置的空心管，空心管的底端口处连接有旋转接头，旋转接头的底端口经软管与真空泵的工作端口连接，空心管的顶端口处固设有伸入于通孔内的吸盘，吸盘的顶表面与条形槽的槽底平齐，吸盘顶表面的外边缘上开设有呈圆周分布的真空孔，每个真空孔均与吸盘的内腔相连通，升降板上设置有用于驱动空心管旋转的驱动机构；所述工作台上还架设有位于长条板正上方的龙门架，龙门架横梁的下方从左往右顺次设置有检测单元和送料机构，所述检测单元包括固设于横梁底表面上的进给气缸，进给气缸活塞杆的作用端上固设有L板，L板水平板的底表面上固设有第一位移传感器和第二位移传感器，第一位移传感器和第二位移传感器的检测头上均固设有连接板，两个连接板的底表面上均经转轴旋转安装有滚轮；所述送料机构设置于检测单元的右侧，送料机构包括设置于横梁上的丝杆螺母副，丝杆螺母副的螺母的底表面上固设有推板，推板的下端部伸入于条形槽内。所述条形槽的纵向宽度大于微通道板的直径，通孔的直径大于微通道板的直径。所述工作台内开设有通槽，所述长条板焊接于通槽内。所述工作台的底表面上固设有多根支撑于地面上的支撑腿。所述驱动机构包括固设于升降板底表面上的电机、固设于电机输出轴上的主动齿轮、固设于空心管外侧壁上的从动齿轮，从动齿轮与主动齿轮相啮合。所述旋转及顶升机构包括两个升降气缸，两个升降气缸分别固设于通孔的左右侧。所述升降板的底表面上固设有轴承座，所述空心管旋转安装于轴承座内。该装置还包括控制器，所述控制器与电机、第一位移传感器、第二位移传感器、升降气缸、进给气缸和真空泵经信号线电连接。一种高效检测微通道板同心度的方法，它包括以下步骤：S1、工人在条形槽内且位于通孔与推板之间顺次放置多个待检测的微通道板；S2、微通道板的上料：控制丝杆螺母副的伺服电机做正转，螺母向左运动，螺母带动推板同步向左运动，推板推动条形槽内的微通道板向左运动，当推板向左运动一段距离后，位于条形槽内最左侧的微通道板运动到吸盘的顶表面上，从而实现了微通道板的上料；S3、第一个微通道板同心度的检测，其具体操作步骤为：S31、控制旋转及顶升机构的真空泵启动，真空泵对空心管的内腔、吸盘的内腔和真空孔抽真空，在负压下，位于吸盘顶表面上的微通道板被吸附在吸盘上；S32、控制旋转及顶升机构的升降气缸的活塞杆向上缩回，活塞杆带动升降板向上运动，升降板带动电机和空心管向上运动，空心管带动吸盘向上运动，吸盘带动微通道板向上运动，当升降气缸的活塞杆完全缩回后，位于右侧的滚轮的底表面与微通道板的沉孔的孔底相接触，同时位于左侧的滚轮与微通道板左右相对立；S33、控制检测单元的进给气缸的活塞杆向右伸出，活塞杆带动L板向右伸出，L板带动第一位移传感器和第二位移传感器同步向右运动，进而带动对应的滚轮向右做直线运动，当进给气缸的活塞杆完全伸出后，左侧的滚轮与微通道板的圆柱形本体相接触，同时右侧的滚轮与微通道板的沉孔内壁相接触；S34、控制电机启动，电机的输出轴带动主动齿轮旋转，主动齿轮带动从动齿轮旋转，从动齿轮带动空心管旋转，空心管带动吸盘旋转，吸盘带动吸附在其上的微通道板同步旋转，在旋转过程中，若第一位移传感器或第二位移传感器给控制器发送了位移信号，则说明了微通道板的圆柱形本体或沉孔的圆度不符合要求，进而说明了该微通道板的同心度不符合要求，该微通道板为不合格品，此时控制器控制电机关闭，并且控制真空泵关闭，不合格品不再吸附在吸盘上，而后控制升降气缸的活塞杆向下伸出，活塞杆带动升降板向下运动，升降板带动空心管和吸盘同步向下运动，吸盘带动不合格品同步向下运动，当吸盘运动到长条板处时，工人将不合格品从吸盘上取走；若微通道板旋转180°后，第一位移传感器和第二位移传感器均未给控制器发送位移信号，则说明了微通道板的圆柱形本体和沉孔的圆度均符合要求，进而说明了该微通道板的同心度符合要求，该微通道板为合格品，此时控制器控制电机关闭，并且控制真空泵关闭，随后控制升降气缸的活塞杆向下伸出，当吸盘运动到长条板处时，工人将合格品从吸盘上取走，从而最终实现了第一个微通道板同心度的检测；S4、工人重复步骤S2~S3的操作，即可连续地对微通道板的同心度进行检测。本发明具有以下优点：本发明缩短微通道板同心度检测时间、极大提高微通道板检测效率、自动化程度高。附图说明图1为微通道板的结构示意图;图2为图1的俯视图；图3为本发明的结构示意图；图4为图3的主剖示意图；图5为长条板的结构视图；图6为图5的主剖示意图；图7为旋转及顶升机构的结构示意图；图8为图7的A向示意图；图9为检测单元的结构示意图；图10为送料机构的结构示意图；图11为在条形槽内放置多个待检测的微通道板的示意图；图12为微通道板上料的示意图；图13为吸盘带动微通道板向上运动的示意图；图14为进给气缸的活塞杆完全伸出的示意图；图15为吸盘带动不合格品同步向下运动的示意图；图中，1-微通道板，2-沉孔，3-工作台，4-长条板，5-条形槽，6-通孔，7-旋转及顶升机构，8-升降气缸，9-升降板，10-空心管，11-旋转接头，12-吸盘，13-真空孔，14-龙门架，15-检测单元，16-送料机构，17-进给气缸，18-L板，19-第一位移传感器，20-第二位移传感器，21-连接板，22-转轴，23-滚轮，24-螺母，25-推板，26-电机，27-主动齿轮， 29-不合格品。实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下所述：如图3~图10所示，一种高效检测微通道板同心度的装置，它包括固设于工作台3内的长条板4，工作台3内开设有通槽，所述长条板4焊接于通槽内，所述工作台3的底表面上固设有多根支撑于地面上的支撑腿，长条板4内开设有沿其长度方向设置的条形槽5，条形槽5的左端部开设有贯穿长条板4底表面设置的通孔6，所述长条板4上设置有位于通孔6正下方的旋转及顶升机构7；所述条形槽5的纵向宽度大于微通道板1的直径，通孔6的直径大于微通道板1的直径。所述旋转及顶升机构包括固设于长条板4底表面上的升降气缸8、固设于升降气缸8活塞杆作用端上的升降板9，升降板9内旋转安装有贯穿其设置的空心管10，升降板9的底表面上固设有轴承座，所述空心管10旋转安装于轴承座内，空心管10的底端口处连接有旋转接头11，旋转接头11的底端口经软管与真空泵的工作端口连接，空心管10的顶端口处固设有伸入于通孔6内的吸盘12，吸盘12的顶表面与条形槽5的槽底平齐，吸盘12顶表面的外边缘上开设有呈圆周分布的真空孔13，每个真空孔13均与吸盘12的内腔相连通，升降板9上设置有用于驱动空心管10旋转的驱动机构，所述驱动机构包括固设于升降板9底表面上的电机26、固设于电机26输出轴上的主动齿轮27、固设于空心管10外侧壁上的从动齿轮，从动齿轮与主动齿轮27相啮合。所述旋转及顶升机构7包括两个升降气缸8，两个升降气缸8分别固设于通孔6的左右侧。所述工作台3上还架设有位于长条板4正上方的龙门架14，龙门架14横梁的下方从左往右顺次设置有检测单元15和送料机构16，所述检测单元15包括固设于横梁底表面上的进给气缸17，进给气缸17活塞杆的作用端上固设有L板18，L板18水平板的底表面上固设有第一位移传感器19和第二位移传感器20，第一位移传感器19和第二位移传感器20的检测头上均固设有连接板21，两个连接板21的底表面上均经转轴22旋转安装有滚轮23；所述送料机构16设置于检测单元15的右侧，送料机构16包括设置于横梁上的丝杆螺母副，丝杆螺母副的螺母24的底表面上固设有推板25，推板25的下端部伸入于条形槽5内。该装置还包括控制器，所述控制器与电机26、第一位移传感器19、第二位移传感器20、升降气缸8、进给气缸17和真空泵经信号线电连接，控制器可控制电机26和真空泵的启动或关闭，同时还能控制升降气缸8和进给气缸17活塞杆的伸出或缩回，具有自动化程度高的特点。一种高效检测微通道板同心度的方法，它包括以下步骤：S1、工人在条形槽5内且位于通孔6与推板25之间顺次放置多个待检测的微通道板1，如图11所示；S2、微通道板1的上料：控制丝杆螺母副的伺服电机做正转，螺母24向左运动，螺母24带动推板25同步向左运动，推板25推动条形槽5内的微通道板1向左运动，当推板25向左运动一段距离后，位于条形槽5内最左侧的微通道板1运动到吸盘12的顶表面上，从而实现了微通道板1的上料，如图12所示；S3、第一个微通道板1同心度的检测，其具体操作步骤为：S31、控制旋转及顶升机构7的真空泵启动，真空泵对空心管10的内腔、吸盘12的内腔和真空孔13抽真空，在负压下，位于吸盘12顶表面上的微通道板1被吸附在吸盘12上；S32、控制旋转及顶升机构7的升降气缸8的活塞杆向上缩回，活塞杆带动升降板9向上运动，升降板9带动电机26和空心管10向上运动，空心管10带动吸盘12向上运动，吸盘12带动微通道板1向上运动，如图13所示，当升降气缸8的活塞杆完全缩回后，位于右侧的滚轮23的底表面与微通道板1的沉孔2的孔底相接触，同时位于左侧的滚轮23与微通道板1左右相对立；S33、控制检测单元15的进给气缸17的活塞杆向右伸出，活塞杆带动L板18向右伸出，L板18带动第一位移传感器19和第二位移传感器20同步向右运动，进而带动对应的滚轮23向右做直线运动，当进给气缸17的活塞杆完全伸出后，如图14所示，左侧的滚轮23与微通道板1的圆柱形本体相接触，同时右侧的滚轮23与微通道板1的沉孔2内壁相接触；S34、控制电机26启动，电机26的输出轴带动主动齿轮27旋转，主动齿轮27带动从动齿轮旋转，从动齿轮带动空心管10旋转，空心管10的旋转方向如图14中箭头所示，空心管10带动吸盘12旋转，吸盘12带动吸附在其上的微通道板1同步旋转，在旋转过程中，若第一位移传感器19或第二位移传感器20给控制器发送了位移信号，则说明了微通道板1的圆柱形本体或沉孔2的圆度不符合要求，进而说明了该微通道板1的同心度不符合要求，该微通道板1为不合格品，此时控制器控制电机26关闭，并且控制真空泵关闭，不合格品不再吸附在吸盘12上，而后控制升降气缸8的活塞杆向下伸出，活塞杆带动升降板9向下运动，升降板9带动空心管10和吸盘12同步向下运动，吸盘12带动不合格品29同步向下运动，如图15所示，当吸盘12运动到长条板4处时，工人将不合格品29从吸盘12上取走；若微通道板1旋转180°后，第一位移传感器19和第二位移传感器20均未给控制器发送位移信号，则说明了微通道板1的圆柱形本体和沉孔2的圆度均符合要求，进而说明了该微通道板1的同心度符合要求，该微通道板1为合格品，此时控制器控制电机26关闭，并且控制真空泵关闭，随后控制升降气缸8的活塞杆向下伸出，当吸盘12运动到长条板4处时，工人将合格品从吸盘12上取走，从而最终实现了第一个微通道板1同心度的检测；S4、工人重复步骤S2~S3的操作，即可连续地对微通道板1的同心度进行检测。其中，从步骤S2中，本装置只需控制送料机构16的丝杆螺母副的伺服电机26启动，即可通过螺母24带动推板25向左运动，进而将条形槽5内的微通道板1送入到吸盘12上，以对微通道板1自动上料，因此相比于车间内的检测方法，无需人工一个接一个的将待检测的微通道板放到转台上，从而极大的缩短了对后续微通道板同心度的检测时间，进而极大的提高了微通道板的检测效率。其中，从步骤S3中，本装置先通过旋转及顶升机构7将微通道板1顶升到检测单元15的检测工位，而后通过检测单元15的进给气缸17活塞杆的向右伸出，使两个滚轮23分别与微通道板1的圆柱形本体的柱面和沉孔2的内壁相接触，然后通过旋转及顶升机构7使微通道板1旋转，从而对圆柱形本体和沉孔2的圆度同时进行检测，即完成了对微通道板1同心度的检测。由此可知，本装置能够同时检测圆柱形本体和沉孔2的圆度，相比于车间内的检测方法，节省了检测工序，进而极大的缩短了微通道板1同心度的检测时间，进而极大的提高了微通道板的检测效率。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
