标题title
工具钳的生产智能控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种工具钳的生产智能控制方法及系统，涉及智能控制技术领域，该方法包括：获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集；根据P个损坏数据集，分析P个部位的P个故障系数，并获取P个部位的P个关键系数；构建目标函数；基于目标函数，对预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，其中，在寻优过程中，根据每个解的适应度大小判断是否进行迭代，且迭代产生解的数量与适应度正相关；采用最优热处理参数，在目标工具钳生产的过程中进行热处理。本发明解决了现有技术中工具钳生产控制智能化程度低，控制质量差的技术问题，达到了提升控制效率和控制质量的技术效果。
权利要求书clms
1.一种工具钳的生产智能控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，其中，所述目标工具钳采用预设热处理参数生产，所述目标工具钳内的所述P个部位用于执行不同的功能；根据所述P个损坏数据集，分析所述P个部位的P个故障系数，并获取所述P个部位的P个关键系数；根据所述P个故障系数、所述P个关键系数，以及对所述预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数；基于所述目标函数，对所述预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，其中，在寻优过程中，根据每个解的适应度大小判断是否进行迭代，且迭代产生解的数量与适应度正相关；采用所述最优热处理参数，在所述目标工具钳生产的过程中进行热处理。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，包括：获取所述目标工具钳在预设时间范围内使用过程中出现损坏的数据，获得多个损坏数据，其中，每个损坏数据内包括所述P个部位是否出现损坏的数据；按照所述P个部位，对所述多个损坏数据进行划分，获得所述P个损坏数据集。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述P个损坏数据集，分析所述P个部位的P个故障系数，并获取所述P个部位的P个关键系数，包括：分别根据所述P个损坏数据集内损坏次数与所述多个损坏数据的数量的比值，获得P个第一子故障系数；根据所述P个损坏数据集，计算获得所述P个部位的总损坏次数，根据所述P个损坏数据集内损坏次数与所述总损坏次数的比值，获得P个第二子故障系数；根据所述P个第一子故障系数和P个第二子故障系数，计算获得所述P个故障系数；采集所述目标工具钳内所述P个部位在预设时间范围内的P个使用次数和使用总次数；根据所述P个使用次数和所述使用总次数的比值，获取P个子关键系数；根据所述P个子关键系数和所述P个故障系数，计算获得所述P个关键系数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述P个故障系数、所述P个关键系数，以及对所述预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数，包括：根据所述P个故障系数和P个关键系数的大小，进行权重分配，获得P个权值；基于所述P个权值，构建所述目标函数，如下式：；其中，L为寻优中调整热处理参数的适应度，和/＞为适应度因子，/＞为所述预设热处理参数的加工成本，M为寻优中调整热处理参数的加工成本，/＞为第P个位置的权值，/＞为按照所述预设热处理参数加工第P个位置的硬度，/＞为按照寻优中调整热处理参数加工目标工具钳内第P个位置第j次检测的硬度，T为检测的次数。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，基于所述目标函数，对所述预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，包括：对所述预设热处理参数在调整范围内进行随机调整，获得初始的第一解；根据所述目标函数，计算所述第一解的第一适应度；按照预设迭代数量Q，对所述第一解在预设调整范围内进行随机调整，迭代获得Q个迭代解；根据所述目标函数，计算所述Q个迭代解的Q个第二适应度；分别判断所述Q个第二适应度是否大于所述第一适应度，若是，则接受对应的迭代解作为第二解，若否，则随机生成一内的随机数，判断所述随机数是否小于门限值，若是，则接受对应的迭代解作为第二解，若否，则放弃对应的迭代解，以第一解作为第二解；基于判断更新后的Q个第二解的适应度，获得Q个调整迭代数量；根据所述Q个调整迭代数量，对所述Q个第二解在预设调整范围内进行随机调整迭代寻优；直到达到预设迭代次数，将迭代过程中适应度最大的解输出，获得所述最优热处理参数。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述门限值通过下式计算：其中，Z为门限值，为第二适应度，/＞为第一适应度，N为随着迭代次数增加而减小的正数。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，基于判断更新后的Q个第二解的适应度，获得Q个调整迭代数量，包括：根据判断更新后的Q个第二解的适应度，计算获得平均适应度；根据判断更新后的每个第二解与所述平均适应度的比值，对所述预设迭代数量Q进行调整计算，获得所述Q个调整迭代数量。8.一种工具钳的生产智能控制系统，其特征在于，所述系统包括：损坏数据集获得模块，所述损坏数据集获得模块用于获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，其中，所述目标工具钳采用预设热处理参数生产，所述目标工具钳内的所述P个部位用于执行不同的功能；关键系数获取模块，所述关键系数获取模块用于根据所述P个损坏数据集，分析所述P个部位的P个故障系数，并获取所述P个部位的P个关键系数；目标函数构建模块，所述目标函数构建模块用于根据所述P个故障系数、所述P个关键系数，以及对所述预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数；热处理参数获得模块，所述热处理参数获得模块用于基于所述目标函数，对所述预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，其中，在寻优过程中，根据每个解的适应度大小判断是否进行迭代，且迭代产生解的数量与适应度正相关；热处理模块，所述热处理模块用于采用所述最优热处理参数，在所述目标工具钳生产的过程中进行热处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制技术领域，具体涉及一种工具钳的生产智能控制方法及系统。背景技术工具钳作为一种应用场景广泛，日常利用率高的工具，市场需求量巨大。然而，工具钳在生产过程参数控制，往往依靠于生产厂家的生产经验，生产质量无法得到可靠的保证。现有技术中工具钳生产控制智能化程度低，控制质量差的技术问题。发明内容本申请提供了一种工具钳的生产智能控制方法及系统，用于针对解决现有技术中工具钳生产控制智能化程度低，控制质量差的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种工具钳的生产智能控制方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种工具钳的生产智能控制方法，所述方法包括：获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，其中，所述目标工具钳采用预设热处理参数生产，所述目标工具钳内的所述P个部位用于执行不同的功能；根据所述P个损坏数据集，分析所述P个部位的P个故障系数，并获取所述P个部位的P个关键系数；根据所述P个故障系数、所述P个关键系数，以及对所述预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数；基于所述目标函数，对所述预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，其中，在寻优过程中，根据每个解的适应度大小判断是否进行迭代，且迭代产生解的数量与适应度正相关；采用所述最优热处理参数，在所述目标工具钳生产的过程中进行热处理。本申请的第二个方面，提供了一种工具钳的生产智能控制系统，所述系统包括：损坏数据集获得模块，所述损坏数据集获得模块用于获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，其中，所述目标工具钳采用预设热处理参数生产，所述目标工具钳内的所述P个部位用于执行不同的功能；关键系数获取模块，所述关键系数获取模块用于根据所述P个损坏数据集，分析所述P个部位的P个故障系数，并获取所述P个部位的P个关键系数；目标函数构建模块，所述目标函数构建模块用于根据所述P个故障系数、所述P个关键系数，以及对所述预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数；热处理参数获得模块，所述热处理参数获得模块用于基于所述目标函数，对所述预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，其中，在寻优过程中，根据每个解的适应度大小判断是否进行迭代，且迭代产生解的数量与适应度正相关；热处理模块，所述热处理模块用于采用所述最优热处理参数，在所述目标工具钳生产的过程中进行热处理。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，其中，目标工具钳采用预设热处理参数生产，目标工具钳内对的P个部位用于执行不同的功能，然后根据P个损坏数据集，分析P个部位的P个故障系数，并获取P个部位的P个关键系数，根据P个故障系数、P个关键系数，以及对预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数，进而基于目标函数，对预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，其中，在寻优过程中，根据每个解的适应度大小判断是否进行迭代，且迭代产生解的数量与适应度正相关，通过采用最优热处理参数，在目标工具钳生产的过程中进行热处理。达到了提升工具钳生产质量，提高生产控制效率的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种工具钳的生产智能控制方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种工具钳的生产智能控制方法中计算获得P个关键系数的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种工具钳的生产智能控制方法中获得最优热处理参数的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种工具钳的生产智能控制系统结构示意图。附图标记说明：损坏数据集获得模块11，关键系数获取模块12，目标函数构建模块13，热处理参数获得模块14，热处理模块15。具体实施方式本申请通过提供了一种工具钳的生产智能控制方法及系统，用于针对解决现有技术中工具钳生产控制智能化程度低，控制质量差的技术问题。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。实施例1如图1所示，本申请提供了一种工具钳的生产智能控制方法，其中，所述方法包括：步骤S100：获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，其中，所述目标工具钳采用预设热处理参数生产，所述目标工具钳内的所述P个部位用于执行不同的功能；进一步的，获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，本申请实施例步骤S100还包括：步骤S110：获取所述目标工具钳在预设时间范围内使用过程中出现损坏的数据，获得多个损坏数据，其中，每个损坏数据内包括所述P个部位是否出现损坏的数据；步骤S120：按照所述P个部位，对所述多个损坏数据进行划分，获得所述P个损坏数据集。在一个可能的实施例中，所述目标工具钳是在不同部位具有不同功能的工具钳，可选的，功能包括尖嘴钳、老虎钳、剪切器、小一字螺丝刀等。所述P个部位对应所述目标工具钳的不同结构位置，每个不同的部位执行不同的功能，如在钳头的前部设置尖嘴钳，用于剪切线径较细的单股与多股线；在钳头的中部设置老虎钳，可用来紧固或拧松螺母；在钳头的尾部也就是刀口处设置铡口，可用来切断电线、钢丝等较硬的金属线。通过对目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据进行采集，从而获得所述P个损坏数据集。其中，所述P个损坏数据集反映了P个部位在目标工具钳的使用过程中被损坏的程度。所述目标工具钳采用预设热处理参数生产。其中，所述预设热处理参数包括正火温度、退火温度、淬火时间、回火时间和回火温度等。具体而言，所述预设时间范围是预先设置的对目标工具钳进行损坏数据采集的时间段，由本领域技术人员自行设定，在此不做限制，可选的，预设时间范围为一个月、一个季度、半年等。通过对目标工具钳在预设时间范围内的使用记录数据进行出现损坏的数据采集，获得多个损坏数据。其中，每个损坏数据内包括所述P个部位是否出现损坏的数据，也就是说，在每个损坏数据内可能会出现多个部位同时损坏，也可能仅仅只有一个部位出现损坏。在获得所述多个损坏数据后，以所述P个部位为索引，对所述多个损坏数据进行划分，将出现同一个部位出现损坏的损坏数据划分为同一个损坏数据集中，从而获得所述P个损坏数据集。由此，实现了为后续分析不同部位的关键系数提供依据的目标。步骤S200：根据所述P个损坏数据集，分析所述P个部位的P个故障系数，并获取所述P个部位的P个关键系数；进一步的，如图2所示，根据所述P个损坏数据集，分析所述P个部位的P个故障系数，并获取所述P个部位的P个关键系数，本申请实施例步骤S200还包括：步骤S210：分别根据所述P个损坏数据集内损坏次数与所述多个损坏数据的数量的比值，获得P个第一子故障系数；步骤S220：根据所述P个损坏数据集，计算获得所述P个部位的总损坏次数，根据所述P个损坏数据集内损坏次数与所述总损坏次数的比值，获得P个第二子故障系数；步骤S230：根据所述P个第一子故障系数和P个第二子故障系数，计算获得所述P个故障系数；步骤S240：采集所述目标工具钳内所述P个部位在预设时间范围内的P个使用次数和使用总次数；步骤S250：根据所述P个使用次数和所述使用总次数的比值，获取P个子关键系数；步骤S260：根据所述P个子关键系数和所述P个故障系数，计算获得所述P个关键系数。在一个可能的实施例中，通过根据P个损坏数据集分别计算P个部位的损坏次数与所述多个损坏数据的数量的比值，将计算获得的结果作为P个第一子故障系数。其中，所述第一子故障系数是对所述目标工具钳的一个部位发生损坏的次数与目标工具钳整体发生损坏次数的数量进行比较后获得的。具体而言，通过统计P个损坏数据集中的每个部位发生损坏的次数，将统计结果相加获得所述P个部位的总损坏次数，就将P个损坏数据集内每个部位对应的损坏次数与所述总损坏次数进行相比，根据计算的比值获得P个第二子故障系数。其中，所述第二子故障系数是部件发生损坏的次数占所有部件发生损坏的总次数的比值，反映了某一个部件发生故障占所有部件发生故障的占比。第一子故障系数与第二子故障系数是不一致的，因为第一子故障系数是与多个损坏数据的数量的比值，而第二子故障系数是与总损坏次数的比值，由于一个损坏数据中可能同时包含多个部件是否出现损坏的数据，因此，总损坏次数要大于等于多个损坏数据的数量。进而，按照预设故障系数权重对所述P个第一子故障系数和P个第二子故障系数进行加权计算，从而获得P个故障系数，所述P个故障系数反映了P个部件发生故障的概率。其中，所述预设故障系数权重是预先设置对P个部位的P个第一子故障系数和P个第二子故障系数进行加权计算的权重占比值，由本领域技术人员自行设置，在此不做限制。在一个可能的实施例中，通过对预设时间范围内目标工具钳的P个部位的使用次数，以及目标工具钳被使用的使用总次数进行采集，获得P个使用次数和使用总次数，优选的，P个使用次数和使用总次数可以通过根据目标工具钳的使用记录进行获取，例如通过跟踪记录获取。根据所述P个使用次数和使用总次数的比值获得P个子关键系数，其中，P个部件中一个部件被使用的次数越多，表明该部件越重要，基于P个子关键系数可以从使用次数维度反映部件的重要程度。进而，根据所述P个子关键系数和P个故障系数进行加权计算，根据使用次数和发生故障的程度两个维度对目标工具钳生产控制的重要程度，确定加权计算的权重比，根据权重比对所述P个子关键系数和所述P个故障系数进行加权计算，从而获得P个关键系数。优选的，使用次数越高，对应部件的生产控制要求就越高，同时发生故障的概率越高，对应部件的生产控制要求也越高，因此，通过由本领域技术人员根据实际需求确定权重比。步骤S300：根据所述P个故障系数、所述P个关键系数，以及对所述预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数；进一步的，根据所述P个故障系数、所述P个关键系数，以及对所述预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数，本申请实施例步骤S300还包括：步骤S310：根据所述P个故障系数和P个关键系数的大小，进行权重分配，获得P个权值；步骤S320：基于所述P个权值，构建所述目标函数，如下式：；其中，L为寻优中调整热处理参数的适应度，和/＞为适应度因子，/＞为所述预设热处理参数的加工成本，M为寻优中调整热处理参数的加工成本，/＞为第P个位置的权值，/＞为按照所述预设热处理参数加工第P个位置的硬度，/＞为按照寻优中调整热处理参数加工目标工具钳内第P个位置第j次检测的硬度，T为检测的次数。在一个可能的实施例中，所述目标函数是用于对预设热处理参数进行调整寻优的函数，以P个故障系数、P个关键系数以及对所述预设热处理参数进行调整的成本为基础构建的。优选的，将P个故障系数和P个关键系数按照P个部位分别进行相加，获得P个系数和，然后分别将P个系数和与P个系数和的总和的比值作为P个权值。进而，根据P个权重获得目标函数中的值。所述目标函数中的/＞和/＞为适应度因子，其中，/＞为寻优过程中成本所占的比重，/＞为寻优过程中目标工具钳的硬度所占的比重，提升工具钳的硬度，可以减缓工具钳在使用过程中的磨损损坏，/＞的具体数值由本领域技术人员设定，示例性的，当生产过程中更注重成本时，/＞设定为0.75，/＞设定为0.45。当生产中更注重硬度，可以适当扩大成本的预算时，/＞设定为0.35，/＞设定为0.85。设置硬度对应的适应度因子/＞越高，生产的目标工具钳对应产品硬度越高，在使用过程中抵抗磨损的能力越高，可以有效减轻磨损。步骤S400：基于所述目标函数，对所述预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，其中，在寻优过程中，根据每个解的适应度大小判断是否进行迭代，且迭代产生解的数量与适应度正相关；进一步的，如图3所示，基于所述目标函数，对所述预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，本申请实施例步骤S400还包括：步骤S410：对所述预设热处理参数在调整范围内进行随机调整，获得初始的第一解；步骤S420：根据所述目标函数，计算所述第一解的第一适应度；步骤S430：按照预设迭代数量Q，对所述第一解在预设调整范围内进行随机调整，迭代获得Q个迭代解；步骤S440：根据所述目标函数，计算所述Q个迭代解的Q个第二适应度；步骤S450：分别判断所述Q个第二适应度是否大于所述第一适应度，若是，则接受对应的迭代解作为第二解，若否，则随机生成一内的随机数，判断所述随机数是否小于门限值，若是，则接受对应的迭代解作为第二解，若否，则放弃对应的迭代解，以第一解作为第二解；步骤S460：基于判断更新后的Q个第二解的适应度，获得Q个调整迭代数量；步骤S470：根据所述Q个调整迭代数量，对所述Q个第二解在预设调整范围内进行随机调整迭代寻优；步骤S480：直到达到预设迭代次数，将迭代过程中适应度最大的解输出，获得所述最优热处理参数。进一步的，所述门限值通过下式计算：其中，Z为门限值，为第二适应度，/＞为第一适应度，N为随着迭代次数增加而减小的正数。进一步的，基于判断更新后的Q个第二解的适应度，获得Q个调整迭代数量，本申请实施例步骤S460还包括：步骤S461：根据判断更新后的Q个第二解的适应度，计算获得平均适应度；步骤S462：根据判断更新后的每个第二解与所述平均适应度的比值，对所述预设迭代数量Q进行调整计算，获得所述Q个调整迭代数量。在一个可能的实施例中，在生成所述目标函数后，利用所述目标函数对预设热处理参数进行调整和寻优，从而获得最优热处理参数。其中，所述最优热处理参数是对目标工具钳进行生产控制时的最佳热处理参数，按照所述最优热处理参数进行生产，可以获得质量最优的目标工具钳，减缓工具钳上P个位置的损坏速度。在寻优过程中，通过对每个解的适应度大小进行比较，从而判断是否需要对这个解进行迭代，当需要对这个解进行迭代时，根据解的适应度大小确定迭代产生解的数量，从而，可以实现在寻优过程中，让适应度较高的解进行迭代，并且随着适应度的增加迭代产生解的数量也随之增加的目标，达到了提高迭代寻优的质量和寻优效率的技术效果。具体而言，根据目标工具钳的生产需求由本领域技术人员确定对目标工具钳进行生产加工时预设热处理参数的调整范围，在调整范围内对预设热处理参数进行随机调整，根据调整的结果获得初始的第一解。进而，根据所述目标函数对根据第一解进行目标工具钳生产的适应程度进行计算，从而获得所述第一适应度。所述预设迭代数量Q是预先设置的对第一解进行迭代寻优时产生子代解的数量，Q为大于1的整数，例如为10。根据所述预设迭代数量Q确定第一解在预设调整范围内进行随机调整的次数，从而获得Q个迭代解。每个迭代解对应第一解在预设调整范围内的一次随机调整。具体的，根据所述目标函数，将Q个迭代解代入所述目标函数中进行第二适应度计算，例如可采用Q个迭代解内的热处理参数进行工具钳的试生产，采集获得P个位置的硬度数据以及成本数据，计算获得Q个第二适应度。其中，Q个第二适应度反映了Q个迭代解对目标工具钳生产加工的适应程度。根据所述Q个第二适应度分别判断Q个第二适应度是否大于所述第一适应度，若是，则表明对应的Q个迭代解比第一解更适合目标工具钳的生产加工，若否，则按照一定的概率接受其作为一个新的第二解，优选的，通过随机生成一内的随机数，判断所述随机数是否小于门限值，若是，则接受对应的迭代解作为第二解，若否，则放弃对应的迭代解，以第一解作为第二解，从而提升寻优的精度。具体而言，通过根据更新后的Q个第二解的适应度，进行适应度均值计算，也就是将Q个第二解的适应度进行累加计算后的结果除以Q的值作为平均适应度，通过判断更新后的每个第二解与所述平均适应度的比值，对所述预设迭代数量Q进行调整计算，优选的，根据将比值乘以所述预设迭代数量Q的计算结果作为Q个调整迭代数量。对预设迭代数量Q进行调整计算的过程中，通过对Q个第二解的迭代数量进行约束，确定生成的迭代子代中每个第二解的子代所占的比例，适应度较大的第二解可以迭代产生更多的后代解，提升寻优的效率和准确性。具体的，根据所述Q个调整迭代数量对Q个第二解在预设调整范围内进行随机调整迭代寻优，直至达到由本领域技术人员设定的预设迭代次数，将多次迭代过程中适应度最大的解输出，获得所述最优热处理参数。其中，所述门限值由门限值计算公式进行计算。步骤S500：采用所述最优热处理参数，在所述目标工具钳生产的过程中进行热处理。在本申请的实施例中，通过以所述最优热处理参数对目标工具钳的生产过程进行热处理，从而对目标工具钳进行生产控制。通过智能化的获得最优热处理参数，达到了智能化进行工具钳的生产控制，提升控制效率和控制质量的技术效果。综上所述，本申请实施例至少具有如下技术效果：本申请通过对目标工具钳在使用过程中不同部位的损坏数据进行采集汇总，从而获得为后续分析确定故障系数和关键系数提供依据的P个损坏数据集，然后利用目标函数对预设热处理参数进行调整寻优，获得最优热处理参数，从而对目标工具钳的生产过程进行热处理的参数控制。达到了提升控制质量，对工具钳的生产进行智能化控制的技术效果。实施例2基于与前述实施例中一种工具钳的生产智能控制方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种工具钳的生产智能控制系统，本申请实施例中的系统与方法实施例基于同样的发明构思。其中，所述系统包括：损坏数据集获得模块11，所述损坏数据集获得模块11用于获取目标工具钳在使用过程中P个部位出现损坏的数据，获得P个损坏数据集，其中，所述目标工具钳采用预设热处理参数生产，所述目标工具钳内的所述P个部位用于执行不同的功能；关键系数获取模块12，所述关键系数获取模块12用于根据所述P个损坏数据集，分析所述P个部位的P个故障系数，并获取所述P个部位的P个关键系数；目标函数构建模块13，所述目标函数构建模块13用于根据所述P个故障系数、所述P个关键系数，以及对所述预设热处理参数进行调整的成本，构建目标函数；热处理参数获得模块14，所述热处理参数获得模块14用于基于所述目标函数，对所述预设热处理参数进行调整和寻优，获得最优热处理参数，其中，在寻优过程中，根据每个解的适应度大小判断是否进行迭代，且迭代产生解的数量与适应度正相关；热处理模块15，所述热处理模块15用于采用所述最优热处理参数，在所述目标工具钳生产的过程中进行热处理。进一步的，所述损坏数据集获得模块11用于执行如下方法：获取所述目标工具钳在预设时间范围内使用过程中出现损坏的数据，获得多个损坏数据，其中，每个损坏数据内包括所述P个部位是否出现损坏的数据；按照所述P个部位，对所述多个损坏数据进行划分，获得所述P个损坏数据集。进一步的，所述关键系数获取模块12用于执行如下方法：分别根据所述P个损坏数据集内损坏次数与所述多个损坏数据的数量的比值，获得P个第一子故障系数；根据所述P个损坏数据集，计算获得所述P个部位的总损坏次数，根据所述P个损坏数据集内损坏次数与所述总损坏次数的比值，获得P个第二子故障系数；根据所述P个第一子故障系数和P个第二子故障系数，计算获得所述P个故障系数；采集所述目标工具钳内所述P个部位在预设时间范围内的P个使用次数和使用总次数；根据所述P个使用次数和所述使用总次数的比值，获取P个子关键系数；根据所述P个子关键系数和所述P个故障系数，计算获得所述P个关键系数。进一步的，所述目标函数构建模块13用于执行如下方法：根据所述P个故障系数和P个关键系数的大小，进行权重分配，获得P个权值；基于所述P个权值，构建所述目标函数，如下式：；其中，L为寻优中调整热处理参数的适应度，和/＞为适应度因子，/＞为所述预设热处理参数的加工成本，M为寻优中调整热处理参数的加工成本，/＞为第P个位置的权值，/＞为按照所述预设热处理参数加工第P个位置的硬度，/＞为按照寻优中调整热处理参数加工目标工具钳内第P个位置第j次检测的硬度，T为检测的次数。进一步的，所述热处理参数获得模块14用于执行如下方法：对所述预设热处理参数在调整范围内进行随机调整，获得初始的第一解；根据所述目标函数，计算所述第一解的第一适应度；按照预设迭代数量Q，对所述第一解在预设调整范围内进行随机调整，迭代获得Q个迭代解；根据所述目标函数，计算所述Q个迭代解的Q个第二适应度；分别判断所述Q个第二适应度是否大于所述第一适应度，若是，则接受对应的迭代解作为第二解，若否，则随机生成一内的随机数，判断所述随机数是否小于门限值，若是，则接受对应的迭代解作为第二解，若否，则放弃对应的迭代解，以第一解作为第二解；基于判断更新后的Q个第二解的适应度，获得Q个调整迭代数量；根据所述Q个调整迭代数量，对所述Q个第二解在预设调整范围内进行随机调整迭代寻优；直到达到预设迭代次数，将迭代过程中适应度最大的解输出，获得所述最优热处理参数。进一步的，所述热处理参数获得模块14中的所述门限值通过下式计算：其中，Z为门限值，为第二适应度，/＞为第一适应度，N为随着迭代次数增加而减小的正数。进一步的，所述热处理参数获得模块14用于执行如下方法：根据判断更新后的Q个第二解的适应度，计算获得平均适应度；根据判断更新后的每个第二解与所述平均适应度的比值，对所述预设迭代数量Q进行调整计算，获得所述Q个调整迭代数量。需要说明的是，上述本申请实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
