标题title
一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统
摘要abst
本发明属于手机配件生产监管技术领域，具体是一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，包括处理器、工作站监测模块、流水线环境管控模块、配件质量检测汇总模块以及后台监管终端；本发明通过工作站监测模块将手机配件旋转流水线的所有工作站进行实时监控，能够准确反馈各个工作站的运行风险状况，有助于及时消除或降低相应安全隐患，并通过流水线环境管控模块将流水线的环境表现状况进行分析，以便及时将相应生产区域的环境进行合理调控，有效保证所生产手机配件产品的品质和生产安全，且能够对流水线所生产的产品品质以及生产效率对产品品质的影响程度进行精准分析，保证安全稳定生产并提升产品品质。
权利要求书clms
1.一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，包括处理器、工作站监测模块、流水线环境管控模块、配件质量检测汇总模块以及后台监管终端；处理器获取到相应手机配件旋转流水线的所有工作站，将对应工作站标记为i，i={1，2，…，n}，n表示工作站数量且n为大于1的自然数；工作站监测模块将手机配件旋转流水线的所有工作站进行实时监控，通过分析以判断工作站i处于一级风险状态、二级风险状态或安全状态，以及通过分析判断是否生成流水线预警信号，将流水线预警信号经处理器发送至后台监管终端；流水线环境管控模块将相应手机配件旋转流水线的环境表现状况进行分析，据此以生成环境安全信号或环境预警信号，将环境预警信号经处理器发送至后台监管终端；配件质量检测汇总模块用于设定管控周期，将相应手机配件旋转流水线在管控周期内所生产的手机配件产品进行质量检测，并对检测结果进行汇总，且通过分析以判断是否生成质检预警信号，将手机配件旋转流水线的质检预警信号经处理器发送至后台监管终端；工作站监测模块的具体运行过程包括：获取到工作站i的生产设备和操作人员，通过设备检测分析和人员操作分析以得到工作站i的设备检测值和操作检测值，若设备检测值和操作检测值超过对应预设阈值，则判断工作站i处于一级风险状态；若设备检测值和操作检测值均未超过对应预设阈值，则判断工作站i处于安全状态；其余情况则判断工作站i处于二级风险状态；若工作站i处于一级风险状态或二级风险状态时，则生成工作站i的与站点预警信号，且将站点预警信号以及对应工作站i经处理器发送至后台监管终端；以及获取到对应手机配件旋转流水线中一级风险状态的工作站数量、二级风险状态的工作站数量和安全状态的工作站数量，并分别标记为高险站点数、低险站点数和安全站点数，将高险站点数、低险站点数和安全站点数进行分析计算得到流水线风险值；若流水线风险值超过预设流水线风险阈值，则生成流水线生产预警信号。2.根据权利要求1所述的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，设备检测分析的具体分析过程如下：获取到工作站i对应生产设备所需监测的运行参数，并采集对应运行参数的实时参数检测数据，且判断对应运行参数的实时参数检测数据是否满足预设参数数据要求；若对应运行参数的实时参数检测数据不满足相应预设参数数据要求，则将对应运行参数标记为运异参数；事先将对应生产设备的每组运行参数分别设定若干组设备安全影响值，对应运行参数的安全影响值的数值越大，则对应运行参数相较于其预设参数数据要求的偏离程度越大；基于对应运异参数相较于其预设参数数据要求的偏离程度，以确定其所对应的设备安全影响值并标记为参数影响值；获取到对应生产设备中运异参数的数量并标记为运异参数表现值，以及获取到所有运异参数的参数影响值，将所有运异参数的参数影响值进行求和计算得到参数影响表现值；将参数影响表现值和运异参数表现值进行数值计算得到设备检测值。3.根据权利要求1所述的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，人员操作分析的具体分析过程如下：获取到工作站i的操作人员，通过摄像头对操作人员的操作行为进行实时监控，将监控采集的操作视频流进行解析，以识别出操作人员在操作过程中的错误行为；对检测时段工作站i中操作人员的错误行为进行分类，将每种类型的错误行为数量标记为错误频率数据；事先设定每组类型的错误行为分别对应一组错险值，将对应类型的错误频率数据与相应错险值相乘以得到该类型错误行为的错误行为值；将检测时段工作站i中操作人员所有类型错误行为的错误行为值进行求和计算得到操作检测值。4.根据权利要求1所述的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，流水线环境管控模块的具体运行过程包括：在手机配件旋转流水线的生产区域中设定若干个环境监测点，通过环境监测分析以将对应环境监测点标记为环危点、环偏点或环安点，若生产区域中存在环危点，则生成环境预警信号；若生产区域中不存在环危点，则将环偏点的数量与环安点的数量进行比值计算得到环偏区占值；若环偏区占值超过预设环偏区占阈值，则生成环境预警信号，若环偏区占值未超过预设环偏区占阈值，则生成环境安全信号。5.根据权利要求4所述的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，环境监测分析的具体分析过程如下：采集到对应环境监测点的可燃有害气体浓度值，若可燃有害气体浓度值超过预设可燃有害气体浓度阈值，则将对应环境监测点标记为环危点；否则，采集到对应环境监测点的温度偏差值、湿度偏差值、光亮偏差值和粉尘浓度值，将可燃有害气体浓度值、温度偏差值、湿度偏差值、光亮偏差值和粉尘浓度值进行归一化计算得到监测环险值；若监测环险值超过预设监测环险值范围的最大值，则将对应环境监测点标记为环危点；若监测环险值位于预设监测环险值范围内，则将对应环境监测点标记为环偏点；若监测环险值未超过预设监测环险值范围的最小值，则将对应环境监测点标记为环安点。6.根据权利要求1所述的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，配件质量检测汇总模块的具体运行过程包括：获取到管控周期内对应手机配件旋转流水线所生产的手机配件产品，通过相应的手机配件产品检测设备将手机配件产品进行质量检测，据此采集到相应手机配件产品各个质量检测项目的检测数据，若不存在检测数据未满足对应预设数据要求的质量检测项目，则判断对应手机配件产品质量合格并向其赋予质检符号ZF-1；其余情况则采集到对应手机配件产品中检测数据未满足对应预设数据要求的质量检测项目的数量，并将其标记为质检分析值；若质检分析值未超过预设质检分析阈值，则向对应手机配件产品赋予质检符号ZF-2；若质检分析值超过预设质检分析阈值，则向对应手机配件产品赋予质检符号ZF-3。7.根据权利要求6所述的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，在将对应手机配件产品赋予质检符号ZF-1、ZF-2或ZF-3后，采集到管控周期内手机配件旋转流水线所生产的手机配件产品中与质检符号ZF-1、ZF-2和ZF-3所分别对应的产品数量，并将其分别标记为TF1、TF2和TF3；通过公式TY=/进行数值计算得到流水线质量评估值，若流水线质量评估值超过预设流水线质量评估阈值，则生成对应手机配件旋转流水线的质检评估预警信号。8.根据权利要求1所述的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，处理器与效率影响决策模块通信连接，效率影响决策模块获取到所需管控的手机配件旋转流水线，将对应手机配件旋转流水线标记为u，u={1，2，…，m}，m表示所需管控的手机配件旋转流水线数量且m为大于9的自然数；处理器将管控周期所有手机配件旋转流水线的流水线质量评估值发送至效率影响决策模块，效率影响决策模块通过效率影响分析以判断生产效率对流水线生产质量的影响程度，且将判断结果经处理器发送至后台监管终端。9.根据权利要求8所述的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，其特征在于，效率影响分析的具体分析过程如下：采集到手机配件旋转流水线u在管控周期的产品生产量并将其标记为生产效率值，以及按照流水线质量评估值的数值由大到小将所有手机配件旋转流水线进行排序，将位于前e位的手机配件旋转流水线和位于后e位的手机配件旋转流水线标记为目标流水线，其中，e的取值大于1且小于m/3的正整数；将所有目标流水线的生产效率值建立目标效率集合，将目标效率集合进行方差计算得到效率偏差系数；若效率偏差系数未超过预设效率偏差系数阈值，则判断生产效率对流水线生产质量的影响程度小，并生成操作强监管信号；若效率偏差系数超过预设效率偏差系数阈值，则判断生产效率对流水线生产质量的影响程度大，并生成效率调控信号；且将操作强监管信号或效率调控信号经处理器发送至后台监管终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及手机配件生产监管技术领域，具体是一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统。背景技术手机配件指的是手机使用时所用的直接关连的附件，是手机二级产品，主要包括手机壳、手机膜、手机充电头、数据线以及二级等，相应手机配件常依赖手机配件旋转流水线来进行生产，旋转流水线包括多个工作站，每个工作站都配备有用于执行特定生产任务的设备，能够显著提升手机配件的生产效率；在手机配件旋转流水线的生产过程中，对各生产环节的监控是至关重要的，直接影响到产品的质量和产量，目前难以对手机配件旋转流水线进行全方位的监控并综合评估，难以准确反馈其运行风险状况并及时预警，且难以对流水线所生产的产品品质以及生产效率对产品品质影响程度进行精准分析，不利于保证手机配件旋转流水线安全稳定生产和提升产品品质；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，解决了现有技术难以对手机配件旋转流水线进行全方位的监控并综合评估，且难以对流水线所生产的产品品质以及生产效率对产品品质影响程度进行精准分析，不利于保证安全稳定生产和提升产品品质的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，包括处理器、工作站监测模块、流水线环境管控模块、配件质量检测汇总模块以及后台监管终端；处理器获取到相应手机配件旋转流水线的所有工作站，将对应工作站标记为i，i={1，2，…，n}，n表示工作站数量且n为大于1的自然数；工作站监测模块将手机配件旋转流水线的所有工作站进行实时监控，通过分析以判断工作站i处于一级风险状态、二级风险状态或安全状态，以及通过分析判断是否生成流水线预警信号，将流水线预警信号经处理器发送至后台监管终端；流水线环境管控模块将相应手机配件旋转流水线的环境表现状况进行分析，据此以生成环境安全信号或环境预警信号，将环境预警信号经处理器发送至后台监管终端；配件质量检测汇总模块用于设定管控周期，将相应手机配件旋转流水线在管控周期内所生产的手机配件产品进行质量检测，并对检测结果进行汇总，且通过分析以判断是否生成质检预警信号，将手机配件旋转流水线的质检预警信号经处理器发送至后台监管终端。进一步的，工作站监测模块的具体运行过程包括：获取到工作站i的生产设备和操作人员，通过设备检测分析和人员操作分析以得到工作站i的设备检测值和操作检测值，将设备检测值和操作检测值与预设设备检测阈值和预设操作检测阈值分别进行数值比较，若设备检测值和操作检测值超过对应预设阈值，则判断工作站i处于一级风险状态；若设备检测值和操作检测值均未超过对应预设阈值，则判断工作站i处于安全状态；其余情况则判断工作站i处于二级风险状态；若工作站i处于一级风险状态或二级风险状态时，则生成工作站i的与站点预警信号，且将站点预警信号以及对应工作站i经处理器发送至后台监管终端；以及获取到对应手机配件旋转流水线中一级风险状态的工作站数量、二级风险状态的工作站数量和安全状态的工作站数量，并分别标记为高险站点数、低险站点数和安全站点数，将高险站点数、低险站点数和安全站点数进行分析计算得到流水线风险值；将流水线风险值与预设流水线风险阈值进行数值比较，若流水线风险值超过预设流水线风险阈值，则生成流水线生产预警信号。进一步的，设备检测分析的具体分析过程如下：获取到工作站i对应生产设备所需监测的运行参数，并采集对应运行参数的实时参数检测数据，且判断对应运行参数的实时参数检测数据是否满足预设参数数据要求；若对应运行参数的实时参数检测数据不满足相应预设参数数据要求，则将对应运行参数标记为运异参数；事先将对应生产设备的每组运行参数分别设定若干组设备安全影响值，对应运行参数的安全影响值的数值越大，则对应运行参数相较于其预设参数数据要求的偏离程度越大；基于对应运异参数相较于其预设参数数据要求的偏离程度，以确定其所对应的设备安全影响值并标记为参数影响值；获取到对应生产设备中运异参数的数量并标记为运异参数表现值，以及获取到所有运异参数的参数影响值，将所有运异参数的参数影响值进行求和计算得到参数影响表现值；将参数影响表现值和运异参数表现值进行数值计算得到设备检测值。进一步的，人员操作分析的具体分析过程如下：获取到工作站i的操作人员，通过摄像头对操作人员的操作行为进行实时监控，将监控采集的操作视频流进行解析，以识别出操作人员在操作过程中的错误行为；对检测时段工作站i中操作人员的错误行为进行分类，将每种类型的错误行为数量标记为错误频率数据；事先设定每组类型的错误行为分别对应一组错险值，将对应类型的错误频率数据与相应错险值相乘以得到该类型错误行为的错误行为值；将检测时段工作站i中操作人员所有类型错误行为的错误行为值进行求和计算得到操作检测值。进一步的，流水线环境管控模块的具体运行过程包括：在手机配件旋转流水线的生产区域中设定若干个环境监测点，通过环境监测分析以将对应环境监测点标记为环危点、环偏点或环安点，若生产区域中存在环危点，则生成环境预警信号；若生产区域中不存在环危点，则将环偏点的数量与环安点的数量进行比值计算得到环偏区占值；将环偏区占值与预设环偏区占阈值进行数值比较，若环偏区占值超过预设环偏区占阈值，则生成环境预警信号，若环偏区占值未超过预设环偏区占阈值，则生成环境安全信号。进一步的，环境监测分析的具体分析过程如下：采集到对应环境监测点的可燃有害气体浓度值，将可燃有害气体浓度值与预设可燃有害气体浓度阈值进行数值比较，若可燃有害气体浓度值超过预设可燃有害气体浓度阈值，则将对应环境监测点标记为环危点；否则，采集到对应环境监测点的温度偏差值、湿度偏差值、光亮偏差值和粉尘浓度值，将可燃有害气体浓度值、温度偏差值、湿度偏差值、光亮偏差值和粉尘浓度值进行归一化计算得到监测环险值；将监测环险值与预设监测环险值范围进行数值比较，若监测环险值超过预设监测环险值范围的最大值，则将对应环境监测点标记为环危点；若监测环险值位于预设监测环险值范围内，则将对应环境监测点标记为环偏点；若监测环险值未超过预设监测环险值范围的最小值，则将对应环境监测点标记为环安点。进一步的，配件质量检测汇总模块的具体运行过程包括：获取到管控周期内对应手机配件旋转流水线所生产的手机配件产品，通过相应的手机配件产品检测设备将手机配件产品进行质量检测，据此采集到相应手机配件产品各个质量检测项目的检测数据，若不存在检测数据未满足对应预设数据要求的质量检测项目，则判断对应手机配件产品质量合格并向其赋予质检符号ZF-1；其余情况则采集到对应手机配件产品中检测数据未满足对应预设数据要求的质量检测项目的数量，并将其标记为质检分析值；将质检分析值与预设质检分析阈值进行数值比较，若质检分析值未超过预设质检分析阈值，则向对应手机配件产品赋予质检符号ZF-2；若质检分析值超过预设质检分析阈值，则向对应手机配件产品赋予质检符号ZF-3。进一步的，在将对应手机配件产品赋予质检符号ZF-1、ZF-2或ZF-3后，采集到管控周期内手机配件旋转流水线所生产的手机配件产品中与质检符号ZF-1、ZF-2和ZF-3所分别对应的产品数量，并将其分别标记为TF1、TF2和TF3；通过公式TY=/进行数值计算得到流水线质量评估值，将流水线质量评估值与预设流水线质量评估阈值进行数值比较，若流水线质量评估值超过预设流水线质量评估阈值，则生成对应手机配件旋转流水线的质检评估预警信号。进一步的，处理器与效率影响决策模块通信连接，效率影响决策模块获取到所需管控的手机配件旋转流水线，将对应手机配件旋转流水线标记为u，u={1，2，…，m}，m表示所需管控的手机配件旋转流水线数量且m为大于9的自然数；处理器将管控周期所有手机配件旋转流水线的流水线质量评估值发送至效率影响决策模块，效率影响决策模块通过效率影响分析以判断生产效率对流水线生产质量的影响程度，且将判断结果经处理器发送至后台监管终端。进一步的，效率影响分析的具体分析过程如下：采集到手机配件旋转流水线u在管控周期的产品生产量并将其标记为生产效率值，以及按照流水线质量评估值的数值由大到小将所有手机配件旋转流水线进行排序，将位于前e位的手机配件旋转流水线和位于后e位的手机配件旋转流水线标记为目标流水线，其中，e的取值大于1且小于m/3的正整数；将所有目标流水线的生产效率值建立目标效率集合，将目标效率集合进行方差计算得到效率偏差系数；将效率偏差系数与预设效率偏差系数阈值进行数值比较，若效率偏差系数未超过预设效率偏差系数阈值，则判断生产效率对流水线生产质量的影响程度小，并生成操作强监管信号；若效率偏差系数超过预设效率偏差系数阈值，则判断生产效率对流水线生产质量的影响程度大，并生成效率调控信号；且将操作强监管信号或效率调控信号经处理器发送至后台监管终端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过工作站监测模块将手机配件旋转流水线的所有工作站进行实时监控，通过分析以判断工作站i处于一级风险状态、二级风险状态或安全状态，以及通过分析判断是否生成流水线预警信号，能够准确反馈各个工作站的运行风险状况，从而有助于及时消除或降低相应安全隐患，保证相应手机配件旋转流水线的安全高效运行；且通过流水线环境管控模块将相应手机配件旋转流水线的环境表现状况进行分析，据此以生成环境安全信号或环境预警信号，以便管理人员详细掌握相应流水线生产区域的环境表现状况，并及时将相应生产区域的环境进行合理调控，有效保证所生产手机配件产品的品质和生产安全；2、本发明中，通过配件质量检测汇总模块将相应手机配件旋转流水线在管控周期内所生产的手机配件产品进行质量检测，并对检测结果进行汇总，通过分析以判断是否生成质检预警信号，以便管理人员详细掌握相应流水线所生产手机配件产品的品质状况，从而有助于及时进行原因调查追溯并作出改善措施，能够有效保证所生产手机配件产品的品质；且通过效率影响决策模块获取到所需管控的手机配件旋转流水线，通过效率影响分析以判断生产效率对流水线生产质量的影响程度，且将判断结果经处理器发送至后台监管终端，以便管理人员及时且针对性的作出相应改善措施，减小流水线生产管理难度，在保证生产效率的同时提升所生产手机配件的品质。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明中实施例一的系统框图；图2为本发明中实施例二的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1所示，本发明提出的一种基于数据处理的手机配件旋转流水线的监控系统，包括处理器、工作站监测模块、流水线环境管控模块、配件质量检测汇总模块以及后台监管终端，且处理器与工作站监测模块、流水线环境管控模块、配件质量检测汇总模块以及后台监管终端均通信连接；处理器获取到相应手机配件旋转流水线的所有工作站，每个工作站都配备有用于执行特定生产任务的设备，以及有相应的操作人员，将对应工作站标记为i，i={1，2，…，n}，n表示工作站数量且n为大于1的自然数；工作站监测模块将手机配件旋转流水线的所有工作站进行实时监控，通过分析以判断工作站i处于一级风险状态、二级风险状态或安全状态，以及通过分析判断是否生成流水线预警信号，将流水线预警信号经处理器发送至后台监管终端，能够准确反馈各个工作站的运行风险状况，从而有助于及时消除或降低相应安全隐患，保证相应手机配件旋转流水线的安全高效运行；工作站监测模块的具体运行过程如下：获取到工作站i的生产设备和操作人员，通过设备检测分析以得到工作站i的设备检测值，设备检测分析的具体分析为：获取到工作站i对应生产设备所需监测的运行参数，并采集对应运行参数的实时参数检测数据，且判断对应运行参数的实时参数检测数据是否满足预设参数数据要求；若对应运行参数的实时参数检测数据不满足相应预设参数数据要求，则将对应运行参数标记为运异参数；事先将对应生产设备的每组运行参数分别设定若干组设备安全影响值，设备安全影响值的取值均大于零，且由管理人员预先录入并存储至处理器中；对应运行参数的安全影响值的数值越大，则对应运行参数相较于其预设参数数据要求的偏离程度越大；基于对应运异参数相较于其预设参数数据要求的偏离程度，以确定其所对应的设备安全影响值并标记为参数影响值；获取到对应生产设备中运异参数的数量并标记为运异参数表现值，以及获取到所有运异参数的参数影响值，将所有运异参数的参数影响值进行求和计算得到参数影响表现值；通过公式SYi=c1*CYi+c2*CBi将参数影响表现值CYi和运异参数表现值CBi进行数值计算得到设备检测值SYi；其中，c1、c2为预设权重系数，c1、c2的取值均大于零；并且，设备检测值SYi的数值越大，表明工作站i的设备运行状况越差；通过人员操作分析以得到工作站i的操作检测值，人员操作分析的具体分析过程为：获取到工作站i的操作人员，通过摄像头对操作人员的操作行为进行实时监控，将监控采集的操作视频流进行解析，以识别出操作人员在操作过程中的错误行为；对检测时段工作站i中操作人员的错误行为进行分类，将每种类型的错误行为数量标记为错误频率数据；事先设定每组类型的错误行为分别对应一组错险值，错险值的取值均大于零，且由管理人员预先录入并存储至处理器中；错险值的数值越大，表明对应类型的错误行为所带来的安全风险越大；将对应类型的错误频率数据与相应错险值相乘以得到该类型错误行为的错误行为值；将检测时段工作站i中操作人员所有类型错误行为的错误行为值进行求和计算得到操作检测值；将设备检测值和操作检测值与预设设备检测阈值和预设操作检测阈值分别进行数值比较，若设备检测值和操作检测值超过对应预设阈值，表明工作站i的运行风险极大，则判断工作站i处于一级风险状态；若设备检测值和操作检测值均未超过对应预设阈值，表明工作站i的运行风险较小，则判断工作站i处于安全状态；其余情况则表明工作站i的运行风险较大，并判断工作站i处于二级风险状态；若工作站i处于一级风险状态或二级风险状态时，则生成工作站i的与站点预警信号，且将站点预警信号以及对应工作站i经处理器发送至后台监管终端，以便及时加强相应工作站i的设备和人员监管；以及获取到对应手机配件旋转流水线中一级风险状态的工作站数量、二级风险状态的工作站数量和安全状态的工作站数量，并分别标记为高险站点数、低险站点数和安全站点数；通过公式LX=/将高险站点数LP、低险站点数LD和安全站点数LQ进行分析计算得到流水线风险值LX；其中，tf1、tf2、tf3为预设比例系数，tf1＞tf2＞tf1＞0；并且，流水线风险值LX的数值越大，表明对应手机配件旋转流水线的整体运行风险越大；将流水线风险值LX与预设流水线风险阈值进行数值比较，若流水线风险值LX超过预设流水线风险阈值，则生成流水线生产预警信号。流水线环境管控模块将相应手机配件旋转流水线的环境表现状况进行分析，据此以生成环境安全信号或环境预警信号，将环境预警信号经处理器发送至后台监管终端，以便管理人员详细掌握相应流水线生产区域的环境表现状况，并及时将相应生产区域的环境进行合理调控，有效保证所生产手机配件产品的品质和生产安全；流水线环境管控模块的具体运行过程如下：在手机配件旋转流水线的生产区域中设定若干个环境监测点，通过环境监测分析以将对应环境监测点标记为环危点、环偏点或环安点，环境监测分析具体为：采集到对应环境监测点的可燃有害气体浓度值，其中，可燃有害气体浓度值是表示对应环境监测点中有毒有害气体浓度以及可燃气体浓度的和值大小的数据量值；将可燃有害气体浓度值与预设可燃有害气体浓度阈值进行数值比较，若可燃有害气体浓度值超过预设可燃有害气体浓度阈值，则将对应环境监测点标记为环危点；若可燃有害气体浓度值未超过预设可燃有害气体浓度阈值，采集到对应环境监测点的温度偏差值、湿度偏差值、光亮偏差值和粉尘浓度值，其中，温度偏差值是表示对应环境监测点的实时环境温度相较于预设适宜生产环境温度值的偏离程度大小的数据量值，同理可知湿度偏差值和光亮偏差值；通过公式YX=wd1*YT+wd2*YP+wd3*YR+wd4*YG+wd5*YS将可燃有害气体浓度值YT、温度偏差值YP、湿度偏差值YR、光亮偏差值YG和粉尘浓度值YS进行归一化计算得到监测环险值YX；其中，wd1、wd2、wd3、wd4、wd5为预设权重系数，wd1、wd2、wd3、wd4、wd5的取值均大于零；并且，监测环险值YX的数值越大，表明对应环境监测点的环境表现状况越差，越不利于手机配件的安全生产，且越不利于提升所生产手机配件的品质；将监测环险值YX与预设监测环险值范围进行数值比较，若监测环险值YX超过预设监测环险值范围的最大值，则将对应环境监测点标记为环危点；若监测环险值YX位于预设监测环险值范围内，则将对应环境监测点标记为环偏点；若监测环险值YX未超过预设监测环险值范围的最小值，则将对应环境监测点标记为环安点；若生产区域中存在环危点，则生成环境预警信号；若生产区域中不存在环危点，则将环偏点的数量与环安点的数量进行比值计算得到环偏区占值；将环偏区占值与预设环偏区占阈值进行数值比较，若环偏区占值超过预设环偏区占阈值，则生成环境预警信号，若环偏区占值未超过预设环偏区占阈值，则生成环境安全信号。配件质量检测汇总模块用于设定管控周期，将相应手机配件旋转流水线在管控周期内所生产的手机配件产品进行质量检测，并对检测结果进行汇总，且通过分析以判断是否生成质检预警信号，将手机配件旋转流水线的质检预警信号经处理器发送至后台监管终端，以便管理人员详细掌握相应流水线所生产手机配件产品的品质状况，从而有助于及时进行原因调查追溯并作出改善措施，能够有效保证所生产手机配件产品的品质；配件质量检测汇总模块的具体运行过程如下：获取到管控周期内对应手机配件旋转流水线所生产的手机配件产品，通过相应的手机配件产品检测设备将手机配件产品进行质量检测，据此采集到相应手机配件产品各个质量检测项目的检测数据，若不存在检测数据未满足对应预设数据要求的质量检测项目，则判断对应手机配件产品质量合格并向其赋予质检符号ZF-1；其余情况则采集到对应手机配件产品中检测数据未满足对应预设数据要求的质量检测项目的数量，并将其标记为质检分析值；将质检分析值与预设质检分析阈值进行数值比较，若质检分析值未超过预设质检分析阈值，则向对应手机配件产品赋予质检符号ZF-2；若质检分析值超过预设质检分析阈值，则向对应手机配件产品赋予质检符号ZF-3；在将对应手机配件产品赋予质检符号ZF-1、ZF-2或ZF-3后，采集到管控周期内手机配件旋转流水线所生产的手机配件产品中与质检符号ZF-1、ZF-2和ZF-3所分别对应的产品数量，并将其分别标记为TF1、TF2和TF3；通过公式TY=/进行数值计算得到流水线质量评估值TY；其中，a1、a2、a3为预设比例系数，a3＞a2＞a1＞0；并且，流水线质量评估值TY的数值越大，则表明管控周期内手机配件旋转流水线所生产的手机配件产品的品质整体而言越差；将流水线质量评估值TY与预设流水线质量评估阈值进行数值比较，若流水线质量评估值TY超过预设流水线质量评估阈值，则生成对应手机配件旋转流水线的质检评估预警信号。实施例二：如图2所示，本实施例与实施例1的区别在于，处理器与效率影响决策模块通信连接，效率影响决策模块获取到所需管控的手机配件旋转流水线，将对应手机配件旋转流水线标记为u，u={1，2，…，m}，m表示所需管控的手机配件旋转流水线数量且m为大于9的自然数；处理器将管控周期所有手机配件旋转流水线的流水线质量评估值发送至效率影响决策模块，效率影响决策模块通过效率影响分析以判断生产效率对流水线生产质量的影响程度，且将判断结果经处理器发送至后台监管终端，以便管理人员及时且针对性的作出相应改善措施，减小流水线生产管理难度，在保证生产效率的同时提升所生产手机配件的品质；效率影响分析的具体分析过程如下：采集到手机配件旋转流水线u在管控周期的产品生产量并将其标记为生产效率值，以及按照流水线质量评估值的数值由大到小将所有手机配件旋转流水线进行排序，将位于前e位的手机配件旋转流水线和位于后e位的手机配件旋转流水线标记为目标流水线，其中，e的取值大于1且小于m/3的正整数；将所有目标流水线的生产效率值建立目标效率集合，将目标效率集合进行方差计算得到效率偏差系数；需要说明的是，效率偏差系数是指所有目标流水线之间的生产效率差异程度大小，效率偏差系数的数值越小，则表明所有目标流水线的生产效率越相近；将效率偏差系数与预设效率偏差系数阈值进行数值比较，若效率偏差系数未超过预设效率偏差系数阈值，则判断生产效率对流水线生产质量的影响程度小，并生成操作强监管信号；若效率偏差系数超过预设效率偏差系数阈值，则判断生产效率对流水线生产质量的影响程度大，并生成效率调控信号；且将操作强监管信号或效率调控信号经处理器发送至后台监管终端，管理人员接收到操作强监管信号后后续加强相应流水线的人员操作监管和设备环境监管，在接收到效率调控信号时在后续加强相应流水线的生产效率管控，从而有助于保证相应流水线所生产手机配件产品的品质。本发明的工作原理：使用时，通过工作站监测模块将手机配件旋转流水线的所有工作站进行实时监控，通过分析以判断工作站i处于一级风险状态、二级风险状态或安全状态，以及通过分析判断是否生成流水线预警信号，能够准确反馈各个工作站的运行风险状况，从而有助于及时消除或降低相应安全隐患，保证相应手机配件旋转流水线的安全高效运行；且通过流水线环境管控模块将相应手机配件旋转流水线的环境表现状况进行分析，据此以生成环境安全信号或环境预警信号，以便管理人员详细掌握相应流水线生产区域的环境表现状况，并及时将相应生产区域的环境进行合理调控，有效保证所生产手机配件产品的品质和生产安全；以及通过配件质量检测汇总模块用于设定管控周期，将相应手机配件旋转流水线在管控周期内所生产的手机配件产品进行质量检测，并对检测结果进行汇总，通过分析以判断是否生成质检预警信号，以便管理人员详细掌握相应流水线所生产手机配件产品的品质状况，从而有助于及时进行原因调查追溯并作出改善措施，能够有效保证所生产手机配件产品的品质。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
