标题title
一种道路内部病害三维数据集构建方法及其使用方法
摘要abst
一种道路内部病害三维数据集构建方法及其使用方法，属于道路内部病害识别技术领域。为解决提高道路病害识别的准确率的问题，本发明采用探地雷达采集道路内部纵断面图像、道路内部纵断面图像对应的平面图像，将采集的道路内部纵断面图像按照道路内部图像的降噪处理方法进行降噪处理；降噪处理后的道路内部纵断面图像构建子数据集1，采用道路内部纵断面图像对应的平面图像构建子数据集2；将构建的子数据集1、子数据集2中的道路内部图像利用步骤S2的道路内部图像的病害识别方法进行病害识别；对得到的病害识别后的子数据集1、子数据集2中的道路内部图像进行文件处理，得到构建的道路内部病害三维数据集。本发明提高道路病害识别的准确率。
权利要求书clms
1.一种道路内部病害三维数据集构建方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、构建道路内部图像的降噪处理方法；S2、构建道路内部图像的病害识别方法；S3、采用探地雷达采集道路内部纵断面图像、道路内部纵断面图像对应的平面图像，将采集的道路内部纵断面图像按照步骤S1的道路内部图像的降噪处理方法进行降噪处理；S4、采用步骤S3得到的降噪处理后的道路内部纵断面图像构建子数据集1，采用步骤S3采集的道路内部纵断面图像对应的平面图像构建子数据集2；S5、将步骤S4构建的子数据集1、子数据集2中的道路内部图像利用步骤S2的道路内部图像的病害识别方法进行病害识别；S6、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集1、子数据集2中的道路内部图像进行文件处理，得到构建的道路内部病害三维数据集；步骤S6的具体实现方法包括如下步骤：S6.1、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集1中的图像，采用LabelImg软件，使用矩形框标记病害识别后的子数据集1中的图像的病害并标注病害类别，保存标注文件的命名与病害识别后的子数据集1中的图像的命名一致，标注文件的信息包括，其中，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框左上角的点坐标，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框沿x轴方向的长度，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框沿y轴方向的长度，得到道路内部病害三维数据集的数据集1；S6.2、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集2采用LabelImg软件，使用矩形框标记病害识别后的子数据集2中的图像的病害并标注病害类别，保存标注文件的命名与病害识别后的子数据集2中的图像的命名一致，标注文件的信息包括，其中，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框左上角的点坐标，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框沿x轴方向的长度，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框沿y轴方向的长度，得到道路内部病害三维数据集的数据集2。2.根据权利要求1所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法，其特征在于，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1、采用探地雷达采集道路内部图像，将采集的道路内部图像数据构建为道路内部图像数据矩阵A，；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的时域数据，m为通道总数；；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的第/＞个振幅数据，n为总个数；S1.2、构建道路内部图像的背景噪声频率矩阵；S1.2.1、建立直角坐标系，其中，以道路内部图像左上角的顶点为坐标原点，水平向右为x轴正方向，竖直向下为y轴正方向，并定义1个像素的长度为单位长度，设置道路内部图像尺寸为a*b，a为沿x轴方向的图像长度，b为沿y轴方向的图像长度；S1.2.2、人工选定没有病害的道路区域位置，并随机框选出10*b尺寸的没有病害的道路区域，设置没有病害的道路区域的波形时域数据矩阵为R，包括10个单道波的波形时域数据，表达式为：；；其中，为第i个单道波的波形时域数据，/＞为第i个单道波中第g个振幅数据，T为矩阵转置；S1.2.3、采用傅里叶变换的方式，分别将单道波形时域数据转换为单道波形频域数据，计算表达式为：；其中，为第i个单道波的波形频域数据，/＞为虚数单位，/＞为频率，/＞为时间；得到没有病害的道路区域的波形频域数据矩阵/＞；S1.2.4、根据步骤S1.2.2的单道波的波形时域数据计算频率，构建背景噪声频率矩阵，其中，/＞为第i个单道波的波形时域数据计算得到的频率，m为通道总数；S1.3、将步骤S1.1采集的道路内部图像的时域数据转换为频域数据，转换表达式为：；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的频域数据，得到采集的道路内部图像的波形频域数据矩阵/＞；然后根据步骤S1.1采集的道路内部图像的波形时域数据计算频率，构建道路内部图像的频率矩阵，其中，/＞为采集的道路内部图像的第i个波形时域数据计算的频率；以背景噪声频率矩阵C为比较对象，遍历L中所有元素，删除L中与C相同的元素，然后删除F中对应的元素，得到遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵，其中Gp为第p个遍历后的道路内部图像的波形频域数据；S1.4、将步骤S1.3得到的遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵中的频域数据转换为时域数据，采用傅里叶变换的计算表达式为：；其中，为第i个遍历后的道路内部图像的波形频域数据对应的时域数据，得到遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵H为：；；其中，为第i个遍历后的道路内部图像的波形频域数据对应的时域数据的第/＞个振幅数据；S1.5、将步骤S1.4得到的遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵进行道路内部图像的重构；S1.5.1、首先将遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵H中的进行遍历，得到最大值/＞和最小值/＞；S1.5.2、对H中的振幅数据进行标准化处理，映射到灰度图像的灰度值范围0~255区间内，计算表达式为：；其中，为/＞标准化处理后的振幅数据；S1.5.3、基于步骤S1.5.2标准化处理后的振幅数据构建单道矩阵，表达式为，然后基于单道矩阵构建全部通道矩阵；S1.5.4、将步骤S1.5.3得到的全部通道矩阵K中的元素值作为灰度值，以二维图像的x轴方向作为雷达采样数据的运动方向，以二维图像的y轴方向作为道路深度方向，绘制灰度图M，得到重构的道路内部图像。3.根据权利要求2所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法，其特征在于，步骤S2中设置增益系数的具体实现方法包括如下步骤：S2.1、将步骤S1得到的重构的道路内部图像沿图像的竖直方向进行划分，设置划分数量为Nh，每张划分图像的高度为Hh，宽度为；S2.2、设置第i个划分图像的图像矩阵为，则得到第i个划分图像的图像矩阵的平均值/＞，表达式为：；S2.3、基于步骤S2.2得到的划分图像的图像矩阵的平均值构建均值矩阵，然后计算/＞与/＞的差值矩阵/＞，表达式为：；S2.4、对步骤S2.3得到的差值矩阵进行全部元素取绝对值运算，构建差值矩阵的绝对值矩阵，表达式为：；然后计算差值矩阵的绝对值矩阵的标准差，表达式为：；S2.5、根据步骤S2.4得到的差值矩阵的绝对值矩阵的标准差构建标准差矩阵；S2.6、设定临界标准差为，将标准差矩阵的标准差/＞与临界标准差/＞进行对比，当/＞时，设置增益系数为/＞，/＞的值根据实际地质条件、道路材料类型、雷达参数、病害类型参数确定；当/＞时，设置增益系数为1；S2.7、根据步骤S2.6计算得到的增益系数，构建标准差矩阵对应的增益系数矩阵，用于对道路内部病害区域位置回波图像的特征增强，得到初步病害识别的道路内部图像。4.根据权利要求3所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法，其特征在于，步骤S2中进行病害目标区域的提取的具体实现方法包括如下步骤：S2.9、采用最大类间方差法，对步骤S2.8得到的初步病害识别的道路内部图像进行二值化处理；S2.10、将步骤S2.9二值化处理后的初步病害识别的道路内部图像统计全部连通区域内像素总数量，然后删除像素总数量小于500的连通区域，保留像素总数量大于等于500的连通区域，并将删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像的连通区域编号为N1，N2…Ni…Nc；S2.11、对步骤S2.10删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像建立坐标系，以图像左上角的顶点为坐标原点，水平向右为x轴正方向，竖直向下为y轴正方向，提取删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像的全部连通区域中像素的坐标点，设置连通区域Ni的最左侧像素点坐标为、最右侧像素点坐标为/＞、最顶端像素点坐标为/＞，定义坐标表达式为：；；；其中，为连通区域Ni的最左侧像素点的x轴坐标，/＞为连通区域Ni的最左侧像素点的y轴坐标；S2.12、采用计算倾角的方法筛选出具有双曲线特征的区域，分别求取顶端像素点到最左侧像素点、最右侧像素点的倾角Ag1和Ag2，表达式为：；；然后提取顶端像素点到最左侧像素点、最右侧像素点的倾角的最大值，记为，表达式为：；设置临界角度，提取连通区域Ni中/＞的区域为双曲线区域/＞；S2.13、提取所有连通区域的双曲线区域，进行重新编号为，其中，/＞为双曲线区域的总数量；S2.14、基于步骤S2.13得到的所有双曲线区域的全部双曲线的顶点坐标，依次提取所有双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据，依次记录为：，其中，，/＞为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据，/＞为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据中的第l个振幅数据；S2.15、采用小波变换的方法将步骤S2.14得到的双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据转换为频域数据，计算表达式为：；；其中，为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形频域数据，/＞为尺度，/＞为平移量，为基本小波；然后计算第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形的相位，计算表达式为：；其中，为/＞的虚部，/＞为/＞的实部；S2.16、基于电磁波理论设置发射位置处电磁波为，将反射位置处电磁波为/＞，构建方向函数/＞，表达式为：；计算方向函数，当时，表明电磁波从高介电常数向低介电常数介质传播，病害位置处材料的介电常数小于发射位置，判断第i个双曲线区域为病害道路内部脱空区域；S2.17、计算所有双曲线区域过顶点坐标的单道波形的相位，判断所有双曲线区域的道路内部脱空情况，得到病害道路内部脱空区域图像数据。5.根据权利要求4所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法，其特征在于，对步骤S4中构建的子数据集1、子数据集2中的图像分别依次编号为1,2,3…Nu，其中Nu为子数据集1、子数据集2中的图像的总个数。6.一种道路内部病害三维数据集的使用方法，依托于权利要求1-5之一所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法实现，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、将步骤S6得到的道路内部病害三维数据集的数据集1随机分为道路内部病害三维数据集的数据集1的训练集、验证集、测试集；将步骤S6得到的道路内部病害三维数据集的数据集2随机分为道路内部病害三维数据集的数据集2的训练集、验证集、测试集；步骤二、将步骤一得到的道路内部病害三维数据集的数据集1的训练集、验证集、测试集，输入到卷积神经网络中进行训练、验证和测试，输出卷积神经网络模型1的模型参数，包括网络层数、各层神经元节点数量、学习率、权重、偏置、激活函数、损失函数、卷积核，得到卷积神经网络模型1；将步骤一得到的道路内部病害三维数据集的数据集2的训练集、验证集、测试集，输入到卷积神经网络中进行训练、验证和测试，输出卷积神经网络模型2的模型参数，包括网络层数、各层神经元节点数量、学习率、权重、偏置、激活函数、损失函数、卷积核，得到卷积神经网络模型2；步骤三、采用步骤二得到的卷积神经网络模型1检测道路内部病害图像的纵断面图；采用步骤二得到的卷积神经网络模型2检测道路内部病害图像的平面图；设置卷积神经网络模型1的输出为，当检测到病害时，记/＞为1；未检测到病害时，记/＞为0；设置卷积神经网络模型2的输出为，当检测到病害时，记/＞为1；未检测到病害时，记/＞为0；然后设置最终输出为，计算公式为：；步骤四、对步骤三得到最终输出进行判断，当/＞为0时，判定无病害；当/＞为1时，进一步判断道路内部病害图像的纵断面图和道路内部病害图像的平面图识别的病害区域是否吻合。7.根据权利要求6所述的一种道路内部病害三维数据集的使用方法，其特征在于，步骤四的具体实现方法包括如下步骤：步骤四一、提取步骤三得到的道路内部病害图像的纵断面图的矩形框，得到道路内部病害图像的纵断面图的标注文件的信息为；步骤四二、提取步骤三得到的道路内部病害图像的平面图的矩形框，得到道路内部病害图像的平面图的标注文件的信息为；步骤四三、通过对步骤四一和步骤四二得到的道路内部病害图像的纵断面图的标注文件的信息、平面图的标注文件的信息，进行位置重叠区域的对比计算，计算公式为：；其中，为位置重叠区域的起点位置；；其中，为位置重叠区域的终点位置；；其中，为位置重叠区域的重叠比；的标准值依据病害的标注效果进行确定。
说明书desc
技术领域本发明属于道路内部病害识别技术领域，具体涉及一种道路内部病害三维数据集构建方法及其使用方法。背景技术道路是车辆安全行驶的基础。近年来，受到城市道路地下管网漏损、雨水冲刷、周边施工扰动因素的影响，道路内部会出现材料松散，并逐渐演化为脱空，进而引发道路塌陷等事件，且道路塌陷事件呈逐年增加趋势，严重威胁人们的出行安全，成为社会关注的重点问题。传统的钻孔取芯法对道路结构缺陷进行定点采样检测，属于有损检测方法，会破坏地下结构，存在检测成本高、耗时长、效率低等缺点。同时，由于定点采样具有一定的随机性，不能包含完整的地下结构，所以检测结果不能准确反映整体的病害情况。探地雷达凭借其高效无损、便捷准确的特点，作为无损探测的代表代替了传统的有损检测方法。探地雷达对地下发射高频电磁波，然后接收回波信号生成GPR图像，依据图像结果判断探测目标的具体情况，进而实现对地下目标的高效无损探测。探地雷达在进行道路结构病害检测时会产生大量数据，然而目前对病害数据的识别依赖于人工对雷达图像的解译，成本高、耗时长、效率低。此外，由于感知上的差异，人工解译方式难以确定判读标准，不可避免地造成误差，影响对探测结果的判断。因此，需要通过智能识别的方式，提高道路内部病害的识别速度，消除人工主观因素的影响。申请号为202111616020.8、发明名称为“基于深度学习的探地雷达B-scan图像特征增强方法及系统”的发明专利，采用探地雷达对地下探测区域进行B扫描，获取GPR B-scan图像构建无噪高分辨率GPR标签数据集。申请号为202210905240.0、发明名称为“一种探地雷达B-scan图像杂波抑制方法及系统”的发明专利，通过获取地下目标区域的含杂波GPR B-scan图像、无杂波GPR B-scan图像和仅含杂波背景GPR B-scan图像，构建训练数据集。上述方法构建的数据集中，仅依据雷达采集的纵断面信息，即所述的B-scan图像，忽略了三维探地雷达采集道路内部其它断面的信息。同时，在对数据集进行标注时，没有考虑雷达发射的电磁波的相位变化，仅凭双曲线的形态和灰度信息进行病害的标注，受到人为主观因素的影响，导致数据集中的标注结果与真实结果存在偏差。发明内容本发明要解决的问题是提高道路病害识别的准确率，提出一种道路内部病害三维数据集构建方法及其使用方法。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案实现：一种道路内部病害三维数据集构建方法，包括如下步骤：S1、构建道路内部图像的降噪处理方法；S2、构建道路内部图像的病害识别方法；S3、采用探地雷达采集道路内部纵断面图像、道路内部纵断面图像对应的平面图像，将采集的道路内部纵断面图像按照步骤S1的道路内部图像的降噪处理方法进行降噪处理；S4、采用步骤S3得到的降噪处理后的道路内部纵断面图像构建子数据集1，采用步骤S3采集的道路内部纵断面图像对应的平面图像构建子数据集2；S5、将步骤S4构建的子数据集1、子数据集2中的道路内部图像利用步骤S2的道路内部图像的病害识别方法进行病害识别；S6、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集1、子数据集2中的道路内部图像进行文件处理，得到构建的道路内部病害三维数据集；步骤S6的具体实现方法包括如下步骤：S6.1、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集1中的图像，采用LabelImg软件，使用矩形框标记病害识别后的子数据集1中的图像的病害并标注病害类别，保存标注文件的命名与病害识别后的子数据集1中的图像的命名一致，标注文件的信息包括，其中，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框左上角的点坐标，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框沿x轴方向的长度，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框沿y轴方向的长度，得到道路内部病害三维数据集的数据集1；S6.2、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集2采用LabelImg软件，使用矩形框标记病害识别后的子数据集2中的图像的病害并标注病害类别，保存标注文件的命名与病害识别后的子数据集2中的图像的命名一致，标注文件的信息包括，其中，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框左上角的点坐标，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框沿x轴方向的长度，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框沿y轴方向的长度，得到道路内部病害三维数据集的数据集2。进一步的，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1、采用探地雷达采集道路内部图像，将采集的道路内部图像数据构建为道路内部图像数据矩阵A，；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的时域数据，m为通道总数；；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的第/＞个振幅数据，n为总个数；S1.2、构建道路内部图像的背景噪声频率矩阵；S1.2.1、建立直角坐标系，其中，以道路内部图像左上角的顶点为坐标原点，水平向右为x轴正方向，竖直向下为y轴正方向，并定义1个像素的长度为单位长度，设置道路内部图像尺寸为a*b，a为沿x轴方向的图像长度，b为沿y轴方向的图像长度；S1.2.2、人工选定没有病害的道路区域位置，并随机框选出10*b尺寸的没有病害的道路区域，设置没有病害的道路区域的波形时域数据矩阵为R，包括10个单道波的波形时域数据，表达式为：；；其中，为第i个单道波的波形时域数据，/＞为第i个单道波中第g个振幅数据，T为矩阵转置；S1.2.3、采用傅里叶变换的方式，分别将单道波形时域数据转换为单道波形频域数据，计算表达式为：；其中，为第i个单道波的波形频域数据，/＞为虚数单位，/＞为频率，/＞为时间；得到没有病害的道路区域的波形频域数据矩阵/＞；S1.2.4、根据步骤S1.2.2的单道波的波形时域数据计算频率，构建背景噪声频率矩阵，其中，/＞为第i个单道波的波形时域数据计算得到的频率，m为通道总数；S1.3、将步骤S1.1采集的道路内部图像的时域数据转换为频域数据，转换表达式为：；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的频域数据，得到采集的道路内部图像的波形频域数据矩阵/＞；然后根据步骤S1.1采集的道路内部图像的波形时域数据计算频率，构建道路内部图像的频率矩阵，其中，/＞为采集的道路内部图像的第i个波形时域数据计算的频率；以背景噪声频率矩阵C为比较对象，遍历L中所有元素，删除L中与C相同的元素，然后删除F中对应的元素，得到遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵，其中Gp为第p个遍历后的道路内部图像的波形频域数据；S1.4、将步骤S1.3得到的遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵中的频域数据转换为时域数据，采用傅里叶变换的计算表达式为：；其中，为第i个遍历后的道路内部图像的波形频域数据对应的时域数据，得到遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵H为：；；其中，为第i个遍历后的道路内部图像的波形频域数据对应的时域数据的第/＞个振幅数据；S1.5、将步骤S1.4得到的遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵进行道路内部图像的重构；S1.5.1、首先将遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵H中的进行遍历，得到最大值/＞和最小值/＞；S1.5.2、对H中的振幅数据进行标准化处理，映射到灰度图像的灰度值范围0~255区间内，计算表达式为：；其中，为/＞标准化处理后的振幅数据；S1.5.3、基于步骤S1.5.2标准化处理后的振幅数据构建单道矩阵，表达式为，然后基于单道矩阵构建全部通道矩阵；S1.5.4、将步骤S1.5.3得到的全部通道矩阵K中的元素值作为灰度值，以二维图像的x轴方向作为雷达采样数据的运动方向，以二维图像的y轴方向作为道路深度方向，绘制灰度图M，得到重构的道路内部图像。进一步的，步骤S2中设置增益系数的具体实现方法包括如下步骤：S2.1、将步骤S1得到的重构的道路内部图像沿图像的竖直方向进行划分，设置划分数量为Nh，每张划分图像的高度为Hh，宽度为；S2.2、设置第i个划分图像的图像矩阵为，则得到第i个划分图像的图像矩阵的平均值/＞，表达式为：；S2.3、基于步骤S2.2得到的划分图像的图像矩阵的平均值构建均值矩阵，然后计算/＞与/＞的差值矩阵/＞，表达式为：；S2.4、对步骤S2.3得到的差值矩阵进行全部元素取绝对值运算，构建差值矩阵的绝对值矩阵，表达式为：；然后计算差值矩阵的绝对值矩阵的标准差，表达式为：；S2.5、根据步骤S2.4得到的差值矩阵的绝对值矩阵的标准差构建标准差矩阵；S2.6、设定临界标准差为，将标准差矩阵的标准差/＞与临界标准差/＞进行对比，当/＞时，设置增益系数为/＞，/＞的值根据实际地质条件、道路材料类型、雷达参数、病害类型参数确定；当/＞时，设置增益系数为1；S2.7、根据步骤S2.6计算得到的增益系数，构建标准差矩阵对应的增益系数矩阵/＞，用于对道路内部病害区域位置回波图像的特征增强，得到初步病害识别的道路内部图像。进一步的，步骤S2中进行病害目标区域的提取的具体实现方法包括如下步骤：S2.9、采用最大类间方差法，对步骤S2.8得到的初步病害识别的道路内部图像进行二值化处理；S2.10、将步骤S2.9二值化处理后的初步病害识别的道路内部图像统计全部连通区域内像素总数量，然后删除像素总数量小于500的连通区域，保留像素总数量大于等于500的连通区域，并将删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像的连通区域编号为N1，N2…Ni…Nc；S2.11、对步骤S2.10删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像建立坐标系，以图像左上角的顶点为坐标原点，水平向右为x轴正方向，竖直向下为y轴正方向，提取删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像的全部连通区域中像素的坐标点，设置连通区域Ni的最左侧像素点坐标为、最右侧像素点坐标为/＞、最顶端像素点坐标为/＞，定义坐标表达式为：；；；其中，为连通区域Ni的最左侧像素点的x轴坐标，/＞为连通区域Ni的最左侧像素点的y轴坐标；S2.12、采用计算倾角的方法筛选出具有双曲线特征的区域，分别求取顶端像素点到最左侧像素点、最右侧像素点的倾角Ag1和Ag2，表达式为：；；然后提取顶端像素点到最左侧像素点、最右侧像素点的倾角的最大值，记为，表达式为：；设置临界角度，提取连通区域Ni中/＞的区域为双曲线区域/＞；S2.13、提取所有连通区域的双曲线区域，进行重新编号为，其中，/＞为双曲线区域的总数量；S2.14、基于步骤S2.13得到的所有双曲线区域的全部双曲线的顶点坐标，依次提取所有双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据，依次记录为：，其中，，/＞为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据，/＞为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据中的第l个振幅数据；S2.15、采用小波变换的方法将步骤S2.14得到的双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据转换为频域数据，计算表达式为：；；其中，为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形频域数据，/＞为尺度，/＞为平移量，/＞为基本小波；然后计算第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形的相位，计算表达式为：；其中，为/＞的虚部，/＞为/＞的实部；S2.16、基于电磁波理论设置发射位置处电磁波为，将反射位置处电磁波为/＞，构建方向函数/＞，表达式为：；计算方向函数，当时，表明电磁波从高介电常数向低介电常数介质传播，病害位置处材料的介电常数小于发射位置，判断第i个双曲线区域为病害道路内部脱空区域；S2.17、计算所有双曲线区域过顶点坐标的单道波形的相位，判断所有双曲线区域的道路内部脱空情况，得到病害道路内部脱空区域图像数据。进一步的，对步骤S4中构建的子数据集1、子数据集2中的图像分别依次编号为1,2,3…Nu，其中Nu为子数据集1、子数据集2中的图像的总个数。一种道路内部病害三维数据集的使用方法，依托于所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法实现，包括如下步骤：步骤一、将步骤S6得到的道路内部病害三维数据集的数据集1随机分为道路内部病害三维数据集的数据集1的训练集、验证集、测试集；将步骤S6得到的道路内部病害三维数据集的数据集2随机分为道路内部病害三维数据集的数据集2的训练集、验证集、测试集；步骤二、将步骤一得到的道路内部病害三维数据集的数据集1的训练集、验证集、测试集，输入到卷积神经网络中进行训练、验证和测试，输出卷积神经网络模型1的模型参数，包括网络层数、各层神经元节点数量、学习率、权重、偏置、激活函数、损失函数、卷积核，得到卷积神经网络模型1；将步骤一得到的道路内部病害三维数据集的数据集2的训练集、验证集、测试集，输入到卷积神经网络中进行训练、验证和测试，输出卷积神经网络模型2的模型参数，包括网络层数、各层神经元节点数量、学习率、权重、偏置、激活函数、损失函数、卷积核，得到卷积神经网络模型2；步骤三、采用步骤二得到的卷积神经网络模型1检测道路内部病害图像的纵断面图；采用步骤二得到的卷积神经网络模型2检测道路内部病害图像的平面图；设置卷积神经网络模型1的输出为，当检测到病害时，记/＞为1；未检测到病害时，记/＞为0；设置卷积神经网络模型2的输出为，当检测到病害时，记/＞为1；未检测到病害时，记/＞为0；然后设置最终输出为，计算公式为：；步骤四、对步骤三得到最终输出进行判断，当/＞为0时，判定无病害；当/＞为1时，进一步判断道路内部病害图像的纵断面图和道路内部病害图像的平面图识别的病害区域是否吻合。进一步的，步骤四的具体实现方法包括如下步骤：步骤四一、提取步骤三得到的道路内部病害图像的纵断面图的矩形框，得到道路内部病害图像的纵断面图的标注文件的信息为；步骤四二、提取步骤三得到的道路内部病害图像的平面图的矩形框，得到道路内部病害图像的平面图的标注文件的信息为；步骤四三、通过对步骤四一和步骤四二得到的道路内部病害图像的纵断面图的标注文件的信息、平面图的标注文件的信息，进行位置重叠区域的对比计算，计算公式为：；其中，为位置重叠区域的起点位置；；其中，为位置重叠区域的终点位置；；其中，为位置重叠区域的重叠比；的标准值依据病害的标注效果进行确定。本发明的有益效果：本发明所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法，首先开展了道路内部探地雷达图像降噪，提高了像素的质量，为病害识别提供了更为有效的图像基础；然后，通过时频域转换技术，获取了雷达单道波数据的相位信息，在原有双曲线形状和亮度分析的基础上，融合了电磁波相位信息的分析，提高了病害识别和分类的准确性；接着，建立了探地雷达图像数据集，包含探地雷达纵断面图像和平面图像的数据子集，通过两类图像中病害信息的关联，结合卷积神经网络，提出数据集的使用方法，提高了病害智能识别的准确率。本发明所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法，检测人员可利用本发明实现道路内部病害的准确、智能识别。在此基础上，本发明可用于辅助指导道路内部状况评价、以及道路养护决策方案的制定，进而实现优化养护资源、降低养护成本、提高养护效率。本发明所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法，可用于构建高质量数据集，通过数据共享，可以让不同的研究机构、道路管理部门和相关领域的专家共享数据，促进合作和交流。各方通过共同研究道路病害的特征和规律，共同开展病害分类、评估和监测的研究工作，加速道路病害识别技术的发展，提高整个行业的水平。附图说明图1为本发明所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施方式，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的具体实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的具体实施方式。通常在此处附图中描述和展示的本发明具体实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计，本发明还可以具有其他实施方式。因此，以下对在附图中提供的本发明的具体实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定具体实施方式。基于本发明的具体实施方式，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下具体实施方式，并配合附图1详细说明如下：具体实施方式一：一种道路内部病害三维数据集构建方法，包括如下步骤：S1、构建道路内部图像的降噪处理方法；进一步的，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1、采用探地雷达采集道路内部图像，将采集的道路内部图像数据构建为道路内部图像数据矩阵A，；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的时域数据，m为通道总数；；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的第/＞个振幅数据，n为总个数；S1.2、构建道路内部图像的背景噪声频率矩阵；S1.2.1、建立直角坐标系，其中，以道路内部图像左上角的顶点为坐标原点，水平向右为x轴正方向，竖直向下为y轴正方向，并定义1个像素的长度为单位长度，设置道路内部图像尺寸为a*b，a为沿x轴方向的图像长度，b为沿y轴方向的图像长度；S1.2.2、人工选定没有病害的道路区域位置，并随机框选出10*b尺寸的没有病害的道路区域，设置没有病害的道路区域的波形时域数据矩阵为R，包括10个单道波的波形时域数据，表达式为：；；其中，为第i个单道波的波形时域数据，/＞为第i个单道波中第g个振幅数据，T为矩阵转置；S1.2.3、采用傅里叶变换的方式，分别将单道波形时域数据转换为单道波形频域数据，计算表达式为：；其中，为第i个单道波的波形频域数据，/＞为虚数单位，/＞为频率，/＞为时间；得到没有病害的道路区域的波形频域数据矩阵/＞；S1.2.4、根据步骤S1.2.2的单道波的波形时域数据计算频率，构建背景噪声频率矩阵，其中，/＞为第i个单道波的波形时域数据计算得到的频率，m为通道总数；S1.3、将步骤S1.1采集的道路内部图像的时域数据转换为频域数据，转换表达式为：；其中，为采集的道路内部图像的第i个波的频域数据，得到采集的道路内部图像的波形频域数据矩阵/＞；然后根据步骤S1.1采集的道路内部图像的波形时域数据计算频率，构建道路内部图像的频率矩阵，其中，/＞为采集的道路内部图像的第i个波形时域数据计算的频率；以背景噪声频率矩阵C为比较对象，遍历L中所有元素，删除L中与C相同的元素，然后删除F中对应的元素，得到遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵，其中Gp为第p个遍历后的道路内部图像的波形频域数据；以背景噪声频率矩阵C为比较对象，遍历L中所有元素，删除L中与C相同的元素，然后删除F中对应的元素，得到遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵，其中Gp为第p个遍历后的道路内部图像的波形频域数据；S1.4、将步骤S1.3得到的遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵中的频域数据转换为时域数据，采用傅里叶变换的计算表达式为：；其中，为第i个遍历后的道路内部图像的波形频域数据对应的时域数据，得到遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵H为：；；其中，为第i个遍历后的道路内部图像的波形频域数据对应的时域数据的第/＞个振幅数据；S1.5、将步骤S1.4得到的遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵进行道路内部图像的重构；S1.5.1、首先将遍历后的道路内部图像的波形频域数据矩阵对应的时域矩阵H中的进行遍历，得到最大值/＞和最小值/＞；S1.5.2、对H中的振幅数据进行标准化处理，映射到灰度图像的灰度值范围0~255区间内，计算表达式为：；其中，为/＞标准化处理后的振幅数据；/＞S1.5.3、基于步骤S1.5.2标准化处理后的振幅数据构建单道矩阵，表达式为，然后基于单道矩阵构建全部通道矩阵；S1.5.4、将步骤S1.5.3得到的全部通道矩阵K中的元素值作为灰度值，以二维图像的x轴方向作为雷达采样数据的运动方向，以二维图像的y轴方向作为道路深度方向，绘制灰度图M，得到重构的道路内部图像；S2、构建道路内部图像的病害识别方法；进一步的，步骤S2中设置增益系数的具体实现方法包括如下步骤：S2.1、将步骤S1得到的重构的道路内部图像沿图像的竖直方向进行划分，设置划分数量为Nh，每张划分图像的高度为Hh，宽度为；S2.2、设置第i个划分图像的图像矩阵为，则得到第i个划分图像的图像矩阵的平均值/＞，表达式为：；S2.3、基于步骤S2.2得到的划分图像的图像矩阵的平均值构建均值矩阵，然后计算/＞与/＞的差值矩阵/＞，表达式为：；S2.4、对步骤S2.3得到的差值矩阵进行全部元素取绝对值运算，构建差值矩阵的绝对值矩阵，表达式为：；然后计算差值矩阵的绝对值矩阵的标准差，表达式为：；S2.5、根据步骤S2.4得到的差值矩阵的绝对值矩阵的标准差构建标准差矩阵；S2.6、设定临界标准差为，将标准差矩阵的标准差/＞与临界标准差/＞进行对比，当/＞时，设置增益系数为/＞，/＞的值根据实际地质条件、道路材料类型、雷达参数、病害类型参数确定；当/＞时，设置增益系数为1；S2.7、根据步骤S2.6计算得到的增益系数，构建标准差矩阵对应的增益系数矩阵/＞，用于对道路内部病害区域位置回波图像的特征增强，得到初步病害识别的道路内部图像；进一步的，步骤S2中进行病害目标区域的提取的具体实现方法包括如下步骤：S2.9、采用最大类间方差法，对步骤S2.8得到的初步病害识别的道路内部图像进行二值化处理；S2.10、将步骤S2.9二值化处理后的初步病害识别的道路内部图像统计全部连通区域内像素总数量，然后删除像素总数量小于500的连通区域，保留像素总数量大于等于500的连通区域，并将删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像的连通区域编号为N1，N2…Ni…Nc；S2.11、对步骤S2.10删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像建立坐标系，以图像左上角的顶点为坐标原点，水平向右为x轴正方向，竖直向下为y轴正方向，提取删除像素处理后的初步病害识别的道路内部图像的全部连通区域中像素的坐标点，设置连通区域Ni的最左侧像素点坐标为、最右侧像素点坐标为/＞、最顶端像素点坐标为/＞，定义坐标表达式为：；；；其中，为连通区域Ni的最左侧像素点的x轴坐标，/＞为连通区域Ni的最左侧像素点的y轴坐标；S2.12、采用计算倾角的方法筛选出具有双曲线特征的区域，分别求取顶端像素点到最左侧像素点、最右侧像素点的倾角Ag1和Ag2，表达式为：；；然后提取顶端像素点到最左侧像素点、最右侧像素点的倾角的最大值，记为，表达式为：；设置临界角度，提取连通区域Ni中/＞的区域为双曲线区域/＞；S2.13、提取所有连通区域的双曲线区域，进行重新编号为，其中，/＞为双曲线区域的总数量；S2.14、基于步骤S2.13得到的所有双曲线区域的全部双曲线的顶点坐标，依次提取所有双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据，依次记录为：，其中，，/＞为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据，/＞为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据中的第l个振幅数据；S2.15、采用小波变换的方法将步骤S2.14得到的双曲线区域过顶点坐标的单道波形时域数据转换为频域数据，计算表达式为：；；其中，为第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形频域数据，/＞为尺度，/＞为平移量，/＞为基本小波；然后计算第i个双曲线区域过顶点坐标的单道波形的相位，计算表达式为：；其中，为/＞的虚部，/＞为/＞的实部；S2.16、基于电磁波理论设置发射位置处电磁波为，将反射位置处电磁波为/＞，构建方向函数/＞，表达式为：；计算方向函数，当时，表明电磁波从高介电常数向低介电常数介质传播，病害位置处材料的介电常数小于发射位置，判断第i个双曲线区域为病害道路内部脱空区域；当时，表明电磁波从低介电常数向高介电常数介质传播，病害位置处材料的介电常数大于发射位置；S2.17、计算所有双曲线区域过顶点坐标的单道波形的相位，判断所有双曲线区域的道路内部脱空情况，得到病害道路内部脱空区域图像数据；S3、采用探地雷达采集道路内部纵断面图像、道路内部纵断面图像对应的平面图像，将采集的道路内部纵断面图像按照步骤S1的道路内部图像的降噪处理方法进行降噪处理；S4、采用步骤S3得到的降噪处理后的道路内部纵断面图像构建子数据集1，采用步骤S3采集的道路内部纵断面图像对应的平面图像构建子数据集2；进一步的，对步骤S4中构建的子数据集1、子数据集2中的图像分别依次编号为1,2,3…Nu，其中Nu为子数据集1、子数据集2中的图像的总个数；S5、将步骤S4构建的子数据集1、子数据集2中的道路内部图像利用步骤S2的道路内部图像的病害识别方法进行病害识别；S6、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集1、子数据集2中的道路内部图像进行文件处理，得到构建的道路内部病害三维数据集进一步的，步骤S6的具体实现方法包括如下步骤：S6.1、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集1中的图像，采用LabelImg软件，使用矩形框标记病害识别后的子数据集1中的图像的病害并标注病害类别，保存标注文件的命名与病害识别后的子数据集1中的图像的命名一致，标注文件的信息包括，其中，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框左上角的点坐标，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框沿x轴方向的长度，/＞为标记病害识别后的子数据集1中的图像的矩形框沿y轴方向的长度，得到道路内部病害三维数据集的数据集1；S6.2、对步骤S5得到的病害识别后的子数据集2采用LabelImg软件，使用矩形框标记病害识别后的子数据集2中的图像的病害并标注病害类别，保存标注文件的命名与病害识别后的子数据集2中的图像的命名一致，标注文件的信息包括，其中，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框左上角的点坐标，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框沿x轴方向的长度，/＞为标记病害识别后的子数据集2中的图像的矩形框沿y轴方向的长度，得到道路内部病害三维数据集的数据集2。本实施方式所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法实现，改善了现有技术基于雷达采集道路图像建立的道路内部病害数据集，仅考虑了道路内部结构的纵断面信息，忽略了其它维度的有效信息，此种数据集难以准确区分不同类型的病害，导致病害识别准确率低；本实施方式所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法实现，改善了现有技术数据集中的图像标注过程中，通常是基于雷达图像双曲线的形态和灰度信息，没有考虑电磁波传播特性，例如相位，在不同介质传播过程的变化规律，导致数据标注过程中存在人为主观因素的影响，数据集中的标注结果与真实结果存在偏差。本实施方式所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法实现，检测人员可利用此数据集，实现道路内部病害的准确、智能识别。在此基础上，可用于辅助指导道路内部状况评价、以及道路养护决策方案的制定，进而实现优化养护资源、降低养护成本、提高养护效率。具体实施方式二：一种道路内部病害三维数据集的使用方法，依托于具体实施方式一所述的一种道路内部病害三维数据集构建方法实现，包括如下步骤：步骤一、将步骤S6得到的道路内部病害三维数据集的数据集1随机分为道路内部病害三维数据集的数据集1的训练集、验证集、测试集；将步骤S6得到的道路内部病害三维数据集的数据集2随机分为道路内部病害三维数据集的数据集2的训练集、验证集、测试集；步骤二、将步骤一得到的道路内部病害三维数据集的数据集1的训练集、验证集、测试集，输入到卷积神经网络中进行训练、验证和测试，输出卷积神经网络模型1的模型参数，包括网络层数、各层神经元节点数量、学习率、权重、偏置、激活函数、损失函数、卷积核，得到卷积神经网络模型1；将步骤一得到的道路内部病害三维数据集的数据集2的训练集、验证集、测试集，输入到卷积神经网络中进行训练、验证和测试，输出卷积神经网络模型2的模型参数，包括网络层数、各层神经元节点数量、学习率、权重、偏置、激活函数、损失函数、卷积核，得到卷积神经网络模型2；步骤三、采用步骤二得到的卷积神经网络模型1检测道路内部病害图像的纵断面图；采用步骤二得到的卷积神经网络模型2检测道路内部病害图像的平面图；设置卷积神经网络模型1的输出为，当检测到病害时，记/＞为1；未检测到病害时，记/＞为0；设置卷积神经网络模型2的输出为，当检测到病害时，记/＞为1；未检测到病害时，记/＞为0；然后设置最终输出为，计算公式为：；步骤四、对步骤三得到最终输出进行判断，当/＞为0时，判定无病害；当/＞为1时，进一步判断道路内部病害图像的纵断面图和道路内部病害图像的平面图识别的病害区域是否吻合。进一步的，步骤四的具体实现方法包括如下步骤：步骤四一、提取步骤三得到的道路内部病害图像的纵断面图的矩形框，得到道路内部病害图像的纵断面图的标注文件的信息为；步骤四二、提取步骤三得到的道路内部病害图像的平面图的矩形框，得到道路内部病害图像的平面图的标注文件的信息为；步骤四三、通过对步骤四一和步骤四二得到的道路内部病害图像的纵断面图的标注文件的信息、平面图的标注文件的信息，进行位置重叠区域的对比计算，计算公式为：；其中，为位置重叠区域的起点位置；；其中，为位置重叠区域的终点位置；；其中，为位置重叠区域的重叠比；的标准值依据病害的标注效果进行确定。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。虽然在上文中已经参考具体实施方式对本申请进行了描述，然而在不脱离本申请的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本申请所披露的具体实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本申请并不局限于文中公开的特定具体实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
