标题title
一种阻火器加工用的测量装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种阻火器加工用的测量装置及方法，本发明涉及阻火器加工技术领域。该一种阻火器加工用的测量装置及方法，解决了目前为确保测量结果的准确性，往往需要对阻火芯外径进行多点测量，导致对阻火芯尺寸测量速度慢，测量时间长，并且长时间测量工作导致工作人员的劳动强度增加，每次仅能够对单个阻火芯外径尺寸进行测量，无法批量进行，导致测量效率降低的问题。通过在单次测量过程中可同时对多个阻火芯外径进行测量，从而提高了阻火芯外径的测量效率，有利于进行批量测量；测量组件中的控距组件能够根据不同外径的阻火芯对应调节两个竖板之间的间距，从而能够适配于不同外径的阻火芯外径测量，提高了本发明的实用性。
权利要求书clms
1.一种阻火器加工用的测量装置，包括测量台和固定连接在测量台顶部的支架，其特征在于：所述支架顶部固定连接有气缸，所述气缸的输出端滑动贯穿支架并固定连接有用于测量阻火芯外径的测量机构，所述测量台的顶部且位于测量机构的下方转动连接有旋转机构，所述旋转机构顶部设置有用于放置待测阻火芯的托板机构，所述测量台顶部且位于托板机构外侧固定连接有用于驱动旋转机构发生自转的齿圈，所述测量台内部固定设置有伺服电机，伺服电机输出轴转动贯穿测量台并通过联轴器固定连接有第二传动轴，所述第二传动轴顶部开设有正六边形孔，用于和测量机构相连接，所述旋转机构固定套设在第二传动轴的外壁上；所述测量机构包括承载板和固定连接在承载板底部的第一六棱柱以及均匀固定连接在承载板顶部的多个测量组件。2.根据权利要求1所述的一种阻火器加工用的测量装置，其特征在于：所述测量组件包括固定连接在承载板顶部的支撑臂和固定连接在支撑臂底部的滑套，所述滑套两端分别固定连接有用于发出测量不良警报的第一警报组件和第二尺寸调节组件，所述滑套内部设置有用于调节测量尺寸的控距组件，控距组件包括第一尺寸调节组件、第二尺寸调节组件、第一传动轴和第一齿轮，所述第一尺寸调节组件和第二尺寸调节组件分别滑动连接在滑套的内部两侧，所述第一传动轴转动贯穿支撑臂和滑套，所述第一齿轮固定连接在第一传动轴的底端，用于驱动第一尺寸调节组件和第二尺寸调节组件相向或者相互远离移动,所述滑套的正面设置有用于发出测量不良警报的灯光报警组件，灯光报警组件包括锂电池、警报灯和两个金属板，两个所述金属板分别和锂电池、警报灯之间通过导线相连接，所述锂电池、警报灯均固定连接在滑套的外壁上，所述滑套外壁两侧均开设有观测口，所述观测口的一侧且位于滑套的外壁上固定连接有指针。3.根据权利要求2所述的一种阻火器加工用的测量装置，其特征在于：所述第一警报组件和第二警报组件为两个结构完全相同的构件，所述第一警报组件包括U形架、滑杆、压力传感器和蜂鸣器，所述U形架固定连接在支撑臂的一端，且U形架远离支撑臂的外壁上开设有方形孔，所述滑杆滑动贯穿方形孔并延伸至外部，所述压力传感器固定连接在滑杆的一端，所述蜂鸣器固定连接在压力传感器的顶部。4.根据权利要求2所述的一种阻火器加工用的测量装置，其特征在于：所述第二尺寸调节组件为第一尺寸调节组件中心对称形成的构件，所述第一尺寸调节组件包括滑动连接在滑套内部的T形滑块和固定连接在T形滑块一端的齿条以及开设在T形滑块外壁上的刻度线，所述T形滑块底部一侧固定连接有竖板，所述第一尺寸调节组件和第二尺寸调节组件中的齿条均和第一齿轮啮合连接，两个所述金属板分别固定连接在第一尺寸调节组件和第二尺寸调节组件的相对内壁上。5.根据权利要求1所述的一种阻火器加工用的测量装置，其特征在于：旋转机构包括固定套设在第二传动轴外壁上的转盘和均匀转动连接在转盘顶部的第二齿轮以及开设在第二齿轮顶部的第一限位孔。6.根据权利要求1所述的一种阻火器加工用的测量装置，其特征在于：所述托板机构包括十字承载架和均匀固定连接在十字承载架顶部的把手以及固定连接在十字承载架一端的圆环，所述圆环内部转动连接有用于承载待检测阻火芯的托盘组件。7.根据权利要求6所述的一种阻火器加工用的测量装置，其特征在于：所述托盘组件包括托盘和固定连接在托盘底部的第二六棱柱以及开设在托盘侧壁上的环形槽，所述托盘顶部一侧开设有区分标记，用于区分阻火芯，所述托盘顶部通过螺栓可拆卸连接有圆板，所述圆板顶部均匀开设有多个滑槽，且圆板顶部固定连接有筒体，所述筒体外壁上均匀开设有多个方形通孔，方形通孔和滑槽内部共同滑动设置有弧形推板，多个所述弧形推板相对侧壁上均开设有楔形槽，所述弧形推板上方滑动连接有吊装架，所述吊装架底部均匀固定连接有楔形块，所述楔形块滑动连接在楔形槽内部，用于推动楔形块向方形通孔外侧移动，所述弧形推板和滑槽之间固定连接有弹簧，用于弧形推板在弹力作用下复位，所述吊装架顶部转动连接有螺杆，所述螺杆顶端贯穿筒体并延伸至外部，所述螺杆和筒体之间通过螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种阻火器加工用的测量装置，其特征在于：所述阻火芯表面中心位置开设有通孔，用于多个相同结构的阻火芯相互连接，且通孔的内径大于筒体的外径大小。9.一种实施权利要求1-8任意一项所述的阻火器加工用的测量装置的测量方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一、放置待测阻火芯：利用气缸带动测量机构向上移动远离托板机构，手动从旋转机构顶部取下托板机构，在托板机构顶部对应位置放置阻火芯，保证阻火芯稳定固定在托板机构顶部，然后再将装载有阻火芯的托板机构再次放置在旋转机构顶部对应位置上；步骤二、调节测量机构：根据当前待测阻火芯的外径尺寸对应调节测量机构，保证测量机构的测量外径尺寸和阻火芯标准尺寸相同；步骤三、尺寸测量：启动气缸带动测量机构下移，测量机构与第二传动轴顶部的正六边形孔连接，启动伺服电机驱动第二传动轴转动，旋转机构带动托板机构同步转动，在齿圈驱动下，托板机构中的多个待测阻火芯同步自转，测量机构同时对每次阻火芯外径进行多点测量，对于测量不合格品，测量机构中的对应位置会发出警报，以提示不良品位置。10.根据权利要求9所述的一种阻火器加工用的测量装置的测量方法，其特征在于：所述伺服电机为低速匀速转动，且转速为5r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及阻火器加工技术领域，具体为一种阻火器加工用的测量装置及方法。背景技术阻火器是一种能够防止易燃气体和易燃液体蒸汽火焰传播的装置，由壳体和阻火芯构成，通常安装在装置的进出口或管道上。其主要作用是保证介质的正常流通，同时能够迅速熄灭火焰。阻火芯是阻火元件的核心部件，其工作原理是通过传热作用迅速降低火焰的温度，从而减缓并最终停止火焰中的化学反应，以阻止火焰的扩散。阻火芯由圆形金属网和套设在圆形金属网外壁上的环状金属屏蔽层构成，金属网和屏蔽层之间设置有填料层。阻火芯的尺寸与壳体一一对应设计，为了保证阻火芯与对应壳体之间能够成功装配，阻火芯加工成型后需要对其外径尺寸进行测量，剔除不合格品，以确保加工后的阻火芯均为良品尺寸。参考中国专利公开号为CN202120439693.X，一种翻转式在线外径测量装置，通过设有的测量台顶部可在圆形测量架内部滑动的扇形外径测量板对工件外径进行测量，使得操作人员便于测量，且可对不同尺寸的工件进行测量，解决了现有的外径测量方法较为不便，且测量装置对圆形工件测量较为不便，容易产生较大误差，传统的外径测量装置只能对固定外径尺寸的工件进行测量，使得对不同尺寸下物品进行测量较为麻烦的问题。综合分析上述专利，存在以下缺陷：目前为确保测量结果的准确性，往往需要对阻火芯外径进行多点测量，导致对阻火芯尺寸测量速度慢，测量时间长，并且长时间测量工作导致工作人员的劳动强度增加；其次，每次仅能够对单个阻火芯外径尺寸进行测量，无法批量进行，导致测量效率降低。因此，本发明提出了一种阻火器加工用的测量装置及方法以解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种阻火器加工用的测量装置及方法，解决了目前为确保测量结果的准确性，往往需要对阻火芯外径进行多点测量，导致对阻火芯尺寸测量速度慢，测量时间长，并且长时间测量工作导致工作人员的劳动强度增加，每次仅能够对单个阻火芯外径尺寸进行测量，无法批量进行，导致测量效率降低的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种阻火器加工用的测量装置，包括测量台和固定连接在测量台顶部的支架，所述支架顶部固定连接有气缸，所述气缸的输出端滑动贯穿支架并固定连接有用于测量阻火芯外径的测量机构，所述测量台的顶部且位于测量机构的下方转动连接有旋转机构，所述旋转机构顶部设置有用于放置待测阻火芯的托板机构，所述测量台顶部且位于托板机构外侧固定连接有用于驱动旋转机构发生自转的齿圈，所述测量台内部固定设置有伺服电机，伺服电机输出轴转动贯穿测量台并通过联轴器固定连接有第二传动轴，所述第二传动轴顶部开设有正六边形孔，用于和测量机构相连接，所述旋转机构固定套设在第二传动轴的外壁上。所述测量机构包括承载板和固定连接在承载板底部的第一六棱柱以及均匀固定连接在承载板顶部的多个测量组件。优选的，所述测量组件包括固定连接在承载板顶部的支撑臂和固定连接在支撑臂底部的滑套，所述滑套两端分别固定连接有用于发出测量不良警报的第一警报组件和第二尺寸调节组件，所述滑套内部设置有用于调节测量尺寸的控距组件，控距组件包括第一尺寸调节组件、第二尺寸调节组件、第一传动轴和第一齿轮，所述第一尺寸调节组件和第二尺寸调节组件分别滑动连接在滑套的内部两侧，所述第一传动轴转动贯穿支撑臂和滑套，所述第一齿轮固定连接在第一传动轴的底端，用于驱动第一尺寸调节组件和第二尺寸调节组件相向或者相互远离移动,所述滑套的正面设置有用于发出测量不良警报的灯光报警组件，灯光报警组件包括锂电池、警报灯和两个金属板，两个所述金属板分别和锂电池、警报灯之间通过导线相连接，所述锂电池、警报灯均固定连接在滑套的外壁上，所述滑套外壁两侧均开设有观测口，所述观测口的一侧且位于滑套的外壁上固定连接有指针。优选的，所述第一警报组件和第二警报组件为两个结构完全相同的构件，所述第一警报组件包括U形架、滑杆、压力传感器和蜂鸣器，所述U形架固定连接在支撑臂的一端，且U形架远离支撑臂的外壁上开设有方形孔，所述滑杆滑动贯穿方形孔并延伸至外部，所述压力传感器固定连接在滑杆的一端，所述蜂鸣器固定连接在压力传感器的顶部。优选的，所述第二尺寸调节组件为第一尺寸调节组件中心对称形成的构件，所述第一尺寸调节组件包括滑动连接在滑套内部的T形滑块和固定连接在T形滑块一端的齿条以及开设在T形滑块外壁上的刻度线，所述T形滑块底部一侧固定连接有竖板，所述第一尺寸调节组件和第二尺寸调节组件中的齿条均和第一齿轮啮合连接，两个所述金属板分别固定连接在第一尺寸调节组件和第二尺寸调节组件的相对内壁上。优选的，旋转机构包括固定套设在第二传动轴外壁上的转盘和均匀转动连接在转盘顶部的第二齿轮以及开设在第二齿轮顶部的第一限位孔。优选的，所述托板机构包括十字承载架和均匀固定连接在十字承载架顶部的把手以及固定连接在十字承载架一端的圆环，所述圆环内部转动连接有用于承载待检测阻火芯的托盘组件。优选的，所述托盘组件包括托盘和固定连接在托盘底部的第二六棱柱以及开设在托盘侧壁上的环形槽，所述托盘顶部一侧开设有区分标记，用于区分阻火芯，所述托盘顶部通过螺栓可拆卸连接有圆板，所述圆板顶部均匀开设有多个滑槽，且圆板顶部固定连接有筒体，所述筒体外壁上均匀开设有多个方形通孔，方形通孔和滑槽内部共同滑动设置有弧形推板，多个所述弧形推板相对侧壁上均开设有楔形槽，所述弧形推板上方滑动连接有吊装架，所述吊装架底部均匀固定连接有楔形块，所述楔形块滑动连接在楔形槽内部，用于推动楔形块向方形通孔外侧移动，所述弧形推板和滑槽之间固定连接有弹簧，用于弧形推板在弹力作用下复位，所述吊装架顶部转动连接有螺杆，所述螺杆顶端贯穿筒体并延伸至外部，所述螺杆和筒体之间通过螺纹连接。优选的，所述阻火芯表面中心位置开设有通孔，用于多个相同结构的阻火芯相互连接，且通孔的内径大于筒体的外径大小。本发明还提供了一种阻火器加工用的测量装置的测量方法，具体方法包括以下步骤：步骤一、放置待测阻火芯：利用气缸带动测量机构向上移动远离托板机构，手动从旋转机构顶部取下托板机构，在托板机构顶部对应位置放置阻火芯，保证阻火芯稳定固定在托板机构顶部，然后再将装载有阻火芯的托板机构再次放置在旋转机构顶部对应位置上；步骤二、调节测量机构：根据当前待测阻火芯的外径尺寸对应调节测量机构，保证测量机构的测量外径尺寸和阻火芯标准尺寸相同；步骤三、尺寸测量：启动气缸带动测量机构下移，测量机构与第二传动轴顶部的正六边形孔连接，启动伺服电机驱动第二传动轴转动，旋转机构带动托板机构同步转动，在齿圈驱动下，托板机构中的多个待测阻火芯同步自转，测量机构同时对每次阻火芯外径进行多点测量，对于测量不合格品，测量机构中的对应位置会发出警报，以提示不良品位置。优选的，所述伺服电机为低速匀速转动，且转速为5r/min。本发明提供了一种阻火器加工用的测量装置及方法。与现有技术相比具备以下有益效果：1、一种阻火器加工用的测量装置及方法，通过支架顶部固定连接有气缸，气缸的输出端滑动贯穿支架并固定连接有用于测量阻火芯外径的测量机构，测量台的顶部且位于测量机构的下方转动连接有旋转机构，旋转机构顶部设置有用于放置待测阻火芯的托板机构，测量台顶部且位于托板机构外侧固定连接有用于驱动旋转机构发生自转的齿圈，测量台内部固定设置有伺服电机，伺服电机输出轴转动贯穿测量台并通过联轴器固定连接有第二传动轴，第二传动轴顶部开设有正六边形孔，用于和测量机构相连接，旋转机构固定套设在第二传动轴的外壁上，解决了目前为确保测量结果的准确性，往往需要对阻火芯外径进行多点测量，导致对阻火芯尺寸测量速度慢，测量时间长，并且长时间测量工作导致工作人员的劳动强度增加，每次仅能够对单个阻火芯外径尺寸进行测量，无法批量进行，导致测量效率降低的问题。2、一种阻火器加工用的测量装置及方法，通过在测量机构中设置多个测量组件，并且能够使得每个测量组件的位置和一个托盘组件对应设置，因此，在单次测量过程中可同时对多个阻火芯外径进行测量，从而提高了阻火芯外径的测量效率，有利于进行批量测量；其次，测量组件中的控距组件能够根据不同外径的阻火芯对应调节两个竖板之间的间距，从而能够适配于不同外径的阻火芯外径测量，提高了本发明的实用性；再者，通过设置刻度线可对竖板移动的距离精确调节，从而避免测量不准确的情况，通过第一齿轮驱动齿条的距离调节方式更加方便快捷，降低了操作难度。3、一种阻火器加工用的测量装置及方法，通过设置第一警报组件、第二警报组件和灯光报警组件，能够在阻火芯外径大于标准尺寸时，利用阻火芯较大一侧的外径在转动过程中推动竖板移动，从而使得T形滑块挤压压力传感器，压力传感器中集成控制器，控制器向蜂鸣器发送警报信号，从而能够快速知道对应位置上的阻火芯为不良品；其次，在阻火芯外径小于标准尺寸时，第一尺寸调节组件的第二尺寸调节组件中的金属板与金属材质的阻火芯不相接触，从而锂电池、警报灯、两个金属板所在电路无法导通，通过观察警报灯的点亮状态从而能够判断阻火芯外径尺寸是否合格，因此，仅在蜂鸣器不报警、警报灯常亮时，阻火芯为合格品。4、一种阻火器加工用的测量装置及方法，通过托板机构和旋转机构为分体式设计，能够将托板机构整体取下，便于在每个托盘组件上放置待检测的阻火芯，而且在阻火芯和托盘组件上完全装配完成后，能够将批量阻火芯和托盘组件整体安装在旋转机构中，便于快速批量检测阻火芯。5、一种阻火器加工用的测量装置及方法，通过在旋转机构中设置多个可自由转动的第二齿轮，并且第二齿轮和齿圈啮合连接，能够在转盘转动过程中实现第二齿轮自转，从而在第二齿轮相对第一尺寸调节组件和第二尺寸调节在组件转动过程中，两个竖板能够相对阻火芯转动，从而能够对阻火芯外径实现多点测量，大大提高了阻火芯外径测量的准确性。6、一种阻火器加工用的测量装置及方法，通过多个第二齿轮和齿圈啮合连接，利用转盘转动从而实现齿圈对第二齿轮的驱动，实现多个第二齿轮的同步转动，无需为第二齿轮的转动单独设置驱动装置，节省制造成本，使得结构更加简单，便于后续的检修和维护。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明去除测量机构、旋转机构和托板机构后状态结构示意图；图3为本发明测量机构第一结构示意图；图4为本发明测量机构第二结构示意图；图5为本发明A部分放大结构示意图；图6为本发明测量组件第一爆炸结构示意图；图7为本发明测量组件第二爆炸结构示意图；图8为本发明C部分放大结构示意图；图9为本发明旋转机构结构示意图；图10为本发明托板机构结构示意图；图11为本发明托板机构爆炸结构示意图；图12为本发明托盘组件爆炸结构示意图；图13为本发明托盘底部结构示意图；图14为本发明B部分放大结构示意图；图15为本发明阻火器剖视结构示意图；图16为本发明阻火芯结构示意图。图中：1、测量台；2、支架；3、气缸；4、测量机构；41、承载板；42、第一六棱柱；43、测量组件；431、支撑臂；432、滑套；433、第一警报组件；4331、U形架；4332、滑杆；4333、压力传感器；4334、蜂鸣器；434、第二警报组件；435、第一尺寸调节组件；4351、T形滑块；4352、齿条；4353、刻度线；4354、竖板；436、第二尺寸调节组件；437、传动轴；438、第一齿轮；439、观测口；4310、指针；4311、金属板；4312、锂电池；4313、警报灯；5、旋转机构；51、转盘；52、第二齿轮；53、第一限位孔；6、托板机构；61、十字承载架；62、把手；63、圆环；64、托盘组件；641、托盘；642、第二六棱柱；643、环形槽；644、区分标记；645、圆板；646、滑槽；647、筒体；648、弧形推板；649、楔形槽；6410、吊装架；6411、楔形块；6412、螺杆；7、齿圈；8、传动轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供四种技术方案：如图1-5，15,16示出了第一种实施方式：一种阻火器加工用的测量装置，包括测量台1和固定连接在测量台1顶部的支架2，支架2顶部固定连接有气缸3，气缸3的输出端滑动贯穿支架2并固定连接有用于测量阻火芯外径的测量机构4，测量台1的顶部且位于测量机构4的下方转动连接有旋转机构5，旋转机构5顶部设置有用于放置待测阻火芯的托板机构6，测量台1顶部且位于托板机构6外侧固定连接有用于驱动旋转机构5发生自转的齿圈7，测量台1内部固定设置有伺服电机，伺服电机输出轴转动贯穿测量台1并通过联轴器固定连接有第二传动轴8，第二传动轴8顶部开设有正六边形孔，用于和测量机构4相连接，旋转机构5固定套设在第二传动轴8的外壁上，测量机构4包括承载板41和固定连接在承载板41底部的第一六棱柱42以及均匀固定连接在承载板41顶部的多个测量组件43。承载板41顶部和气缸3的输出轴底端固定连接，利用气缸3带动承载板41升降，以控制第一六棱柱42和第二传动轴8顶端的正六边形孔相连接，测量组件43的数量和第二齿轮52数量相同，且位置一一对应。如图6-8示出了第二种实施方式，与第一种实施方式的主要区别在于：一种阻火器加工用的测量装置，测量组件43包括固定连接在承载板41顶部的支撑臂431和固定连接在支撑臂431底部的滑套432，滑套432两端分别固定连接有用于发出测量不良警报的第一警报组件433和第二尺寸调节组件436，滑套432内部设置有用于调节测量尺寸的控距组件，控距组件包括第一尺寸调节组件435、第二尺寸调节组件436、第一传动轴437和第一齿轮438，第一尺寸调节组件435和第二尺寸调节组件436分别滑动连接在滑套432的内部两侧，第一传动轴437转动贯穿支撑臂431和滑套432，第一齿轮438固定连接在第一传动轴437的底端，用于驱动第一尺寸调节组件435和第二尺寸调节组件436相向或者相互远离移动,第一传动轴437顶端固定连接有手轮，用于方便操作手轮控制第一传动轴437的转动，滑套432的正面设置有用于发出测量不良警报的灯光报警组件，灯光报警组件包括锂电池4312、警报灯4313和两个金属板4311，两个金属板4311分别和锂电池4312、警报灯4313之间通过导线相连接，锂电池4312、警报灯4313均固定连接在滑套432的外壁上，滑套432外壁两侧均开设有观测口439，观测口439的一侧且位于滑套432的外壁上固定连接有指针4310。金属板4311、锂电池4312、警报灯4313之间连接的导线为柔性导线，且设置时预留部分长度能够允许第一尺寸调节组件435或第二尺寸调节组件436滑动时不影响导线连接。观测口439用于观测刻度线4353的位置以确定第二尺寸调节组件436和第一尺寸调节组件435中两个竖板4354相对侧壁之间的距离。第一警报组件433和第二警报组件434为两个结构完全相同的构件，第一警报组件433包括U形架4331、滑杆4332、压力传感器4333和蜂鸣器4334，U形架4331固定连接在支撑臂431的一端，且U形架4331远离支撑臂431的外壁上开设有方形孔，滑杆4332滑动贯穿方形孔并延伸至外部，压力传感器4333固定连接在滑杆4332的一端，蜂鸣器4334固定连接在压力传感器4333的顶部，压力传感器4333和蜂鸣器4334之间通过导线相连接，且压力传感器4333和T形滑块4351一端相抵，T形滑块4351移动并对T形滑块4351产生挤压时，蜂鸣器4334会发出警报。第二尺寸调节组件436为第一尺寸调节组件435中心对称形成的构件，第一尺寸调节组件435包括滑动连接在滑套432内部的T形滑块4351和固定连接在T形滑块4351一端的齿条4352以及开设在T形滑块4351外壁上的刻度线4353，T形滑块4351底部一侧固定连接有竖板4354，第一尺寸调节组件435和第二尺寸调节组件436中的齿条4352均和第一齿轮438啮合连接，两个金属板4311分别固定连接在第一尺寸调节组件435和第二尺寸调节组件436的相对内壁上,在气缸3驱动测量机构4下移时，第一六棱柱42插进第二传动轴8顶部正六边形孔后，第二尺寸调节组件436和第一尺寸调节组件435中的两个竖板4354相对侧壁刚好与其正下方的阻火芯外壁贴合，测量过程中，金属板4311和阻火芯外壁贴合，且发生相对滑动摩擦。如图9示出了第三种实施方式，与第二种实施方式的主要区别在于：一种阻火器加工用的测量装置，旋转机构5包括固定套设在第二传动轴8外壁上的转盘51和均匀转动连接在转盘51顶部的第二齿轮52以及开设在第二齿轮52顶部的第一限位孔53，第一限位孔53的结构和第二六棱柱642相适配，第一限位孔53插接到第二六棱柱642内部后完成托盘组件64和第一限位孔53的连接。如图10-14示出了第四种实施方式，与第三种实施方式的主要区别在于：一种阻火器加工用的测量装置，托板机构6包括十字承载架61和均匀固定连接在十字承载架61顶部的把手62以及固定连接在十字承载架61一端的圆环63，圆环63内部转动连接有用于承载待检测阻火芯的托盘组件64，十字承载架61转动套设在第二传动轴8外壁上，把手62用于方便手持，从而将托板机构6整体从旋转机构5顶部取下，以便于更换安装下一批待检测阻火芯，托盘组件64包括托盘641和固定连接在托盘641底部的第二六棱柱642以及开设在托盘641侧壁上的环形槽643，托盘641顶部一侧开设有区分标记644，用于区分阻火芯，托盘641顶部通过螺栓可拆卸连接有圆板645，圆板645顶部均匀开设有多个滑槽646，且圆板645顶部固定连接有筒体647，筒体647外壁上均匀开设有多个方形通孔，方形通孔和滑槽646内部共同滑动设置有弧形推板648，多个弧形推板648相对侧壁上均开设有楔形槽649，弧形推板648上方滑动连接有吊装架6410，吊装架6410底部均匀固定连接有楔形块6411，楔形块6411滑动连接在楔形槽649内部，用于推动楔形块6411向方形通孔外侧移动，弧形推板648和滑槽646之间固定连接有弹簧，用于弧形推板648在弹力作用下复位，吊装架6410顶部转动连接有螺杆6412，螺杆6412顶端贯穿筒体647并延伸至外部，螺杆6412和筒体647之间通过螺纹连接。圆环63转动套设在环形槽643的内部，且托盘组件64由绝缘材料制成，阻火芯表面中心位置开设有通孔，用于多个相同结构的阻火芯相互连接，且通孔的内径大于筒体647的外径大小。本发明实施例还提供了一种阻火器加工用的测量装置的测量方法，具体方法包括以下步骤：步骤一、放置待测阻火芯：利用气缸3带动测量机构4向上移动远离托板机构6，测量机构4上移过程中，第一六棱柱42从传动轴8顶端的正六边形形孔中脱离，并且形成一端间距，以确保后续托板机构6能够顺利向上滑动取出，然后，手动从旋转机构5顶部取下托板机构6，操作时，手持位于十字承载架61顶部的把手62向上托举，由于托板机构6通过设置在多个托盘组件64底部的第二六棱柱642和第一限位孔53相连接，因此向上提拉托板机构6可轻松取出，在托板机构6顶部对应位置放置阻火芯，由于阻火芯的圆心位置开设有圆形孔，用于方便多个阻火芯叠加后通过螺栓紧固连接，利用阻火芯中心通孔滑动套设在筒体647外壁上，并使阻火芯底部和托盘641顶部接触，此时转动螺杆6412，由于螺杆6412和筒体之间通过螺纹连接，因此转动螺杆6412后乡下推动吊装架6410，从而多个楔形块6411同时沿楔形槽649滑动，多个弧形推板648同时沿筒体外壁上的方形通槽向外侧滑动，阻火芯收到多个弧形推板648的同时推动而被紧紧固定在筒体647外壁上，保证阻火芯稳定固定在托板机构6顶部，然后再将装载有阻火芯的托板机构6再次放置在旋转机构5顶部对应位置上，托盘641底部的第二六棱柱642插入到对应第二齿轮52上的第一限位孔53中；步骤二、调节测量机构：根据当前待测阻火芯的外径尺寸对应调节测量机构4，调节时，先拧松固定滑杆4332的螺栓，再手动转动位于第一传动轴437顶端的手轮，第一传动轴437带动第一齿轮438转动，由于第一齿轮438同时和第一尺寸调节组件435、第二尺寸调节组件436中的齿条4352啮合连接，因此第一齿轮438转动时同时驱动两个齿条4352移动，两个T形滑块4351沿滑套432相向或者相互远离滑动，与此同时，推动滑杆4332使得压力传感器4333和T形滑块4351相接触，再用紧固螺栓将滑杆4332位置固定，使得两个竖板4354之间的间距和待测阻火芯标准尺寸相等，保证测量机构4的测量外径尺寸和阻火芯标准尺寸相同；步骤三、尺寸测量：启动气缸3带动测量机构4下移，测量机构4与第二传动轴8顶部的正六边形孔连接，与此同时，测量组件43中的两个竖板4311侧壁上金属板4311向下移动，并且两个金属板4311滑动贴合在阻火芯的外壁上，锂电池4312、警报灯4313、两个金属板4311、阻火芯之间通过导线共同构成一个完整的闭合电路，启动伺服电机驱动第二传动轴8转动，旋转机构5带动托板机构6同步转动，在齿圈7驱动下，由于第二齿轮52和齿圈7啮合连接，因此，转盘51转动过程中使得多个第二齿轮52同步转动，由于托板机构6中的多个待测阻火芯同步自转，测量机构4同时对每次阻火芯外径进行多点测量，对于测量不合格品，测量机构4中的对应位置会发出警报，以提示不良品位置，设置第一警报组件433、第二警报组件434和灯光报警组件，能够在阻火芯外径大于标准尺寸时，利用阻火芯较大一侧的外径在转动过程中推动竖板4354移动，从而使得T形滑块4351挤压压力传感器4333，压力传感器4333中集成控制器，控制器向蜂鸣器4334发送警报信号，从而能够快速知道对应位置上的阻火芯为不良品；其次，在阻火芯外径小于标准尺寸时，第一尺寸调节组件435的第二尺寸调节组件436中的金属板4311与金属材质的阻火芯不相接触，从而锂电池4312、警报灯4313、两个金属板4311所在电路无法导通，通过观察警报灯4313的点亮状态从而能够判断阻火芯外径尺寸是否合格，因此，仅在蜂鸣器4334不报警、警报灯4313常亮时，阻火芯为合格品。本发明中，伺服电机为低速匀速转动，且转速为5r/min。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
