标题title
一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置
摘要abst
本发明涉及容器泄漏检测技术领域，提出了一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，包括气体储存筒，隔板，隔板设置在气体储存筒内，用于将气体储存筒内部分隔成普通气体腔和特殊气体腔，普通气体腔和特殊气体腔上均连通有进气管路，普通气体加压筒和特殊气体加压筒，普通气体加压筒和特殊气体加压筒的数量均设为多个，普通气体加压筒和特殊气体加压筒均设置在气体储存筒上，气体加注组件，多个普通气体加压筒和普通气体腔之间设置有气体加注组件，多个特殊气体加压筒和特殊气体腔之间也设置有气体加注组件。通过上述技术方案，解决了现有技术中多个压力容器进行检测时，较为浪费时间的问题。
权利要求书clms
1.一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，其特征在于，包括：气体储存筒；隔板，所述隔板设置在所述气体储存筒内，用于将所述气体储存筒内部分隔成普通气体腔和特殊气体腔，所述普通气体腔和所述特殊气体腔上均连通有进气管路；普通气体加压筒和特殊气体加压筒，所述普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒的数量均设为多个，所述普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒均设置在所述气体储存筒上；气体加注组件，多个所述普通气体加压筒和所述普通气体腔之间设置有所述气体加注组件，多个所述特殊气体加压筒和所述特殊气体腔之间也设置有所述气体加注组件；密封排气组件，所述普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒的底部均连通有所述密封排气组件；气体抽取组件，所述普通气体腔和所述特殊气体腔上均设置有所述气体抽取组件；储水筒，所述气体储存筒通过固定件设置在所述储水筒的内底壁上，所述储水筒内设置有隔断框架；放置筒，所述放置筒的数量为多个，多个所述放置筒和所述固定件之间设置有转动安装组件，所述放置筒滑动设置在所述转动安装组件上；气体检测组件，所述气体检测组件设置在所述储水筒中，且所述气体检测组件设置在所述隔断框架内，用于对压力容器的气密性进行检测。2.根据权利要求1所述的一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，其特征在于，所述气体加注组件包括：进气管，所述普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒上均连通有所述进气管，所述进气管上安装有阀门一；加气筒，所述加气筒设置在所述气体储存筒上，所述进气管和对应的所述加气筒之间连通有通气管，所述通气管上安装有阀门二；输送气泵，所述输送气泵设置在所述气体储存筒上，所述输送气泵的输入端和所述气体储存筒连通，所述输送气泵的输出端和所述加气筒连通。3.根据权利要求2所述的一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，其特征在于，所述密封排气组件包括：排气管，普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒上均连通有所述排气管，所述排气管上安装有阀门三；密封连接套，所述密封连接套和所述排气管之间连通有软管。4.根据权利要求3所述的一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，其特征在于，所述气体抽取组件包括：抽取气泵，所述抽取气泵设置在所述气体储存筒上，所述抽取气泵的输出端和所述气体储存筒连通；连接筒，所述连接筒和所述抽取气泵的输入端连通；连通管，所述连通管的一端连通在所述连接筒上，所述连通管的另一端连通有密封套。5.根据权利要求4所述的一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，其特征在于，所述转动安装组件包括：转动台，所述转动台转动设置在所述固定件上，所述转动台上开设有多个滑动口，所述放置筒滑动设置在所述滑动口中，所述放置筒和所述转动台之间设置有升降驱动组件；驱动齿轮，所述驱动齿轮设置在所述转动台的底部，所述驱动齿轮上啮合设置有啮合齿轮；第一电机，所述第一电机设置在所述固定件上，所述啮合齿轮设置在所述第一电机的输出端上。6.根据权利要求5所述的一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，其特征在于，所述气体检测组件包括：固定座，所述固定座设置在所述储水筒的内底壁上；安装架，所述固定座上设置有多个所述安装架，所述安装架的两端均设置有密封槽；弧形封板，所述弧形封板设置在相近的两个所述密封槽之间，所述固定座上设置有驱动电动缸，所述驱动电动缸的输出端和所述弧形封板固定连接；吸枪，所述吸枪设置在所述弧形封板上，所述吸枪连通设置有检测仪。7.根据权利要求6所述的一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，其特征在于，所述升降驱动组件包括：连接板，所述滑动口上滑动连接有所述连接板，所述连接板和所述放置筒固定连接；连接环，所述连接环和所述连接环固定连接；传动螺杆，所述传动螺杆转动设置在所述转动台上，所述连接环和所述传动螺杆螺纹连接，所述转动台上设置有第二电机，所述第二电机的输出端和所述传动螺杆固定连接；滑动杆，所述滑动杆设置在所述转动台上，所述连接环和所述滑动杆滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，其特征在于，所述放置筒内设置有多个固定块。
说明书desc
技术领域本发明涉及容器泄漏检测技术领域，具体的，涉及一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置。背景技术为了提高对水进行精制处理的速度，人们通常会提前对水进行预处理作业，而在进行水预处理作业时，通常会使用玻璃钢材质的压力容器对水预处理作业所需的各种介质进行储存，而因为压力容器在储存了大量介质后，在压力容器内部会产生一定的压力，所以在生产压力容器时，对压力容器的抗压性和气密性都会进行检测，避免对压力容器使用的过程中，出现压力容器泄漏的问题，影响人们的使用，甚至对人们造成伤害。现有对压力容器进行泄漏检测的方法都很多种，但是较为有安全性和精确性的测试方式，是通过设备向压力容器内不断的施加压力，在压力容器内压力达到一定数值时停止，然后对压力容器进行静置，同时检测压力容器是否有泄漏的问题，在静置一端时间后，再对压力容器内进行加压，同时在压力容器内的压力到达一个新的数值后，继续对压力容器进行静置，重复多次上述步骤，就能够对压力容器的承压能力以及气密性做到良好的检测，这种方法不仅能够准确检测出压力容器是否有泄漏问题，还能够对压力容器内的具体抗压性做到细致检测，并且在检测过程中，是对压力容器内进行逐步提高压力，能够保证对压力容器检测时的安全性，但是该种方法对压力容器的检测速度较慢，所以在现实生活中，通常都是对同一批次中的多个压力容器进行抽查，同时在对大量压力容器进行检测时，比较浪费检测时间。发明内容本发明提出一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，解决了相关技术中对多个压力容器进行检测时，较为浪费时间的问题。本发明的技术方案如下：一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，包括：气体储存筒；隔板，所述隔板设置在所述气体储存筒内，用于将所述气体储存筒内部分隔成普通气体腔和特殊气体腔，所述普通气体腔和所述特殊气体腔上均连通有进气管路；普通气体加压筒和特殊气体加压筒，所述普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒的数量均设为多个，所述普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒均设置在所述气体储存筒上，所述普通气体加压筒上设置有压力表；气体加注组件，多个所述普通气体加压筒和所述普通气体腔之间设置有所述气体加注组件，多个所述特殊气体加压筒和所述特殊气体腔之间也设置有所述气体加注组件，所述气体加注组件包括进气管、加气筒和输送气泵，所述普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒上均连通有所述进气管，所述进气管上安装有阀门一，所述加气筒设置在所述气体储存筒上，所述进气管和对应的所述加气筒之间连通有通气管，所述通气管上安装有阀门二，所述输送气泵设置在所述气体储存筒上，所述输送气泵的输入端和所述气体储存筒连通，所述输送气泵的输出端和所述加气筒连通。密封排气组件，所述普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒的底部均连通有所述密封排气组件，所述密封排气组件包括排气管和密封连接套，普通气体加压筒和所述特殊气体加压筒上均连通有所述排气管，所述排气管上安装有阀门三，所述密封连接套和所述排气管之间连通有软管；气体抽取组件，所述普通气体腔和所述特殊气体腔上均设置有所述气体抽取组件，所述气体抽取组件包括抽取气泵、连接筒和连通管，所述抽取气泵设置在所述气体储存筒上，所述抽取气泵的输出端和所述气体储存筒连通，所述连接筒和所述抽取气泵的输入端连通，所述连通管的一端连通在所述连接筒上，所述连通管的另一端连通有密封套；储水筒，所述气体储存筒通过固定件设置在所述储水筒的内底壁上，所述储水筒内设置有隔断框架；放置筒，所述放置筒的数量为多个，多个所述放置筒和所述固定件之间设置有转动安装组件，所述放置筒滑动设置在所述转动安装组件上；气体检测组件，所述气体检测组件设置在所述储水筒中，且所述气体检测组件设置在所述隔断框架内，用于对压力容器的气密性进行检测。为了带动多个放置筒进行转动，进一步的，所述转动安装组件包括转动台、驱动齿轮和第一电机，所述转动台转动设置在所述固定件上，所述转动台上开设有多个滑动口，所述放置筒滑动设置在所述滑动口中，所述放置筒和所述转动台之间设置有升降驱动组件，所述驱动齿轮设置在所述转动台的底部，所述驱动齿轮上啮合设置有啮合齿轮，所述第一电机设置在所述固定件上，所述啮合齿轮设置在所述第一电机的输出端上。为了对加注进压力容器中的特殊气体在泄漏后进行检测，更进一步的，所述气体检测组件包括固定座、安装架、弧形封板和吸枪，所述固定座设置在所述储水筒的内底壁上，所述固定座上设置有多个所述安装架，所述安装架的两端均设置有密封槽，所述弧形封板设置在相近的两个所述密封槽之间，所述固定座上设置有驱动电动缸，所述驱动电动缸的输出端和所述弧形封板固定连接，所述吸枪设置在所述弧形封板上，所述吸枪连通设置有检测仪。为了带动多个放置筒进行升降，在本方案的基础上，所述升降驱动组件包括连接板、连接环、传动螺杆和滑动杆，所述滑动口上滑动连接有所述连接板，所述连接板和所述放置筒固定连接，所述连接环和所述连接环固定连接，所述传动螺杆转动设置在所述转动台上，所述连接环和所述传动螺杆螺纹连接，所述转动台上设置有第二电机，所述第二电机的输出端和所述传动螺杆固定连接，所述滑动杆设置在所述转动台上，所述连接环和所述滑动杆滑动连接。为了使压力容器固定在放置筒中，在本方案的基础上优化的，所述放置筒内设置有多个固定块。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中，在需要对多个压力容器进行压力检测时，首先通过对应的气体加注组件将气体储存筒内的气体加注进普通气体加压筒中，同时每个普通气体加压筒的气压均不一样，便于在转动安装组件带动多个放置筒和压力容器转动时，通过多个普通气体加压筒上设置的密封排气组件，将普通气体加压筒内的气体加注进对应的压力容器中，使放置筒带动压力容器在经过不同普通气体加压筒的输气加压作业后，以此判断压力容器的承压能力，同时还可以对多个压力容器同时进行承压检测，提高了对多个压力容器的检测速度，同时在对压力容器进行完承压检测后，为了进一步对压力容器进行泄漏检测，通过将特殊气体加压筒内的特殊气体加注进压力容器中，同时通过气体检测组件对压力容器进行检测，能够有效检测压力容器的气密性；2、本发明中，在需要将放置在放置筒上的多个压力容器进行输送加压时，通过升降驱动组件带动多个放置筒下降，带动放置筒和压力容器均下降到储水筒中，使压力容器在储水筒的水中进行压力检测，能够使压力容器在检测过程中出现泄漏问题后被人们及时发现，同时通过多个普通气体加压筒也能够实现对多个不同的压力容器进行压力检测，提高了本发明的实用性；3、因此，该水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置能够实现对多个压力容器同时进行压力检测，提高了对多个压力容器检测的速度，同时在对压力容器检测完毕后，还可以对压力容器进行精准的泄漏检测，以此提高了对压力容器的检测质量。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明中局部剖视的结构示意图；图2为本发明中整体的结构示意图；图3为本发明中气体加注组件、普通气体加压筒和特殊气体加压筒结构示意图；图4为本发明中普通气体加压筒和密封排气组件配合的结构示意图；图5为本发明中气体抽取组件的结构示意图；图6为本发明中固定件和转动安装组件配合的结构示意图；图7为本发明中转动台和升降驱动组件配合的结构示意图；图8为本发明中气体检测组件的结构示意图；图9为本发明图8中A处的结构放大示意图；图10为本发明中气体储存筒、隔板和固定件配合的局部剖视的结构示意图；图11为本发明中放置筒和固定块配合的局部剖视的结构示意图。图中： 100、气体加注组件；200、密封排气组件；300、气体抽取组件；400、转动安装组件；500、气体检测组件；600、升降驱动组件；1、气体储存筒；2、隔板；3、进气管路；4、普通气体加压筒；5、特殊气体加压筒；6、储水筒；7、隔断框架；8、放置筒；9、进气管；10、阀门一；11、加气筒；12、通气管；13、阀门二；14、输送气泵；15、排气管；16、阀门三；17、密封连接套；18、抽取气泵；19、连接筒；20、连通管；21、密封套；22、转动台；23、驱动齿轮；24、啮合齿轮；25、第一电机；26、固定座；27、安装架；28、密封槽；29、弧形封板；30、吸枪；31、检测仪；32、连接板；33、连接环；34、传动螺杆；35、第二电机；36、滑动杆；37、固定块；38、压力表；39、加注管路；40、固定件；41、驱动电动缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1至图11所示，本实施例提出了一种水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置，包括气体储存筒1，隔板2设置在气体储存筒1内，用于将气体储存筒1内部分隔成普通气体腔和特殊气体腔，普通气体腔和特殊气体腔上均连通有进气管路3，普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5的数量均设为多个，普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5均设置在气体储存筒1上，普通气体加压筒4上设置有压力表38，在需要对压力容器进行压力检测和泄漏检测时，首先通过对应的进气管路3将普通气体和特殊气体分别加注进普通气体腔和特殊气体腔中，本申请中所使用的特殊气体为现实生活中用于对容器进行泄漏检测的气体之一，可以是本领域应用较为广泛的氦气，将氦气加注进压力容器中，检测氦气是否从压力容器中泄漏，来判断压力容器的气密性，同时在将普通气体加注到各个普通气体加压筒4中后，为了实现对压力容器进行不同程度的压力检测，所以每个普通气体加压筒4内的气压不一致，按照圆周方向，每个普通气体加压筒4中的气压逐级增高，同时在向普通气体加压筒4内加注气体时，可以通过观察压力表38对普通气体加压筒4内的气压进行判断。如图1至图4和图10所示，多个普通气体加压筒4和普通气体腔之间设置有气体加注组件100，多个特殊气体加压筒5和特殊气体腔之间也设置有气体加注组件100，气体加注组件100包括进气管9、加气筒11和输送气泵14，普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5上均连通有进气管9，进气管9上安装有阀门一10，加气筒11设置在气体储存筒1上，进气管9和对应的加气筒11之间连通有通气管12，通气管12上安装有阀门二13，输送气泵14设置在气体储存筒1上，输送气泵14的输入端和气体储存筒1连通，输送气泵14的输出端和加气筒11连通，在需要向普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5中加注气体时，首先启动输送气泵14将气体储存筒1内的气体加注进加气筒11中，在通过进气管9和通气管12将气体加注进对应的普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5中，而在将气体加注完毕后，关闭进气管9上的阀门一10，使普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5内保持封闭，而在对普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5内的气体使用后，可以通过控制对应通气管12上阀门二13的开合，使气体可以通过其中一个通气管12向对应的普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5中加注气体。如图1至图4所示，普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5的底部均连通有密封排气组件200，密封排气组件200包括排气管15和密封连接套17，普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5上均连通有排气管15，排气管15上安装有阀门三16，密封连接套17和排气管15之间连通有软管，在需要对进行检测的压力容器内输送气体时，首先通过密封连接套17和压力容器上的进气口进行密封连通，因为密封连接套17和排气管15之间连通的是软管，所以使密封连接套17可以具备一定区域的移动空间，再打开排气管15上的阀门三16和压力容器上所自带的控制阀，将普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5内的气体加注进压力容器中。如图1至图2和图5所示，普通气体腔和特殊气体腔上均设置有气体抽取组件300，气体抽取组件300包括抽取气泵18、连接筒19和连通管20，抽取气泵18设置在气体储存筒1上，抽取气泵18的输出端和气体储存筒1连通，连接筒19和抽取气泵18的输入端连通，连通管20的一端连通在连接筒19上，连通管20的另一端连通有密封套21，在对压力容器进行完普通气体的压力检测后，在需要对压力容器进行特殊气体的气密性检测时，首先将密封套21和压力容器的进气口进行连通，然后启动抽取气泵18通过密封套21、连通管20和连接筒19将压力容器内的气体输送到普通气体腔内，使压力容器能够继续进行特殊气体的气密性检测，同时在对压力容器进行完特殊气体的气密性检测后，同样重复上述步骤，通过特殊气体腔上设置的气体抽取组件300将压力容器内的特殊气体输送至特殊气体腔中，同时因为本申请可以同时对多个不同的压力容器进行压力检测，所以一般在连接筒19上连通多个连通管20和密封套21，便于同时对多个压力容器内的气体进行抽取，同时连通管20为柔性材质，可以使密封套21具有一定的移动范围。如图1至图2、图6至图7和图11所示，气体储存筒1通过固定件40设置在储水筒6的内底壁上，储水筒6内设置有隔断框架7，储水筒6上连通有加注管路39，放置筒8的数量为多个，多个放置筒8和固定件40之间设置有转动安装组件400，放置筒8滑动设置在转动安装组件400上，放置筒8内设置有多个固定块37，转动安装组件400包括转动台22、驱动齿轮23和第一电机25，转动台22转动设置在固定件40上，转动台22上开设有多个滑动口，放置筒8滑动设置在滑动口中，放置筒8和转动台22之间设置有升降驱动组件600，驱动齿轮23设置在转动台22的底部，驱动齿轮23上啮合设置有啮合齿轮24，第一电机25设置在固定件40上，啮合齿轮24设置在第一电机25的输出端上，升降驱动组件600包括连接板32、连接环33、传动螺杆34和滑动杆36，滑动口上滑动连接有连接板32，连接板32和放置筒8固定连接，连接环33和连接环33固定连接，传动螺杆34转动设置在转动台22上，连接环33和传动螺杆34螺纹连接，转动台22上设置有第二电机35，第二电机35的输出端和传动螺杆34固定连接，滑动杆36设置在转动台22上，连接环33和滑动杆36滑动连接，在将压力容器放置进对应的放置筒8中后，通过放置筒8中设置的多个固定块37使压力容器在放置筒8中保持固定，同时在通过密封连接套17和压力容器的进气口连通之后，为了确保在压力容器进行压力检测时出现泄漏问题，能够及时发现，首先通过加注管路39向储水筒6中加注足够的水，然后启动第二电机35带动传动螺杆34转动，使连接环33和多个连接板32在滑动杆36和传动螺杆34之间下降，带动多个放置筒8以及压力容器进入到储水筒6内的水中，在将气体加注进压力容器中进行静置观察时，通过观察压力容器在静置过程中，水中是否有气泡出现，判断压力容器是否有泄漏问题，同时在压力容器进行完一个压力阶段的检测后，在需要使其在进行下一阶段的压力检测时，首先带动放置筒8和压力容器从储水筒6中移出，然后启动第一电机25，通过驱动齿轮23和啮合齿轮24之间的啮合连接关系，带动转动座在固定件40的外侧移动，使放置筒8和压力容器沿着转动台22的中心点转动，使压力容器转移至其余普通气体加压筒4的下侧，继续进行其他普通气体加压筒4的压力检测。如图1至图2和图8至图9所示，气体检测组件500设置在储水筒6中，且气体检测组件500设置在隔断框架7内，用于对压力容器的气密性进行检测，气体检测组件500包括固定座26、安装架27、弧形封板29和吸枪30，固定座26设置在储水筒6的内底壁上，固定座26上设置有多个安装架27，安装架27的两端均设置有密封槽28，弧形封板29设置在相近的两个密封槽28之间，固定座26上设置有驱动电动缸41，驱动电动缸41的输出端和弧形封板29固定连接，吸枪30设置在弧形封板29上，吸枪30连通设置有检测仪31，在对压力容器进行完普通气体加压筒4的压力检测时，需要对压力容器进行进一步的泄漏检测，避免压力容器上出现细微泄漏的问题，将放置筒8和压力容器移入到储水筒6中且位于隔断框架7的区域内，使放置筒8移动到固定座26上，然后启动对应的驱动电动缸41推动弧形封板29移动，使弧形封板29的侧端进入到安装架27上的密封槽28内，通过多个弧形封板29使压力容器的侧端保持封闭，同时使吸枪30移动到压力容器附近，假如压力容器出现特殊气体泄漏的问题，可以通过吸枪30进行快速感应，然后通过检测仪31对检测人员提出警示，检测仪31为现实生活中常见对于特殊气体进行检测的仪器的一种，其能够在感应到特殊气体后，对人们发出警示，同时如果是使用氦气作为特殊气体的话，可以使用氦检仪作为检测仪31的一种。该水预处理玻璃钢压力容器泄漏检测装置的工作原理：将压力容器放置进对应的放置筒8中后，通过放置筒8中设置的多个固定块37使压力容器在放置筒8中保持固定，启动第一电机25，通过驱动齿轮23和啮合齿轮24之间的啮合连接关系，带动转动座在固定件40的外侧移动，使放置筒8和压力容器沿着转动台22的中心点转动，使压力容器转移至加注完气体的普通气体加压筒4的下侧，然后启动第二电机35带动传动螺杆34转动，使连接环33和多个连接板32在滑动杆36和传动螺杆34之间下降，带动多个放置筒8以及压力容器进入到储水筒6内的水中，然后通过密封连接套17和压力容器上的进气口进行密封连通，再打开排气管15上的阀门三16和压力容器上所自带的控制阀，将普通气体加压筒4和特殊气体加压筒5内的气体加注进压力容器中，对压力容器静置观察时，通过观察压力容器在静置过程中，水中是否有气泡出现，判断压力容器是否有泄漏问题，在需要对压力容器进行多次不同程度的压力检测时，需要重复上述步骤，带动压力容器在多个普通加压筒的底部移动，同时在对压力容器进行压力检测时，可以在其余放置筒8中同样放置压力容器，使多个压力容器都可以依次进行压力检测，同时在对压力容器进行静置观察时，可以关闭排气管15上的阀门三16，通过输送气泵14向缺少气体的普通气体加压筒4中补充气体；在对压力容器进行完普通气体加压筒4的压力检测时，需要对压力容器进行进一步的泄漏检测，避免压力容器上出现细微泄漏的问题，将放置筒8和压力容器移入到储水筒6中且位于隔断框架7的区域内，使特殊气体加压筒5内的特殊气体通过对应的密封排气组件200将特殊气体加注进压力容器中，使放置筒8移动到固定座26上，然后启动对应的驱动电动缸41推动弧形封板29移动，使弧形封板29的侧端进入到安装架27上的密封槽28内，通过多个弧形封板29使压力容器的侧端保持封闭，同时使吸枪30移动到压力容器附近，假如压力容器出现特殊气体泄漏的问题，可以通过吸枪30进行快速感应，然后通过检测仪31对检测人员提出警示。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
