标题title
用于产品测试的车辆以及产品测试系统
摘要abst
本发明涉及机动车技术领域，特别涉及一种用于产品测试的车辆以及产品测试系统。其中，用于产品测试的车辆包括底板、磁性轮组件、驱动组件以及拍摄模块；磁性轮组件活动安装于底板，并磁吸于测试治具的内壁面；驱动组件设于底板，并驱动连接磁性轮组件，用以驱动磁性轮组件行走于测试治具的内壁面；拍摄模块安装于底板背离测试治具内壁面的一侧，用于与产品的待测部件相对设置。本发明技术方案能够垂直拍摄产品不同位置的待测部件，获取更加准确真实的测试数据；同时无需针对不同产品专门设计定位摄像头位置，通用性更高。
权利要求书clms
1.一种用于产品测试的车辆，其特征在于，应用于产品测试系统，所述产品测试系统包括测试治具，所述测试治具内设有用于安装产品的内腔，所述测试治具的内壁面具有铁磁性；所述用于产品测试的车辆包括：底板；磁性轮组件，活动安装于所述底板，并磁吸于所述测试治具的内壁面；驱动组件，设于所述底板，并驱动连接所述磁性轮组件，用以驱动所述磁性轮组件行走于所述测试治具的内壁面；以及拍摄模块，安装于所述底板背离所述测试治具内壁面的一侧，用于与产品的待测部件相对设置。2.如权利要求1所述的用于产品测试的车辆，其特征在于，所述磁性轮组件设有两组，两组所述磁性轮组件沿其中心轴线方向间隔设于所述底板；所述驱动组件设有两组，一组所述驱动组件对应驱动连接一组所述磁性轮组件。3.如权利要求2所述的用于产品测试的车辆，其特征在于，所述磁性轮组件包括与所述底板连接的安装座和分设在所述安装座两侧的两个磁性轮，两个所述磁性轮同轴设置；所述驱动组件包括安装于所述底板的两个驱动电机，每个驱动电机对应驱动连接一所述磁性轮。4.如权利要求3所述的用于产品测试的车辆，其特征在于，同一所述驱动组件的两个所述驱动电机分设在对应的所述磁性轮组件的径向相对两侧，所述驱动电机与对应的所述磁性轮通过带传动结构连接，两个所述带传动结构分别设于两个所述磁性轮背离对方的一侧。5.如权利要求3所述的用于产品测试的车辆，其特征在于，所述磁性轮组件还包括连接所述安装座与所述底板的铰接轴，所述铰接轴沿两个所述磁性轮的水平中轴线延伸设置。6.如权利要求1至5中任意一项所述的用于产品测试的车辆，其特征在于，所述底板设有贯通两侧表面的安装口，所述磁性轮组件穿设安装于所述安装口，所述驱动组件和所述拍摄模块设于所述底板的同一表面。7.如权利要求2至5中任意一项所述的用于产品测试的车辆，其特征在于，所述拍摄模块设于两组所述磁性轮组件之间。8.如权利要求2至5中任意一项所述的用于产品测试的车辆，其特征在于，所述用于产品测试的车辆还包括设于所述底板朝向所述测试治具的内壁面的两个万向轮，两个所述万向轮位于两组所述磁性轮组件之间，并分别位于所述底板行进方向的前后两侧。9.一种产品测试系统，其特征在于，包括测试治具以及如权利要求1至8中任意一项所述的用于产品测试的车辆，所述用于产品测试的车辆行走于所述测试治具的内壁面，以使所述拍摄模块与产品的待测部件相对设置。10.如权利要求9所述的产品测试系统，其特征在于，还包括与所述用于产品测试的车辆通信连接的控制器，所述控制器具有操纵杆，以控制所述驱动组件驱动所述磁性轮组件运行。
说明书desc
技术领域本发明涉及机动车技术领域，特别涉及一种用于产品测试的车辆以及产品测试系统。背景技术在对产品进行相关测试时，通常将产品放到测试治具中，然后利用摄像头对产品上的待测部件拍照获取相关数据。相关技术中，测试治具中只有一个固定位置的摄像头，当产品上具有多位置多数量的待测部件时，固定的摄像头无法保证对所有的待测部件垂直拍摄，容易导致所得测试数据不够准确。而若在测试治具内加装多个固定位置摄像头，则会导致在测量其他产品时需要重新设计定位摄像头位置，需要长时间的设备调整，通用性差。发明内容本发明的主要目的是提出一种用于产品测试的车辆，旨在能够提升获取待测部件测试数据的准确性，并提升测试设备的通用性。为实现上述目的，本发明提出的用于产品测试的车辆包括：底板；磁性轮组件，活动安装于底板，并磁吸于测试治具的内壁面；驱动组件，设于底板，并驱动连接磁性轮组件，用以驱动磁性轮组件行走于测试治具的内壁面；以及拍摄模块，安装于底板背离测试治具内壁面的一侧，用于与产品的待测部件相对设置。在本申请一实施例中，磁性轮组件设有两组，两组磁性轮组件沿其中心轴线方向间隔设于底板；驱动组件设有两组，一组驱动组件对应驱动连接一组磁性轮组件。在本申请一实施例中，磁性轮组件包括与底板连接的安装座和分设在安装座两侧的两个磁性轮，两个磁性轮同轴设置；驱动组件包括安装于底板的两个驱动电机，每个驱动电机对应驱动连接一磁性轮。在本申请一实施例中，同一驱动组件的两个驱动电机分设在对应的磁性轮组件的径向相对两侧，驱动电机与对应的磁性轮通过带传动结构连接，两个带传动结构分别设于两个磁性轮背离对方的一侧。在本申请一实施例中，磁性轮组件还包括连接安装座与底板的铰接轴，铰接轴沿两个磁性轮的水平中轴线延伸设置。在本申请一实施例中，底板设有贯通两侧表面的安装口，磁性轮组件穿设安装于安装口，驱动组件和拍摄模块设于底板的同一表面。在本申请一实施例中，拍摄模块设于两组磁性轮组件之间。在本申请一实施例中，用于产品测试的车辆还包括设于底板朝向测试治具的内壁面的两个万向轮，两个万向轮位于两组磁性轮组件之间，并分别位于底板行进方向的前后两侧。为实现上述目的，本申请还提供一种产品测试系统，包括测试治具以及上述的用于产品测试的车辆，用于产品测试的车辆行走于测试治具的内壁面，以使拍摄模块与产品的待测部件相对设置；该用于产品测试的车辆包括底板、磁性轮组件、驱动组件以及拍摄模块；磁性轮组件活动安装于底板，并磁吸于测试治具的内壁面；驱动组件设于底板，并驱动连接磁性轮组件，用以驱动磁性轮组件行走于测试治具的内壁面；拍摄模块安装于底板背离测试治具内壁面的一侧，用于与产品的待测部件相对设置。在本申请一实施例中，还包括与用于产品测试的车辆通信连接的控制器，控制器具有操纵杆，以控制驱动组件驱动磁性轮组件运行。本发明技术方案用于产品测试的车辆中，底板上设有磁性轮组件、驱动组件和拍摄模块，磁性轮组件能够磁吸在具有铁磁性的测试治具的内壁面上不脱落，驱动组件能够驱动磁性轮组件在测试治具的内壁面上行走，进而带动底板和底板上的拍摄模块一起运动，以使拍摄模块能够运动至与产品不同位置的待测部件相对，从而能够垂直拍摄待测部件，获取更加准确真实的测试数据。此外，本实施例无需针对不同产品专门设计定位摄像头位置，通用性更高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明用于产品测试的车辆一实施例的俯视图；图2为图1实施例的正视图；图3为本发明实施例中底板、万向轮、磁性轮以及带传动结构的结构配合示意图；图4为本发明产品测试系统一实施例的结构示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。同时，全文中出现的“和/或”或“且/或”的含义为，包括三个方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种用于产品测试的车辆100，应用于产品测试系统，产品测试系统包括测试治具200，测试治具200内设有用于安装产品300的内腔，测试治具200的内壁面具有铁磁性，用于产品测试的车辆100能够在测试治具200的内壁面行走，带动拍摄模块运动至与产品300的待测部件310相对，从而能够垂直拍摄不同位置的待测部件310，获取更加准确真实的测试数据，并且无需针对不同产品300专门设计定位摄像头位置，通用性更高。如图1至图4所示，该用于产品测试的车辆100包括底板10、磁性轮组件20、驱动组件30以及拍摄模块40。磁性轮组件20活动安装于底板10，并磁吸于测试治具200的内壁面；驱动组件30设于底板10，并驱动连接磁性轮组件20，用以驱动磁性轮组件20行走于测试治具200的内壁面；拍摄模块40安装于底板10背离测试治具200内壁面的一侧，用于与产品300的待测部件310相对设置。可以理解的，产品300放置在测试治具200的内腔，产品300的待测部件310根据实际情况可能位于产品300的顶面、侧面和/或底面，一个产品300上的待测部件310可能有一个或者多个。为了实现对不同位置、数量需求的待测部件310的测试，本实施例通过将带有拍摄模块40的用于产品测试的车辆100贴在测试治具200的内壁面行走，以使得拍摄模块40能够运动至与不同位置的待测部件310相对，从而能够垂直拍摄待测部件310，获取更加准确真实的测试数据。具体地，底板10起到安装支撑各部件如磁性轮组件20、驱动组件30、拍摄模块40以及其他部件的作用。磁性轮组件20安装在底板10上，能够与具有铁磁性的测试治具200的内壁面吸附，通过驱动组件30的驱动作用，磁性轮组件20能够贴在测试治具200的内壁面上行走，以带动底板10上的拍摄模块40一起运动至需要拍摄的位置。在实际应用时，磁性轮组件20可以是带有磁性的轮体结构，可以是永磁体结构或者电磁铁结构，具体可以不做限定，只要能够保证可以吸附在具有铁磁性的测试治具200的内壁面即可。磁性轮组件20活动安装于底板10，可以是完全安装在底板10的底部或者穿设于底板10，只要保证磁性轮组件20能够顺利在测试治具200的内壁面旋转行走即可。驱动组件30与磁性轮组件20的驱动连接结构可以根据实际情况而定，如可以是直驱连接、齿轮传动连接、带传动连接或者链传动连接等等。作为示例性的，驱动组件30可以采用驱动电机结构。作为示例性的，拍摄模块40可以采用CCD摄像机。拍摄模块40安装在底板10背离测试治具200内壁面的一侧，可以理解的，拍摄模块40可以安装在底板10的中间位置或者外围位置。需要说明的是，为了保证用于产品测试的车辆100沿着测试治具200的内壁面行走不脱落，测试治具200的内壁面可以采用如铁、钴、镍等金属材料，如此便可以保证磁性轮组件20与测试治具200内壁面之间的吸附力。本发明技术方案用于产品测试的车辆100中，底板10上设有磁性轮组件20、驱动组件30和拍摄模块40，磁性轮组件20能够磁吸在具有铁磁性的测试治具200的内壁面上不脱落，驱动组件30能够驱动磁性轮组件20在测试治具200的内壁面上行走，进而带动底板10和底板10上的拍摄模块40一起运动，以使拍摄模块40能够运动至与产品300不同位置的待测部件310相对，从而能够垂直拍摄待测部件310，获取更加准确真实的测试数据。此外，本实施例无需针对不同产品300专门设计定位摄像头位置，通用性更高。在本申请一实施例中，请参阅图1和图2，磁性轮组件20设有两组，两组磁性轮组件20沿其中心轴线方向间隔设于底板10；驱动组件30设有两组，一组驱动组件30对应驱动连接一组磁性轮组件20。本实施例中，通过在底板10上设置两组磁性轮组件20和两组驱动组件30，一组驱动组件30驱动一组磁性轮组件20，使得每个磁性轮组件20单独驱动运转，且两组磁性轮组件20沿其中心轴线方向间隔设置，如此设置，可以通过两组驱动组件30分别控制两组磁性轮组件20的行走速度和角速度，更加便于前进、后退、原地掉头或者转弯等操作。同时还能够增大用于产品测试的车辆100与测试治具200内壁面之间的磁吸力，确保用于产品测试的车辆100行走于垂直壁面或者倒行于顶壁面时不脱落。此外，本实施例将两组磁性轮组件20沿其中心轴线方向间隔设置在底板10上，使得底板10受力更加均匀，能够进一步提升用于产品测试的车辆100行走过程中的稳定性，同时能够保证拍摄模块40的平衡性，防止歪斜。进一步地，请参阅图1和图2，磁性轮组件20包括与底板10连接的安装座21和分设在安装座21两侧的两个磁性轮22，两个磁性轮22同轴设置；驱动组件30包括安装于底板10的两个驱动电机31，每个驱动电机31对应驱动连接一磁性轮22。本实施例中，每个磁性轮组件20包括两个磁性轮22，两个磁性轮22均通过安装座21与底板10连接。两个磁性轮22同轴设置，则底板10上的四个磁性轮22均同轴设置。每个磁性轮22对应连接一个驱动电机31，如此设置，则四个驱动电机31分别独立驱动四个磁性轮22。当用于产品测试的车辆100转弯或掉头时，由于四个磁性轮22的位置不同，其角速度需要单独计算，本实施例通过每个磁性轮22具有独立的驱动电机31控制，可以使得用于产品测试的车辆100转弯或掉头控制的精度更高。安装座21起到安装连接两个磁性轮22的作用。在实际应用时，还可以在安装座21上设置磁电结构，可以通过电路通断来控制磁性轮22的磁性，如此，用户可根据实际需求来选择不同的磁性应用场景，如当需要在测试治具200的内壁面行走时，通电使得磁性轮22具有磁性，能够贴合于治具内壁面不脱落。当用于产品测试的车辆100的应用场景在不需要垂直面或者天花面的情况下，则可以不通电使得磁性轮22不具备磁性，此方式下可以当做运输小车使用。进一步地，请参阅图1和图2，同一驱动组件30的两个驱动电机31分设在对应的磁性轮组件20的径向相对两侧，驱动电机31与对应的磁性轮22通过带传动结构32连接，两个带传动结构32分别设于两个磁性轮22背离对方的一侧。通过将同一驱动组件30的两个驱动电机31分设在对应的磁性轮组件20的径向相对两侧，能够进一步平衡底板10的受力，同时简化了结构布局。可以理解的，驱动电机31设置在对应的磁性轮22径向一侧，通过带传动结构32实现两者的传动连接。具体的，磁性轮22的一端设有从动轮，驱动电机31的一端设有主动轮，传动带套设在主动轮与从动轮上，实现动力传输。可选地，主动轮上设有齿结构，从动轮设有齿结构，传动带的内侧壁设有齿结构，如此设置，可以防止传动带打滑，保证动力传输的可靠性。通过将两个带传动结构32分别设于两个磁性轮22背离对方的一侧，能够避免两个传动系统发生干涉，同时这样设置可以进一步均衡底板10上的负载位置，能够提升稳定性。作为示例性的，由前述实施例中两组磁性轮组件20和两组驱动组件30可知，四个磁性轮22沿轴向间隔排布，四个驱动电机31中两两分别位于磁性轮组件20的径向两侧，位于不同侧的驱动电机31的排布方式不同，位于同一侧的驱动电机31的排布方式相同。为了防止磁性轮22在不平整的内壁面上行走时意外脱落，在本申请一实施例中，请参阅图1至图3，用于产品测试的车辆100在磁性轮组件20与底板10之间设有可调节机构，该可调节机构能够使得磁性轮组件20绕车轴法线旋转，以使两个磁性轮22能够根据行走壁面调整位置，使得磁性轮22始终贴合治具的内壁面，保证磁性轮22与测试治具200内壁面之间的吸附力。具体地，安装座21与底板10通过铰接轴50连接，该铰接轴50沿两个磁性轮22的水平中轴线延伸设置。进一步的，可以在磁性轮22与底板10之间设置弹簧结构，弹簧结构可以始终对磁性轮22产生朝向测试治具200内壁面的力，防止磁性轮22悬空，以适应不同路况的行走壁面。在本申请一实施例中，请参阅图1和图2，底板10设有贯通两侧表面的安装口，磁性轮组件20穿设安装于安装口，驱动组件30和拍摄模块40设于底板10的同一表面。可以理解的，磁性轮组件20贴合行走于测试治具200的内壁面，考虑到内壁面可能会出现凹凸不平或者曲面等情况，将驱动组件30和拍摄模块40均设置底板10背离测试治具200内壁面的一侧，能够防止驱动组件30与内壁面上凸起部位干涉，保证用于产品测试的车辆100行走的顺畅性。通过在底板10上设置安装口，使得磁性轮组件20穿设在安装口，既能够保证磁性轮组件20顺利吸附行走于测试治具200的内壁面，又能够保证磁性轮组件20与驱动组件30的传动连接。在本申请一实施例中，请参阅图1和图2，拍摄模块40设于两组磁性轮组件20之间。可以理解的，两组磁性轮组件20间隔设置在底板10上，能够提升在行进过程中底板10的平衡性，通过将拍摄模块40设置在两组磁性轮组件20之间，使得拍摄模块40处于底板10靠中间的位置，进而使得拍摄模块40的平衡性更高，使得拍摄模块40的摄像头能够与待测部件310垂直相对，获取更加准确的测试数据。为了防止车辆100在行进方向上前后倾倒，请参阅图1至图3，在本申请一实施例中，车辆100还包括设于底板10朝向测试治具200的内壁面的两个万向轮60，两个万向轮60位于两组磁性轮组件20之间，并分别位于底板10行进方向的前后两侧。通过在底板10行进方向的前后两侧分别设置万向轮60，能够防止车辆100在行进方向上前后倾倒。同时将两个万向轮60位于两组磁性轮组件20之间，能够进一步保证底板10的平衡性，提升车辆100行进过程中的可靠性。本发明还提出一种产品测试系统，请参阅图4，该产品测试系统包括测试治具200和用于产品测试的车辆100，该用于产品测试的车辆100的具体结构参照上述实施例，由于本产品测试系统采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。其中，用于产品测试的车辆100行走于测试治具200的内壁面，以使拍摄模块40与产品300的待测部件310相对设置。在本申请一实施例中，产品测试系统还包括与用于产品测试的车辆100通信连接的控制器，控制器具有操纵杆，以控制驱动组件驱动磁性轮组件运行。作为示例性的，控制器为操纵型控制器，作业员可以远程操纵操纵杆来控制用于产品测试的车辆100的行进，例如，通过前后操作操纵杆控制用于产品测试的车辆100的行进速度，左右操作操纵杆更改用于产品测试的车辆100垂直轴的回旋角速度。进一步的，用于产品测试的车辆100内配置有主板，主板上设有分别控制不同车轮的伺服模块，以能够根据从控制器接收到的指令来计算各个车轮的速度，角速度来计算各个车轮所需要的角速度。控制器与用于产品测试的车辆100可以采用无线通信例如ZigBee通信方式，主板与伺服模块之间可以采用I2C的通信方式。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
