标题title
一种测风塔数据的插值计算方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种测风塔数据的插值计算方法、装置、设备及存储介质，涉及电数字数据处理技术领域，方法包括通过获取测风塔的第一风速数据和参考塔的第二风速数据；以第一风速数据的数据缺失点为中点截取第一风速数据，形成待插值样本，截取第二风速数据形成训练样本；根据训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过训练样本对极限学习模型进行训练以得到插值模型；将待插值样本输出至插值模型以获取位于数据缺失点处的风速插值。本申请通过极限学习机进行训练，最后通过训练好的模型获取数据缺失点对应的风速插值。相比于传统的神经网络学习算法，本申请不需要人为设置大量的网络训练参数，避免了产生局部最优解的可能性以确保结果准确。
权利要求书clms
1.一种测风塔数据的插值计算方法，所述测风塔数据来源于位于预设区域内的至少一个测风塔和至少一个参考塔，其特征在于，所述测风塔数据的插值计算方法包括：获取所述测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及所述参考塔基于所述预设自然时长的第二风速数据；获取所述第一风速数据中的数据缺失点；以所述数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取所述第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，所述第二预设自然时长小于所述第一预设自然时长；基于所述第二预设自然时长截取所述第二风速数据，以形成至少一个训练样本，所述训练样本不包含缺失点；根据所述训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过所述训练样本对所述极限学习模型进行训练以得到插值模型；将所述待插值样本输出至所述插值模型，以获取位于所述数据缺失点处的风速插值。2.根据权利要求1所述的测风塔数据的插值计算方法，其特征在于，获取所述第一风速数据中的数据缺失点，包括：以自然时间为横轴、以风速值为纵轴生成直角坐标系；将所述第一风速数据输出至所述直角坐标系，以生成风速曲线；获取所述风速曲线的零值点，并获取所述零值点的前一个单位自然时长的第一风速值以及后一个单位自然时长的第二风速值；判断所述第一风速值与所述第二风速值是否均不为零；若是，则获取所述风速曲线分别位于所述第一风速值、所述第二风速值的第一斜率和第二斜率；判断所述第一斜率的绝对值与所述第二斜率的绝对值之和是否大于等于预设阈值；若是，则判定所述零值点为所述数据缺失点。3.根据权利要求1所述的测风塔数据的插值计算方法，其特征在于，根据所述训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过所述训练样本对所述极限学习模型进行训练以得到初始插值模型，包括：定义所述训练样本为，所述训练样本的个数为/＞；其中，，/＞为所述第一风速数据基于第/＞个单位自然时长的输入样本数据；/＞，/＞为所述第二风速数据第/＞个单位自然时长的训练样本数据；根据式定义所述极限学习模型：；其中，，/＞为所述极限学习模型的隐含层与输出层之间的第一连接权值；/＞为所述隐含层的节点个数；/＞为所述隐含层的输出值，；/＞；/＞为激活函数；/＞为所述极限学习模型的输入层与所述隐含层的第/＞个节点的第二连接权值；/＞为所述隐含层第/＞个节点的阈值；在基于所述极限学习模型的特征空间中通过非线性映射函数对所述第二连接权值以及所述阈值进行随机生成；通过随机生成的第二连接权值和阈值计算得到所述隐含层的输出值；根据式通过最小化近似平方差求解所述第一连接权值的最优解：；其中，为所述隐含层的输出矩阵；/＞为所述训练样本的目标矩阵；获取所述最优解以及与所述最优解对应的第二连接权值和阈值并代入所述极限学习模型，得到所述初始插值模型。4.根据权利要求3所述的测风塔数据的插值计算方法，其特征在于，所述最优解通过式表征：；其中，为所述隐含层的输出矩阵/＞的穆尔-彭罗斯广义逆矩阵。5.根据权利要求4所述的测风塔数据的插值计算方法，其特征在于，所述穆尔-彭罗斯广义逆矩阵通过式表征：；其中，为所述隐含层的输出矩阵/＞的转置矩阵。6.根据权利要求1所述的测风塔数据的插值计算方法，其特征在于，将所述待插值样本输出至所述插值模型，以获取位于所述数据缺失点处的风速插值，之后，包括：输出所述风速插值至所述第一风速数据，以形成基于所述测风塔的插值后风速数据；输出所述插值后风速数据至外部接收端。7.根据权利要求2所述的测风塔数据的插值计算方法，其特征在于，将所述第一风速数据输出至所述直角坐标系，以生成风速曲线，之后，包括：输出所述风速曲线至外部可视化终端。8.一种测风塔数据的插值计算装置，其应用于如权利要求1至7之一所述的测风塔数据的插值计算方法，其特征在于，所述测风塔数据的插值计算装置包括：风速数据获取模块，用于获取所述测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及所述参考塔基于所述预设自然时长的第二风速数据；数据缺失点获取模块，用于获取所述第一风速数据中的数据缺失点；待插值样本截取模块，用于以所述数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取所述第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，所述第二预设自然时长小于所述第一预设自然时长；训练样本截取模块，用于基于所述第二预设自然时长截取所述第二风速数据，以形成至少一个训练样本，所述训练样本不包含缺失点；插值模型训练模块，用于根据所述训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过所述训练样本对所述极限学习模型进行训练以得到插值模型；风速插值获取模块，用于将所述待插值样本输出至所述插值模型，以获取位于所述数据缺失点处的风速插值。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、以及与所述处理器耦接的存储器，所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令；所述处理器执行所述存储器存储的所述程序指令时实现如权利要求1至7中任一项所述的测风塔数据的插值计算方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质内存储有程序指令，所述程序指令被处理器执行时实现能够实现如权利要求1至7中任一项所述的测风塔数据的插值计算方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电数字数据处理技术领域，尤其涉及一种测风塔数据的插值计算方法、装置、设备及存储介质。背景技术风力发电是指把风的动能转为电能，风能是一种清洁无公害的可再生能源。近年来随着风电场的装机增长，新能源发电占比逐渐提高，新能源发电特别是风力发电的发展受到了广泛的关注。发展风电成为减少国民经济对化石能源的依赖、解决能源生产与消费之间的矛盾和减少温室气体排放保持生态平衡的重要途径。随着资源与环境双重压力的持续增大，发展风力发电已成为我国甚至是国际未来能源利用的发展方向。在风电场运行过程中，测风塔作为风电场的风资源基础数据检测设备，对风电场的风资源评估具有重要意义。但测风塔在实际使用过程中，可能由于光电转换器异常、传感器故障、光纤环网通讯故障、数据采集接口故障、采集软硬件宕机等情况影响，从而造成测风塔数据不完整的问题，导致风资源评估不准确。发明内容本申请的主要目的在于提供一种测风塔数据的插值计算方法、装置、设备及存储介质，以解决现有技术中测风塔数据不完整导致风资源评估不准确的问题。为了实现上述目的，本申请提供了如下技术方案：一种测风塔数据的插值计算方法，所述测风塔数据来源于位于预设区域内的至少一个测风塔和至少一个参考塔，所述测风塔数据的插值计算方法包括：获取所述测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及所述参考塔基于所述预设自然时长的第二风速数据；获取所述第一风速数据中的数据缺失点；以所述数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取所述第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，所述第二预设自然时长小于所述第一预设自然时长；基于所述第二预设自然时长截取所述第二风速数据，以形成至少一个训练样本，所述训练样本不包含缺失点；根据所述训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过所述训练样本对所述极限学习模型进行训练以得到插值模型；将所述待插值样本输出至所述插值模型，以获取位于所述数据缺失点处的风速插值。作为本申请的进一步改进，获取所述第一风速数据中的数据缺失点，包括：以自然时间为横轴、以风速值为纵轴生成直角坐标系；将所述第一风速数据输出至所述直角坐标系，以生成风速曲线；获取所述风速曲线的零值点，并获取所述零值点的前一个单位自然时长的第一风速值以及后一个单位自然时长的第二风速值；判断所述第一风速值与所述第二风速值是否均不为零；若是，则获取所述风速曲线分别位于所述第一风速值、所述第二风速值的第一斜率和第二斜率；判断所述第一斜率的绝对值与所述第二斜率的绝对值之和是否大于等于预设阈值；若是，则判定所述零值点为所述数据缺失点。作为本申请的进一步改进，根据所述训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过所述训练样本对所述极限学习模型进行训练以得到初始插值模型，包括：定义所述训练样本为，所述训练样本的个数为/＞；其中，，/＞为所述第一风速数据基于第/＞个单位自然时长的输入样本数据；/＞，/＞为所述第二风速数据第/＞个单位自然时长的训练样本数据；根据式定义所述极限学习模型：；其中，，/＞为所述极限学习模型的隐含层与输出层之间的第一连接权值；/＞为所述隐含层的节点个数；/＞为所述隐含层的输出值，；/＞；/＞为激活函数；/＞为所述极限学习模型的输入层与所述隐含层的第/＞个节点的第二连接权值；/＞为所述隐含层第/＞个节点的阈值；在基于所述极限学习模型的特征空间中通过非线性映射函数对所述第二连接权值以及所述阈值进行随机生成；通过随机生成的第二连接权值和阈值计算得到所述隐含层的输出值；根据式通过最小化近似平方差求解所述第一连接权值的最优解：；其中，为所述隐含层的输出矩阵；/＞为所述训练样本的目标矩阵；获取所述最优解以及与所述最优解对应的第二连接权值和阈值并代入所述极限学习模型，得到所述初始插值模型。作为本申请的进一步改进，所述最优解通过式表征：；其中，为所述隐含层的输出矩阵/＞的穆尔-彭罗斯广义逆矩阵。作为本申请的进一步改进，所述穆尔-彭罗斯广义逆矩阵通过式表征：；其中，为所述隐含层的输出矩阵/＞的转置矩阵。作为本申请的进一步改进，将所述待插值样本输出至所述插值模型，以获取位于所述数据缺失点处的风速插值，之后，包括：输出所述风速插值至所述第一风速数据，以形成基于所述测风塔的插值后风速数据；输出所述插值后风速数据至外部接收端。作为本申请的进一步改进，将所述第一风速数据输出至所述直角坐标系，以生成风速曲线，之后，包括：输出所述风速曲线至外部可视化终端。为了实现上述目的，本申请还提供了如下技术方案：一种测风塔数据的插值计算装置，其应用于如上述的测风塔数据的插值计算方法，所述测风塔数据的插值计算装置包括：风速数据获取模块，用于获取所述测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及所述参考塔基于所述预设自然时长的第二风速数据；数据缺失点获取模块，用于获取所述第一风速数据中的数据缺失点；待插值样本截取模块，用于以所述数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取所述第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，所述第二预设自然时长小于所述第一预设自然时长；训练样本截取模块，用于基于所述第二预设自然时长截取所述第二风速数据，以形成至少一个训练样本，所述训练样本不包含缺失点；插值模型训练模块，用于根据所述训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过所述训练样本对所述极限学习模型进行训练以得到插值模型；风速插值获取模块，用于将所述待插值样本输出至所述插值模型，以获取位于所述数据缺失点处的风速插值。为了实现上述目的，本申请还提供了如下技术方案：一种电子设备，包括处理器、以及与所述处理器耦接的存储器，所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令；所述处理器执行所述存储器存储的所述程序指令时实现如上述的测风塔数据的插值计算方法。为了实现上述目的，本申请还提供了如下技术方案：一种存储介质，所述存储介质内存储有程序指令，所述程序指令被处理器执行时实现能够实现如上述的测风塔数据的插值计算方法。本申请通过获取测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及参考塔基于预设自然时长的第二风速数据；获取第一风速数据中的数据缺失点；以数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，第二预设自然时长小于第一预设自然时长；基于第二预设自然时长截取第二风速数据，以形成至少一个训练样本，训练样本不包含缺失点；根据训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过训练样本对极限学习模型进行训练以得到插值模型；将待插值样本输出至插值模型，以获取位于数据缺失点处的风速插值。本申请以数据缺失点为中点将该数据缺失点截取出来作为待插值样本，并以相同时间维度截取参考塔的数据作为训练样本，通过极限学习机进行训练，最后通过训练好的模型获取数据缺失点对应的风速插值。相比于传统的神经网络学习算法，本申请不需要人为设置大量的网络训练参数，较大程度避免了产生局部最优解的可能性，且本申请只需要设置极限学习模型的隐层节点个数，在算法执行过程中不需要调整模型的连接权值和阈值，具有学习速度快且泛化性能好的优点。附图说明图1为本申请测风塔数据的插值计算方法一个实施例的步骤流程示意图；图2为本申请测风塔数据的插值计算装置一个实施例的功能模块示意图；图3为本申请电子设备一个实施例的结构示意图；图4为本申请存储介质一个实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“第一”“第二”“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”“第二”“第三”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。本申请的描述中，“多个”的含义是至 少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其他实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其他实施例相结合。如图1所示，本实施例提供了测风塔数据的插值计算方法的一个实施例，在本实施例中，测风塔数据来源于位于预设区域内的至少一个测风塔和至少一个参考塔，该测风塔数据的插值计算方法包括如下步骤：步骤S1，获取测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及参考塔基于预设自然时长的第二风速数据。优选地，测风塔的第一风速数据以及参考塔的第二风速数据可直接检测并获取，或者通过公开渠道直接获取。步骤S2，获取第一风速数据中的数据缺失点。步骤S3，以数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，第二预设自然时长小于第一预设自然时长。优选地，第一预设自然时长可设置为一个自然年，第二预设自然时长可设置为一个自然季度、一个自然月、一个自然周、一个自然日、一个自然小时中的一种。步骤S4，基于第二预设自然时长截取第二风速数据，以形成至少一个训练样本，训练样本不包含缺失点。优选地，由于风速与风向具有一定规律，则待插值样本与训练样本可基于同一时间戳进行截取，以使待插值样本与训练样本位于同一种风规律下。优选地，一年四季风向的大致规律是：春季盛行东风，夏季盛行东南风，秋季盛行西风，冬季盛行西北风。在正常情况下，风总是从高气压区吹向低气压区。气压差越大，风速越大。由于季节不同，太阳辐射能量不同，因此地球表面受热不均，温度也有所不同。在冬季，北方近地层空气冷、密度大、气压高，所以冬季多吹偏北风。夏季，南方近地层空气热、密度小、气压低，故夏季多吹偏南风。这种风向随季节变化的规律，形成了季风。在中国的东部地区，季节性风从海洋吹向内陆，形成温暖湿润的夏季风和寒冷的冬季风。在中国的南部地区，季节性风从内陆吹向海洋，形成干燥的夏季风和寒冷的冬季风。步骤S5，根据训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过训练样本对极限学习模型进行训练以得到插值模型。优选地，极限学习机用来训练单隐藏层的前馈神经网络，极限学习机与传统的单隐藏层前馈神经网络训练算法不同，极限学习机随机选取输入层权重和隐藏层偏置，输出层权重通过最小化由训练误差项和输出层权重范数的正则项构成的损失函数，依据穆尔-彭罗斯Moore-Penrose广义逆矩阵理论计算解析求出。且极限学习机即使随机生成隐藏层节点，极限学习机仍保持单隐藏层前馈神经网络的通用逼近能力。步骤S6，将待插值样本输出至插值模型，以获取位于数据缺失点处的风速插值。优选地，一个待插值样本可只包含一个数据缺失点，在实际模拟运行过程中，若一个待插值样本包含若干个数据缺失点，容易导致算力负担过重。进一步地，步骤S2具体包括如下步骤：步骤S21，以自然时间为横轴、以风速值为纵轴生成直角坐标系。步骤S22，将第一风速数据输出至直角坐标系，以生成风速曲线。步骤S23，获取风速曲线的零值点，并获取零值点的前一个单位自然时长的第一风速值以及后一个单位自然时长的第二风速值。步骤S24，判断第一风速值与第二风速值是否均不为零，若第一风速值与第二风速值均不为零，则执行步骤S25。步骤S25，获取风速曲线分别位于第一风速值、第二风速值的第一斜率和第二斜率。步骤S26，判断第一斜率的绝对值与第二斜率的绝对值之和是否大于等于预设阈值，若第一斜率的绝对值与第二斜率的绝对值之和大于等于预设阈值，则执行步骤S27。优选地，预设阈值可根据测风塔所在区域的风规律进行设置。例如，在某特定时刻的风规律是风速5m/s、风向东偏南30°，设该区域的预设阈值为8，而该时刻的测风塔数据为零，则识别该时刻的测风塔数据具有零值点，则获取该时刻往前一小时以及往后一小时的风速数据，若往前一小时以及往后一小时的风速数据分别5.5m/s、风向东偏南28°和4.5m/s、风向东偏南31°，该时刻的第一斜率的绝对值与第二斜率的绝对值分别为5.5和4.5，则绝对值之和为10，大于8，符合判断条件，则判定该时刻的风速数据缺失。优选地，预设阈值还根据直角坐标系的比例尺等比例缩放，若直角坐标系的横轴以小时为单位、纵轴以5m/s为单位，则纵轴的密集度乘以5，此时图形的幅度会降低为原来的五分之一，则斜率同样降低至原来的五分之一，即第一斜率-5.5与第二斜率4.5分别变为-1.1和0.9，则预设阈值同样降低至原来的五分之一，即1.6。此时1.1加0.9仍大于1.6。步骤S27，判定零值点为数据缺失点。进一步地，步骤S22之后，还包括如下步骤：步骤S100，输出风速曲线至外部可视化终端。进一步地，步骤S5具体包括如下步骤：步骤S51，定义训练样本为，训练样本的个数为/＞。其中，，/＞为第一风速数据基于第/＞个单位自然时长的输入样本数据；/＞，/＞为第二风速数据第/＞个单位自然时长的训练样本数据。步骤S52，根据式定义极限学习模型：；其中，，/＞为极限学习模型的隐含层与输出层之间的第一连接权值；/＞为隐含层的节点个数；/＞为隐含层的输出值，；/＞；/＞为激活函数；/＞为极限学习模型的输入层与隐含层的第/＞个节点的第二连接权值；/＞为隐含层第/＞个节点的阈值。优选地，可设置为Sigmoid函数、Gaussian函数等激活函数。优选地，若选择Sigmoid函数，则可表示为：，此处的/＞。步骤S53，在基于极限学习模型的特征空间中通过非线性映射函数对第二连接权值以及阈值进行随机生成。步骤S54，通过随机生成的第二连接权值和阈值计算得到隐含层的输出值。步骤S55，根据式通过最小化近似平方差求解第一连接权值的最优解：。其中，为隐含层的输出矩阵；/＞为训练样本的目标矩阵。步骤S56，获取最优解以及与最优解对应的第二连接权值和阈值并代入极限学习模型，得到初始插值模型。进一步地，步骤S55中的最优解通过式表征：。其中，为隐含层的输出矩阵/＞的穆尔-彭罗斯广义逆矩阵。进一步地，上述的穆尔-彭罗斯广义逆矩阵通过式表征：。其中，为隐含层的输出矩阵/＞的转置矩阵。优选地，可通过奇异值分解来计算穆尔-彭罗斯广义逆矩阵。可以理解为，极限学习机训练单隐藏层前馈神经网络分为两个主要阶段：①随机特征映射：隐藏层参数随机进行初始化，然后采用一些非线性映射作为激活函数，将输入数据映射到一个新的特征空间。简单来说就是极限学习机隐层节点上的权值和偏差是随机产生的。随机特征映射阶段与许多现有的学习算法不同，例如使用核函数进行特征映射的支持向量机、深度神经网络中使用限制玻尔兹曼机器、用于特征学习的自动编码器/自动解码器等。极限学习机中的非线性映射函数可以是任何非线性分段连续函数。在极限学习机中，隐藏层节点参数根据任意连续的概率分布随机生成，与训练数据无关。线性参数求解。经过第一阶段后，第二连接权值与阈值已随机产生。在第二阶段，只需求解第一连接权值。为了得到在训练样本集上具有良好效果的第一连接权值，需要保证其训练误差最小，可通过/＞与训练样本的目标矩阵/＞求最小化平方差，作为评价训练误差的目标函数，再求解目标函数最小的解就是最优解。优选地，特征空间是一个向量空间，它表示一个矩阵的某种特殊性质。特征空间是由该矩阵的所有特征向量构成的向量空间。例如，对于一个n×n的矩阵A，如果存在一个标量λ和一个非零向量x，使得Ax=λx，那么x就是A的特征向量，并且向量x所在的向量空间就是A的特征空间。进一步地，步骤S6之后还包括如下步骤：步骤S10，输出风速插值至第一风速数据，以形成基于测风塔的插值后风速数据。步骤S20，输出插值后风速数据至外部接收端。优选地，上述步骤均可通过MATLAB实现。本实施例通过获取测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及参考塔基于预设自然时长的第二风速数据；获取第一风速数据中的数据缺失点；以数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，第二预设自然时长小于第一预设自然时长；基于第二预设自然时长截取第二风速数据，以形成至少一个训练样本，训练样本不包含缺失点；根据训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过训练样本对极限学习模型进行训练以得到插值模型；将待插值样本输出至插值模型，以获取位于数据缺失点处的风速插值。本实施例以数据缺失点为中点将该数据缺失点截取出来作为待插值样本，并以相同时间维度截取参考塔的数据作为训练样本，通过极限学习机进行训练，最后通过训练好的模型获取数据缺失点对应的风速插值。相比于传统的神经网络学习算法，本实施例不需要人为设置大量的网络训练参数，较大程度避免了产生局部最优解的可能性，且本实施例只需要设置极限学习模型的隐层节点个数，在算法执行过程中不需要调整模型的连接权值和阈值，具有学习速度快且泛化性能好的优点。如图2所示，本实施例提供了测风塔数据的插值计算装置的一个实施例，在本实施例中，该测风塔数据的插值计算装置应用于如上述实施例中的的测风塔数据的插值计算方法，该装置包括依次电性连接的风速数据获取模块1、数据缺失点获取模块2、待插值样本截取模块3、训练样本截取模块4、插值模型训练模块5、风速插值获取模块6。其中，风速数据获取模块1用于获取测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及参考塔基于预设自然时长的第二风速数据；数据缺失点获取模块2用于获取第一风速数据中的数据缺失点；待插值样本截取模块3用于以数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，第二预设自然时长小于第一预设自然时长；训练样本截取模块4用于基于第二预设自然时长截取第二风速数据，以形成至少一个训练样本，训练样本不包含缺失点；插值模型训练模块5用于根据训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过训练样本对极限学习模型进行训练以得到插值模型；风速插值获取模块6用于将待插值样本输出至插值模型，以获取位于数据缺失点处的风速插值。进一步地，数据缺失点获取模块包括依次电性连接的第一数据缺失点获取子模块、第二数据缺失点获取子模块、第三数据缺失点获取子模块、第四数据缺失点获取子模块、第五数据缺失点获取子模块、第六数据缺失点获取子模块、第七数据缺失点获取子模块；第一数据缺失点获取子模块与风速数据获取模块电性连接，第七数据缺失点获取子模块与待插值样本截取模块电性连接。其中，第一数据缺失点获取子模块用于以自然时间为横轴、以风速值为纵轴生成直角坐标系；第二数据缺失点获取子模块用于将第一风速数据输出至直角坐标系，以生成风速曲线；第三数据缺失点获取子模块用于获取风速曲线的零值点，并获取零值点的前一个单位自然时长的第一风速值以及后一个单位自然时长的第二风速值；第四数据缺失点获取子模块用于判断第一风速值与第二风速值是否均不为零；第五数据缺失点获取子模块用于若第一风速值与第二风速值均不为零，则获取风速曲线分别位于第一风速值、第二风速值的第一斜率和第二斜率；第六数据缺失点获取子模块用于判断第一斜率的绝对值与第二斜率的绝对值之和是否大于等于预设阈值；第七数据缺失点获取子模块用于若第一斜率的绝对值与第二斜率的绝对值之和大于等于预设阈值，则判定零值点为数据缺失点。进一步地，该测风塔数据的插值计算装置还包括电性连接于第二数据缺失点获取子模块的风速曲线输出模块，该风速曲线输出模块用于输出风速曲线至外部可视化终端。进一步地，插值模型训练模块包括依次电性连接的第一插值模型训练子模块、第二插值模型训练子模块、第三插值模型训练子模块、第四插值模型训练子模块、第五插值模型训练子模块、第六插值模型训练子模块；第一插值模型训练子模块与训练样本截取模块电性连接，第六插值模型训练子模块与风速插值获取模块电性连接。其中，第一插值模型训练子模块用于定义训练样本为，训练样本的个数为。其中，，/＞为第一风速数据基于第/＞个单位自然时长的输入样本数据；/＞，/＞为第二风速数据第/＞个单位自然时长的训练样本数据。第二插值模型训练子模块用于根据式定义极限学习模型：；其中，，/＞为极限学习模型的隐含层与输出层之间的第一连接权值；/＞为隐含层的节点个数；/＞为隐含层的输出值，；/＞；/＞为激活函数；/＞为极限学习模型的输入层与隐含层的第/＞个节点的第二连接权值；/＞为隐含层第/＞个节点的阈值。第三插值模型训练子模块用于在基于极限学习模型的特征空间中通过非线性映射函数对第二连接权值以及阈值进行随机生成。第四插值模型训练子模块用于通过随机生成的第二连接权值和阈值计算得到隐含层的输出值。第五插值模型训练子模块用于根据式通过最小化近似平方差求解第一连接权值的最优解：。其中，为隐含层的输出矩阵；/＞为训练样本的目标矩阵。第六插值模型训练子模块用于获取最优解以及与最优解对应的第二连接权值和阈值并代入极限学习模型，得到初始插值模型。进一步地，第五插值模型训练子模块还搭载有用于表征最优解的式：。其中，为隐含层的输出矩阵/＞的穆尔-彭罗斯广义逆矩阵。进一步地，第五插值模型训练子模块还搭载有用于表征上述的穆尔-彭罗斯广义逆矩阵的式：。其中，为隐含层的输出矩阵/＞的转置矩阵。进一步地，该测风塔数据的插值计算装置还包括依次电性连接的风速插值输出模块和插值后风速数据输出模块；风速插值输出模块与风速插值获取模块电性连接。其中，风速插值输出模块用于输出风速插值至第一风速数据，以形成基于测风塔的插值后风速数据；插值后风速数据输出模块用于输出插值后风速数据至外部接收端。需要说明的是，本实施例为基于上述方法实施例的装置实施例，本实施例的优选、拓展、限定、举例、原理说明部分参见上述实施例即可，本实施例不再赘述。本实施例通过获取测风塔基于第一预设自然时长的第一风速数据以及参考塔基于预设自然时长的第二风速数据；获取第一风速数据中的数据缺失点；以数据缺失点为中点、以第二预设自然时长为截取长度截取第一风速数据，以形成至少一个待插值样本，第二预设自然时长小于第一预设自然时长；基于第二预设自然时长截取第二风速数据，以形成至少一个训练样本，训练样本不包含缺失点；根据训练样本的数据维数定义极限学习模型并通过训练样本对极限学习模型进行训练以得到插值模型；将待插值样本输出至插值模型，以获取位于数据缺失点处的风速插值。本实施例以数据缺失点为中点将该数据缺失点截取出来作为待插值样本，并以相同时间维度截取参考塔的数据作为训练样本，通过极限学习机进行训练，最后通过训练好的模型获取数据缺失点对应的风速插值。相比于传统的神经网络学习算法，本实施例不需要人为设置大量的网络训练参数，较大程度避免了产生局部最优解的可能性，且本实施例只需要设置极限学习模型的隐层节点个数，在算法执行过程中不需要调整模型的连接权值和阈值，具有学习速度快且泛化性能好的优点。如图3所示，本实施例提供了电子设备的一个实施例，在本实施例中，该电子设备7包括处理器71及和处理器71耦接的存储器72。存储器72存储有用于实现上述任一实施例的测风塔数据的插值计算方法的程序指令。处理器71用于执行存储器72存储的程序指令以进行测风塔数据的插值计算。其中，处理器71还可以称为CPU。处理器71可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。处理器71还可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。进一步地，图4为本申请一实施例的存储介质的结构示意图，本申请实施例的存储介质8存储有能够实现上述所有方法的程序指令81，其中，该程序指令81可以以软件产品的形式存储在上述存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施方式所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质，或者是计算机、服务器、手机、平板等终端设备。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其他的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所做的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围。以上对本申请的具体实施方式进行了详细说明，但其只作为范例，本申请并不限制于以上描述的具体实施方式。对于本领域的技术人员而言，任何对该发明进行的等同修改或替代也都在本申请的范畴之中，因此，在不脱离本申请的精神和原则范围下所作的均等变换和修改、改进等，都应涵盖在本申请的范围内。
