标题title
一种道路交通排放空间溯源方法、电子设备及存储介质
摘要abst
一种道路交通排放空间溯源方法、电子设备及存储介质，属于交通碳排放量监测技术领域。为解决量化行政区划之间交通排放的时空交互强度及关系的问题。本发明基于行车轨迹计算路径交通流，确定路段间的路径交通流集合、交通小区间的路径交通流集合；映射中国与欧洲道路等级下的服务水平，结合车辆因子维度，匹配HBEFA因子库，获取本地化排放因子；基于行车工况及本地化排放因子计算个体车辆排放量、路段排放量、路径排放量、路间排放量、交通小区间排放量、交通小区外入排放量、路段外入排放量；计算交通小区与交通小区之间、交通小区与交通全区之间、路段与路段之间、路段与交通小区之间的交通碳排放关联度；设置控碳管理规则。
权利要求书clms
1.一种道路交通排放空间溯源方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、交通流溯源：定义交通流溯源尺度为路段交通流溯源、交通小区交通流溯源，基于行车轨迹计算路径交通流，确定路段间的路径交通流集合、交通小区间的路径交通流集合；S2、排放因子维度映射：对比中国与欧洲道路等级及服务水平划分标准，映射中国与欧洲道路等级下的服务水平，结合车辆因子维度，匹配HBEFA因子库，获取本地化排放因子；S3、空间尺度的交通排放量核算：基于行车工况及步骤S2得到的本地化排放因子计算个体车辆的排放量、路段排放量、路径排放量、路间排放量、交通小区间排放量、交通小区外入排放量、路段外入排放量；S4、空间尺度的排放交互强度计算：基于步骤S3计算的空间尺度的交通排放量计算交通小区与交通小区之间、交通小区与交通全区之间、路段与路段之间、路段与交通小区之间的交通碳排放关联度；S5、基于步骤S3得到的空间尺度的交通排放量及步骤S4得到的排放交互强度空间尺度的排放交互强度，设置控碳管理规则。2.根据权利要求1所述的一种道路交通排放空间溯源方法，其特征在于，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1、基于行车轨迹，计算并统计轨迹时空相似度为1的轨迹，轨迹数量即为路段间的路径交通流，入口路段a到出口路段b的路径交通流记为，路段间的路径交通流集合记为，k为路径交通流运行路径编号；S1.2、基于行车轨迹，计算交通小区间的路径交通流为第i个交通小区到第j个交通小区之间的路径交通流，则得到交通小区间的路径交通流集合记为/＞；S1.3、根据步骤S1.1、步骤S1.2得到的交通流溯源结果，筛选排名前10%的交通流溯源数据，进行道路交通排放核算及空间分解分析。3.根据权利要求1或2所述的一种道路交通排放空间溯源方法，其特征在于，步骤S2的具体实现方法包括如下步骤：S2.1、HBEFA数据库的因子维度包括车辆因子维度、道路因子维度，所述车辆因子维度包括车辆运行车速、车辆类型、燃料、载重、国标，道路因子维度包括道路等级、服务水平、坡度；S2.2、采集GB 50220-1995中的中国道路等级、服务水平，与步骤S2.1中的HBEFA数据库的道路等级、服务水平进行对比，基于速度梯度差划分高/快速路服务水平，得到中国与欧洲道路等级及服务水平映射表；S2.3、结合车辆因子维度，匹配HBEFA因子库，获取本地化排放因子。4.根据权利要求3所述的一种道路交通排放空间溯源方法，其特征在于，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1、计算个体车辆的排放量，计算表达式为：；其中，s为路段序号，为路段s的长度，/＞为车辆序号，/＞为车辆/＞在路段s的排放因子，/＞为车辆/＞在路段s的排放量；S3.2、基于步骤S3.1得到的个体车辆的排放量计算路段排放量，基于路段交通流溯源的计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路径交通流k在路段s的排放量；基于交通小区交通流溯源的计算表达式为：；其中，为交通小区i到交通小区j的路径交通流k在路段s的排放量；S3.3、基于步骤S3.2得到的路段排放量计算路径排放量，基于路段交通流溯源的计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路径交通流k的排放总量；基于交通小区交通流溯源的计算表达式为：；其中，为交通小区i到交通小区j的路径交通流k的排放总量；S3.4、基于步骤S3.3得到的路径排放量计算路间排放量，计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路间排放量，/＞为路段a到路段b的有效路径集合；S3.4、基于步骤S3.3得到的路径排放量计算交通小区间排放量，计算表达式为：；其中，为小区i到小区j的交通小区间排放量，/＞为小区i到小区j的有效路径集合；S3.5、基于步骤S3.4得到的交通小区间排放量计算交通小区外入排放量，计算表达式为：；其中，为所有小区到小区j的路径交通流产生的排放之和，/＞为研究范围内的所有交通小区集合；S3.6、基于步骤S3.3得到的路间排放量计算路段外入排放量，计算表达式为：；其中，为所有路段到路段b的路径交通流产生的排放之和，/＞为交通小区i的所有路段集合。5.根据权利要求4所述的一种道路交通排放空间溯源方法，其特征在于，步骤S4的具体实现方法包括如下步骤：S4.1、构建交通小区与交通小区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为小区i到达小区j的外入交通碳排放关联度；S4.2、构建交通小区与交通全区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为小区i与小区j的交通需求驱动产生的交通碳排放占交通全区的比重；S4.3、构建路段与路段之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为路段a到达路段b的交通碳排放关联度；S4.4、构建路段与交通小区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为路段a到达路段b的交通需求驱动产生的交通碳排放占小区内部总出行排放的比重。6.根据权利要求5所述的一种道路交通排放空间溯源方法，其特征在于，步骤S5的具体实现方法包括如下步骤：S5.1、针对整个区域，为降低整体内部碳排放，优先调控排序前10%的交通小区内部交通需求，或/＞排序前10%的区间交通需求；S5.2、针对交通小区j，为降低小区外入交通需求产生的碳排放，优先排序前10%的区间路径交通需求；为降低小区内部交通需求产生的碳排放，优先调控/＞排序前10%的路径交通需求，或/＞排序前10%的路间路径交通需求；S5.3、针对路段b，为降低路段交通碳排放，优先调控排序前10%的路径交通需求。7.电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，所述的处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-6任一项所述的一种道路交通排放空间溯源方法的步骤。8.计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-6任一项所述的一种道路交通排放空间溯源方法。
说明书desc
技术领域本发明属于交通碳排放量监测技术领域，具体涉及一种道路交通排放空间溯源方法、电子设备及存储介质。背景技术道路移动源具有时空特性，道路交通活动产生的排放具有时空关联。从排放主体能耗水平及排放传播扩散机理出发，确定交通排放的源头、浓度及扩散范围等，是目前排放溯源的主要内容，此类研究回答了排放在哪儿产生、影响范围有多大等问题，但无法解释道路移动源的交通排放由什么样的出行需求驱动，无法根本上揭示和量化行政区划之间交通排放的时空交互关联及强度，因此，对交通领域开展排放管控的指导作用不大。既有研究主要从排放源及空气传播的角度入手，通过研究碳排主体的能源消耗强度及排放扩散机理，解析排放的时空特性，确定排放的源头及归属地，主要包括源清单法、受体模型法和扩散模型法，详细如表1所示：表1 基于多源数据的城市地区PM2.5估算及溯源研究以上技术方案从排放主体能耗水平及排放传播扩散机理出发，确定交通排放源头、浓度及扩散情况，是目前研究排放溯源的主流方向，这类研究回答了排放在哪儿产生、影响范围有多大等问题，但无法解释道路移动源的交通排放由什么样的出行需求驱动，无法根本上揭示和量化行政区划之间交通排放的时空交互强度及关系。发明内容本发明要解决的问题是量化行政区划之间交通排放的时空交互强度及关系，提出一种道路交通排放空间溯源方法、电子设备及存储介质。为实现上述目的，本发明通过以下技术方案实现：一种道路交通排放空间溯源方法，包括如下步骤：S1、交通流溯源：定义交通流溯源尺度为路段交通流溯源、交通小区交通流溯源，基于行车轨迹计算路径交通流，确定路段间的路径交通流集合、交通小区间的路径交通流集合；S2、排放因子维度映射：对比中国与欧洲道路等级及服务水平划分标准，映射中国与欧洲道路等级下的服务水平，结合车辆因子维度，匹配HBEFA因子库，获取本地化排放因子；S3、空间尺度的交通排放量核算：基于行车工况及步骤S2得到的本地化排放因子计算个体车辆的排放量、路段排放量、路径排放量、路间排放量、交通小区间排放量、交通小区外入排放量、路段外入排放量；S4、空间尺度的排放交互强度计算：基于步骤S3计算的空间尺度的交通排放量计算交通小区与交通小区之间、交通小区与交通全区之间、路段与路段之间、路段与交通小区之间的交通碳排放关联度；S5、基于步骤S3得到的空间尺度的交通排放量及步骤S4得到的排放交互强度空间尺度的排放交互强度，设置控碳管理规则。进一步的，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1、基于行车轨迹，计算并统计轨迹时空相似度为1的轨迹，轨迹数量即为路段间的路径交通流，入口路段a到出口路段b的路径交通流记为，路段间的路径交通流集合记为/＞，k为路径交通流运行路径编号；S1.2、基于行车轨迹，计算交通小区间的路径交通流为第i个交通小区到第j个交通小区之间的路径交通流，则得到交通小区间的路径交通流集合记为/＞；S1.3、根据步骤S1.1、步骤S1.2得到的交通流溯源结果，筛选排名前10%的交通流溯源数据，进行道路交通排放核算及空间分解分析。进一步的，步骤S2的具体实现方法包括如下步骤：S2.1、HBEFA数据库的因子维度包括车辆因子维度、道路因子维度，所述车辆因子维度包括车辆运行车速、车辆类型、燃料、载重、国标，道路因子维度包括道路等级、服务水平、坡度；S2.2、采集GB 50220-1995中的中国道路等级、服务水平，与步骤S2.1中的HBEFA数据库的道路等级、服务水平进行对比，基于速度梯度差划分高/快速路服务水平，得到中国与欧洲道路等级及服务水平映射表；S2.3、结合车辆因子维度，匹配HBEFA因子库，获取本地化排放因子。进一步的，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1、计算个体车辆的排放量，计算表达式为：；其中，s为路段序号，为路段s的长度，/＞为车辆序号，/＞为车辆/＞在路段s的排放因子，/＞为车辆/＞在路段s的排放量；S3.2、基于步骤S3.1得到的个体车辆的排放量计算路段排放量，基于路段交通流溯源的计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路径交通流k在路段s的排放量；基于交通小区交通流溯源的计算表达式为：；其中，为交通小区i到交通小区j的路径交通流k在路段s的排放量；S3.3、基于步骤S3.2得到的路段排放量计算路径排放量，基于路段交通流溯源的计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路径交通流k的排放总量；基于交通小区交通流溯源的计算表达式为：；其中，为交通小区i到交通小区j的路径交通流k的排放总量；S3.4、基于步骤S3.3得到的路径排放量计算路间排放量，计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路间排放量，/＞为路段a到路段b的有效路径集合；S3.4、基于步骤S3.3得到的路径排放量计算交通小区间排放量，计算表达式为：；其中，为小区i到小区j的交通小区间排放量，/＞为小区i到小区j的有效路径集合；S3.5、基于步骤S3.4得到的交通小区间排放量计算交通小区外入排放量，计算表达式为：；其中，为所有小区到小区j的路径交通流产生的排放之和，/＞为研究范围内的所有交通小区集合；S3.6、基于步骤S3.3得到的路间排放量计算路段外入排放量，计算表达式为：；其中，为所有路段到路段b的路径交通流产生的排放之和，/＞为交通小区i的所有路段集合。进一步的，步骤S4的具体实现方法包括如下步骤：S4.1、构建交通小区与交通小区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为小区i到达小区j的外入交通碳排放关联度；S4.2、构建交通小区与交通全区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为小区i与小区j的交通需求驱动产生的交通碳排放占交通全区的比重；S4.3、构建路段与路段之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为路段a到达路段b的交通碳排放关联度；S4.4、构建路段与交通小区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为路段a到达路段b的交通需求驱动产生的交通碳排放占小区内部总出行排放的比重。进一步的，步骤S5的具体实现方法包括如下步骤：S5.1、针对整个区域，为降低整体内部碳排放，优先调控排序前10%的交通小区内部交通需求，或/＞排序前10%的区间交通需求；S5.2、针对交通小区j，为降低小区外入交通需求产生的碳排放，优先排序前10%的区间路径交通需求；为降低小区内部交通需求产生的碳排放，优先调控/＞排序前10%的路径交通需求，或/＞排序前10%的路间路径交通需求；S5.3、针对路段b，为降低路段交通碳排放，优先调控排序前10%的路径交通需求。电子设备，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，所述的处理器执行所述计算机程序时实现所述的一种道路交通排放空间溯源方法的步骤。计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的一种道路交通排放空间溯源方法。本发明的有益效果：本发明所述的一种道路交通排放空间溯源方法，深入交通移动需求时空交互的底层机理，基于道路交通需求溯源，从区域—路段2个尺度，通过拆解交通流的需求关联，计算交通排放的交互关系，评估不同交通空间单元之间排放的相对贡献强度，以揭示并量化驱动地区交通排放的交通构成，指导减排重点排查及控排策略生成，解决降碳策略制定缺乏依据问题。本发明所述的一种道路交通排放空间溯源方法，针对地区道路工况存在差异、本地化排放因子准确匹配难问题，提出基于道路等级及活动水平映射，通过匹配欧洲典型排放因子库获取本地化排放因子，解决本地排放因子匹配不准确问题。附图说明图1为本发明所述的一种道路交通排放空间溯源方法的流程图；图2为本发明所述的一种道路交通排放空间溯源方法的路段交通流溯源示意图；图3为本发明所述的一种道路交通排放空间溯源方法的交通小区交通流溯源示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施方式，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的具体实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的具体实施方式。通常在此处附图中描述和展示的本发明具体实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计，本发明还可以具有其他实施方式。因此，以下对在附图中提供的本发明的具体实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定具体实施方式。基于本发明的具体实施方式，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他具体实施方式，都属于本发明保护的范围。为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下具体实施方式，并配合附图1-附图3详细说明如下：具体实施方式一：一种道路交通排放空间溯源方法，包括如下步骤：S1、交通流溯源：定义交通流溯源尺度为路段交通流溯源、交通小区交通流溯源，基于行车轨迹计算路径交通流，确定路段间的路径交通流集合、交通小区间的路径交通流集合；进一步的，步骤S1的具体实现方法包括如下步骤：S1.1、基于行车轨迹，计算并统计轨迹时空相似度为1的轨迹，轨迹数量即为路段间的路径交通流，入口路段a到出口路段b的路径交通流记为，路段间的路径交通流集合记为/＞，k为路径交通流运行路径编号；进一步的，如图2所示，路段h的路段交通流量可由路段a、c、e等到路段b、d、f等的路径交通流量/＞组成，路段间的路径交通流集合记为/＞；S1.2、基于行车轨迹，计算交通小区间的路径交通流为第i个交通小区到第j个交通小区之间的路径交通流，则得到交通小区间的路径交通流集合记为/＞；进一步的，如图3所示，区域通道交通流溯源针对2个交通小区，基于车辆轨迹，可分解出交通小区i到交通小区j之间的路径交通流分布，交通小区间的路径交通流集合记为/＞；S1.3、根据步骤S1.1、步骤S1.2得到的交通流溯源结果，筛选排名前10%的交通流溯源数据，进行道路交通排放核算及空间分解分析；S2、排放因子维度映射：对比中国与欧洲道路等级及服务水平划分标准，映射中国与欧洲道路等级下的服务水平，结合车辆因子维度，匹配HBEFA因子库，获取本地化排放因子；进一步的，道路移动源保有量大、分布广、移动灵活，相比固定源排放更难被捕捉和测量，大规模安装车载设备监测碳排放难度大、成本高，鉴于中国与欧洲在车辆性能方面差异不大，但交通运行工况差异较大，基于本地化工况，结合因子多维匹配，对库匹配欧洲典型HBEFA数据库，获得本地化排放因子。HBEFA数据库的因子维度主要包含车速、车型、燃料、载重、国标等车辆因子维度及道路等级及服务水平、坡度等道路因子维度。其中，在车型、吨位、燃料等车辆特性上，中欧无显著区域差异，差异集中在道路等级及服务水平上，此外，中国各个城市采用的道路服务水平划分标准也各有不同，因此，需要对标欧洲标准对地方标准进行映射；进一步的，步骤S2的具体实现方法包括如下步骤：S2.1、HBEFA数据库的因子维度包括车辆因子维度、道路因子维度，所述车辆因子维度包括车辆运行车速、车辆类型、燃料、载重、国标，道路因子维度包括道路等级、服务水平、坡度；S2.2、采集GB 50220-1995中的中国道路等级、服务水平，与步骤S2.1中的HBEFA数据库的道路等级、服务水平进行对比，基于速度梯度差划分高/快速路服务水平，得到中国与欧洲道路等级及服务水平映射表；S2.3、结合车辆因子维度，匹配HBEFA因子库，获取本地化排放因子；进一步的，根据车辆GPS轨迹数据，计算车辆运行车速，结合百度、高德或地磁监测手段监测，获得同时段下路段平均运行车速，利用GB 50220-1995标准，根据路段平均运行车速确定当前道路等级对应的服务水平，结合中国与欧洲的道路等级及服务水平映射表，确定对应HBEFA数据库的道路服务水平；在此基础上，以车辆运行车速、车辆类型、载重、国标及道路等级、服务水平、道路坡度为筛选条件，在HBEFA数据库中筛选符合上述况特征的因子，记为本地化排放因子；进一步的，如表2-表4所示表2 欧洲道路等级及服务水平划分表【HBEFA数据库速度梯度划分】；表3 中国道路等级及服务水平划分表【GB 50220-1995】；以中欧标准为例，中欧基于道路车速划分道路等级及服务水平的标准如表2、表3所示，由对照关系可知，中高/快速路的服务水平速度划分梯度不同，基于速度梯度重新交叉划分高/快速路的服务水平等级，得到中欧高/快速路的道路服务水映射关系如表4所示：表4 中欧道路等级及服务水平映射表；S3、空间尺度的交通排放量核算：基于行车工况及步骤S2得到的本地化排放因子计算个体车辆的排放量、路段排放量、路径排放量、路间排放量、交通小区间排放量、交通小区外入排放量、路段外入排放量；进一步的，基于个体运行轨迹，匹配沿途路段信息，基于地方指数系统获取路段道路等级及服务水平，根据步骤S2映射为HBEFA库对应道路等级下的服务水平，在此基础上，结合车型、国标、排量等因子维度，交叉匹配欧洲HBEFA数据库，获得车辆x在路段s上的排放因子；进一步的，步骤S3的具体实现方法包括如下步骤：S3.1、计算个体车辆的排放量，计算表达式为：；其中，s为路段序号，为路段s的长度，/＞为车辆序号，/＞为车辆/＞在路段s的排放因子，/＞为车辆/＞在路段s的排放量；S3.2、基于步骤S3.1得到的个体车辆的排放量计算路段排放量，基于路段交通流溯源的计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路径交通流k在路段s的排放量；基于交通小区交通流溯源的计算表达式为：；其中，为交通小区i到交通小区j的路径交通流k在路段s的排放量；S3.3、基于步骤S3.2得到的路段排放量计算路径排放量，基于路段交通流溯源的计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路径交通流k的排放总量；基于交通小区交通流溯源的计算表达式为：；其中，为交通小区i到交通小区j的路径交通流k的排放总量；S3.4、基于步骤S3.3得到的路径排放量计算路间排放量，计算表达式为：；其中，为路段a到路段b的路间排放量，/＞为路段a到路段b的有效路径集合；S3.4、基于步骤S3.3得到的路径排放量计算交通小区间排放量，计算表达式为：；其中，为小区i到小区j的交通小区间排放量，/＞为小区i到小区j的有效路径集合；S3.5、基于步骤S3.4得到的交通小区间排放量计算交通小区外入排放量，计算表达式为：；其中，为所有小区到小区j的路径交通流产生的排放之和，/＞为研究范围内的所有交通小区集合；S3.6、基于步骤S3.3得到的路间排放量计算路段外入排放量，计算表达式为：；其中，为所有路段到路段b的路径交通流产生的排放之和，/＞为交通小区i的所有路段集合；S4、空间尺度的排放交互强度计算：基于步骤S3计算的空间尺度的交通排放量计算交通小区与交通小区之间、交通小区与交通全区之间、路段与路段之间、路段与交通小区之间的交通碳排放关联度；进一步的，根据交通流的运行轨迹串联上下游路段，基于交通流的流量大小，通过计算各小区到小区j贡献碳排放占比，量化小区与小区之间的交通交互强度；进一步的，步骤S4的具体实现方法包括如下步骤：S4.1、构建交通小区与交通小区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为小区i到达小区j的外入交通碳排放关联度；S4.2、构建交通小区与交通全区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为小区i与小区j的交通需求驱动产生的交通碳排放占交通全区的比重；S4.3、构建路段与路段之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为路段a到达路段b的交通碳排放关联度；S4.4、构建路段与交通小区之间的交通碳排放关联度，计算表达式为：；其中，为路段a到达路段b的交通需求驱动产生的交通碳排放占小区内部总出行排放的比重；S5、基于步骤S3得到的空间尺度的交通排放量及步骤S4得到的排放交互强度空间尺度的排放交互强度，设置控碳管理规则；进一步的，步骤S5的具体实现方法包括如下步骤：S5.1、针对整个区域，为降低整体内部碳排放，优先调控排序前10%的交通小区内部交通需求，或/＞排序前10%的区间交通需求；S5.2、针对交通小区j，为降低小区外入交通需求产生的碳排放，优先排序前10%的区间路径交通需求；为降低小区内部交通需求产生的碳排放，优先调控/＞排序前10%的路径交通需求，或/＞排序前10%的路间路径交通需求；S5.3、针对路段b，为降低路段交通碳排放，优先调控排序前10%的路径交通需求。/＞具体实施方式二：电子设备，包括存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，所述的处理器执行所述计算机程序时实现所述的一种道路交通排放空间溯源方法的步骤。本发明的计算机装置可以是包括有处理器以及存储器等装置，例如包含中央处理器的单片机等。并且，处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现上述的一种道路交通排放空间溯源方法的步骤。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。具体实施方式三：计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的一种道路交通排放空间溯源方法。本发明的计算机可读存储介质可以是被计算机装置的处理器所读取的任何形式的存储介质，包括但不限于非易失性存储器、易失性存储器、铁电存储器等，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当计算机装置的处理器读取并执行存储器中所存储的计算机程序时，可以实现上述的一种道路交通排放空间溯源方法的步骤。所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。本发明的保护点为：1、2个尺度的交通流溯源定义与区分；2、碳排因子维度映射思路；3、多尺度交通排放核算分解；4、排放交互强度计算；5、控碳规则。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。虽然在上文中已经参考具体实施方式对本申请进行了描述，然而在不脱离本申请的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本申请所披露的具体实施方式中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行穷举性的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本申请并不局限于文中公开的特定具体实施方式，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
