标题title
利用多媒体技术的三维全息装置
摘要abst
本发明公开了一种利用多媒体技术的三维全息装置，涉及全息投影领域，包括有底座，所述底座顶部安装有影射仪，所述影射仪顶部放置有成像镜面，所述底座内滑动连接有侧边数量与所述影射仪侧边数量一致的连接架，所述连接架设置有与所述影射仪侧边角数量一致的第一伸缩组件，所述第一伸缩组件的伸缩端固接有校准块。本发明通过设置有校准块，当成像镜面的位置出现偏移时，通过连接架带动第一伸缩组件以及校准块向上移动，对成像镜面的四个底角进行校准，使得成像镜面底角与影射仪顶角契合，使得成像镜面能够将影射仪的画面精准的投影出来。
权利要求书clms
1.利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，包括有底座，所述底座顶部安装有影射仪，所述影射仪顶部放置有成像镜面，所述成像镜面由侧边的透明四面锥体和顶部的透明顶面组成，所述底座内滑动连接有侧边数量与所述影射仪侧边数量一致的连接架，所述连接架固接有把手，所述把手与所述底座滑动连接，所述连接架设置有与所述影射仪侧边角数量一致的第一伸缩组件，所述第一伸缩组件的伸缩端固接有校准块，所述底座设置有用于对所述成像镜面侧边位置进行限制的稳定组件，所述底座设置有用于对所述成像镜面上下位置进行限制的限制组件。2.根据权利要求1所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，所述校准块内侧面为直角与斜角的组合，所述校准块与所述影射仪和所述成像镜面均配合。3.根据权利要求2所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，所述稳定组件包括有对称设置与所述影射仪侧边角数量一致的连接块，对称设置的所述连接块固接于所述连接架，所述底座设置有对称分布的与所述连接块数量一致的支撑块，所述连接块与相邻的所述支撑块之间转动连接有第一伸缩杆，所述支撑块转动连接有第二伸缩杆，所述第一伸缩杆与所述第二伸缩杆相互配合，所述第二伸缩杆靠近相邻所述第一伸缩杆的一端为圆环，所述圆环连接两个凸块，所述第一伸缩杆靠近所述第二伸缩杆的一侧开有两个容纳所述凸块的通槽，所述第二伸缩杆靠近所述影射仪的一侧转动连接有稳定板，所述稳定板与所述影射仪滑动配合，所述稳定板与相邻的所述第二伸缩杆之间连接有第一扭簧。4.根据权利要求3所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，所述稳定板靠近所述成像镜面的一侧为与所述成像镜面贴合的斜面。5.根据权利要求4所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，所述第一伸缩杆与相邻的所述第二伸缩杆之间连接有第二扭簧。6.根据权利要求5所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，所述限制组件包括有对称设置的第二伸缩组件，对称设置的所述第二伸缩组件设置于所述底座，对称设置的所述第二伸缩组件远离所述底座的端部之间固接有挤压架。7.根据权利要求6所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，所述挤压架与所述成像镜面顶端面形状相同且完全契合。8.根据权利要求7所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，还包括有在所述底座受到碰撞时进行缓冲的缓冲组件，所述缓冲组件设置于所述底座，所述缓冲组件包括有设置于所述底座侧面的对称分布的第三伸缩组件，所述第三伸缩组件的伸缩端固接有缓冲板。9.根据权利要求8所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，还包括有用于吸附所述底座内灰尘的防尘组件，所述防尘组件设置于所述底座，所述防尘组件包括有设置于所述底座内侧面的对称分布的静电板，所述连接架侧边设置有对称分布的摩擦杆，所述摩擦杆与相邻的所述静电板配合。10.根据权利要求9所述的利用多媒体技术的三维全息装置，其特征在于，还包括有用于对成像环境进行除湿的除湿组件，所述除湿组件设置于所述底座，所述除湿组件包括有电动推杆，所述电动推杆设置于所述底座靠近所述影射仪的一侧，所述电动推杆的伸缩端设置有干燥棒，所述电动推杆上侧为空心柱状，用于储存所述干燥棒，所述影射仪设置有湿度传感器，所述湿度传感器与所述电动推杆通过电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及全息投影领域，尤其涉及一种利用多媒体技术的三维全息装置。背景技术三维全息装置是一种利用投影技术将多媒体播放设备中的画面360度全方位投影出来的装置，全息装置一般用于各类展馆中展示或者宣传，全息装置由多媒体播放装置以及投影镜片组成，而为了便于清理以及更换投影镜片，投影镜片一般是直接放置在多媒体播放装置的成像面上，校准后即可投影成像，但是由于展馆中人流量相对较大，且为了防止远距离观看全息投影不清楚，全息装置一般是直接摆放在展览厅，且周围没有防护栏阻挡，在这种情况下，不可避免的会出现行人碰撞全息装置，导致投影镜片与多媒体播放装置出现相对偏移的情况，影响投影的精准度，影响人们观看全息投影的清晰度。针对上述现有技术中存在的问题，我们提出一种保证投影清晰度的利用多媒体技术的三维全息装置。发明内容本发明提供一种保证投影清晰度的利用多媒体技术的三维全息装置，以解决上述现有技术中存在的问题。技术方案如下：利用多媒体技术的三维全息装置，包括有底座，所述底座顶部安装有影射仪，所述影射仪顶部放置有成像镜面，所述成像镜面由侧边的透明四面锥体和顶部的透明顶面组成，所述底座内滑动连接有侧边数量与所述影射仪侧边数量一致的连接架，所述连接架固接有把手，所述把手与所述底座滑动连接，所述连接架设置有与所述影射仪侧边角数量一致的第一伸缩组件，所述第一伸缩组件的伸缩端固接有校准块，所述底座设置有用于对所述成像镜面侧边位置进行限制的稳定组件，所述底座设置有用于对所述成像镜面上下位置进行限制的限制组件。作为优选，所述校准块内侧面为直角与斜角的组合，所述校准块与所述影射仪和所述成像镜面均配合。作为优选，所述稳定组件包括有对称设置与所述影射仪侧边角数量一致的连接块，对称设置的所述连接块固接于所述连接架，所述底座设置有对称分布的与所述连接块数量一致的支撑块，所述连接块与相邻的所述支撑块之间转动连接有第一伸缩杆，所述支撑块转动连接有第二伸缩杆，所述第一伸缩杆与所述第二伸缩杆相互配合，所述第二伸缩杆靠近相邻所述第一伸缩杆的一端为圆环，所述圆环连接两个凸块，所述第一伸缩杆靠近所述第二伸缩杆的一侧开有两个容纳所述凸块的通槽，所述第二伸缩杆靠近所述影射仪的一侧转动连接有稳定板，所述稳定板与所述影射仪滑动配合，所述稳定板与相邻的所述第二伸缩杆之间连接有第一扭簧。作为优选，所述稳定板靠近所述成像镜面的一侧为与所述成像镜面贴合的斜面。作为优选，所述第一伸缩杆与相邻的所述第二伸缩杆之间连接有第二扭簧。作为优选，所述限制组件包括有对称设置的第二伸缩组件，对称设置的所述第二伸缩组件设置于所述底座，对称设置的所述第二伸缩组件远离所述底座的端部之间固接有挤压架。作为优选，所述挤压架与所述成像镜面顶端面形状相同且完全契合。作为优选，还包括有在所述底座受到碰撞时进行缓冲的缓冲组件，所述缓冲组件设置于所述底座，所述缓冲组件包括有设置于所述底座侧面的对称分布的第三伸缩组件，所述第三伸缩组件的伸缩端固接有缓冲板。作为优选，还包括有用于吸附所述底座内灰尘的防尘组件，所述防尘组件设置于所述底座，所述防尘组件包括有设置于所述底座内侧面的对称分布的静电板，所述连接架侧边设置有对称分布的摩擦杆，所述摩擦杆与相邻的所述静电板配合。作为优选，还包括有用于对成像环境进行除湿的除湿组件，所述除湿组件设置于所述底座，所述除湿组件包括有电动推杆，所述电动推杆设置于所述底座靠近所述影射仪的一侧，所述电动推杆的伸缩端设置有干燥棒，所述电动推杆上侧为空心柱状，用于储存所述干燥棒，所述影射仪设置有湿度传感器，所述湿度传感器与所述电动推杆通过电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置有校准块，当成像镜面的位置出现偏移时，通过连接架带动第一伸缩组件以及校准块向上移动，对成像镜面的四个底角进行校准，使得成像镜面底角与影射仪顶角契合，使得成像镜面能够将影射仪的画面精准的投影出来；通过第一扭簧和第二扭簧的缓冲作用，能够使得稳定板对成像镜面的偏移进行限制，防止成像镜面偏移过多，同时稳定板和第二伸缩杆的轻微偏转，能够防止稳定板对成像镜面的过度限制，导致碰撞下成像镜面被稳定板挤压受损；通过挤压架对成像镜面上下位置进行限制，成像镜面上下位置出现偏移时，挤压架会带动第二伸缩组件伸长，当稳定板向下移动后，第二伸缩组件会复位，带动挤压架向下移动复位，使得成像镜面上下位置先被校准，如此，能够保证成像镜面与影射仪的稳定投影；通过缓冲板以及第三伸缩组件的缓冲作用，能够卸去大部分的撞击力，有效的防止撞击力度过大导致成像镜面直接摔落；通过摩擦杆在静电板上摩擦，根据摩擦起静电原理，使得静电板上产生吸附灰尘的静电，静电板将起伏的灰尘吸附到一起，防止在镜片校准时灰尘漂浮到成像镜面上，影响成像镜面的投影效果；通过干燥棒对影射仪以及成像镜面附近的空气进行吸湿，有效防止空气湿度过高影响成像镜面的投影，保证影射仪以及成像镜面的使用寿命。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明连接架、把手和校准块等部件的立体结构示意图；图3为本发明稳定组件的立体结构示意图；图4为本发明稳定组件的爆炸立体结构示意图；图5为本发明第一伸缩杆和第二伸缩杆的立体结构示意图；图6为本发明底座、成像镜面和缓冲板等部件的立体结构示意图；图7为本发明底座、成像镜面和静电板等部件的立体结构示意图；图8为本发明静电板和摩擦杆等部件的立体结构示意图；图9为本发明电动推杆和干燥棒等部件的立体结构示意图。附图标记说明：1－底座，2－影射仪，3－成像镜面，4－连接架，5－把手，6－第一伸缩组件，7－校准块，8－连接块，9－支撑块，10－第一伸缩杆，11－第二伸缩杆，12－稳定板，13－第一扭簧，14－第二扭簧，15－第二伸缩组件，16－挤压架，17－第三伸缩组件，18－缓冲板，19－静电板，20－摩擦杆，21－电动推杆，22－干燥棒。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1利用多媒体技术的三维全息装置，参看图1和图2所示，包括有底座1，底座1顶部安装有影射仪2，影射仪2顶部放置有成像镜面3，成像镜面3由侧边的透明四面锥体和顶部的透明顶面组成，底座1内滑动连接有连接架4，连接架4为四边形，连接架4固接有把手5，把手5与底座1滑动连接，连接架4内侧四个角均固接有第一伸缩组件6，第一伸缩组件6的伸缩端固接有校准块7，校准块7内侧面为直角与斜角的组合，通过校准块7内侧面的直角与斜角组合，使得校准块7对与影射仪2和成像镜面3进行校准，底座1设置有用于对成像镜面3侧边位置进行限制的稳定组件，底座1设置有用于对成像镜面3上下位置进行限制的限制组件。参看图1和图3-图5所示，稳定组件包括有四个连接块8，四个连接块8分别固接于连接架4的四个内侧面，底座1设置四个支撑块9，连接块8与相邻的支撑块9之间转动连接有第一伸缩杆10，支撑块9转动连接有第二伸缩杆11，第一伸缩杆10与第二伸缩杆11相互配合，第二伸缩杆11靠近相邻第一伸缩杆10的一端为圆环，第二伸缩杆11的圆环连接两个凸块，第一伸缩杆10靠近相邻第二伸缩杆11的一侧开有两个容纳凸块的通槽，通过两个凸块限制第二伸缩杆11与第一伸缩杆10的相对转动距离，第二伸缩杆11靠近影射仪2的一侧转动连接有稳定板12，稳定板12靠近成像镜面3的一侧为与成像镜面3贴合的斜面，稳定板12与影射仪2滑动配合，稳定板12与相邻的第二伸缩杆11之间连接有第一扭簧13，第一伸缩杆10与相邻的第二伸缩杆11之间连接有第二扭簧14。参看图1和图2所示，限制组件包括有四个第二伸缩组件15，四个第二伸缩组件15分别设置于底座1顶部的四个角，四个第二伸缩组件15顶部之间固接有挤压架16，挤压架16与成像镜面3顶端面形状相同且完全契合，通过挤压架16对成像镜面3的上下位置进行限制。操作人员通过开启影射仪2，使得成像镜面3上投影出影射仪2需要放出的画面，由于底座1以及影射仪2一般放置在公共场合进行展示，在人流量大的公共场合，无法避免的会出现行人磕碰到底座1，导致成像镜面3偏移的情况，稳定板12能够对成像镜面3放置在影射仪2上的接缝处进行限位，当底座1被磕碰且成像镜面3偏移时，成像镜面3与影射仪2的相对位置发生偏移，使得偏移方向一侧的稳定板12被成像镜面3挤压，稳定板12偏转，使得第一扭簧13形变，而稳定板12偏转的同时也可能会带动第二伸缩杆11相对发生轻微偏转，第二伸缩杆11上的凸块在第一伸缩杆10的通槽内发生轻微转动，使得第二扭簧14形变，通过第一扭簧13和第二扭簧14的缓冲作用，能够使得稳定板12对成像镜面3的偏移进行限制，防止成像镜面3偏移过多，同时第二伸缩杆11可以相对第一伸缩杆10发生轻微偏转，能够在稳定板12对成像镜面3的防偏过程提供缓冲作用，防止第一伸缩杆10和第二伸缩杆11过刚导致碰撞下成像镜面3被稳定板12挤压受损。当成像镜面3偏移后，操作人员向上拉动把手5，使得把手5带动连接架4向上移动，从而带动第一伸缩组件6向上移动，第一伸缩组件6带动校准块7沿着影射仪2的侧边角向上移动，同时连接架4带动连接块8向上移动，使得第一伸缩杆10绕着支撑块9向上转动，当第一伸缩杆10上的通槽转动到与第二伸缩杆11上侧的凸块卡合，此时第一伸缩杆10继续向上转动会带动第二伸缩杆11向下转动，从而带动稳定板12在影射仪2上向下滑动，当稳定板12向下滑动到与成像镜面3脱离接触时，稳定板12不再受到成像镜面3的挤压作用，此时第一扭簧13复位带动稳定板12复位到竖直状态，稳定板12向下移动不再对成像镜面3放置在影射仪2上的接缝处进行限位，使得在校准块7对成像镜面3进行校准时，稳定板12不会限制校准块7的校准过程，如果不解除稳定板12对影射仪2的限位作用，稳定板12对影射仪2限位时产生的作用力与校准块7校准影射仪2时的力会相斥，这样有效防止校准块7对成像镜面3进行校准的过程中稳定板12对成像镜面3进行限制，影响校准块7的校准过程，通过校准块7向上移动到与影射仪2顶部边角以及成像镜面3底部边角接触，使得校准块7对成像镜面3的四个底角进行校准，使得成像镜面3底角与影射仪2顶角契合，如此即校准完成。校准完成后，操作人员拉动把手5带动连接架4向下移动，使得第一伸缩组件6带动校准块7向下移动复位，同时连接架4带动连接块8向下移动，使得第一伸缩杆10绕着支撑块9向下转动，当第一伸缩杆10转动到与第二伸缩杆11下侧的凸块卡合，第二扭簧14复位，此时第一伸缩杆10继续向下转动会带动第二伸缩杆11向上转动，此时，随后第一伸缩杆10带动第二伸缩杆11向上转动，从而带动稳定板12在影射仪2上向上滑动，此时由于成像镜面3为校准后的状态，稳定板12向上移动可以对成像镜面3进行限制，防止成像镜面3过度偏移，通过第一扭簧13和第二扭簧14的缓冲作用，有效防止稳定板12和第二伸缩杆11过刚导致碰撞下成像镜面3被稳定板12挤压受损。当成像镜面3受到碰撞偏移时，由于稳定板12的阻挡，在碰撞力过大时，成像镜面3可能出现偏移至稳定板12上方的情况，此时成像镜面3不止左右位置出现偏移，上下位置也出现偏移，此时通过挤压架16对成像镜面3上下位置进行限制，成像镜面3上下位置出现偏移时，挤压架16会带动第二伸缩组件15伸长，当稳定板12向下移动后，第二伸缩组件15会复位，带动挤压架16向下移动复位，使得成像镜面3上下位置先被校准，如此，能够保证成像镜面3与影射仪2的稳定投影。实施例2在实施例1的基础之上，参看图1和图6所示，还包括有在底座1受到碰撞时进行缓冲的缓冲组件，缓冲组件设置于底座1，缓冲组件包括有设置于底座1四个侧面的对称分布的第三伸缩组件17，第三伸缩组件17的伸缩端固接有缓冲板18。当底座1受到大力撞击时，通过缓冲板18以及第三伸缩组件17的缓冲作用，能够卸去大部分的撞击力，有效的防止撞击力度过大导致成像镜面3直接摔落。参看图1和图7-图8所示，还包括有用于吸附底座1内灰尘的防尘组件，防尘组件设置于底座1，防尘组件包括有分别设置于底座1四个内侧面的四块静电板19，连接架4四个侧边分别设置有对称分布的四根摩擦杆20，摩擦杆20与相邻的静电板19配合。由于成像镜面3与影射仪2在进行投影时都是敞开放置，空气中的灰尘不可避免的会落在底座1上，在进行成像镜面3校准工作时，各部件的运动会导致静置在底座1上的灰尘起伏，因此当连接架4向上移动时，会带动摩擦杆20向上移动，使得摩擦杆20在静电板19上摩擦，通过摩擦起静电原理，使得静电板19上产生吸附灰尘的静电，静电板19将起伏的灰尘吸附到一起，防止在镜片校准时灰尘漂浮到成像镜面3上，影响成像镜面3的投影效果。参看图9所示，还包括有用于对成像环境进行除湿的除湿组件，除湿组件设置于底座1，除湿组件包括有电动推杆21，电动推杆21设置于底座1靠近影射仪2的一侧，电动推杆21的伸缩端设置有干燥棒22，电动推杆21上侧为空心柱状，当电动推杆21的伸缩端伸长时，带动干燥棒22伸出，当电动推杆21的伸缩端缩短时，电动推杆21的空心柱状用于储存干燥棒22，影射仪2设置有湿度传感器，湿度传感器与电动推杆21通过电性连接，湿度传感器控制电动推杆21的启动。在空气中湿度过高时，成像镜面3的与影射仪2中连接的介质会受到湿度影响而出现成像不稳定的情况，且湿度过高会大大缩短影射仪2以及成像镜面3的使用寿命，为了保证全息图像的介质稳定性和长期保存性能，当湿度传感器感应到影射仪2以及成像镜面3附近空气湿度过高时，会控制电动推杆21启动，从而带动干燥棒22伸出，通过干燥棒22对影射仪2以及成像镜面3附近的空气进行吸湿，如此，有效防止空气湿度过高影响成像镜面3的投影，操作人员可以定期更换干燥棒22，干燥完成后，湿度传感器感应到影射仪2以及成像镜面3附近空气湿度在预设范围内，即控制电动推杆21缩短，使得干燥棒22被收纳起来。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
