标题title
装配式建筑拆分方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及装配式建筑设计制造技术领域，公开了装配式建筑拆分方法、装置、电子设备及存储介质，包括：预设拆分后构件的若干种构件规格，并将构件规格按优先级排序；预设拆分后相邻构件的现浇段长度以及最小余数；按照预设规则对建筑进行拆分，得到目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分。本发明通过对建筑按照预设构件规格、现浇段长度、最小余数进行拆分，装配式建筑的拆分更加智能化，能够对拆分后的结果进行提前预判，拆分效率高，拆分出错率低，保证后期生产及施工进度。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑拆分方法，其特征在于，包括步骤：预设拆分后构件的若干种构件规格，并将若干种构件规格按优先级排序；预设拆分后相邻构件的现浇段长度以及最小余数；按照预设规则对建筑进行拆分，得到目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，若是，则输出拆分结果。2.根据权利要求1所述的装配式建筑拆分方法，其特征在于，所述的按照预设规则对建筑进行拆分，得到目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，包括步骤：按照预设规则对建筑内的每块单块构件进行拆分，得到每块单块构件的目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；判断每块单块构件的目标构件是否满足重量要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对单块构件重新拆分，若是，则执行下一步；判断建筑所有单块构件拆分形成的构件对象是否满足构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，若是，则输出拆分结果。3.根据权利要求2所述的装配式建筑拆分方法，其特征在于，所述的按照预设规则对建筑内的每块单块构件进行拆分，得到每块单块构件的目标构件和剩余段，包括步骤：按照优先级排序后的最优规格对单块构件进行拆分；判断剩余段长度是否满足最小余数，若是，则执行下一步，若否，按照与剩余段由近及远的顺序，根据优先级排序以次优规格依次对目标构件的规格进行调整，直至剩余段满足最小余数。4.根据权利要求2或3所述的装配式建筑拆分方法，其特征在于，所述的判断每块单块构件的目标构件是否满足重量要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对单块构件重新拆分，包括步骤：预设拆分后构件的最大重量Mmax，选取单块构件拆分后的目标构件中最大的构件进行重量计算得出重量为M0，若M0＜Mmax，则执行下一步，若M0≥Mmax，自动调整若干种构件规格优先级排序，以优先使用尺寸规格较短的构件规格，重新对该单块构件进行拆分。5.根据权利要求2或3所述的装配式建筑拆分方法，其特征在于，所述的判断建筑所有单块构件拆分形成的构件对象是否满足构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，包括步骤：完成建筑内每块单块构件的拆分后，对整个建筑拆分形成的构件对象按照规格的种类进行分类统计，预设构件种类最大数量以及主要规格最小占比，若构件对象种类大于预设构件种类最大数量，或者是，构件对象主要规格占比小于最小占比，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑内的每块单块构件重新进行拆分。6.根据权利要求1至3中任一项所述的装配式建筑拆分方法，其特征在于，根据工厂条件、运输条件及施工现场吊装的需求，预设拆分后构件的若干种构件规格。7.根据权利要求6所述的装配式建筑拆分方法，其特征在于，所述工厂条件包括起重机效能、模台尺寸、生产线尺寸；所述运输条件包括交通规则限制的运输限高、限宽、限重以及道路路况；施工现场吊装的需求包括起重机械的吊装能力。8.一种装配式建筑拆分装置，应用权利要求1至7中任一项所述的装配式建筑拆分方法，其特征在于，包括：输入模块，用于输入若干种构件规格并按优先级排序，以及输入现浇段长度、最小余数、最大重量；执行模块，用于对建筑进行拆分；判断模块，用于判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行权利要求1至7中任一项所述的装配式建筑拆分方法。10.一种存储介质，其上存储有计算机指令，其特征在于，该指令被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的装配式建筑拆分方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑设计制造技术领域，具体涉及装配式建筑拆分方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。在预制混凝土装配式建筑的建造流程中，往往在设计阶段需要将一些尺寸较大的混凝土构件分解成几块预制构件和现浇段。目前最常见的做法主要是根据标准图集，由深化设计人员通过一些深化设计软件，设定分解参数，进行经验性的构件分解及设计，下一步再进行构件的深化设计及生产，完成生产后，运输至现场进行安装。然而，通过经验性的构件拆分，工作效率低，拆分出错率高，影响拆分效率，耽误生产进度。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种装配式建筑拆分方法、装置、电子设备及存储介质，以解决现有的装配式建筑拆分方法工作效率低，拆分出错率高，影响拆分效率，耽误生产进度的问题。第一方面，本发明提供了一种装配式建筑拆分方法，包括步骤：预设拆分后构件的若干种构件规格，并将若干种构件规格按优先级排序；预设拆分后相邻构件的现浇段长度以及最小余数；按照预设规则对建筑进行拆分，得到目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，若是，则输出拆分结果。有益效果：通过对建筑按照预设构件规格、现浇段长度、最小余数进行拆分，装配式建筑的拆分更加智能化，能够对拆分后的结果进行提前预判，拆分效率高，拆分出错率低，保证后期生产及施工进度。在一种可选的实施方式中，所述的按照预设规则对建筑进行拆分，得到目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，包括步骤：按照预设规则对建筑内的每块单块构件进行拆分，得到每块单块构件的目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；判断每块单块构件的目标构件是否满足重量要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对单块构件重新拆分，若是，则执行下一步；判断建筑所有单块构件拆分形成的构件对象是否满足构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，若是，则输出拆分结果。有益效果：首先，通过对单块构件进行一次或者若干次的拆分，使每块单块构件满足规格要求、最小余数要求以及重量要求，并且，通过对所有拆分形成的构件对象进行统计分析，以构件种类数量以及主要规格占比作为基础要求进行判断，对建筑经过一次或者若干次拆分，在满足了每块单块构件的预制要求的同时，整个建筑拆分形成的构件对象种类数量合理，便于加工制作。在一种可选的实施方式中，所述的按照预设规则对建筑内的每块单块构件进行拆分，得到每块单块构件的目标构件和剩余段，包括步骤：按照优先级排序后的最优规格对单块构件进行拆分；判断剩余段长度是否满足最小余数，若是，则执行下一步，若否，按照与剩余段由近及远的顺序，根据优先级排序以次优规格依次对目标构件的规格进行调整，直至剩余段满足最小余数。有益效果：通过对剩余段之前的若干段目标构件的长度进行调整，使剩余段的长度随之调整，使拆分形成的目标构件长度以及剩余段长度均满足要求。在一种可选的实施方式中，所述的判断每块单块构件的目标构件是否满足重量要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对单块构件重新拆分，包括步骤：预设拆分后构件的最大重量Mmax，选取单块构件拆分后的目标构件中最大的构件进行重量计算得出重量为M0，若M0＜Mmax，则执行下一步，若M0≥Mmax，自动调整若干种构件规格优先级排序，以优先使用尺寸规格较短的构件规格，重新对该单块构件进行拆分。有益效果：将单块构件拆分后形成的目标构件中最大的构件的重量，与预设的最大重量进行对比，当最大构件的重量超过预定要求时，重新对该单块构件进行拆分，从而使得每块目标构件均能够满足重量要求。在一种可选的实施方式中，所述的判断建筑所有单块构件拆分形成的构件对象是否满足构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，包括步骤：完成建筑内每块单块构件的拆分后，对整个建筑拆分形成的构件对象按照规格的种类进行分类统计，预设构件种类最大数量以及主要规格最小占比，若构件对象种类大于预设构件种类最大数量，或者是，构件对象主要规格占比小于最小占比，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑内的每块单块构件重新进行拆分。有益效果：当构件对象种类数量或主要规格占比不满足预定要求，通过调整若干种构件规格的优先级排序，重新对建筑进行拆分，保证构件对象满足规格要求、现浇段长度要求、最小余数以及最大重量要求的同时，构件对象的种类数量可控，并且主要规格的占比较高，建筑构件的标准化程度提高，有利于进一步提升装配式建筑的工业化水平，提高构件生产所需模具的重复利用率，从而极大降低构件生产所需要的成本。在一种可选的实施方式中，根据工厂条件、运输条件及施工现场吊装的需求，预设拆分后构件的若干种构件规格。有益效果：通过对工厂条件、运输条件及施工现场吊装的需求进行综合考虑，制定构件规格，拆分形成的构件对象均符合工厂预制要求、运输要求和现场吊装要求，便于构件的生产、运输和施工，降低生产、运输和施工成本。在一种可选的实施方式中，所述工厂条件包括起重机效能、模台尺寸、生产线尺寸；所述运输条件包括交通规则限制的运输限高、限宽、限重以及道路路况；施工现场吊装的需求包括起重机械的吊装能力。第二方面，本发明还提供了一种装配式建筑拆分装置，应用上述的装配式建筑拆分方法，包括：输入模块，用于输入若干种构件规格并按优先级排序，以及输入现浇段长度、最小余数、最大重量；执行模块，用于对建筑进行拆分；判断模块，用于判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求。第三方面，本发明还提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行上述的装配式建筑拆分方法。第四方面，本发明还提供了一种存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现上述的装配式建筑拆分方法。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的装配式建筑拆分方法的流程示意图；图2为本发明实施例的装配式建筑拆分方法中对若干种构件规格进行输入的示意图一；图3为本发明实施例的装配式建筑拆分方法中对若干种构件规格进行输入的示意图二；图4为本发明实施例第一种情况以规格一对单块构件进行拆分后满足要求的结构示意图；图5为本发明实施例第二种情况以规格一对单块构件进行拆分后不满足要求的结构示意图；图6为对图5中与剩余段由近及远的第一块目标构件由规格一调整为规格二后满足要求的结构示意图；图7为本发明实施例第三种情况以规格一对单块构件进行拆分后不满足要求的结构示意图；图8为对图7中与剩余段由近及远的第一块目标构件由规格一调整为规格二后不满足要求的结构示意图；图9为对图8中与剩余段由近及远的第二块目标构件由规格一调整为规格二后满足要求的结构示意图；图10为本发明实施例中带圆洞和方洞的墙体的结构示意图；图11为本发明实施例完成拆分的建筑的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图11，描述本发明的实施例。根据本发明的实施例，一方面，提供了一种装配式建筑拆分方法，包括步骤：S10：预设拆分后构件的若干种构件规格，并将若干种构件规格按优先级排序；S20：预设拆分后相邻构件的现浇段长度以及最小余数；S30：按照预设规则对建筑进行拆分，得到目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；S40：判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，若是，则输出拆分结果。通过对建筑按照预设构件规格、现浇段长度、最小余数进行拆分，装配式建筑的拆分更加智能化，能够对拆分后的结果进行提前预判，拆分效率高，拆分出错率低，保证后期生产及施工进度。在步骤S10中，根据工厂条件、运输条件及施工现场吊装的需求，预设拆分后构件的若干种构件规格。通过对工厂条件、运输条件及施工现场吊装的需求进行综合考虑，制定构件规格，拆分形成的构件对象均符合工厂预制要求、运输要求和现场吊装要求，便于构件的生产、运输和施工，降低生产、运输和施工成本。具体的，工厂条件包括起重机效能、模台尺寸、生产线尺寸；运输条件包括交通规则限制的运输限高、限宽、限重以及道路路况；施工现场吊装的需求包括起重机械的吊装能力。值得说明的是，装配式建筑的拆分应符合环境条件和制作、施工条件，并充分考虑构件的运输、安装等各环节对构件的限制，遵循受力合理、连接简单、施工方便和少规格、多组合、标准化设计原则，统一和减少构件规格及连接节点种类。对装配式混凝土结构而言，装配式建筑的拆分无法做到随心所欲，不能为了安装效率和施工便利而将构件尺寸尽可能做大，因为还会存在制作、运输、安装的可行性等诸多问题，受制约的因素很多。既要考虑工厂起重机效能、模台或生产线尺寸，又要考虑交通规格限制的运输限高、限宽、限重以及道路路况的约束，还要结合施工现场塔吊吊能的因素。相关技术中，通常按照预制率要求对装配式建筑进行拆分。然而，采用相关技术的方式拆分形成的目标构件，存在不符合工厂条件、运输条件、施工现场吊装需求的风险，在后期的生产、运输和施工过程中容易出现问题，导致生产成本的增加，生产工期的延长。需要说明的是，构件规格的制定以及优先级排序还可以考虑预制构件的形状、相关批复文件中关于装配率的要求、建筑外立面混凝土构件的建筑功能和艺术效果等因素。请参阅图2和图3，基于以上要求，定义好一般工厂中最常见的拆分尺寸，同时用户可以根据不同项目的需要，自主新增一些拆解的尺寸，相关参数作为设计前的基础参数。对于步骤S30和步骤S40，包括步骤：S31：按照预设规则对建筑内的每块单块构件进行拆分，得到每块单块构件的目标构件和剩余段，使目标构件满足预设构件规格，剩余段长度满足最小余数；S41：判断每块单块构件的目标构件是否满足重量要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对单块构件重新拆分，若是，则执行下一步；S42：判断建筑所有单块构件拆分形成的构件对象是否满足构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，若是，则输出拆分结果。首先，通过对单块构件进行一次或者若干次的拆分，使每块单块构件满足规格要求、最小余数要求以及重量要求，并且，通过对所有拆分形成的构件对象进行统计分析，以构件种类数量以及主要规格占比作为基础要求进行判断，对建筑经过一次或者若干次拆分，在满足了每块单块构件的预制要求的同时，整个建筑拆分形成的构件对象种类数量合理，便于加工制作。具体的，在步骤S31中，按照预设规则对建筑内的每块单块构件进行拆分，得到每块单块构件的目标构件和剩余段，包括步骤：S311：按照优先级排序后的最优规格对单块构件进行拆分；S312：判断剩余段长度是否满足最小余数，若是，则执行下一步，若否，按照与剩余段由近及远的顺序，根据优先级排序以次优规格依次对目标构件的规格进行调整，直至剩余段满足最小余数。通过对剩余段之前的若干段目标构件的长度进行调整，使剩余段的长度随之调整，使拆分形成的目标构件长度以及剩余段长度均满足要求。在一个实施例中，如图2和图3所示，若干种构件规格进行优先级排序后为规格一至规格五。如图4所示的第一种情况，以规格一对单块构件进行拆分后，剩余段长度为800mm，满足最小余数要求的500mm，因此拆分符合要求。如图5所示的第二种情况，以规格一对单块构件进行拆分后，剩余段长度为200mm，小于最小余数要求的500mm，拆分不符合要求，因此，如图6所示，将与剩余段由近及远的第一块目标构件由规格一调整为规格二，此时剩余段长度为500mm，满足最小余数要求的500mm，因此拆分符合要求。如图7所示的第三种情况，以规格一对单块构件进行拆分后，剩余段长度为100mm，小于最小余数要求的500mm，拆分不符合要求；因此，如图8所示，将与剩余段由近及远的第一块目标构件由规格一调整为规格二，此时剩余段长度为400mm，拆分不符合要求；因此，如图9所示，将与剩余段由近及远的第二块目标构件由规格一调整为规格二，此时剩余段长度为700mm，满足最小余数要求的500mm，因此拆分符合要求。值得说明的是，当拆分形成的目标构件的数量为N，按照顺序各目标构件排序为第一块、第二块、第三块……第N块，第N块之后即为剩余段。相应的，与剩余段由近及远的第一块目标构件即为第N块目标构件，与剩余段由近及远的第二块目标构件即为第块构件。在步骤S41中，判断每块单块构件的目标构件是否满足重量要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对单块构件重新拆分，包括步骤：预设拆分后构件的最大重量Mmax，选取单块构件拆分后的目标构件中最大的构件进行重量计算得出重量为M0，若M0＜Mmax，则执行下一步，若M0≥Mmax，自动调整若干种构件规格优先级排序，以优先使用尺寸规格较短的构件规格，重新对该单块构件进行拆分。值得说明的是，当以规格一进行拆分后得到的M0≥Mmax，则可以规格二重新进行拆分。将单块构件拆分后形成的目标构件中最大的构件的重量，与预设的最大重量进行对比，当最大构件的重量超过预定要求时，重新对该单块构件进行拆分，从而使得每块目标构件均能够满足重量要求。值得说明的是，如图10所示，以带圆洞和方洞的墙体为例，墙体构件重量计算公式为：M0=V×τ，其中，V为构件体积，τ为混凝土容重；进一步的，构件体积计算公式为：V=×T，其中，T为构件厚度。需要说明的是，在确定预定的构件规格、最小余数以及最大重量时需要考虑以下方面：工厂起重机的起重能力， 一般工厂桁架式起重机起重量为12t~24t；施工塔式吊机的起重量一般为10t以内；汽车起重机起重量范围较大，一般在8t~16t；运输车辆限重一般为20t~30t，并且还要考虑运输途中道路、桥梁的限重；运输超宽尺寸限制为2.2m~2.5m；运输超高尺寸限制为4m，车体高度的尺寸限制为1.2m，构件高度的尺寸限制在2.8m以内；有专业运输预制板的低车体车辆，构件高度可达到3.5m；运输长度依据车辆不同，最长不超过15m。在步骤S42中，判断建筑所有单块构件拆分形成的构件对象是否满足构件种类数量要求以及主要规格占比要求，若否，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑重新拆分，包括步骤：完成建筑内每块单块构件的拆分后，对整个建筑拆分形成的构件对象按照规格的种类进行分类统计，预设构件种类最大数量以及主要规格最小占比，若构件对象种类大于预设构件种类最大数量，或者是，构件对象主要规格占比小于最小占比，则重新调整若干种构件规格优先级排序，对建筑内的每块单块构件重新进行拆分。当构件对象种类数量或主要规格占比不满足预定要求，通过调整若干种构件规格的优先级排序，重新对建筑进行拆分，保证构件对象满足规格要求、现浇段长度要求、最小余数以及最大重量要求的同时，构件对象的种类数量可控，并且主要规格的占比较高，建筑构件的标准化程度提高，有利于进一步提升装配式建筑的工业化水平，提高构件生产所需模具的重复利用率，从而极大降低构件生产所需要的成本。值得说明的是，预设构件种类最大数量为十种，主要规格最小占比为80%，请参阅图11，在完成建筑内每块单块构件的拆分后，对整个建筑拆分形成的构件对象按照规格的种类进行分类统计，统计结果如表1所示。由表1可知，整个建筑拆分形成的构件对象的规格种类为八种，小于预设的构件种类最大数量十种，因此符合要求；主要规格占比为90.7%，大于预设的主要规格最小占比80%，因此符合要求。需要说明的是，由于装配式建筑的基本属性，用户往往会关注项目的预制率及装配率。当需要使用到预制率和装配率时，可以根据以下公式进行计算，具体的计算公式如下，预制率=V1/×100%，装配率=Q1/×100%，其中，V1是预制部分的体积，V2是现浇部分的体积，Q1是预制部分的分值，q是评价项中缺少的评价项分值。如表1所示，可以同时将计算获得的预制率和装配率输出，以供用户参考。表1 构件对象种类及对应数量的统计结果根据本发明的实施例，另一方面，还提供了一种装配式建筑拆分装置，应用上述的装配式建筑拆分方法，包括：输入模块，用于输入若干种构件规格并按优先级排序，以及输入现浇段长度、最小余数、最大重量；执行模块，用于对建筑进行拆分；判断模块，用于判断目标构件是否满足重量要求、构件种类数量要求以及主要规格占比要求。值得说明的是，如图2和图3所示，在明确好若干种构件规格后，通过输入模块将若干种构件规格输入，并且，根据需要可以添加其他额外规格；同时，需要设定现浇段长度、最小余数、最大重量。需要说明的是，执行模块能够按照预设规则对建筑进行拆分，执行模块还能够在重新调整若干种构件规格优先级排序后，对建筑重新进行拆分。值得说明的是，装配式建筑拆分装置还包括输出模块，输出模块用于输出最终的拆分结果。在一个实施例中，判断模块包括：第一判断单元，用于判断每块单块构件的目标构件是否满足重量要求；第二判断单元，用于判断建筑所有单块构件拆分形成的构件对象是否满足构件种类数量要求以及主要规格占比要求。在一个实施例中，执行模块包括：执行单元，用于按照优先级排序对建筑进行拆分；第三判断单元，用于判断剩余段长度是否满足最小余数。在一个实施例中，装配式建筑拆分装置还包括统计模块，用于统计整个建筑拆分形成的构件对象的规格的种类以及每个种类所对应的数量。根据本发明的实施例，再一方面，还提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器执行上述的装配式建筑拆分方法。在本实施例中，处理器可以为中央处理器。处理器还可以为其他通用处理器、数字信号处理器，DSP、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等芯片，或者上述各类芯片的组合。在本实施例中，存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序、非暂态计算机可执行程序以及模块。存储器可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储处理器所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施例中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。根据本发明的实施例，又一方面，还提供了一种存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现上述的装配式建筑拆分方法。其中，存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘等；存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。虽然结合附图描述了本发明的实施例，但是本领域技术人员可以在不脱离本发明的精神和范围的情况下做出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
