标题title
一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置
摘要abst
本发明涉及电线路杆标记装置技术领域，具体为一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，包括：箱体、标记点和伸缩杆，所述箱体外部四侧设有夹子，所述夹子中心中空处穿过绳子，所述绳子前端与标记点用连接点连接，所述标记点用外部上端的连接点与绳子连接，所述箱体外部中夹子分为八个平均分在箱体上下左右四边中心处，两端相邻的夹子中间中心处与伸缩杆用螺栓连接，所述伸缩杆位于四个相邻夹子的中间中心处并用螺栓连接，通过标记点中的表壳可以使表壳外侧中的连接点与绳子连接，通过表壳中的按把可以使与按把连接的钻头凸出，通过四角卡扣与卡位可以使按把被卡在表壳内部中心偏下方，通过第一弹簧和底部槽可以使按把从卡位中转出来被弹起。
权利要求书clms
1.一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，包括：箱体、标记点和伸缩杆，其特征在于：所述箱体外部四侧设有夹子，所述夹子中心中空处穿过绳子，所述绳子前端与标记点用连接点连接，所述标记点用外部上端的连接点与绳子连接，所述箱体外部中夹子分为八个平均分在箱体上下左右四边中心处，两端相邻的夹子中间中心处与伸缩杆用螺栓连接，所述伸缩杆位于四个相邻夹子的中间中心处并用螺栓连接。2.根据权利要求1所述的一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，其特征在于：所述箱体中外壳上端与下端中心处中空成圆形小孔并插入转轴，所述转轴内部中心处与轴内卡扣用螺栓连接，所述轴内卡扣与绳子用螺栓连接。3.根据权利要求2所述的一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，其特征在于：所述转轴用上端的齿轮与摇把手后端的凸起齿轮嵌入连接，所述转轴上下两端有螺纹型螺纹并与齿轮中心螺纹中空处旋转连接，所述摇把手后端下方与凸起齿轮用螺栓连接，所述凸起齿轮上端与摇把手后端下方用螺栓连接。4.根据权利要求3所述的一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，其特征在于：所述转轴下端的齿轮与底部卡槽内部的齿轮轴嵌入连接，所述齿轮轴用螺栓安装在底部卡槽内部，所述外壳下端中心处与握把用螺栓连接，所述握把上端与外壳下端用螺栓连接。5.根据权利要求1所述的一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，其特征在于：所述标记点中表壳外部与连接点用螺栓连接，所述表壳内部中心下方焊接有挡板，表壳上端插入按把，所述按把中心下端与钻头上端上端焊接，所述按把下端与四角卡扣焊接。6.根据权利要求5所述的一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，其特征在于：所述四角卡扣与按把下端四侧焊接，所述按把下端中心处中空成圆形槽，所述按把下端的圆形槽内嵌有第一弹簧，所述第一弹簧下端与挡板中心处的槽孔嵌入，所述挡板上端中的四个卡位用底部与表壳内部四边焊接。7.根据权利要求6所述的一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，其特征在于：所述表壳下端的底部槽中设有钻头，所述钻头的上端与钻头上端焊接，所述钻头上端的底端与钻头的上方焊接。8.根据权利要求2所述的一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，其特征在于：所述伸缩杆中的上端槽内部中空插入下端腿，所述下端腿上端内部中空用螺栓连接按钮槽，所述按钮槽内部中空处嵌入第二弹簧，所述第二弹簧前端顶住按钮底部，所述按钮前端从下端腿前端内部圆形中空处弹出。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线路杆标记装置技术领域，具体为一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置。背景技术杆塔是架空输电线路中用来支撑输电线的支撑物，杆塔多由钢材或钢筋混凝土制成，是架空输电线路的主要支撑结构，在建筑杆塔时经常需要对电线路杆塔进行测量与定位，确保在施工时更好的找到测量点与标记点。对此，公开了一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置。缺点，因为转轴是与四根绳子同时连接，在抽动一个与绳子连接的标记点时会使其它三个标记点一起拽出。优点：可以使标记点与箱体连接使标记点能够被绳子利用摇把手回收并被夹子夹住使标记点被夹在夹子上，更容易被携带。发明内容本发明的目的在于提供一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，以解决上述背景技术中提到的现有技术中的能够使标记点更容易携带和能够使标记点能够被摇把手用绳子回收在箱体并用夹子卡住的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，包括：箱体、标记点和伸缩杆，所述箱体外部四侧设有夹子，所述夹子中心中空处穿过绳子，所述绳子前端与标记点用连接点连接，所述标记点用外部上端的连接点与绳子连接，所述箱体外部中夹子分为八个平均分在箱体上下左右四边中心处，两端相邻的夹子中间中心处与伸缩杆用螺栓连接，所述伸缩杆位于四个相邻夹子的中间中心处并用螺栓连接。优选的，所述箱体中外壳上端与下端中心处中空成圆形小孔并插入转轴，所述转轴内部中心处与轴内卡扣用螺栓连接，所述轴内卡扣与绳子用螺栓连接。优选的，所述转轴用上端的齿轮与摇把手后端的凸起齿轮嵌入连接，所述转轴上下两端有螺纹型螺纹并与齿轮中心螺纹中空处旋转连接，所述摇把手后端下方与凸起齿轮用螺栓连接，所述凸起齿轮上端与摇把手后端下方用螺栓连接。优选的，所述转轴下端的齿轮与底部卡槽内部的齿轮轴嵌入连接，所述齿轮轴用螺栓安装在底部卡槽内部，所述外壳下端中心处与握把用螺栓连接，所述握把上端与外壳下端用螺栓连接。优选的，所述标记点中表壳外部与连接点用螺栓连接，所述表壳内部中心下方焊接有挡板，表壳上端插入按把，所述按把中心下端与钻头上端上端焊接，所述按把下端与四角卡扣焊接。优选的，所述四角卡扣与按把下端四侧焊接，所述按把下端中心处中空成圆形槽，所述按把下端的圆形槽内嵌有第一弹簧，所述第一弹簧下端与挡板中心处的槽孔嵌入，所述挡板上端中的四个卡位用底部与表壳内部四边焊接。优选的，所述表壳下端的底部槽中设有钻头，所述钻头的上端与钻头上端焊接，所述钻头上端的底端与钻头的上方焊接。优选的，所述伸缩杆中的上端槽内部中空插入下端腿，所述下端腿上端内部中空用螺栓连接按钮槽，所述按钮槽内部中空处嵌入第二弹簧，所述第二弹簧前端顶住按钮底部，所述按钮前端从下端腿前端内部圆形中空处弹出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可通过箱体中的摇把手转动转轴，使转轴旋转回收绳子与和绳子连接的标记点，标记点可以通过按动按把并旋转使底部的钻头能够凸出出来并卡住，并可以用钻头插入土地中完成标记。1.本发明通过设置有箱体和伸缩杆，通过箱体中的转轴可以使摇把手用凸起齿轮转动转轴上端的齿轮使绳子回收，通过轴内卡扣可以使绳子卡住在转轴中使绳子不会掉落，通过握把可以使外壳被拿住并摇动摇把手，通过齿轮轴可以使转轴下端的齿轮被卡在齿轮轴内使齿轮轴内部旋转不会影响外部的底板卡槽，通过底部卡槽可以使齿轮轴被嵌入在底部卡槽内，通过伸缩杆可以使箱体能够有支撑的被放置在地上。2.本发明通过设置有标记点和伸缩杆，通过标记点中的表壳可以使表壳外侧中的连接点与绳子连接，通过表壳中的按把可以使与按把连接的钻头凸出，通过四角卡扣与卡位可以使按把被卡在表壳内部中心偏下方，通过第一弹簧和底部槽可以使按把从卡位中转出来被弹起，底部槽是用来固定弹簧的，通过钻头上端与钻头焊接是使钻头与按把连接。附图说明图1为本发明的结构正视剖面示意图；图2为本发明的结构正视剖面工作示意图；图3为本发明的结构正视示意图；图4为本发明的伸缩杆结构剖面示意图；图5为本发明的结构俯视剖面示意图。图中：1、箱体；101、外壳；102、转轴；1021、齿轮；103、轴内卡扣；104、绳子；105、摇把手；1051、凸起齿轮；106、底部卡槽；1061、齿轮轴；107、握把；108、夹子；2、标记点；201、表壳；2011、挡板；202、连接点；203、按把；204、钻头上端；205、四角卡扣；206、第一弹簧；207、卡位；208、底部槽；209、钻头；3、伸缩杆；301、上端槽；302、下端腿；303、按钮槽；304、第二弹簧；305、按钮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供的一种实施例：一种输电线路杆塔定位挖坑标记装置，包括：箱体1、标记点2和伸缩杆3，箱体1外部四侧设有夹子108，夹子108中心中空处穿过绳子104，绳子104前端与标记点2用连接点202连接，标记点2用外部上端的连接点202与绳子104连接，箱体1外部中夹子108分为八个平均分在箱体1上下左右四边中心处，两端相邻的夹子108中间中心处与伸缩杆3用螺栓连接，伸缩杆3位于四个相邻夹子108的中间中心处并用螺栓连接。进一步的，箱体1中外壳101上端与下端中心处中空成圆形小孔并插入转轴102，转轴102内部中心处与轴内卡扣103用螺栓连接，轴内卡扣103与绳子104用螺栓连接，转轴102内部设有轴内卡扣103是使绳子104能够被卡住在转轴102内，使转轴102旋转时绳子104能够被转轴102旋转回收。进一步的，转轴102用上端的齿轮1021与摇把手105后端的凸起齿轮1051嵌入连接，转轴102上下两端有螺纹型螺纹并与齿轮1021中心螺纹中空处旋转连接，摇把手105后端下方与凸起齿轮1051用螺栓连接，凸起齿轮1051上端与摇把手105后端下方用螺栓连接，摇把手105后端的凸起齿轮1051嵌入在转轴102上方的齿轮1021齿轮缝制中是使，摇把手105在旋转使可以带动转轴102旋转。进一步的，转轴102下端的齿轮1021与底部卡槽106内部的齿轮轴1061嵌入连接，齿轮轴1061用螺栓安装在底部卡槽106内部，外壳101下端中心处与握把107用螺栓连接，握把107上端与外壳101下端用螺栓连接，齿轮1021与齿轮轴1061嵌入连接是使齿轮1021能够在齿轮轴1061内旋转，齿轮轴1061外部用螺栓连接底部卡槽106是防止齿轮轴1061掉落与损坏。进一步的，标记点2中表壳201外部与连接点202用螺栓连接，表壳201内部中心下方焊接有挡板2011，表壳201上端插入按把203，按把203中心下端与钻头上端204上端焊接，按把203下端与四角卡扣205焊接，表壳201外部用螺栓安装连接点202是使绳子104能够与连接点202连接，表壳201内部焊接挡板2011是使挡板上端顶住第一弹簧206，使按把203能够用第一弹簧206进行伸缩，按把203上端焊接钻头上端204是使钻头209能够伸缩，按把203下端焊接四角卡扣205是使四角卡扣205能够卡住在卡位207下端。进一步的，四角卡扣205与按把203下端四侧焊接，按把203下端中心处中空成圆形槽，按把203下端的圆形槽内嵌有第一弹簧206，第一弹簧206下端与挡板2011中心处的槽孔嵌入，挡板2011上端中的四个卡位207用底部与表壳201内部四边焊接，按把203下端放置有第一弹簧206是使第一弹簧206能够使按把203伸缩，挡板2011是用来顶住第一弹簧206与使第一弹簧206卡住在挡板2011中心。进一步的，表壳201下端的底部槽208中设有钻头209，钻头209的上端与钻头上端204焊接，钻头上端204的底端与钻头209的上方焊接，表壳201下端设有底部槽208是用来收纳钻头209的，钻头上端204与钻头209焊接是使钻头209能够利用按把203伸缩。进一步的，伸缩杆3中的上端槽301内部中空插入下端腿302，下端腿302上端内部中空用螺栓连接按钮槽303，按钮槽303内部中空处嵌入第二弹簧304，第二弹簧304前端顶住按钮305底部，按钮305前端从下端腿302前端内部圆形中空处弹出，上端槽301是用来使下端腿302嵌入在内，使下端腿302能够用内部的按钮槽303中的第二弹簧304弹出按钮305，使按钮305能够卡住在上端槽301中的圆孔中。工作原理：使用时转动摇把手105使内部的转轴102旋转，绳子104从夹子108中心的孔洞中缓缓抽出，拿起从夹子108中拿出的标记点2，走到标志的地方按动标记点2上端的按把203，使按把203底部的四角卡扣205被按到表壳201的底部，并转动按把203使四角卡扣205转动到卡位207下端使按把203不会被拉出，在把下端凸出的钻头209插入在标记的点位，并把伸缩杆3中的下端腿302抽出按照需要的高度使按钮卡住在上端槽301三个圆洞中的一个即可使用。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是，凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
