标题title
物联设备的数据管理方法、设备和可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种物联设备的数据管理方法、设备和可读存储介质，涉及电子数字数据处理领域，该方法包括：在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备；基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据；基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本；基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据。解决了相关技术中由于接入多个管理软件，导致物联平台数据流转滞后的技术问题，实现了减少数据流转经过的接口，提升设备数据响应速度的技术效果。
权利要求书clms
1.一种物联设备的数据管理方法，其特征在于，应用于数据管理系统，所述数据管理系统包括物联中台以及数据中台，所述物联中台包括物模型、通信组件，所述数据中台包括规则引擎，所述物联设备的数据管理方法包括：在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备；基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据；基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本；基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据。2.如权利要求1所述的物联设备的数据管理方法，其特征在于，所述数据管理系统还包括业务中台，所述在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备的步骤之前，包括：在所述业务中台接收到终端发送的数据请求时，确定所述终端的用户标识，以及所述数据请求的业务类型；根据所述业务类型确定所述数据请求的权限级别，判断所述用户标识是否与所述权限级别匹配；当所述用户标识与所述权限级别匹配时，确定所述业务类型对应的请求生成规则；根据所述请求生成规则、所述业务类型以及所述数据请求生成所述数据获取请求，并向所述物联中台发送所述数据获取请求。3.如权利要求2所述的物联设备的数据管理方法，其特征在于，所述根据所述业务类型确定所述数据请求的权限级别，判断所述用户标识是否与所述权限级别匹配的步骤包括：根据所述业务类型确定所述目标设备关联的物理空间、网络空间以及工作场景；根据所述物理空间以及所述工作场景确定第一权限，以及根据所述网络空间以及所述工作场景确定第二权限；根据所述第一权限以及所述第二权限基于加密算法确定所述权限级别；当所述用户标识对应的第三权限等于所述权限级别时，判定所述用户标识与所述权限级别匹配。4.如权利要求1所述的物联设备的数据管理方法，其特征在于，所述基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据的步骤包括：确定所述数据获取请求对应的工作场景；获取所述目标设备对应的物模型，并根据所述物模型中所述目标设备的属性确定所述适配接口；根据所述适配接口以及所述工作场景确定服务调用指令；基于所述服务调用指令以及所述数据获取请求对应的数据筛选条件，通过所述适配接口获取所述运行数据。5.如权利要求4所述的物联设备的数据管理方法，其特征在于，所述获取所述目标设备对应的物模型，并根据所述物模型中所述目标设备的属性确定所述适配接口的步骤之前，包括：在接收到所述目标设备的接入请求时，基于所述接入请求配置所述目标设备的所述工作场景、物理地址以及网关地址；获取所述目标设备的接口信息以及开发信息确定所述适配接口；确定每个所述工作场景对应的服务调用指令，并根据所述服务调用指令以及所述适配接口生成所述目标设备的所述物模型。6.如权利要求1所述的物联设备的数据管理方法，其特征在于，所述基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本的步骤之前，包括：抽象出所述目标设备的类型信息；根据所述类型信息以及所述目标设备的工作场景，确定所述工作场景对应的所述通信协议。7.如权利要求1所述的物联设备的数据管理方法，其特征在于，所述基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据的步骤之后，包括：所述规则引擎接收到所述响应数据后，根据所述数据获取请求对应的业务类型过滤所述响应数据；基于所述响应数据对应的工作场景对过滤后的所述响应数据进行加工，确定目标响应数据；将所述目标响应数据发送至业务中台，以供所述业务中台向个人终端和/或物联管理平台反馈所述目标响应数据。8.如权利要求1所述的物联设备的数据管理方法，其特征在于，所述物联设备的数据管理方法还包括：当所述物联中台触发数据获取条件时，确定所述数据获取条件对应的工作场景内的所述目标设备；基于所述目标设备对应的所述物模型定义的外部感知数据、告警数据和/或故障数据，确定数据获取事件；以所述数据获取事件对应的所述运行数据作为输出参数，基于所述通信组件对应的所述数据解析脚本确定所述响应数据，并向所述规则引擎发送所述响应数据。9.一种物联设备的数据管理设备，其特征在于，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的物联设备的数据管理程序，所述处理器执行所述物联设备的数据管理程序时实现如权利要求1至8任一项所述的物联设备的数据管理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有物联设备的数据管理程序，所述物联设备的数据管理程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一项所述的物联设备的数据管理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子数字数据处理领域，尤其涉及一种物联设备的数据管理方法、设备和可读存储介质。背景技术物联网，即物物相连的互联网，能够将不同物联网设备连接起来进行信息交互，以实现特定功能。当物联网中的物联网设备接入云平台，便可实现与云应用程序的交互以及物联网设备间的交互。对物联网设备进行统一管理，通常采用的方法是将各个物联设备生产厂商开发的管理软件，集成到统一的物联平台中，即实际上还是调用不同管理软件的管理功能，包括获取设备的运行数据，对设备下发控制指令，以及对物联设备进行参数设置。由于需要接入多个管理软件，容易导致物联平台架构臃肿、数据流转滞后。发明内容本申请实施例通过提供一种物联设备的数据管理方法、设备和可读存储介质，解决了相关技术中由于接入多个管理软件，导致物联平台架构臃肿、数据流转滞后的技术问题，实现了减少数据流转经过的接口，提升设备数据响应速度的技术效果。本申请实施例提供了一种物联设备的数据管理方法，应用于数据管理系统，所述数据管理系统包括物联中台以及数据中台，所述物联中台包括物模型、通信组件，所述数据中台包括规则引擎，所述物联设备的数据管理方法包括：在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备；基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据；基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本；基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据。可选地，所述数据管理系统还包括业务中台，所述在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备的步骤之前，包括：在所述业务中台接收到终端发送的数据请求时，确定所述终端的用户标识，以及所述数据请求的业务类型；根据所述业务类型确定所述数据请求的权限级别，判断所述用户标识是否与所述权限级别匹配；当所述用户标识与所述权限级别匹配时，确定所述业务类型对应的请求生成规则；根据所述请求生成规则、所述业务类型以及所述数据请求生成所述数据获取请求，并向所述物联中台发送所述数据获取请求。可选地，所述根据所述业务类型确定所述数据请求的权限级别，判断所述用户标识是否与所述权限级别匹配的步骤包括：根据所述业务类型确定所述目标设备关联的物理空间、网络空间以及工作场景；根据所述物理空间以及所述工作场景确定第一权限，以及根据所述网络空间以及所述工作场景确定第二权限；根据所述第一权限以及所述第二权限基于加密算法确定所述权限级别；当所述用户标识对应的第三权限等于所述权限级别时，判定所述用户标识与所述权限级别匹配。可选地，所述基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据的步骤包括：确定所述数据获取请求对应的工作场景；获取所述目标设备对应的物模型，并根据所述物模型中所述目标设备的属性确定所述适配接口；根据所述适配接口以及所述工作场景确定服务调用指令；基于所述服务调用指令以及所述数据获取请求对应的数据筛选条件，通过所述适配接口获取所述运行数据。可选地，所述获取所述目标设备对应的物模型，并根据所述物模型中所述目标设备的属性确定所述适配接口的步骤之前，包括：在接收到所述目标设备的接入请求时，基于所述接入请求配置所述目标设备的所述工作场景、物理地址以及网关地址；获取所述目标设备的接口信息以及开发信息确定所述适配接口；确定每个所述工作场景对应的服务调用指令，并根据所述服务调用指令以及所述适配接口生成所述目标设备的所述物模型。可选地，所述基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本的步骤之前，包括：抽象出所述目标设备的类型信息；根据所述类型信息以及所述目标设备的工作场景，确定所述工作场景对应的所述通信协议。可选地，所述基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据的步骤之后，包括：所述规则引擎接收到所述响应数据后，根据所述数据获取请求对应的业务类型过滤所述响应数据；基于所述响应数据对应的工作场景对过滤后的所述响应数据进行加工，确定目标响应数据；将所述目标响应数据发送至业务中台，以供所述业务中台向个人终端和/或物联管理平台反馈所述目标响应数据。可选地，所述物联设备的数据管理方法还包括：当所述物联中台触发数据获取条件时，确定所述数据获取条件对应的工作场景内的所述目标设备；基于所述目标设备对应的所述物模型定义的外部感知数据、告警数据和/或故障数据，确定数据获取事件；以所述数据获取事件对应的所述运行数据作为输出参数，基于所述通信组件对应的所述数据解析脚本确定所述响应数据，并向所述规则引擎发送所述响应数据。此外，本申请还提出一种物联设备的数据管理设备，所述物联设备的数据管理设备包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的物联设备的数据管理程序，所述处理器执行所述物联设备的数据管理程序时实现如上所述的物联设备的数据管理方法的步骤。此外，本申请还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有物联设备的数据管理程序，所述物联设备的数据管理程序被处理器执行时实现如上所述的物联设备的数据管理方法的步骤。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备；基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据；基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本；基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据。所以，有效解决了相关技术中由于接入多个管理软件，导致物联平台架构臃肿、数据流转滞后的技术问题，实现了减少数据流转经过的接口，提升设备数据响应速度的技术效果。附图说明图1为本申请物联设备的数据管理方法实施例一的流程示意图；图2为本申请物联设备的数据管理方法实施例二中步骤S221-S224的流程示意图；图3为本申请物联设备的数据管理方法实施例三中步骤S310-S340的流程示意图；图4为本申请物联设备的数据管理方法实施例四中步骤S410-S430的流程示意图；图5为本申请物联设备的数据管理设备实施例涉及的硬件结构示意图。具体实施方式在相关技术中，在物联网设备部署前，需要对每个设备进行注册和识别。注册过程通常包括设备属性信息的录入和设备身份验证，如设备序列号、设备型号等。注册后为每个设备分配唯一的标识符，如设备ID或设备MAC地址。物联网设备需要连接到网络以实现与管理系统的通信。常见的连接方式包括无线网络、以太网、蓝牙等。设备与管理系统之间的通信通常采用标准的通信协议，如HTTP、MQTT等。设备可以定期向管理系统发送数据或接收来自管理系统的指令。由于具有多个设备品牌，在获取物联设备的数据时，只能通过标准协议，或者通过接入设备对应厂家的管理软件，来获取设备的运行数据。标准协议获取数据延迟较高，不利于快速响应；适配多个软件导致数据流转过程中需要通过多个接口，同样降低系统的响应性能，导致系统臃肿。本申请实施例采用的主要技术方案是：通过物模型管理设备的接口，定义设备运行数据的表现形式和设备运行的状态；通过通信组件将各种协议的数据抽象成标准数据格式，以将设备的数据传输至物联中台，并由物联中台转发至数据中台进行数据分析。物联设备的运行数据包括主动获取以及被动上报两种，根据接收到的数据获取请求，基于物联中台以及数据中台获取并分析运行数据，然后反馈至数据获取请求的请求方；被动上报是物模型根据预设的事件触发条件，当物联设备的运行数据匹配触发条件时，将事件关联的物联设备的数据进行上传。从而减少数据流转经过的接口，提升设备数据响应速度的技术效果。为了更好地理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本申请的示例性实施例。虽然附图中显示了本申请的示例性实施例，然而应当理解，能够以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本申请，并且能够将本申请的范围完整地传达给本领域的技术人员。实施例一本申请实施例一公开了一种物联设备的数据管理方法，参照图1，应用于数据管理系统，所述数据管理系统包括物联中台以及数据中台，所述物联中台包括物模型、通信组件，所述数据中台包括规则引擎，所述物联设备的数据管理方法包括：步骤S110，在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备。在本实施例中，物联中台与物联设备进行对接，通过物模型来管理物联设备，通过通信组件管理与物联设备数据交互的协议。物模型是物理空间中的实体在云端的数字化表示，从属性、服务和事件三个维度，分别描述了该实体是什么、能做什么、可以对外提供哪些信息。定义了物模型的这三个维度，即完成了产品功能的定义。属性：用于描述物联设备运行时具体信息和运行状态。服务：指设备可供外部调用的指令或方法。服务中针对物联设备关联有输入参数和输出参数。输入参数是服务执行时的参数，输出参数是服务执行后的结果。事件：物联设备运行时，主动上报给数据中台或者云端的信息，一般包含需要被外部感知和处理的信息、告警和故障。事件中可包含多个输出参数。通信组件是用来建立物联设备与物联平台之间连接的服务组件，同时，通信组件还可以根据通信协议的内容添加数据解析脚本，将通过不同通信协议上报的数据格式转换为平台制定的标准数据格式。方便后续的数据解析与处理。作为一种可选实施方式，业务中台根据接收到移动终端或者物联管理平台发送的请求时，根据请求生成数据获取请求，并发送数据获取请求至物联中台，物联中台在接收到数据获取请求后，根据数据获取请求附带的设备标识，确定目标设备。示例性的，移动终端根据接收到的点按信息，确定目标设备，将目标设备的设备标识以及数据筛选条件，生成请求发送至业务中台；物联管理大屏根据接收到的触控信息，或者基于预设的工作场景，例如车辆进出监控、人员进出监控、时间段用电数据等，确定对应的目标设备，生成请求发送至业务中台。其中请求对应的目标设备至少一个，因为一个工作场景可以是多设备共同运行。同时请求还附带数据筛选条件，例如获取数据的时间区间，根据请求发起方的权限确定数据获取范围等。即请求获取的并不一定是物联设备全部的运行数据，发起方的权限规定了数据筛选条件。业务中台根据接收到的请求，确定目标设备的设备标识以及数据筛选条件，生成数据获取请求发送至物联中台。物联中台在接收到数据获取请求后，解析请求中的设备标识，确定目标设备。步骤S120，基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据。在本实施例中，物模型中关联有每个物联设备的适配接口，通过适配接口，在不需要接入物联设备生产厂家开发的应用程序，直接获取物联设备的设备运行数据以及状态信息等。在物模型库中，确定设备标识对应的物模型，确定物模型对应的适配接口，基于适配接口以及数据筛选条件，选择对应的运行数据。示例性的，确定目标设备为车库摄像头12，确定车库摄像头12对应的物模型，根据物模型获取目标设备预先适配好的适配接口，确定数据筛选规则为当日通行车牌，因此确定运行数据为车库摄像头12对应车道在当日拍摄到的车牌数据。步骤S130，基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本。在本实施例中，不同设备采集的运行数据的数据类型可能存在不同，因此针对物联设备有对应的通信协议；而运行数据的格式也可能存在不同，物联中台、数据中台以及业务中台中流通的数据都具有标准格式，提升系统的稳定性。数据解析脚本用于将不同格式的数据转换成标准格式数据，以便后续的数据处理。作为一种可选实施方式，获取通信组件中目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本，以接收目标设备上传的数据。可选地，步骤S130之前，包括：步骤S1，抽象出所述目标设备的类型信息；步骤S2，根据所述类型信息以及所述目标设备的工作场景，确定所述工作场景对应的所述通信协议。作为一种可选实施方式，抽象出目标设备的类型信息，对于每个目标设备，首先需要进行类型抽象，将目标设备进行分类和归类。例如，将智能灯泡、智能插座、温湿度传感器等设备进行分类。根据类型信息和目标设备的工作场景，确定工作场景对应的通信协议，根据目标设备的类型信息和工作场景的需求，确定所需的通信协议。通信协议可以是标准的物联网通信协议，如MQTT、CoAP等，也可以是特定设备厂商定义的私有协议。基于通信协议确定数据解析脚本，根据确定的通信协议，编写相应的数据解析脚本，用于将从目标设备接收到的原始数据解析为可用的格式。数据解析脚本根据目标设备的数据格式进行解析，提取出设备的相关属性和信息。基于通信组件确定目标设备的通信协议和数据解析脚本，在已经确定通信协议和数据解析脚本的基础上，结合所使用的通信组件，如物联网平台或自建的通信框架，将通信协议和数据解析脚本配置到通信组件中，以确保与目标设备的正常通信和数据解析。在本实施例中，确定目标设备通信协议和数据解析脚本之前先完成目标设备类型信息的抽象，并根据工作场景确定通信协议，确保数据管理方法能够适用于不同类型的目标设备，并能根据工作场景的需求进行定制化的通信协议选择。步骤S140，基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据。在本实施例中，针对不同数据类型的数据，具有不同的标准数据格式，数据类型是指文本、音频、视频、图片、统计数据等。即在数据管理系统中流通的数据都是标准数据格式的。作为一种可选实施方式，在确定目标设备的通信协议以及标准数据格式后，基于适配接口接收目标设备基于数据获取请求响应的运行数据，物联中台在确定运行数据后，并不存储数据；基于运行数据对应的数据类型，确定数据解析脚本中的目标数据解析脚本；基于目标数据解析脚本将运行数据转换成标准数据格式的响应数据。然后通过确定的通信协议，将响应数据发送至规则引擎。其中规则引擎位于数据中台。在本实施例中，规则引擎是用来对接入的运行数据进行过滤、转化、分发的功能组件，它可以对数据中台接入的海量数据记性过滤，筛选出业务需要的数据项，然后对筛选出来的数据项进行简单的加工，以满足实际的业务诉求；完成转化后可以将数据转发到业务指定的数据库、消息中间件等服务内，方便业务平台获取到稳定可靠的数据流，其中，记性过滤是指根据历史记录中对非业务数据的清除规则，形成记忆规则，根据记忆规则对数据进行初步筛选，以清除与业务无关的数据，进而保证在尽可能保留业务相关数据的情况下，清除不必要的数据，减少系统的处理压力，提高处理效率，同时减少资源占用。作为本实施例的一个示例，建立一个数据管理系统，包括物联中台和数据中台。物联中台包括物模型和通信组件，数据中台包括规则引擎。当物联中台接收到数据获取请求时，根据请求的目标设备确定所需获取的数据。基于物模型，确定目标设备的适配接口。适配接口可以根据设备的特征和通信协议进行选择。通过适配接口与目标设备进行通信，并获取其运行数据。通信组件负责与目标设备的通信连接，通过所选的通信协议进行数据传输。基于选定的通信协议和数据解析脚本，将目标设备的运行数据进行解析和转换。数据解析脚本根据设备的数据格式和协议规则，将运行数据转换成标准数据格式。生成响应数据，其中包括转换后的标准数据，然后通过选定的通信协议将响应数据传输给数据中台的规则引擎。数据中台的规则引擎根据接收到的响应数据进行处理和分析，可以基于设定的规则和条件进行数据过滤、筛选、分析和决策，如触发报警、发送通知等。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：由于采用了在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备；基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据；基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本；基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据。所以，有效解决了相关技术中由于接入多个管理软件，导致物联平台架构臃肿、数据流转滞后的技术问题，实现了减少数据流转经过的接口，提升设备数据响应速度的技术效果。基于实施例一，本申请实施例二提出一种物联设备的数据管理方法，数据管理系统还包括业务中台，步骤S110之前，还包括：步骤S210，在所述业务中台接收到终端发送的数据请求时，确定所述终端的用户标识，以及所述数据请求的业务类型。在本实施例中，终端可以是移动终端，即租客、住户、巡检人员和安保人员等使用的移动终端，也可以是运维人员使用的物联管理平台。业务中台根据接收到终端发送的请求，生成对应的事务请求发送至物联中台或者数据中台获取相应数据。用户标识是终端关联的标识，表明终端对应使用者的身份以及权限。根据身份以及权限，给每个终端配置好了至少一个工作场景，每个工作场景关联有对应的物联设备，即终端关联有具备操作权限的物联设备。业务类型对应着工作场景以及该工作场景下事件的查询权限。例如，当工作场景是火灾预警，则火灾预警事件对应着烟雾报警器、光学摄像头以及红外摄像头，根据烟雾报警器、光学摄像头以及红外摄像头的运行数据共同判定是否触发了火灾预警。则使用者在终端上查询火灾预警事件的相关信息时，对应的业务类型即为火灾预警事件查询，对应的工作场景是火灾预警，对应的物联设备是烟雾报警器、光学摄像头以及红外摄像头。作为一种可选实施方式，终端基于选定的事件或者设备，确定对应的工作场景，基于工作场景确定业务类型，根据业务类型、终端的用户标识，以及业务类型关联的设备标识，生成数据请求，其中数据请求还可包括数据筛选条件。终端将请求发送至业务中台；业务中台在接收到数据请求时，根据数据请求确定终端的用户标识，以及数据请求对应的业务类型。步骤S220，根据所述业务类型确定所述数据请求的权限级别，判断所述用户标识是否与所述权限级别匹配。在本实施例中，请求和终端都具有权限级别，当用户标识对应的权限级别大于或者等于数据请求对应的级别时，判定所述用户标识与所述权限级别匹配。否则判定所述用户标识不与所述权限级别匹配。步骤S230，当所述用户标识与所述权限级别匹配时，确定所述业务类型对应的请求生成规则。在本实施例中，不同的业务类型对应不同的请求生成规则，用于根据确定的物联设备、工作场景以及数据筛选条件等作为元素，生成数据获取请求。步骤S240，根据所述请求生成规则、所述业务类型以及所述数据请求生成所述数据获取请求，并向所述物联中台发送所述数据获取请求。在本实施例中，确定请求生成规则后，根据业务类型以及数据请求生成数据获取请求，并通过中台间的通信接口向物联中台发送数据获取请求。作为一种可选实施方式，业务中台接收到终端发送的数据请求。根据数据请求中的信息，确定终端的用户标识和请求的业务类型。根据业务类型，确定数据请求的权限级别。比如，对于某些业务类型需要高级权限才能进行访问，而对于其他业务类型只需要普通权限。判断终端的用户标识与请求的权限级别是否匹配。如果匹配，则允许数据请求继续进行。根据业务类型确定相应的请求生成规则。每个业务类型可能有不同的请求生成规则，包括数据来源、数据处理方式等。根据请求生成规则、业务类型和数据请求，生成相应的数据获取请求。该请求可能包括需要获取的数据类型、数据源地址等。将生成的数据获取请求发送给物联中台。物联中台根据该请求，获取相应的数据并进行后续处理。在本实施例中，业务中台可以根据终端发送的数据请求，确定用户标识、业务类型以及权限级别，并根据请求生成规则生成相应的数据获取请求。这样可以确保用户只能获取其权限级别允许的数据，提高数据的安全性和可控性。可选地，参照图2，步骤S220包括：步骤S221，根据所述业务类型确定所述目标设备关联的物理空间、网络空间以及工作场景。在本实施例中，物联设备在接入时配置有物理空间、网络空间以及工作场景。其中物联设备在接入时，配置有三维坐标，该三维坐标可以是经纬度坐标，也可以是以园区内某点为原点建立的世界坐标系，在该世界坐标系下的三维坐标。物理空间是以该三维坐标为球心，半径为预设值的球体。网络空间是物联设备在网络拓扑结构中所处的节点。工作场景是基于事件的场景，例如光学摄像头，可以是火灾预警场景、人员进出场景、防盗场景以及车辆进出场景等。物理空间、网络空间以及工作场景配置有第一权限。例如对于权限A，获取的是预设值为10米的球状空间，对于权限B，获取的是预设值为20米的球状空间；其中权限B的等级高于权限A。步骤S222，根据所述物理空间以及所述工作场景确定第一权限，以及根据所述网络空间以及所述工作场景确定第二权限。在本实施例中，不同的工作场景对应不同的物理空间以及网络空间，例如在场景一中，设备A和设备C需要建立数据通信，但是在场景二中，设备A和设备B建立数据通信，因此根据工作场景确定目标设备的目标物理空间以及目标网络空间，即确定目标物理空间对应的第一权限以及目标网络空间对应的第二权限。步骤S223，根据所述第一权限以及所述第二权限基于加密算法确定所述权限级别。在本实施例中，权限的等级比较除了比较数值外，为了提升安全性，还可以是比较字符。基于国密算法对第一权限以及第二权限进行加密，确定权限级别，即权限字符串。步骤S224，当所述用户标识对应的第三权限等于所述权限级别时，判定所述用户标识与所述权限级别匹配。在本实施例中，确定用户标识对应的字符串，基于国密算法对字符串进行加密，得到第三权限对应的权限字符串，当第三权限对应的权限字符串，与权限级别对应的字符串吻合时，判定用户标识和权限级别匹配。作为一种可选实施方式，根据业务类型确定目标设备关联的物理空间和工作场景。例如，某业务类型可能与生产线相关，需要在工厂的特定区域进行操作。根据物理空间和工作场景，确定第一权限。例如，对于生产线操作，经过培训和授权的员工才能进入该区域并进行相关操作。根据业务类型确定目标设备关联的网络空间和工作场景。例如，某业务类型可能涉及云端数据存储和处理，需要在特定的云服务器环境中进行。根据网络空间和工作场景，确定第二权限。例如，对于云服务器环境的访问和操作，可能需要使用特定的证书和密钥来验证身份和权限。根据第一权限和第二权限，使用加密算法生成对应的权限级别。例如，将第一权限和第二权限进行哈希运算，生成唯一的权限级别。当用户标识对应的第三权限等于权限级别时，判定用户标识与权限级别匹配。例如，将用户标识和权限级别进行比较，如果相等，则说明用户具备相应的权限。在本实施例中，根据业务类型确定目标设备关联的物理空间、网络空间以及工作场景，并根据加密算法生成对应的权限级别。然后，通过匹配用户标识和权限级别，来确定用户是否具备相应的权限。这样可以确保用户只能在正确的物理空间和网络环境中进行操作，并且访问权限受到保护。基于实施例一，本申请实施例三提出一种物联设备的数据管理方法，参照图3，步骤120包括：步骤S310，确定所述数据获取请求对应的工作场景。在本实施例中，数据获取请求附带有工作场景，不同的工作场景对应的事件。因为数据获取请求是由业务中台通过请求生成规则来确定的，因此通过物联中台规定的预设解析规则，确定数据请求对应的工作场景。步骤S320，获取所述目标设备对应的物模型，并根据所述物模型中所述目标设备的属性确定所述适配接口。在本实施例中，根据数据获取请求确定目标设备后，根据设备标识确定目标设备对应的物模型，并根据物模型中属性维度确定目标设备的适配接口。步骤S330，根据所述适配接口以及所述工作场景确定服务调用指令。在本实施例中，根据数据获取请求确定工作场景后，根据工作场景确定关联的事件，即根据事件确定需要获取的数据的类型，这是考虑到物联设备可能同时采集多种数据，用于不同的事件进行分析，因此基于工作场景确定事件后，确定需要获取的运行数据的数据类型，进而根据适配接口以及数据类型确定服务调用指令。步骤S340，基于所述服务调用指令以及所述数据获取请求对应的数据筛选条件，通过所述适配接口获取所述运行数据。在本实施例中，数据筛选条件包括但不限于采集的时间区间，空间区间，屏蔽数据等。基于服务调用指令以及数据筛选条件，确定需要的运行数据。作为一种可选实施方式，当数据获取请求是针对一个智能家居系统中的温度传感器的数据获取请求。运行场景可以是家庭或者某一个特定的房间。获取温度传感器设备的物模型，该模型描述了该设备的属性和相关操作。通过物联中台来获取物模型。从所获得的物模型中找到与温度传感器相关的属性，例如温度值。根据温度传感器的物模型属性，确定与之对应的适配接口，如RESTful API接口或基于MQTT的消息订阅。根据所需的数据获取请求和运行场景，结合适配接口，确定服务调用指令。例如，通过发送HTTP GET请求到特定的URL来获取温度传感器的数据。根据服务调用指令和数据获取请求中的筛选条件，例如时间范围或具体条件，通过适配接口访问温度传感器设备并获取所需的运行数据。在本实施例中，使用物联网平台提供的接口获取设备的物模型，然后根据物模型确定适配接口和服务调用指令。最后，通过适配接口发送请求并根据数据筛选条件获取所需的运行数据。可选地，步骤S320之前，包括：步骤a，在接收到所述目标设备的接入请求时，基于所述接入请求配置所述目标设备的所述工作场景、物理地址以及网关地址。在本实施例中，在接入目标设备时，针对目标设备安装的位置确定物理地址，基于目标设备在网络拓扑结构中的节点位置确定网关地址，基于接收到的触控信息确定目标设备需要关联的工作场景，以及工作场景对应的配置信息。例如采集时间、采集角度等。步骤b，获取所述目标设备的接口信息以及开发信息确定所述适配接口。在本实施例中，根据目标设备对应的开发手册或者描述设备信息的文件，确定接口信息以及开发信息，其中接口信息是指物模型开发规则中规定的，物模型与设备类型对应的接口信息，即接口信息与目标设备的设备类型进行关联。开发信息则是目标设备详细的开发信息，包括数据规范、通信协议等。步骤c，确定每个所述工作场景对应的服务调用指令，并根据所述服务调用指令以及所述适配接口生成所述目标设备的所述物模型。作为一种可选实施方式，在接收到目标设备的接入请求时，需要配置目标设备的工作场景、物理地址以及网关地址。这些信息可以通过接入请求中提供的参数获取，并保存在系统中。获取目标设备的接口信息和开发信息，以确定适配接口，即基于物联中台对于物模型的开发规则，以及目标设备生产制造商的开发信息，确定对应的配置，以开发规则为主确定适配接口，以使得通过适配接口直接获取目标设备底层的运行数据，并不需要再接入生产制造商针对设备开发的应用程序。即适配接口并不是应用程序中提供的接口，而是针对各个设备开发的适配物联中台的接口。根据工作场景和服务需求，确定每个工作场景对应的服务调用指令。这些服务调用指令可以是针对目标设备的操作指令或数据获取指令。例如，如果目标设备是一个智能灯泡，服务调用指令可能包括打开/关闭灯泡、调节亮度等场景下的数据获取指令。根据适配接口和服务调用指令，生成目标设备的物模型，物模型描述了目标设备的属性和操作，以及与之对应的适配接口。可以使用物联网平台提供的物模型编辑工具进行创建和配置。在本实施例中，根据目标设备的接入请求配置工作场景和适配接口，并且根据服务调用指令和适配接口生成目标设备的物模型，以便于后续的设备管理和数据交互。由于采用了确定所述数据获取请求对应的工作场景；获取所述目标设备对应的物模型，并根据所述物模型中所述目标设备的属性确定所述适配接口；根据所述适配接口以及所述工作场景确定服务调用指令；基于所述服务调用指令以及所述数据获取请求对应的数据筛选条件，通过所述适配接口获取所述运行数据。解决了相关技术中需要接入各个设备的应用程序提供的接口，导致数据流转效率低的技术问题，实现了降低接口数量，确定标准数据格式，提升数据流转效率的技术效果。基于实施例一，本申请实施例四提出一种物联设备的数据管理方法，参照图4，步骤S140之后，包括：步骤S410，所述规则引擎接收到所述响应数据后，根据所述数据获取请求对应的业务类型过滤所述响应数据。在本实施例中，规则引擎是用于处理和管理规则的执行。它通过使用规则和条件判断，对输入的数据进行过滤、转化和分发。规则引擎通常基于特定的规则语言或规则编辑器进行配置和管理。在数据处理方面，规则引擎可以根据预先定义的规则，对接入的数据进行过滤和筛选，只选择符合特定条件的数据项。同时，它也可以对数据进行简单的加工和转化，例如计算、合并、格式转换等，以满足业务的需求。完成数据的转化和加工后，规则引擎可以将数据转发到指定的目标，例如业务指定的数据库、消息中间件等。这样，业务平台可以通过订阅这些目标，获取到经过规则引擎加工和转发的稳定可靠的数据流，用于进一步的业务处理和分析。作为一种可选实施方式，数据中台的规则引擎在接收到转换成标准数据格式的响应数据后，基于数据获取请求对应的数据筛选条件，以及业务类型对应的工作场景，对获取的响应数据进行过滤筛选，去除与业务类型无关的数据。步骤S420，基于所述响应数据对应的工作场景对过滤后的所述响应数据进行加工，确定目标响应数据。在本实施例中，由于工作场景对应事件，因此期望输出的数据，是可以直观展示事件对应详情的数据，而响应数据在过滤后，还是杂乱的状态，因此在过滤完响应数据后，基于工作场景对应的事件，以事件对应的事件报告所需的数据元素作为加工规则，对过滤后的响应数据进行加工，生成目标响应数据。示例性的，需要获取办公区域A的辅助用电情况，则获取办公区域A这一物理空间内，对应于辅助用电情况关联的目标设备为照明灯具以及空调设备，因此根据数据筛选条件，获取某一时间段内，与办公区域A关联的所有照明灯具以及空调的运行数据，包括但不限于用电量、制冷量、灯泡亮度等；在清洗完响应数据后，基于工作场景对应的事件是辅助用电情况，确定辅助用电情况对应的事件报告模板，根据模板中用于展示用电情况的图表或者数值数据，以用电量、制冷量和灯泡亮度为基本元素，通过图表或者数值数据关联的计算公式，进行加工后确定目标响应数据。并将响应数据以及目标响应数据进行关联。使得数据在输出业务中台之前进行预处理，降低了数据流转中经过的接口，提升系统的响应效率。这是因为获取数据时，并不需要针对每个照明灯具获取，而是结合物模型统一获取运行数据，将各个品牌或者不同样式的灯具抽象为照明灯具，进而在转发数据时避免了关注数据具体来源于某个灯具，减少了数据往返的次数，同时减少了数据流转通过的接口。步骤S430，将所述目标响应数据发送至业务中台，以供所述业务中台向个人终端和/或物联管理平台反馈所述目标响应数据。在本实施例中，在加工完成响应数据得到目标响应数据后，将目标响应数据发送至业务中台，以供业务中台向个人终端和/或物联管理平台反馈目标响应数据，其中目标响应数据是加工过的数据，因此可以直接填充至对应的事件报告中，在个人终端和/或物联管理平台的大屏进行展示。可选地，所述物联设备的数据管理方法还包括：步骤S440，当所述物联中台触发数据获取条件时，确定所述数据获取条件对应的工作场景内的所述目标设备。在本实施例中，除了由终端发起数据请求，进而由业务中台生成对应的数据获取请求，去物联中台中主动获取数据，还可以由物模型主动上报数据。其中物模型配置有目标设备在各个工作场景下的数据获取条件，当目标设备的运行数据被感知到符合数据获取条件时，判定触发数据获取条件，获取工作场景关联的全部物联设备的，关于该工作场景的运行数据。步骤S450，基于所述目标设备对应的所述物模型定义的外部感知数据、告警数据和/或故障数据，确定数据获取事件。在本实施例中，在确定运行数据后，基于目标设备的物模型的定义，将运行数据按照定义划分为的外部感知数据、告警数据和/或故障数据，其中这三种数据可以存在重合的运行数据。例如对于运行数据来说，可以同时是外部感知数据和告警数据。在确定外部感知数据、告警数据和/或故障数据后，基于上述数据以及对应的判定条件，生成数据获取事件，即主动生成数据获取请求。步骤S460，以所述数据获取事件对应的所述运行数据作为输出参数，基于所述通信组件对应的所述数据解析脚本确定所述响应数据，并向所述规则引擎发送所述响应数据。在本实施例中，根据生成的数据获取请求，确定目标设备对应的外部接口以及服务调用指令，将数据获取请求对应的运行数据，按照外部感知数据、告警数据和/或故障数据作为数据标识，作为该数据获取请求对应的输出参数。确定通信组件对应的所述数据解析脚本，并根据所述数据解析脚本将输出参数转换成标准数据格式的响应数据，根据对应的数据获取事件的相关信息，通过通信协议发送至规则引擎。作为本实施例又一可选实施方式，当物联中台触发数据获取条件时，首先根据所述数据获取条件，确定该条件对应的工作场景内的目标设备。例如，假设数据获取条件是温度超过某个阈值，那么目标设备可能是温度传感器。基于目标设备对应的物模型定义的外部感知数据、告警数据和/或故障数据，确定数据获取事件。例如，如果目标设备是温度传感器，那么数据获取事件可能是温度值变化。根据数据获取事件，物联中台从目标设备中获取相应的运行数据，并将其作为输出参数。基于通信组件对应的数据解析脚本，对获取的运行数据进行解析。这可以涉及数据格式化、数据过滤或转换等操作，以确保数据可以被规则引擎正确处理。物联中台向规则引擎发送解析后的响应数据，以供后续的规则执行和决策。因此，对于物联中台，实现了主动生成运行数据上传，以及被动响应数据获取请求来获取运行数据，并且将物联设备按照物模型进行抽象，显著降低了数据流转过程中需要经过的接口。实现了物联设备运行数据的全过程管理，提高了物联设备数据管理的效率。本申请还提出一种物联设备的数据管理设备，参照图5，图5为本申请实施例方案涉及的硬件运行环境的物联设备的数据管理设备结构示意图。如图5所示，该物联设备的数据管理设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构并不构成对物联设备的数据管理设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。可选地，存储器1005与处理器1001电性连接，处理器1001可用于控制存储器1005的运行，还可以读取存储器1005中的数据以实现物联设备的数据管理。可选地，如图5所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、数据存储模块、网络通信模块、用户接口模块以及物联设备的数据管理程序。可选地，在图5所示的物联设备的数据管理设备中，网络接口1004主要用于与其他设备进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本申请物联设备的数据管理设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在物联设备的数据管理设备中。如图5所示，应用于数据管理系统，所述数据管理系统包括物联中台以及数据中台，所述物联中台包括物模型、通信组件，所述数据中台包括规则引擎，所述物联设备的数据管理设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的物联设备的数据管理程序，并执行本申请实施例提供的物联设备的数据管理方法的相关步骤操作：在所述物联中台接收到数据获取请求时，确定所述数据获取请求对应的目标设备；基于所述物模型确定所述目标设备对应的适配接口，并通过所述适配接口获取所述目标设备的运行数据；基于所述通信组件确定所述目标设备对应的通信协议以及数据解析脚本；基于所述数据解析脚本将所述运行数据的数据格式转换成标准数据格式，生成响应数据，并通过所述通信协议向所述规则引擎发送所述响应数据。可选地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的物联设备的数据管理程序，还执行以下操作：在所述业务中台接收到终端发送的数据请求时，确定所述终端的用户标识，以及所述数据请求的业务类型；根据所述业务类型确定所述数据请求的权限级别，判断所述用户标识是否与所述权限级别匹配；当所述用户标识与所述权限级别匹配时，确定所述业务类型对应的请求生成规则；根据所述请求生成规则、所述业务类型以及所述数据请求生成所述数据获取请求，并向所述物联中台发送所述数据获取请求。可选地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的物联设备的数据管理程序，还执行以下操作：根据所述业务类型确定所述目标设备关联的物理空间、网络空间以及工作场景；根据所述物理空间以及所述工作场景确定第一权限，以及根据所述网络空间以及所述工作场景确定第二权限；根据所述第一权限以及所述第二权限基于加密算法确定所述权限级别；当所述用户标识对应的第三权限等于所述权限级别时，判定所述用户标识与所述权限级别匹配。可选地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的物联设备的数据管理程序，还执行以下操作：确定所述数据获取请求对应的工作场景；获取所述目标设备对应的物模型，并根据所述物模型中所述目标设备的属性确定所述适配接口；根据所述适配接口以及所述工作场景确定服务调用指令；基于所述服务调用指令以及所述数据获取请求对应的数据筛选条件，通过所述适配接口获取所述运行数据。可选地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的物联设备的数据管理程序，还执行以下操作：在接收到所述目标设备的接入请求时，基于所述接入请求配置所述目标设备的所述工作场景、物理地址以及网关地址；获取所述目标设备的接口信息以及开发信息确定所述适配接口；确定每个所述工作场景对应的服务调用指令，并根据所述服务调用指令以及所述适配接口生成所述目标设备的所述物模型。可选地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的物联设备的数据管理程序，还执行以下操作：抽象出所述目标设备的类型信息；根据所述类型信息以及所述目标设备的工作场景，确定所述工作场景对应的所述通信协议。可选地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的物联设备的数据管理程序，还执行以下操作：所述规则引擎接收到所述响应数据后，根据所述数据获取请求对应的业务类型过滤所述响应数据；基于所述响应数据对应的工作场景对过滤后的所述响应数据进行加工，确定目标响应数据；将所述目标响应数据发送至业务中台，以供所述业务中台向个人终端和/或物联管理平台反馈所述目标响应数据。可选地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的物联设备的数据管理程序，还执行以下操作：当所述物联中台触发数据获取条件时，确定所述数据获取条件对应的工作场景内的所述目标设备；基于所述目标设备对应的所述物模型定义的外部感知数据、告警数据和/或故障数据，确定数据获取事件；以所述数据获取事件对应的所述运行数据作为输出参数，基于所述通信组件对应的所述数据解析脚本确定所述响应数据，并向所述规则引擎发送所述响应数据。此外，本申请实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有物联设备的数据管理程序，所述物联设备的数据管理程序被处理器执行时实现如上所述物联设备的数据管理方法任一实施例的相关步骤。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框，以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。应当注意的是，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的部件或步骤。位于部件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本申请可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体的体现。单词第一、第二，以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
