标题title
一种双摄超光谱图像成像方法、系统及双摄超光谱内窥镜
摘要abst
本发明涉及光学成像技术领域，具体涉及一种双摄超光谱图像成像方法、系统及双摄超光谱内窥镜。本申请的方案，首先，通过获取待观测部位的两个视角的图像信息，然后对图像信息进行特征提取，已得到每张图像的特征信息，再然后根据特征信息对图像信息进行帧对齐，最后对帧对齐后的图像信息进行信息融合，得到超分辨率图像。采用本申请的方案，能够根据待分析组织处存在的问题，通过双摄超光谱内窥镜对该处不同视角的图像进行采集，并对该处同一场景不同视角的光谱图像进行分析调制，对该同一场景不同视角的图像信息进行融合，有效提高了输出的超光谱图像的分辨率，进而有效提升了双摄融合超光谱图像显示效果。
权利要求书clms
1.一种双摄超光谱图像成像方法,其特征在于，包括：获取待观测部位的两个视角的图像信息；对所述图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息；根据所述特征信息对所述图像信息进行帧对齐；对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。2.如权利要求1所述的双摄超光谱图像成像方法，其特征在于，所述对所述图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息，包括：分别提取所述两个视角的图像信息中的像素点，对所述像素点进行逐像素对齐，构建对应图；从每张所述对应图中提取每张图像的特征信息。3.如权利要求2所述的双摄超光谱图像成像方法，其特征在于，所述根据所述特征信息对所述图像信息进行帧对齐，包括：根据所述特征信息对所述对应图中像素偏移量进行估计；根据偏移量对所述图像信息进行逐像素对齐，通过逐像素对齐实现帧对齐。4.如权利要求3所述的双摄超光谱图像成像方法，其特征在于，所述对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像，包括：对所述帧对齐后的图像信息进行Demosaic处理，得到通道补全信息图；采用非均匀内插法对所述通道补全信息图进行信息融合，得到超分辨率图像。5.如权利要求1所述的双摄超光谱图像成像方法，其特征在于，所述对所述图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息，包括：分别提取所述两个视角的图像信息中的图像块；对提取的多个图像块进行匹配；对匹配后的图像块进行卷积操作，得到两个视角对应的图像块的多维向量。6.如权利要求5所述的双摄超光谱图像成像方法，其特征在于，所述得到两个视角对应的图像块的多维向量之后，还包括：将两个视角的所述多维向量进行N1维度特征矩阵的卷积操作，分别得到两个视角的N2维度特征矩阵。7.如权利要求6所述的双摄超光谱图像成像方法，其特征在于，所述对帧对齐后的图像信息进行信息融合，包括：将不同视角的所述N2维度特征矩阵进行融合计算，得到N3维度特征矩阵；对所述N3维度特征矩阵进行反卷积运算，得到超分辨率图像。8.一种双摄超光谱图像成像方法,其特征在于，包括：获取两个不同视场角的图像信息；提取每个所述图像信息的特征点；通过变换矩阵对所述特征点进行图像尺寸变换，以对所述图像信息进行图像对齐；构建拉普拉斯金字塔模型，通过所述拉普拉斯金字塔模型对对齐后的图像进行融合，得到融合图像并输出。9.一种双摄超光谱图像成像系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待观测部位的两个视角的图像信息；特征提取模块，用于对所述图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息；配准模块，用于根据所述特征信息对所述图像信息进行帧对齐；融合模块，用于对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。10.一种双摄超光谱内窥镜，其特征在于，包括：光源、至少两个超光谱图像传感器、光学镜头以及处理器；所述至少两个超光谱图像传感器的视角不同；所述光源用于照射待观测部位；所述光学镜头与所述超光谱图像传感器的视场角相同，所述光学镜头用于将来自所述待观测部位的光线传递给所述超光谱图像传感器；所述超光谱图像传感器用于获取待观测部位的图像信息，并将所述图像信息传递给所述处理器；所述处理器用于：分别对各个超光谱图像传感器传递的所述图像信息进行特征提取，得到每张图像的特征信息；根据所述特征信息对所述图像信息进行帧对齐；对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学成像技术领域，具体涉及一种双摄超光谱图像成像方法、系统及双摄超光谱内窥镜。背景技术在传统的白光内窥镜使用中，只能发现形态或颜色发生比较明显改变的病灶，但对于微小的、扁平的早期癌变及异型增生则不易诊断，甚至常常导致漏诊。对此，持续进行无染料染色技术的研究，对于早期的肿瘤及癌变的病灶筛查有着极为重要的帮助。在现有的光学染色中，只能通过有限组数的滤光器提取有限波段的窄带光谱进行分析；而在目前的电子染色技术中，虽然能通过算法分析普通白光内窥镜图像，并对给定波长的窄带光谱进行估算处理，但缺点在于容易受限于算法精度的准确性，对计算结果可能会有误差，其次由于只能通过普通白光内窥镜图像进行分析，其估算处理后的图像亮度相对会比较暗淡。并且，受限于内窥镜头端空间的小型化设计，只能放置较小的图像传感器，导致其图像显示效果是固定的，也无法提升图像的显示效果。因此，有必要设计一种不受算法精度影响且能提高图像显示效果的方法及设备。发明内容本发明提供的一种双摄超光谱图像成像方法、系统及双摄超光谱内窥镜，有效解决了现有的内窥镜检测的图像显示效果差的问题。根据第一方面，一种实施例中提供一种双摄超光谱图像成像方法,包括：获取待观测部位的两个视角的图像信息；对所述图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息；根据所述特征信息对所述图像信息进行帧对齐；对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。在一种能够实现的实施方式中，所述对所述图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息，包括：分别提取所述两个视角的图像信息中的像素点，对所述像素点进行逐像素对齐，构建对应图；从每张所述对应图中提取每张图像的特征信息。在一种能够实现的实施方式中，所述根据所述特征信息对所述图像信息进帧对齐，包括：根据所述特征信息对所述对应图中像素偏移量进行估计；根据偏移量对所述图像信息进行逐像素对齐，通过逐像素对齐实现帧对齐。在一种能够实现的实施方式中，所述对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像，包括：对所述帧对齐后的图像信息进行Demosaic处理，得到通道补全信息图；采用非均匀内插法对所述通道补全信息图进行信息融合，得到超分辨率图像。在一种能够实现的实施方式中，所述对所述图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息，包括：分别提取所述两个视角的图像信息中的图像块；对提取的多个图像块进行匹配；对匹配后的图像块进行卷积操作，得到两个视角对应的图像块的多维向量。在一种能够实现的实施方式中，所述得到两个视角对应的图像块的多维向量之后，还包括：将两个视角的所述多维向量进行N1维度特征矩阵的卷积操作，分别得到两个视角的N2维度特征矩阵。在一种能够实现的实施方式中，所述对帧对齐后的图像信息进行信息融合，包括：将不同视角的所述N2维度特征矩阵进行融合计算，得到N3维度特征矩阵；对所述N3维度特征矩阵进行反卷积运算，得到超分辨率图像。根据第二方面，一种实施例中提供一种双摄超光谱图像成像方法,包括：获取两个不同视场角的图像信息；提取每个所述图像信息的特征点；通过变换矩阵对所述特征点进行图像尺寸变换，以对所述图像信息进行图像对齐；构建拉普拉斯金字塔模型，通过所述拉普拉斯金字塔模型对对齐后的图像进行融合，得到融合图像并输出。根据第三方面，一种实施例中提供一种双摄超光谱图像成像系统，包括：获取模块，用于获取待观测部位的两个视角的图像信息；特征提取模块，用于对所述图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息；配准模块，用于根据所述特征信息对所述图像信息进行帧对齐；融合模块，用于对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。根据第四方面，一种实施例中提供一种双摄超光谱内窥镜，包括：光源、至少两个超光谱图像传感器、光学镜头以及处理器；所述至少两个超光谱图像传感器的视角不同；所述光源用于照射待观测部位；所述光学镜头与所述超光谱图像传感器的视场角相同，所述光学镜头用于将来自所述待观测部位的光线传递给所述超光谱图像传感器；所述超光谱图像传感器用于获取待观测部位的图像信息，并将所述图像信息传递给所述处理器；所述处理器用于：分别对各个超光谱图像传感器传递的所述图像信息进行特征提取，得到每张图像的特征信息；根据所述特征信息对所述图像信息进行帧对齐；对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。根据第五方面，一种实施例中提供一种计算机可读存储介质，所述介质上存储有程序，所述程序能够被处理器执行以实现上述的方法。据上述实施例的一种双摄超光谱图像成像方法/系统/双摄超光谱内窥镜，首先，通过获取待观测部位的两个视角的图像信息，然后对图像信息进行特征提取，以得到每张图像的特征信息，再然后根据特征信息对图像信息进行帧对齐，最后对对帧对齐后的图像信息进行信息融合，得到超分辨率图像。采用本申请的方案，能够根据待分析组织处存在的问题，通过双摄超光谱内窥镜对该处不同视角的图像进行采集，并对该处同一场景不同视角的光谱图像进行分析调制，对该同一场景不同视角的图像信息进行融合，有效提高了输出的超光谱图像的分辨率，进而有效提升了双摄融合超光谱图像显示效果。附图说明图1为本实施例提供的双摄超光谱图像成像方法的流程图一；图2为本实施例提供的获取图像特征信息的流程图；图3为本实施例提供的对图像信息进行帧对齐的流程图；图4为本实施例提供的获取超分辨图像的流程图；图5为本实施例提供的双摄超光谱图像成像方法的流程图二；图6为本实施例提供的双摄超光谱图像成像系统的结构框图；图7为本实施例提供的双摄超光谱内窥镜的结构示意图；图8为本实施例提供的双摄超光谱内窥镜横截面的结构示意图。附图标记：10、获取模块；20、特征提取模块；30、配准模块；40、融合模块；50、光源；60、超光谱图像传感器；70、光学镜头；80、工作钳道。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本发明作进一步详细说明。其中不同实施方式中类似元件采用了相关联的类似的元件标号。在以下的实施方式中，很多细节描述是为了使得本申请能被更好的理解。然而，本领域技术人员可以毫不费力的认识到，其中部分特征在不同情况下是可以省略的，或者可以由其他元件、材料、方法所替代。在某些情况下，本申请相关的一些操作并没有在说明书中显示或者描述，这是为了避免本申请的核心部分被过多的描述所淹没，而对于本领域技术人员而言，详细描述这些相关操作并不是必要的，他们根据说明书中的描述以及本领域的一般技术知识即可完整了解相关操作。另外，说明书中所描述的特点、操作或者特征可以以任意适当的方式结合形成各种实施方式。同时，方法描述中的各步骤或者动作也可以按照本领域技术人员所能显而易见的方式进行顺序调换或调整。因此，说明书和附图中的各种顺序只是为了清楚描述某一个实施例，并不意味着是必须的顺序，除非另有说明其中某个顺序是必须遵循的。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。现有的内窥镜，受限于内窥镜镜头端空间的小型化影响，在内窥镜镜头端空间只能放置较小的图像传感器，而较小的图像传感器的分辨率普遍较低，使得最终得到的图像整体质量较差。并且，在对现有内窥镜所采用的图像传感器采集到的图像进行分析处理时，还会受到算法估算误差的影响，使得最终得到的图像相对会比较暗淡。鉴于此，本申请提出了一种双摄超光谱图像成像方法、系统及双摄超光谱内窥镜，以解决上述问题。以下对本申请的双摄超光谱图像成像方法进行详细说明。如图1所示，本实施例提供的一种双摄超光谱图像成像方法，包括如下步骤：步骤100：获取待观测部位的两个视角的图像信息。具体的，通过采用与超光谱图像传感器相同FOV的光学镜头以及相同分辨率的图像传感器，两个超光谱图像传感器同时收集同一场景两个不同视角的观测信息，不同传感器在相对应时间的每帧图像都包含了相互独立且互补的图像信息。步骤200：对图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息。步骤300：根据特征信息对图像信息进行帧对齐。步骤400：对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。本实施例的一种双摄超光谱图像成像方法，首先，通过获取模块获取待观测部位的两个视角的图像信息，然后通过特征提取模块对图像信息进行特征提取，以得到每张图像的特征信息，再然后通过配准模块根据特征信息对图像信息进行帧对齐，最后通过融合模块对帧对齐后的图像信息进行信息融合，得到超分辨率图像。采用本方案的方法，能够根据待分析组织处存在的问题，通过双摄超光谱内窥镜对该处不同视角的图像进行采集，并对该处同一场景不同视角的光谱图像进行分析调制，对该同一场景不同视角的图像信息进行融合，有效提高了输出的超光谱图像的分辨率，进而有效提升了双摄融合超光谱图像显示效果。本实施例中，采用了一种集成了光谱识别设备的图像传感器，通过硅基超表面实现对入射光的频谱域调制，该传感器可以完成频谱域到电域的投影测量，再采用算法进行光谱重建，可进一步通过超表面的大规模阵列集成实现实时光谱成像。基于此，可实现450nm~750nm波长实时超光谱光学染色技术。相比传统光学染色，可实现根据需要分析的组织结构，自由选择不同波长光谱进行分析，不仅限于有限数量的窄带光滤光器；相比于传统的电子染色，不需要考虑是否出现算法估算误差的问题，因为该图像传感器每个像素上都集成了微型光谱仪，可快速获得每个像素点的光谱信息。并且，本申请实施例中采用的超光谱图像传感器可通过图像识别算法，自动识别并确定需要分析调制波长光的波段或区域。根据图像传感器可重构的微光谱仪表面，可以形成规则或不规则的区域，分别对不同区域进行不同波段光的光谱分析调制，由此实现同一幅图像根据区域自动划分调制光谱图像的不同，分析不同组织的效果。本实施例的双摄超光谱内窥镜，使用两个相邻贴近的超光谱图像传感器，通过算法对两个图像传感器模组的图像分析融合，进行超分辨率的图像质量提升。并且，本实施例的双摄超光谱内窥镜，通过超光谱图像传感器分析并调制待分析组织的光谱，可得到不同波长的光谱图像。根据这个效果，我们可以根据临床需要，选择不同波长的光谱图像结合分析。譬如415nm的波长光易于被黏膜表层血管吸收，540nm的波长光易于被黏膜下层的毛细血管吸收，555nm的波长光易于被脱氧血红蛋白吸收，569nm的波长光易于被碳氧血红蛋白吸收，577nm的波长光易于被氧合血红蛋白吸收。根据观察的组织不同，选择分析调制的波长光不同，最终成像的光谱图也不同，使用者可结合多个波段光的光谱成像，进行早期的肿瘤及癌变的病灶筛查，为临床疾病诊断提供更丰富的参考信息。结合图2所示，本实施例中关于步骤200：对图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息，具体包括：步骤201：分别提取两个视角的图像信息中的像素点，对像素点进行逐像素对齐，构建对应图。步骤202：从每张对应图中提取每张图像的特征信息。具体的，通过两个超光谱图像传感器同时收集同一场景的两个不同视角的观测信息，不同传感器在相对应的时间的每帧图像都包含了相互独立且互补的图像信息。通过特征提取模块分别提取每张图像中的像素点，具体的，对图像信息进行convolution，得到一个偏移场，然后将这个偏移场展开，得到偏移量，然后再将图像信息和偏移量输入可变形卷积中进行卷积运算，最终输出特征信息。结合图3所示，本实施例中关于步骤300：根据特征信息对图像信息进行帧对齐，具体包括：步骤301：根据特征信息对对应图中像素偏移量进行估计。步骤302：根据偏移量对图像信息进行逐像素对齐，通过逐像素对齐实现帧对齐。具体的，在上述实施例中得到偏移量后，由于偏移量为矢量，通过该偏移量用以帮助图像信息中的像素移动，通过像素对齐以实现帧对齐。本实施例中可变形卷积的公示如下所示：；式中，为图像信息中任意一像素点，/＞为卷积核中每一像素点相对于中心点的偏移量，/＞为卷积核对应位置的权重，/＞为图像信息中/＞位置的元素值，/＞为偏移量，/＞为图像信息中对应位置的元素值。结合图4所示，本实施例中关于步骤400：对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像，具体包括：步骤401：对帧对齐后的图像信息进行Demosaic处理，得到通道补全信息图。步骤402：采用非均匀内插法对通道补全信息图进行信息融合，得到超分辨率图像。具体的，Demosaic算法作为一种数字图像处理的重要方法，其主要是将经过Bayer模式采样的图像进行重建，以获得完整的彩色图像。本实施例中，实现帧对齐之后，再对图像信息进行Demosaic处理，以补全RGB颜色通道信息。由于在上述步骤中对图像信息帧对齐后得到的图像信息还是低分辨率图像，通过Demosaic处理后能够使该低分辨率图像的RGB颜色通道信息进行补全，然后再使用非均匀内插法对补全颜色通道信息后的图像进行融合处理。非均匀内插法是基于重构的图像重建方法，属于空域法的一种。通过非均匀内插法对抽象出的非均匀分布的LR图像特征信息进行拟合或者差值得到分布均匀的HR图像特征信息，以实现超分辨率图像重建。本实施例中，作为另一种得到超分辨率图像的实施方式，还可以通过如下方式实现：具体的，在获取到待观测部位不同视角的图像信息后，分别提取两个视角的图像信息中的图像块，通过对图像块匹配以显式计算相似性来搜索相关图像块，进而实现特征信息的配准；然后将每个匹配的图像块进行卷积操作，得到两个视角对应的图像块的多维向量。本实施例在实际应用中，从两个超光谱图像传感器获取的图像中提取多个patch进行匹配，对每个匹配的图像块进行卷积操作得到多维向量。然后，在得到两个视角对应的图像块的多维向量后，将两个视角的多维向量进行N1维度特征矩阵的卷积操作，分别得到两个视角的N2维度特征矩阵，以实现非线性映射变换到N2维度特征矩阵。再然后，将不同视角的N2维度特征矩阵进行融合计算，得到N3维度特征矩阵，对N3维度特征矩阵进行反卷积运算，以得到超分辨率图像。如图5所示，本实施例提供的另一种双摄超光谱图像成像方法，在不损失分辨率的情况下，还能够有效提升图像的显示效果，具体包括如下步骤：步骤500：获取两个不同视场角的图像信息。步骤600：提取每个图像信息的特征点。步骤700：通过变换矩阵对特征点进行图像尺寸变换，以对图像信息进行图像对齐。步骤800：构建拉普拉斯金字塔模型，通过拉普拉斯金字塔模型对对齐后的图像进行融合，得到融合图像并输出。本实施例中，通过使用两个FOV不一样的光学镜头，例如60°与120°的光学镜头，来获取视场角在60°~120°之间的任意图像信息，将该图像信息传递至超光谱图像传感器，提取图像信息中的特征点，通过比对稀疏特征点进行图像对齐，然后根据两个图像的不同特征点进行匹配，求取它们之间的变换矩阵用于进行图像尺寸变换对齐。其中，首先通过两张图检测特征点，根据匹配的特征点，使用hamming distance进行匹配度排列，保留最匹配的一部分，计算单应性矩阵。根据精确的单应性矩阵，将一张图片的像素映射到另一张图片上完成变换对齐。具体的，在设置过程中，两个超光谱图像传感器在空间上呈对称分布，因此可以根据物理学上的多视角几何方法，图像与观测物体之间满足几何约束关系，通过求取每个像素点的视差，并通过扭曲变换视差方向的图像进行对齐图像。然后根据需要融合的图像构建拉普拉斯金字塔模型，对于金字塔的每一层根据如下公式进行融合：；式中，为第i层高斯金字塔；/＞为第i+1层高斯金字塔；/＞为第i层拉普拉斯金字塔；/＞表示卷积函数；/＞表示五层卷积。最终，通过融合计算后输出的图像，能够实现混合光学变焦功能，兼顾了电子放大和光学放大的混合光学放大效果，即根据两个不同视场角成像系统实现一个可以放大缩小的变焦过程。同时还不会损失分辨率，能够有效提升图像的显示效果。如图6所示，本实施例提供的一种双摄超光谱图像成像系统，包括：获取模块10、特征提取模块20、配准模块30以及融合模块40。其中，获取模块10用于获取待观测部位的两个视角的图像信息；特征提取模块20用于对图像信息进行特征提取，分别得到每张图像的特征信息；配准模块30用于根据特征信息对图像信息进行帧对齐；融合模块40用于对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。具体的，本实施例的双摄超光谱图像成像系统中的获取模块10、特征提取模块20、配准模块30以及融合模块40，其具体所实现的功能在上述双摄超光谱图像成像方法实施例中已进行详细说明，本实施例在此不做过多赘述。参考图7和图8，本实施例提供的一种双摄超光谱内窥镜，包括：光源50、至少两个超光谱图像传感器60、光学镜头70以及处理器。其中，至少两个超光谱图像传感器60的视角不同；光源50用于照射待观测部位；光学镜头70与超光谱图像传感器60的视场角相同，光学镜头70用于将来自待观测部位的光线传递给超光谱图像传感器60；超光谱图像传感器60用于获取待观测部位的图像信息，并将图像信息传递给处理器；处理器用于：分别对各个超光谱图像传感器60传递的图像信息进行特征提取，得到每张图像的特征信息；根据特征信息对图像信息进行帧对齐；对帧对齐后的图像信息进行信息融合，以得到超分辨率图像。具体的，本实施例中的光源50可以采用后置光源50照明，也可以采用前置光源50照明。当采用后置光源50时，一般采用一定长度的光导纤维传光束，将后端光源50发出的光传导至前端进行照明，该光源50必须采用全光谱的光源50，如卤素灯、氙气灯等。当采用前置光源50照明时，一般采用一个或多个冷光源50固定于前端进行照明，该光源50必须采用全光谱的光源50，如全光谱LED灯等。图8为双摄超光谱内窥镜头端布局设计图，上方两个超光谱图像传感器60组成整个超分辨图像成像系统，左右两侧为供光源50穿过的全光谱光源50视窗，中间为供医疗器械穿过的工作钳道80。光学镜头70可以采用变焦光学镜头70或定焦光学镜头70。变焦光学镜头70可实现焦距在一定范围内的调整，可实现固定距离和放大效果；定焦镜头不可变焦，只能在一定景深范围内观察物体，但光圈和进光量相比变焦镜头较大。可根据临床需要进行选取。本实施例的内窥镜中，采用了两个相邻的超光谱图像传感器60进行目标图像的捕捉，该超光谱图像传感器60为集成了光谱识别设备的图像传感器，该传感器通过硅基超表面实现对入射光的频谱域调制可以完成频谱域到电域的投影测量，再采用算法进行光谱重建，可进一步通过超表面的大规模阵列集成实现实时光谱成像。在使用时，本实施例的双摄超光谱内窥镜的工作模式流程如下：如图7所示，通过光源50对观测物体进行照明，部分光源50光线从观测物体反射进到光学镜头70中，被聚集到超光谱图像传感器60上，超光谱图像传感器60的光探测层接收到光线后，利用入射光进行光调制后得到调制后的光谱，超光谱图像传感器60的图像传感层对调制后的光谱的光强进行感应探测，然后经过光电转换转模块化为电信号输出给处理器，处理器再通过模数转换、滤波等处理，将电信号转化为图像。其中，处理器具体的处理过程参见上述实施例中的超分辨成像方法，本实施例在此不做过多赘述。本实施例中提供的一种计算机可读存储介质，所述介质上存储有程序，所述程序能够被处理器执行以实现上述的方法。鉴于超分辨成像方法在上述实施例中已进行详细说明，本实施例在此就不做过多赘述。本领域技术人员可以理解，上述实施方式中各种方法的全部或部分功能可以通过硬件的方式实现，也可以通过计算机程序的方式实现。当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存储器、磁盘、光盘、硬盘等，通过计算机执行该程序以实现上述功能。例如，将程序存储在设备的存储器中，当通过处理器执行存储器中程序，即可实现上述全部或部分功能。另外，当上述实施方式中全部或部分功能通过计算机程序的方式实现时，该程序也可以存储在服务器、另一计算机、磁盘、光盘、闪存盘或移动硬盘等存储介质中，通过下载或复制保存到本地设备的存储器中，或对本地设备的系统进行版本更新，当通过处理器执行存储器中的程序时，即可实现上述实施方式中全部或部分功能。以上应用了具体个例对本发明进行阐述，只是用于帮助理解本发明，并不用以限制本发明。对于本发明所属技术领域的技术人员，依据本发明的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
