标题title
一种用于配药房窗口的药品配送包装设备
摘要abst
本发明涉及配药包装技术领域，尤其是一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，包括安装在配药窗口上的操作面板、用于扫描二维码信息的外置式红外二维码扫描仪、内置式红外二维码扫描仪。本发明的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备在配药窗口上安装的操作面板，通过操作面板上的外置式红外二维码扫描仪和内置式红外二维码扫描仪分别对患者配药单上的二维码和药品包装上的二维码进行扫描识别，从而大大提升药品配发的精准度，避免误配和误拿；在操作面板内部开设有翻转收纳凹槽，在翻转收纳凹槽内部活动装配有翻转式调节盖板，不仅可以在闲时提升配药房与外界的隔离效果，提升配药房的安全性，而且可以方便操作。
权利要求书clms
1.一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，包括安装在配药窗口上的操作面板、用于扫描二维码信息的外置式红外二维码扫描仪、内置式红外二维码扫描仪，其特征是：所述操作面板内部开设有翻转收纳凹槽，所述翻转收纳凹槽内部活动装配有翻转式调节盖板，所述翻转式调节盖板上安装有第一电控式翻转支撑限位板，所述翻转收纳凹槽内侧面上安装有与第一电控式翻转支撑限位板相配合的第二电控式翻转支撑限位板，所述翻转收纳凹槽内部和翻转式调节盖板上均安装有电控式包装膜卷放回收装置。2.根据权利要求1所述的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，其特征是：所述的操作面板正反面上错位开设有用于分别安装外置式红外二维码扫描仪、内置式红外二维码扫描仪的侧向装配槽。3.根据权利要求1所述的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，其特征是：所述操作面板外侧面开设有与翻转收纳凹槽下端相连通的底部排药口。4.根据权利要求1所述的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，其特征是：所述电控式包装膜卷放回收装置包括可拆卸装配在翻转式调节盖板外侧面上端、翻转式调节盖板外侧面下端、翻转收纳凹槽内侧面上端与翻转收纳凹槽内侧面下端的侧向收纳盒、活动装配在侧向收纳盒一侧内壁上的弹性从动装配座和安装在侧向收纳盒另一侧内壁上的电控装配座。5.根据权利要求1所述的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，其特征是：所述翻转式调节盖板上开设有四个用于安装第一电控式翻转支撑限位板的翻转收纳口，所述第一电控式翻转支撑限位板包括活动装配在翻转收纳口内部的第一翻转调节板和活动装配在翻转收纳口内侧的第一电控翻转撑杆。6.根据权利要求5所述的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，其特征是：所述翻转收纳凹槽内侧面上开设有用于安装第二电控式翻转支撑限位板的翻转凹槽，所述第二电控式翻转支撑限位板包括活动装配在翻转凹槽内部的第二翻转调节板和活动装配在翻转凹槽内侧的第二电控翻转撑杆。7.根据权利要求6所述的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，其特征是：所述第一翻转调节板和第二翻转调节板外侧面上均固定装配有电控热塑封框。8.根据权利要求6所述的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，其特征是：所述第一翻转调节板外侧面上位于电控热塑封框外侧安装有磁控式切割装置，所述第二翻转调节板外侧面上开设有与磁控式切割装置相配合的侧向切割槽。9.根据权利要求1所述的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，其特征是：所述翻转式调节盖板外侧面上安装有方便翻转调节的手控式控制柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及配药包装技术领域，尤其是一种用于配药房窗口的药品配送包装设备。背景技术为了方便医疗机构对于药品进行有效管理，方便患者集中配药，医疗机构都会设置配药房。传统的配药房主要是通过人工将药品从货架上取出，然后清点完毕后直接给与患者，这种纯人工操作的方式不仅容易出现误配和误拿的情况，而且零散的药品还会导致患者拿取药品的难度增大，针对于一些零散药品，直接裸露在外还会增加被外界环境污染或者遗漏的风险，安全性不高。发明内容本发明要解决的技术问题是：传统的配药房纯人工操作的方式不仅容易出现误配和误拿的情况，而且零散的药品还会导致患者拿取药品的难度增大，直接裸露在外还会增加被外界环境污染或者遗漏的风险，安全性不高。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，包括安装在配药窗口上的操作面板、用于扫描二维码信息的外置式红外二维码扫描仪、内置式红外二维码扫描仪，所述操作面板内部开设有翻转收纳凹槽，所述翻转收纳凹槽内部活动装配有翻转式调节盖板，所述翻转式调节盖板上安装有第一电控式翻转支撑限位板，所述翻转收纳凹槽内侧面上安装有与第一电控式翻转支撑限位板相配合的第二电控式翻转支撑限位板，所述翻转收纳凹槽内部和翻转式调节盖板上均安装有电控式包装膜卷放回收装置。所述的操作面板正反面上错位开设有用于分别安装外置式红外二维码扫描仪、内置式红外二维码扫描仪的侧向装配槽。所述操作面板外侧面开设有与翻转收纳凹槽下端相连通的底部排药口。所述电控式包装膜卷放回收装置包括可拆卸装配在翻转式调节盖板外侧面上端、翻转式调节盖板外侧面下端、翻转收纳凹槽内侧面上端与翻转收纳凹槽内侧面下端的侧向收纳盒、活动装配在侧向收纳盒一侧内壁上的弹性从动装配座和安装在侧向收纳盒另一侧内壁上的电控装配座。所述翻转式调节盖板上开设有四个用于安装第一电控式翻转支撑限位板的翻转收纳口，所述第一电控式翻转支撑限位板包括活动装配在翻转收纳口内部的第一翻转调节板和活动装配在翻转收纳口内侧的第一电控翻转撑杆。所述翻转收纳凹槽内侧面上开设有用于安装第二电控式翻转支撑限位板的翻转凹槽，所述第二电控式翻转支撑限位板包括活动装配在翻转凹槽内部的第二翻转调节板和活动装配在翻转凹槽内侧的第二电控翻转撑杆。所述第一翻转调节板和第二翻转调节板外侧面上均固定装配有电控热塑封框。所述第一翻转调节板外侧面上位于电控热塑封框外侧安装有磁控式切割装置，所述第二翻转调节板外侧面上开设有与磁控式切割装置相配合的侧向切割槽。所述翻转式调节盖板外侧面上安装有方便翻转调节的手控式控制柄。本发明的有益效果是：本发明的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备在配药窗口上安装的操作面板，通过操作面板上的外置式红外二维码扫描仪和内置式红外二维码扫描仪分别对患者配药单上的二维码和药品包装上的二维码进行扫描识别，从而大大提升药品配发的精准度，避免误配和误拿；在操作面板内部开设有翻转收纳凹槽，在翻转收纳凹槽内部活动装配有翻转式调节盖板，不仅可以在闲时提升配药房与外界的隔离效果，提升配药房的安全性，而且可以方便操作；在翻转收纳凹槽和翻转式调节盖板上均安装有电控式包装膜卷放回收装置，采用可拆卸式结构设计，可以方便对包装膜原料进行装卸更换，降低后期使用成本；采用热塑封方式对药品进行包装，方便患者取药和携带，提升药品的安全性；通过在翻转式调节盖板上安装第一电控式翻转支撑限位板，在翻转收纳凹槽内侧面上安装第二电控式翻转支撑限位板，可以对药品的位置进行限位，同时方便翻转后进行热塑封处理，操作简单方便；采用翻转收纳结构设计，空间利用率大大提升。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明位于取药口端的结构示意图。图2是本发明位于配药房端的结构示意图。图3是本发明的内部结构示意图。图4是本发明中弹性从动装配座的结构示意图。图5是本发明中电控装配座的结构示意图。图6是本发明包装状态下的内部结构示意图。图7是本发明中翻转收纳口内部的局部示意图。图8是本发明中翻转凹槽内部的局部示意图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2、图3和图6所示的一种用于配药房窗口的药品配送包装设备，包括安装在配药窗口上的操作面板1、用于扫描二维码信息的外置式红外二维码扫描仪2、内置式红外二维码扫描仪3，操作面板1内部开设有翻转收纳凹槽4，翻转收纳凹槽4内部活动装配有翻转式调节盖板5，翻转式调节盖板5上安装有第一电控式翻转支撑限位板，翻转收纳凹槽4内侧面上安装有与第一电控式翻转支撑限位板相配合的第二电控式翻转支撑限位板，翻转收纳凹槽4内部和翻转式调节盖板5上均安装有电控式包装膜卷放回收装置。外置式红外二维码扫描仪2、内置式红外二维码扫描仪3均为现有技术，通过识别二维码来记录药品的信息，然后利用位于操作面板1上的显示屏111来对药品信息和取药人的信息进行显示，显示屏111为现有技术，分别安装在操作面板1的两侧，在外侧的显示屏111用于显示取药者的姓名和药品的名称以及数量，而内侧的显示屏111则是用于显示取药者的姓名，药品的名称、数量以及药品的位置，方便配药者使用。为了方便侧向装配，操作面板1正反面上错位开设有用于分别安装外置式红外二维码扫描仪2、内置式红外二维码扫描仪3的侧向装配槽6。为了方便底部出料，操作面板1外侧面开设有与翻转收纳凹槽4下端相连通的底部排药口7。如图3、图4、图5、图6、图7和图8所示为了配合对包装膜进行装卸，电控式包装膜卷放回收装置包括可拆卸装配在翻转式调节盖板5外侧面上端、翻转式调节盖板5外侧面下端、翻转收纳凹槽4内侧面上端与翻转收纳凹槽4内侧面下端的侧向收纳盒8、活动装配在侧向收纳盒8一侧内壁上的弹性从动装配座9和安装在侧向收纳盒8另一侧内壁上的电控装配座10。在翻转收纳凹槽4内侧面和翻转式调节盖板5外侧面上均开设有方便包装膜收放的条形进、出料口，然后在条形进、出料口开口位置安装装配插框，然后侧向收纳盒8在安装好包装膜收纳卷筒后，通过外侧边缘位置的安装框插入装配插框内部来完成装配，方便快速装卸操作，然后在侧向收纳盒8两侧内壁上对称安装有侧向装配轴81，弹性从动装配座9由套在侧向装配轴上的挤压弹簧91和套在侧向装配轴81上的外部伸缩座92组成，电控装配座10则是由套在侧向装配轴81上的外部驱动座100和固定在侧向装配轴81内部的驱动电机101组成，通过现有技术的驱动电机101带动外部驱动座100转动，从而控制包装膜收放，在上端的电控式包装膜卷放回收装置负责放膜，在下端的电控式包装膜卷放回收装置则是用于收膜，将废料进行回收。为了配合第一电控式翻转支撑限位板翻转控制，翻转式调节盖板5上开设有四个用于安装第一电控式翻转支撑限位板的翻转收纳口11，第一电控式翻转支撑限位板包括活动装配在翻转收纳口11内部的第一翻转调节板12和活动装配在翻转收纳口11内侧的第一电控翻转撑杆13。第一电控翻转撑杆13为现有技术，通过伸缩控制第一翻转调节板12翻转。为了配合第二电控式翻转支撑限位板翻转控制，翻转收纳凹槽4内侧面上开设有用于安装第二电控式翻转支撑限位板的翻转凹槽14，第二电控式翻转支撑限位板包括活动装配在翻转凹槽14内部的第二翻转调节板15和活动装配在翻转凹槽14内侧的第二电控翻转撑杆16。第二电控翻转撑杆16为现有技术，通过伸缩控制第二翻转调节板15翻转。第一翻转调节板12和第二翻转调节板15通过向外翻转形成一个口字型结构的框体。为了配合挤压时进行热塑封操作，第一翻转调节板12和第二翻转调节板15外侧面上均固定装配有电控热塑封框17。电控热塑封框17为现有技术，通过第一翻转调节板12向外翻转，从而在摆放的药品周围形成一个矩形的限位框，同时将包装膜围绕在药品外围，然后人们将翻转式调节盖板5向翻转收纳凹槽4位置翻转，使得第一翻转调节板12与第二翻转调节板15接触挤压，进行热塑封处理，从而通过两侧的包装膜形成一个包装袋，可以在第二翻转调节板15上安装现有技术的抽真空设备，这样可以提升包装效果，进一步提升药品的安全性。为了配合切割分离，第一翻转调节板12外侧面上位于电控热塑封框17外侧安装有磁控式切割装置18，第二翻转调节板15外侧面上开设有与磁控式切割装置相配合的侧向切割槽19。如图6所示磁控式切割装置包括开设在第一翻转调节板12外侧面上的侧向伸缩槽、安装在侧向伸缩槽内部的伸缩刀片181、安装在侧向伸缩槽内侧面上的现有技术的内部电磁铁182和连接在伸缩刀片181与内部电磁铁182之间的铁质弹簧183。在热塑封完成后，内部电磁体关闭，铁质弹簧183伸展带动伸缩刀片181向外伸展，从而对包装膜进行切割分离。为了方便控制和底部支撑，翻转式调节盖板5外侧面上安装有方便翻转调节的手控式控制柄20。翻转式调节盖板5在向配药房位置翻转后，可以通过翻转到底部的手控式控制柄20在底部进行支撑，从而保证翻转式调节盖板5底部支撑性，方便配药人员将药品摆放在翻转式调节盖板5上；在翻转式调节盖板5两侧壁上弹性装配有侧向锁舌200，然后在手控式控制柄20两侧开设有内部安装弹性控制钮201的侧向伸缩孔，通过向内按压弹性控制钮201来控制侧向锁舌200收缩，从而将侧向锁舌与位于翻转收纳凹槽4内部的侧向锁槽分离，这样翻转式调节盖板5就可以向外翻转。工作原理：取药者将交完费后的取药单上的二维码对着外置式红外二维码扫描仪2进行扫描，这时候操作面板1上的显示屏111就会显示药品信息和取药人的信息，药房的操作人员就会开始取药，然后取药完成后打开翻转式调节盖板5，然后将取药逐一在内置式红外二维码扫描仪3进行扫描，然后摆放在翻转式调节盖板5的第一翻转调节板12内侧，然后按下操作面板1上内侧的显示屏111上的控制按钮，控制第一电控翻转撑杆13伸展控制第一翻转调节板12翻转，在药品周围形成一个限位框，同时第二电控翻转撑杆16伸展控制第二翻转调节板15翻转，然后人们控制翻转式调节盖板5向翻转收纳凹槽4内部翻转，将拼装成框体的第一翻转调节板12和第二翻转调节板15相互挤压，形成一个热塑封腔室，通过安装在第二翻转调节板15接触面上的按压开关收到挤压来启动电控热塑封框17，进行热塑封操作，然后热塑封完成后自动关闭内部电磁铁182，铁质弹簧183伸展带动伸缩刀片181向外伸展，从而对包装膜进行切割分离，完后切割完成后内部电磁铁182启动，带动伸缩刀片181收回，然后第一电控翻转撑杆13收缩控制第一翻转调节板12翻转复位，第二电控翻转撑杆16收缩控制第二翻转调节板15翻转复位，然后包装完成后的药品就随着底部排药口7排出。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
