标题title
多模态雷达目标定位方法、装置、电子设备以及存储介质
摘要abst
本发明实施例提供了一种多模态雷达目标定位方法、装置、电子设备以及存储介质。所述方法包括：确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，所述当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域；确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，目标振动传感器铺设于所述目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位；基于第二检测结果对第一检测结果中虚假检测目标进行识别，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果。本方案利用振动传感器的定位功能给出真实目标的位置，进而可以对结合雷达设备对非时空轨迹上多径效应产生的虚假检测目标进行有效剔除和过滤。
权利要求书clms
1.一种多模态雷达目标定位方法，其特征在于，所述方法包括：确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，所述当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，所述参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达设备，所述第一检测结果中包括至少一个第一检测目标；确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，所述目标振动传感器铺设于所述目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位，所述第一检测结果与所述第二检测结果在同一检测时间得到，所述第二检测结果中包括至少一个第二检测目标；基于所述第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果，所述虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，包括：确定目标隧道中目标对象对应的多个第三检测结果，所述多个第三检测结果是通过针对目标隧道部署的各个雷达设备对目标隧道内行车道上的目标对象进行雷达定位检测得到；从多个第三检测结果中确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，包括：确定目标隧道中目标对象对应的多个第四检测结果，所述多个第四检测结果是通过铺设于目标隧道的目标振动传感器对目标隧道内行车道上的目标对象进行振动定位检测得到；针对每个所述第一检测结果，基于每个所述第四检测结果的检测时间与所述每个所述第一检测结果的检测时间，从多个第四检测结果中提取目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果。4.根据权利要求1或3所述的方法，其特征在于，所述目标振动传感器为振动光纤，所述目标隧道的行车道路面下方配置有沿着参考直线方向进行铺设形成的多段振动光纤链路，所述参考直线方向与所述目标隧道的行车道方向的方向差值小于预设方向差值阈值，所述多段振动光纤链路中各段振动光纤链路是通过将相互独立多条振动光纤以参考直线方向分别进行铺设形成或者所述多段振动光纤链路中各段振动光纤链路是通过将一条振动光纤以参考直线方向进行多道迂回铺设形成，所述各段振动光纤链路的长度均不小于所述行车道的长度。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述多段振动光纤链路中各段振动光纤链路之间沿垂直于参考直线方向的间距是根据所述目标隧道的行车道上行驶的车辆的车轮距离进行确定。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别，包括：针对当前检测时间的第一检测结果与第二检测结果，通过将所述第一检测结果中每个第一检测目标分别与所述第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个所述第一检测目标的目标属性值，所述目标属性值是用于指示所述第一检测目标被判定为虚假检测目标的可能性；基于所述第一检测结果中各第一检测目标的目标属性值，对所述第一检测结果中被判定为虚假检测目标的第一检测目标进行剔除。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在通过将所述第一检测结果中每个第一检测目标分别与所述第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个所述第一检测目标的目标属性值之后，还包括：获取下一检测时间的第一检测结果与第二检测结果；针对下一检测时间的第一检测结果与第二检测结果，通过将所述第一检测结果中每个第一检测目标分别与所述第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个所述第一检测目标的目标属性值，直至已经采用预设次不同检测时间的第一检测结果与第二检测结果完成位置匹配并更新第一检测目标的目标属性值。8.一种多模态雷达目标定位装置，其特征在于，所述装置包括：第一确定模块，用于确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，所述当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，所述参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达设备，所述第一检测结果中包括至少一个第一检测目标；第二确定模块，用于确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，所述目标振动传感器铺设于所述目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位，所述第一检测结果与所述第二检测结果在同一检测时间得到，所述第二检测结果中包括至少一个第二检测目标；识别模块，用于基于所述第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果，所述虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现权利要求1-7中任一所述的多模态雷达目标定位方法。10.一种包含计算机可执行指令的存储介质，其特征在于，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行权利要求1-7中任一所述的多模态雷达目标定位方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路交通技术领域，尤其涉及一种多模态雷达目标定位方法、装置、电子设备以及存储介质。背景技术隧道内部光线较暗、灰尘较多，摄像机容易被灰尘遮挡影响视线，隧道场景下传统摄像机较少安装，导致隧道内部的车辆违规变道等行为很难监控和取证。而，雷达可弥补摄像头对光线和灰尘敏感的缺陷，同时雷达的探测距离比摄像头更远。但是，由于隧道内壁的因素，造成雷达和目标之间的多次反射，有些目标车辆会因为多次反射，在真实目标附近产生虚假检测目标，这会影响监控系统的高可靠性检测，导致无法准确的实现目标定位。发明内容本发明提供一种多模态雷达目标定位方法、装置、电子设备以及存储介质，以实现对外提供合适的贴纸素材，提高搜索的贴纸素材的使用率。第一方面，本发明实施例提供了一种多模态雷达目标定位方法，所述方法包括：确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，所述当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，所述参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达设备，所述第一检测结果中包括至少一个第一检测目标；确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，所述目标振动传感器铺设于所述目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位，所述第一检测结果与所述第二检测结果在同一检测时间得到，所述第二检测结果中包括至少一个第二检测目标；基于所述第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果，所述虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。第二方面，本发明实施例还提供了一种多模态雷达目标定位装置，所述装置包括：第一确定模块，用于确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，所述当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，所述参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达设备，所述第一检测结果中包括至少一个第一检测目标；第二确定模块，用于确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，所述目标振动传感器铺设于所述目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位，所述第一检测结果与所述第二检测结果在同一检测时间得到，所述第二检测结果中包括至少一个第二检测目标；识别模块，用于基于所述第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果，所述虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。第三方面，本发明实施例中还提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述实施例中任一项所述的多模态雷达目标定位方法。第四方面，本发明实施例中还提供了一种计算机可读介质，所述计算机可读介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现上述实施例中任一项所述的多模态雷达目标定位方法。本发明实施例，确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达设备，在确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果的情况下，还会确定铺设于目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，然后利用第二检测结果对第一检测结果中虚假检测目标进行识别。本申请方案，对隧道内雷达设备之间的非重叠雷达检测区域的目标对象进行检测时产生的一个或多个虚假检测目标，通过埋于隧道各个行车道之下的振动传感器，利用振动传感器的定位功能给出真实目标的位置，进而可以对结合雷达设备对非时空轨迹上多径效应产生的虚假检测目标进行有效剔除和过滤，解决了隧道内非重叠雷达检测区域的目标对象无法准确检测的问题。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本发明各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，原件和元素不一定按照比例绘制。图1是本发明实施例所提供的一种多模态雷达目标定位方法流程示意图；图2是本发明实施例所提供的一种相邻雷达探测的重叠雷达检测区域和非重叠雷达检测区域的示意图；图3是本发明实施例所提供的一种雷达设备和抓拍点位的布局示意图；图4是本发明实施例所提供的一种系统组网示意图；图5是本发明实施例所提供的一种振动光纤对目标对象的多段测量示意图；图6是本发明实施例所提供的另一种振动光纤对目标对象的振动光纤多段测量示意图；图7是本发明实施例所提供的另一种多模态雷达目标定位方法流程示意图；图8是本发明实施例所提供的一种非重叠雷达检测区域剔除雷达探测的虚假检测目标的流程示意图；图9是本发明实施例所提供的一种多模态雷达目标定位装置结构示意图；图10是本发明实施例所提供的一种实现多模态雷达目标定位方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的实施例。虽然附图中显示了本发明的某些实施例，然而应当理解的是，本发明可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本发明。应当理解的是，本发明的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本发明的保护范围。应当理解，本发明的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本发明的范围在此方面不受限制。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。需要注意，本发明中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本发明中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本发明实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。隧道内部光线较暗、灰尘较多，造成隧道内的摄像机镜头容易被灰尘遮挡影响视线，因此隧道场景下摄像机较少安装，这样会导致隧道内部的车辆变道等行为很难监控和取证。而，雷达可弥补摄像头对光线和灰尘敏感的缺陷，同时雷达的探测距离比摄像头更远。尤其是，随着雷达与摄像机融合等新技术的不断成熟，雷视一体机等多模态前端采集设备正越来越多的被应用到隧道监控场景内，隧道不再成为车辆违章的法外之地。对于雷视一体机而言，雷视一体机获取交通数据普遍应用于普通道路，由于隧道等封闭环境中隧道壁及指示牌、护栏等设施反射严重，雷达因多径效应可能呈现虚假检测目标干扰真实的目标对象的移动轨迹，影响雷视一体机在隧道场景下对目标对象的定位检测准确度。为了解决隧道内因为多径效应导致的虚假检测目标的问题，可以利用相邻雷达探测的重叠雷达检测区域，通过毫米波雷达和视觉信息相融合的方式，利用视觉信息剔除雷达多径产生的虚假检测目标。当目标对象进入相邻雷达的重叠雷达检测区域时，第二个雷视一体不仅接收第一个雷视一体机发送的全部信息，实现相邻雷达对目标车辆信息的继承和目标接力跟踪，而且此时也是相邻雷达结合视频信息综合滤除多径虚假检测目标的窗口。但是，相邻雷达之间产生重叠雷达检测区域的部分检测区域范围较小，通常在50m以内，因此只能针对相邻雷达之间产生重叠雷达检测区域的这一小段区间内的因为多径效应导致的虚假检测目标进行消除，未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域则无法实现对因为多径效应导致的虚假检测目标进行消除。因此，如何对未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域中因为多径效应产生的虚假检测目标进行消除变得尤为重要。下面针对本发明实施例中提供的多模态雷达目标定位方案对未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域中因为多径效应产生的虚假检测目标进行消除，通过以下各实施例及其可选方案进行详细阐述。图1为本发明实施例所提供的一种多模态雷达目标定位方法的流程示意图，本发明实施例适用于对隧道内雷达之间非重叠雷达检测区域进行目标对象检测的情况，该方法可以由多模态雷达目标定位装置来执行，该多模态雷达目标定位装置可以通过软件和/或硬件的形式进行实现，并一般集成在任何具有网络通信功能的电子设备上，该电子设备可以是移动终端、PC端或服务器等。如图1所示，本发明实施例的多模态雷达目标定位方法可包括以下过程：S110、确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达，第一检测结果中包括至少一个第一检测目标。参见图2，针对目标隧道配置多个雷达设备，每个雷达设备都有配置好的雷达检测区域，相邻的雷达设备之间会产生重叠雷达检测区域的一部分检测区域以及未产生重叠雷达检测区域的另一部分检测区域，比如雷达设备可以为雷视一体机，图2中示出的第一台雷视一体机与第二台雷视一体机形成重叠雷达检测区域1，第二台雷视一体机还存在未与相邻雷达设备产生重叠雷达检测区域的非重叠雷达检测区域。参见图2，以针对目标隧道配置且相邻的当前雷达设备与参考雷达设备为例，对当前雷达设备与参考雷达设备产生重叠雷达检测区域的一部分检测区域内的目标对象，可以实现重叠雷达检测区域的相邻的雷达设备同时进行目标对象检测，则可以正常进行虚假检测目标进行消除。对于当前雷达设备与参考雷达设备未产生重叠雷达检测区域的另一部分检测区域内的目标对象，仅能由一个雷达设备进行目标对象的检测，此时可以将当前雷达设备对当前检测区域中目标对象进行检测生成的检测结果记为第一检测结果。第一检测结果中可以包括对目标对象进行检测生成的至少一个第一检测目标，考虑到隧道的多径效应，第一检测结果可能存在虚假检测目标，虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。作为一种可选的但非限定性的实现方式，沿着从目标隧道的隧道入口处向隧道出口处的方向，从目标隧道的隧道入口处开始针对目标隧道依次部署多个雷达设备直至隧道出口的第一预设位置处，针对目标隧道依次部署的多个雷达设备中各个相邻雷达设备之间产生第一预设距离的重叠雷达检测区域，部署的每个雷达设备的检测距离均大于第一预设距离的两倍。参见图3，目标隧道入口0m处部署一台雷达设备和爆闪灯以确保对目标对象上的指定标识进行识别准确。沿着从目标隧道的隧道入口处向隧道出口处的方向，从第一台雷达设备开始在目标隧道内每隔200米部署一台雷达设备，依次部署的多个雷达设备中各个相邻雷达设备之间产生第一预设距离的重叠雷达检测区域，使得在每个雷达设备最大250米雷达检测距离上限下使得相邻雷达设备产生50m左右的重叠雷达检测区域，部署的每个雷达设备的检测距离均大于第一预设距离的两倍。作为一种可选的但非限定性的实现方式，沿着从目标隧道的隧道入口处向隧道出口处的方向，针对目标隧道所部署的位置最靠前的雷达的抓拍位置位于所述目标隧道的隧道入口之外的第二预设位置处。参见图3，目标隧道入口雷达设备检测跟踪探测范围内的目标对象，其抓拍位置在隧道入口的抓拍识别点A。目标隧道入口处设置的雷达设备的抓拍点位于目标隧道入口之外，可以保证该雷达设备不受目标隧道内多径效应影响，在抓拍位置得到目标对象的较为真实的航迹。该雷达设备会将目标对象所在的车道、经过识别点A的时间点、目标对象上指定标识号码、目标对象特征向量，以及为该目标对象生成对象标识ID等信息同步给后面相邻的雷达设备。作为一种可选的但非限定性的实现方式，确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，包括以下步骤A1-A2：步骤A1、确定目标隧道中目标对象对应的多个第三检测结果，多个第三检测结果是通过针对目标隧道部署的各个雷达设备对目标隧道内行车道上的目标对象进行雷达定位检测得到。步骤A2、从多个第三检测结果中确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果。参见图3，对于行驶于目标隧道内行车道上的各个目标对象，目标隧道内的各个雷达设备可以对进行入各自对应的雷达检测区域的目标对象进行检测得到多个检测结果，记为多个第三检测结果。对于进入相邻雷达设备的重叠雷达检测区域的目标对象的第三检测结果，比如当目标对象进入相邻雷达重叠检测区1时，可以按相邻雷达设备对重叠雷达检测与的虚假检测目标的效果方式进行虚假检测目标的消除，并完成相邻雷达设备对目标对象信息的继承和目标对象的接力跟踪，同时相邻雷达设备结合视频信息综合滤除多径虚假检测目标。以针对目标隧道配置且相邻的当前雷达设备与参考雷达设备为例，当目标对象完全离开当前雷达设备与参考雷达设备的重叠雷达检测区域，进入仅由当前雷达设备单独对目标对象进行检测的当前检测区域的区间时，此时如果产生多径虚假检测目标，由于目标对象既未进入参考雷达设备探测范围内，也无法通过当前雷达设备的视频剔除虚假检测目标。此时，需要从多个第三检测结果中确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，以便对第一检测结果可能存在的虚假检测目标进行识别剔除。作为一种可选的但非限定性的实现方式，从多个第三检测结果中确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，包括以下步骤B1-B2：步骤B1、针对多个第三检测结果中的每个第三检测结果，确定每个第三检测结果关联的检测属性信息，检测属性信息用于识别第三检测结果是否由当前雷达设备在当前检测区域进行检测得到。步骤B2、依据每个第三检测结果关联的检测属性信息，从多个第三检测结果中提取当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果。参见图3，对于目标隧道中目标对象对应的多个第三检测结果，每个第三检测结果中携带对应检测属性信息，检测属性信息包括用于标定第三检测结果所属检测来源对应的检测标识与第三检测结果对应的检测时间，如果存在同一检测时间具有不同检测标识的两个第三检测结果，则确定同一检测时间的两个第三检测结果属于对相邻雷达设备的重叠雷达检测区域的目标对象的检测结果。如果不存在同一检测时间具有不同检测标识的两个第三检测结果，则确定第三检测结果属于对相邻雷达设备的非重叠雷达检测区域的目标对象的检测结果。同时，结合属于对相邻雷达设备的非重叠雷达检测区域的目标对象的第三结果的检测时间先后顺序，可以获取在每一个非重叠雷达检测区域对应的第三检测结果，进而可以获取当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果。S120、确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，目标振动传感器铺设于目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位，第一检测结果与第二检测结果在同一检测时间得到，第二检测结果中包括至少一个第二检测目标。参见图3，在相邻雷达设备的非重叠雷达检测区域，若对目标对象的第一检测结果中存在因为多径回波形成的虚假检测目标，此时无法依靠相邻的后继雷达设备和视频对虚假检测目标进行剔除。为此，本方案可以在目标隧道的行车道上将用于探测振动的目标振动传感器以管线形式埋地隐蔽铺设，这样当目标对象在目标隧道的行车道上进行移动时，能探测到目标对象的振动得到对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，第二检测结果中包括对当前检测区域中目标对象进行振动定位检测的至少一个第二检测目标，第二检测结果中包括的至少一个第二检测目标均为真实的检测目标。可选地，参见图3，各台雷达设备和目标振动传感器均已完成全局统一的时间配准和空间标定配准，确保所有航迹数据保持精确一致。简单起见可以将目标隧道入口0m处作隧道起始点，故第一台雷达设备位置标定为坐标0，第二台雷达设备位置标定坐标为200，其他雷达设备以此类推，使得各个设备具有统一标定的位置。S130、基于第二检测结果对第一检测结果中虚假检测目标进行识别，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果，虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。目标隧道内的雷达设备仍实现对目标对象的时空轨迹跟踪和接续，对当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域中目标对象检测时第一检测结果中包括的因为多径效应导致“分身”产生的一个或多个虚假检测目标，通过埋于目标隧道各个行车道之下的目标传感器，利用振动传感器的目标对象振动定位功能得到对目标对象的第二检测结果，这里至少一个第二检测目标均为真实的检测目标。在此基础上，第二检测结果中各第二检测目标的位置均是真实的，第一检测结果的各第一检测目标的位置可能存在虚假的，因此可以判断第二检测结果中各第二检测目标的位置与第一检测结果的各第一检测目标的位置之间的位置距离情况，并根据位置距离情况来对第一检测结果中各第一检测目标进中虚假检测目标进行剔除，从而完成对第一检测结果的校正。作为一种可选的但非限定性的实现方式，确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，包括以下步骤C1-C2：步骤C1、确定目标隧道中目标对象对应的多个第四检测结果，多个第四检测结果是通过铺设于目标隧道的目标振动传感器对目标隧道内行车道上的目标对象进行振动定位检测得到。步骤C2、针对每个第一检测结果，基于每个第四检测结果的检测时间与每个第一检测结果的检测时间，从多个第四检测结果中提取目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果。目标振动传感器检测和反馈频率较慢如1s，但雷达设备采集和显示目标对象的频率较快如70ms，则目标振动传感器对目标对象的检测相较于雷达设备存在一定的时间延迟。在收到目标振动传感器的数据反馈时，结合雷达设备历史数据，因此需要保证第一检测结果的检测时间与第二检测结果的检测时间是一致的，才能保证是在同一时间对相同目标对象的检测结果，可从两者的多模态关联信息中更精准的分析确定虚假检测目标。详细方案如下：1）时间周期性同步：在预置配置中已要求雷达设备和目标振动传感器完成全局统一的时间配准同步，在此具体描述为：情形①：假如雷达设备随帧时间t1和目标振动传感器随帧时间t2为驱动的内部标记时间，并非获取的实时系统时间，所以时间需要完成运行时间同步，并统一到相同维度，全部采用毫秒为单位的8字节数据类型进行记录和比较。随后周期性的获取一下目标振动传感器驱动层和雷达设备驱动层时间，记录时间差Δt=t2-t1，在后续获取到目标振动传感器的帧数据和雷达设备的帧数据后，做相应的时间差补偿计算，使统一为相同的时间刻度。情形②：假如目标振动传感器驱动和雷达设备驱动侧的系统时间均可设置，则无需记录时间差，直接参照NTP机制设置对应的系统时间即可，然后获取的帧时间可直接比较使用，即Δt=0。2）时间标记：雷达设备的帧数据和目标振动传感器的帧数据分别在采集时获取时间，并对同帧数据进行绑定标记。例如，目标振动传感器每秒反馈的目标对象的检测结果数据，首先进行时间同步，即可同步到雷达设备的时间；其次，考虑到雷达设备采集频率快于振动光纤，则雷达设备采集时刻的同帧数据实际上是雷达设备当前帧再向前数14这一帧。至此完成雷达设备和目标振动传感器两种模态设备对同一目标对象的检测结果数据在采集时间上的标记和对齐。3）同帧关联数据分析：对完成时间标记的上述当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果与目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，那么就可以判断第二检测结果中各第二检测目标的位置与第一检测结果的各第一检测目标的位置之间的位置距离情况，并根据位置距离情况来对第一检测结果中各第一检测目标进中虚假检测目标进行剔除，从而完成多径虚假检测目标的剔除。作为一种可选的但非限定性的实现方式，目标振动传感器为振动光纤，目标隧道的行车道路面下方配置有沿着参考直线方向进行铺设形成的一段振动光纤链路，参考直线方向与目标隧道的行车道方向的方向差值小于预设方向差值阈值，振动光纤链路的长度均不小于行车道的长度。参见图3，目标振动传感器为振动光纤，在目标隧道每个行车道地面下方铺设振动光纤，振动光纤链路作为传感器一端铺设于目标隧道的行车道路面下方，另一端连接光电探测器形成分布式光纤探测单元DU，最终接入分布式光纤处理和控制单元PCU内实现对传感光纤检测目标的感知报警，组网如图4所示。参见图3与图4，分布式光纤无需构成回路，只需一根长达几千米甚至几十千米的探测光纤、一台检测主机，就可以准确测出振动光纤链路上任一点的温度、应力和振动等信息。将用于探测振动的目标振动传感器对应的振动光纤以管线形式埋地隐蔽铺设于行车道下方后，用于探测振动的振动光纤链路上由瑞利散射和菲涅尔反射产生的后向扰动光信号会经由光电探测器转化为电信号，再经分布式光纤处理和控制单元PCU转换为数字信号并做降噪处理，从而实现振动光纤对目标对象的振动信号的感知和报警。参见图3，可选地，目标振动传感器为一条振动光纤，振动光纤被配置为采用第一铺设布局方式铺设于目标隧道的行车道路面下方，第一铺设布局方式为沿着从目标隧道的隧道入口处向隧道出口处的方向以平行于行车道的直线铺设，目标隧道的行车道路面下方铺设有一段振动光纤链路，目标隧道中振动光纤链路的一段在目标隧道的入口处，振动光纤链路的一段在目标隧道的出口处。作为一种可选的但非限定性的实现方式，目标振动传感器为振动光纤，目标隧道的行车道路面下方配置有沿着参考直线方向进行铺设形成的多段振动光纤链路，参考直线方向与所述目标隧道的行车道方向的方向差值小于预设方向差值阈值，多段振动光纤链路中各段振动光纤链路是通过将相互独立多条振动光纤以参考直线方向分别进行铺设形成或者所述多段振动光纤链路中各段振动光纤链路是通过将一条振动光纤以参考直线方向进行多道迂回铺设形成，各段振动光纤链路的长度均不小于行车道的长度。考虑到大部分振动光纤定位检测精度为米级，测量精度不足会致使对目标对象的每次振动定位检测均存在或大或小的随机误差，从而导致对当前检测区域中目标对象的第二检测结果的误差。基于马里*勒让德的最小二乘法理论，如果每次测量值的误差是随机的，那应该围绕真值上下波动。马里*勒让德指出每次检测值Yi与真值Y会存在误差，但让总的误差的平方最小的Y就是真值。数学推理表明Y值应为Yi的算术平均值。为此，参见图5，本方案可以在目标隧道的行车道路面下方配置有沿着参考直线方向进行铺设形成的多段振动光纤链路，将利用多段振动光纤链路对目标对象进行多段实时振动定位检测，以便获取每段振动光纤链路对目标对象的每个振动定位测量值，基于每段振动光纤链路对目标对象的每个振动定位测量值采用最小二乘法的算术平均值以求获得目标对象的振动定位位置，得到目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果。可以理解的是，系统误差不可以通过上述方法消除，如测量值的系统性增大或系统性减少，依赖系统校准来完成。作为一种可选的但非限定性的实现方式，每个第二检测结果是基于铺设于目标隧道的目标振动传感器探测到目标对象的振动后得到的振动定位位置进行确定；其中，在针对同一个目标对象探测振动得到多个振动定位位置时，第二检测结果为多个振动定位位置的综合计算结果。可选地，多段振动光纤链路中各段振动光纤链路之间沿垂直于参考直线方向的间距是根据目标隧道的行车道上行驶的车辆的车轮距离进行确定。参见图5，以目标对象为目标车辆为例，在目标隧道的行车道内按照目标车辆左右轮胎的间距铺设一根总长度L的振动光纤传感器，振动光纤的铺设方向为从上往下迂回铺设，两车轮的间距为H。上述长度L的振动光纤上、下两段振动光纤链路分别检测到目标车辆距离光纤头的距离为X1和X2 ，将其换算为目标车辆距离隧道入口的坐标位置Y1和Y2，则有Y1=X1，Y2=L-X2，最后求得目标车辆的更精确位置Y：。参见图6，以目标对象为目标车辆为例，针对大车、小车轮距不同可将振动光纤的铺设方向为从上往下迂回铺设，得到4段振动光纤链路，则此时4段振动光纤链路分别检测到目标车辆距离光纤头的4个距离测量值，将其换算为目标车辆距离隧道入口的坐标位置可实时获得4个振动定位测量值，目标车辆精确位置Y的求取方法与2段振动光纤链路的计算类似，故不再赘述。本发明实施例的技术方案中，确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达设备，在确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果的情况下，还会确定铺设于目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，然后利用第二检测结果对第一检测结果中虚假检测目标进行识别。本申请方案，对隧道内雷达设备之间的非重叠雷达检测区域的目标对象进行检测时产生的一个或多个虚假检测目标，通过埋于隧道各个行车道之下的振动传感器，利用振动传感器的定位功能给出真实目标的位置，进而可以对结合雷达设备对非时空轨迹上多径效应产生的虚假检测目标进行有效剔除和过滤，解决了隧道内非重叠雷达检测区域的目标对象无法准确检测的问题。图7为本发明实施例提供的另一种多模态雷达目标定位方法的流程示意图，本实施例的技术方案在上述实施例的技术方案基础上对前述实施例中基于第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别的过程进行进一步优化，本实施例可与上述一个或多个实施例中各个可选方案结合。如图7所示，本发明实施例的多模态雷达目标定位方法可包括以下过程：S710、确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达，第一检测结果中包括至少一个第一检测目标。S720、确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，目标振动传感器铺设于所述目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位，第一检测结果与第二检测结果在同一检测时间得到，第二检测结果中包括至少一个第二检测目标。S730、针对当前检测时间的第一检测结果与第二检测结果，通过将第一检测结果中每个第一检测目标分别与第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个第一检测目标的目标属性值，目标属性值是用于指示第一检测目标被判定为虚假检测目标的可能性，虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。作为一种可选的但非限定性的实现方式，通过将第一检测结果中每个第一检测目标分别与第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个第一检测目标的目标属性值，包括以下步骤D1-D3：步骤D1、确定第一检测结果中每个第一检测目标的位置与第二检测结果中各第二检测目标的位置。步骤D2、针对第一检测结果中每个第一检测目标，确定每个第一检测目标的位置分别与第二检测结果中各第二检测目标的位置之间进行位置差值。步骤D3、依据每个第一检测目标对应的位置差值结果，对每个第一检测目标的目标属性值进行调整，第一检测目标对应的位置差值越小，对第一检测目标的目标属性值指示的可能性进行调高的概率越大。在路网融合平台上，目标振动传感器根据其检测频率周期性采集对目标对象的第二检测结果，第二检测结果包括对目标对象进行检测时检测到的第二检测目标的位置坐标和检测时间点，该时空点的第二检测为真实的目标对象。由于光纤定位系统和雷达设备已完成全局坐标系统一，故将遍历当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果中每个第一检测目标与第二检测结果中各第二检测目标进行时空维度的关联判断，即针对每个第一检测目标，确定第二检测结果中是否存在第二检测目标与第一检测目标的位置距离差足够小。若存在第二检测目标与第一检测目标的位置距离差足够小，时空维度关联成功的ID，则第一检测目标的目标属性值增加1。作为一种可选的但非限定性的实现方式，依据每个第一检测目标对应的位置差值结果，对每个第一检测目标的目标属性值进行调整，包括以下步骤E1-E2：步骤E1、若第二检测结果中存在第二检测目标能使得第二检测目标的位置与第一检测目标的位置之间的位置差值小于预设位置差值，则对第一检测目标的目标属性值指示的可能性进行调高。步骤E2、若第二检测结果中不存在第二检测目标能使得第二检测目标的位置与第一检测目标的位置之间的位置差值小于预设位置差值，则不对第一检测目标的目标属性值指示的可能性进行调整。参见图3，时空维度关联成功的标准为：存在第二检测目标与第一检测目标的位置距离差＜距离阈值△L。例如：在某时刻t，在非重叠雷达检测区域n区段，目标隧道内实际只有2辆汽车，目标振动传感器会检测到2个第二检测目标，但雷达多径检测产生3个第一检测目标，则先将第1个第一检测目标的坐标与目标振动传感器测量的2个第二检测目标进行距离差比较，如果距离差小于△L，则该雷达检测的第一检测目标的置信度加1，接下来比较处理第2个第一检测目标和第3个第一检测目标。则正常定位情形下，雷达真实目标的置信度都会被加1，而虚假检测目标的置信度不会增加。S740、基于第一检测结果中各第一检测目标的目标属性值，对第一检测结果中被判定为虚假检测目标的第一检测目标进行剔除，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果。作为一种可选的但非限定性的实现方式，在通过将第一检测结果中每个第一检测目标分别与第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个第一检测目标的目标属性值之后，还包括以下步骤F1-F2：步骤F1、获取下一检测时间的第一检测结果与第二检测结果；步骤F2、针对下一检测时间的第一检测结果与第二检测结果，通过将第一检测结果中每个第一检测目标分别与第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个第一检测目标的目标属性值，直至已经采用预设次不同检测时间的第一检测结果与第二检测结果完成位置匹配并更新第一检测目标的目标属性值。参见图8，考虑到目标振动传感器定位检测精度仍在米级，已知最高定位精度能达到±1米，所以本方案从真实目标的持续性和多径效应产生的虚假检测目标的随机性特征出发，连续对振动光纤探测的第二检测目标的位置和雷达设备探测的第一检测目标的位置进行位置匹配，通过可靠性阈值N进行多次位置匹配关联，经过多次位置匹配关联对第一检测目标的目标属性值进行多次调整更新。示例性地，由于振动光纤检测精度目前还停留在米级，故单次位置匹配的检测结果并不可靠，需要振动光纤检测的第二检测目标和雷达设备检测的第一检测目标多次位置匹配，通过多次位置匹配对第一检测目标的目标属性值进行不断的更新调整。可设置可靠性复核阈值N。振动光纤和雷达设备采样和位置匹配的次数大于N时，可对当前雷达得到各第一检测目标的目标属性值进行排序。若振动光纤检测到的第二检测目标的数目为g，则取雷达上置信度最高的前g个第一检测目标为真实目标，剔除其他多径虚假检测目标。本发明实施例的技术方案中，确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达设备，在确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果的情况下，还会确定铺设于目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，然后利用第二检测结果对第一检测结果中虚假检测目标进行识别。本申请方案，对隧道内雷达设备之间的非重叠雷达检测区域的目标对象进行检测时产生的一个或多个虚假检测目标，通过埋于隧道各个行车道之下的振动传感器，利用振动传感器的定位功能给出真实目标的位置，进而可以对结合雷达设备对非时空轨迹上多径效应产生的虚假检测目标进行有效剔除和过滤，解决了隧道内非重叠雷达检测区域的目标对象无法准确检测的问题。图9为本发明实施例所提供的一种多模态雷达目标定位装置的结构示意图，本发明实施例适用于对隧道内雷达之间非重叠雷达检测区域进行目标对象检测的情况，该多模态雷达目标定位装置可以通过软件和/或硬件的形式进行实现，并一般集成在任何具有网络通信功能的电子设备上，该电子设备可以是移动终端、PC端或服务器等。如图9所示，本发明实施例的多模态雷达目标定位装置可包括以下：第一确定模块910、第二确定模块920和识别模块930。其中：第一确定模块910，用于确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，所述当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，所述参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达，所述第一检测结果中包括至少一个第一检测目标；第二确定模块920，用于确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，所述目标振动传感器铺设于所述目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位，所述第一检测结果与所述第二检测结果在同一检测时间得到，所述第二检测结果中包括至少一个第二检测目标；识别模块930，用于基于所述第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果，所述虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，沿着从目标隧道的隧道入口处向隧道出口处的方向，从目标隧道的隧道入口处开始针对目标隧道依次部署多个雷达直至隧道出口的第一预设位置处，针对目标隧道依次部署的多个雷达中各个相邻雷达之间产生第一预设距离的重叠雷达检测区域，部署的每个雷达的检测距离均大于第一预设距离的两倍。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，沿着从目标隧道的隧道入口处向隧道出口处的方向，针对目标隧道所部署的位置最靠前的雷达的抓拍位置位于所述目标隧道的隧道入口之外的第二预设位置处。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，包括：确定目标隧道中目标对象对应的多个第三检测结果，所述多个第三检测结果是通过针对目标隧道部署的各个雷达对目标隧道内行车道上的目标对象进行雷达定位检测得到；从多个第三检测结果中确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，从多个第三检测结果中确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，包括：针对所述多个第三检测结果中的每个第三检测结果，确定每个第三检测结果关联的检测属性信息，所述检测属性信息用于识别第三检测结果是否由当前雷达设备在当前检测区域进行检测得到；依据每个第三检测结果关联的检测属性信息，从多个第三检测结果中提取当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，所述目标振动传感器为振动光纤，所述目标隧道的行车道路面下方配置有沿着参考直线方向进行铺设形成的一段振动光纤，所述参考直线方向与所述目标隧道的行车道方向的方向差值小于预设方向差值阈值，所述振动光纤的长度均不小于所述行车道的长度。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，所述目标振动传感器为振动光纤，所述目标隧道的行车道路面下方配置有沿着参考直线方向进行铺设形成的多段振动光纤，所述参考直线方向与所述目标隧道的行车道方向的方向差值小于预设方向差值阈值，所述多段振动光纤中各段振动光纤是通过将相互独立多条振动以参考直线方向分别进行铺设形成或者所述多段振动光纤中各段振动光纤是通过将一条振动光纤以参考直线方向进行多道迂回铺设形成，所述多段振动光纤的长度均不小于所述行车道的长度。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，所述多段振动光纤中各段振动光纤之间沿垂直于参考直线方向的间距是根据所述目标隧道的行车道上行驶的车辆的车轮距离进行确定。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，包括：确定目标隧道中目标对象对应的多个第四检测结果，所述多个第四检测结果是通过铺设于目标隧道的目标振动传感器对目标隧道内行车道上的目标对象进行振动定位检测得到；针对每个所述第一检测结果，基于每个所述第四检测结果的检测时间与所述每个所述第一检测结果的检测时间，从多个第四检测结果中提取目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，每个所述第二检测结果是基于铺设于目标隧道的目标振动传感器探测到目标对象的振动后得到的振动定位位置进行确定；其中，在针对同一个目标对象探测振动得到多个振动定位位置时，所述第二检测结果为多个振动定位位置的综合计算结果。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，基于所述第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别，包括：针对当前检测时间的第一检测结果与第二检测结果，通过将所述第一检测结果中每个第一检测目标分别与所述第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个所述第一检测目标的目标属性值，所述目标属性值是用于指示所述第一检测目标被判定为虚假检测目标的可能性；基于所述第一检测结果中各第一检测目标的目标属性值，对所述第一检测结果中被判定为虚假检测目标的第一检测目标进行剔除。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，通过将所述第一检测结果中每个第一检测目标分别与所述第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个所述第一检测目标的目标属性值，包括：确定所述第一检测结果中每个第一检测目标的位置与所述第二检测结果中各第二检测目标的位置；针对所述第一检测结果中每个第一检测目标，确定每个第一检测目标的位置分别与所述第二检测结果中各第二检测目标的位置之间进行位置差值；依据每个第一检测目标对应的位置差值结果，对每个所述第一检测目标的目标属性值进行调整，所述第一检测目标对应的位置差值越小，对所述第一检测目标的目标属性值指示的可能性进行调高的概率越大。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，依据每个第一检测目标对应的位置差值结果，对每个所述第一检测目标的目标属性值进行调整，包括：若所述第二检测结果中存在第二检测目标能使得所述第二检测目标的位置与所述第一检测目标的位置之间的位置差值小于预设位置差值，则对所述第一检测目标的目标属性值指示的可能性进行调高；若所述第二检测结果中不存在第二检测目标能使得所述第二检测目标的位置与所述第一检测目标的位置之间的位置差值小于预设位置差值，则不对所述第一检测目标的目标属性值指示的可能性进行调整。在上述实施例的技术方案基础上，可选地，在通过将所述第一检测结果中每个第一检测目标分别与所述第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个所述第一检测目标的目标属性值之后，还包括：获取下一检测时间的第一检测结果与第二检测结果；针对下一检测时间的第一检测结果与第二检测结果，通过将所述第一检测结果中每个第一检测目标分别与所述第二检测结果中各第二检测目标的进行位置匹配，确定每个所述第一检测目标的目标属性值，直至已经采用预设次不同检测时间的第一检测结果与第二检测结果完成位置匹配并更新第一检测目标的目标属性值。本发明实施例所提供的技术方案，确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达，在确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果的情况下，还会确定铺设于目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，然后利用第二检测结果对第一检测结果中虚假检测目标进行识别。本申请方案，对隧道内雷达之间非重叠雷达检测区域的目标对象进行检测时产生的一个或多个虚假检测目标，通过埋于隧道各个行车道之下的振动传感器，利用振动传感器的定位功能给出真实目标的位置，进而可以对结合雷达对非时空轨迹上多径效应产生的虚假检测目标进行有效剔除和过滤，解决了隧道内非重叠雷达检测区域的目标对象无法准确检测的问题。本发明实施例所提供的多模态雷达目标定位装置可执行本发明任意实施例所提供的多模态雷达目标定位方法，具备执行多模态雷达目标定位方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述装置所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明实施例的保护范围。图10为本发明实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。下面参考图10，其示出了适于用来实现本发明实施例的电子设备1000的结构示意图。本发明实施例中的终端设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图10示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图10所示，电子设备1000可以包括处理装置1001，其可以根据存储在只读存储器1002中的程序或者从存储装置1008加载到随机访问存储器1003中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 1003中，还存储有电子设备1000操作所需的各种程序和数据。处理装置1001、ROM 1002以及RAM 1003通过总线1004彼此相连。编辑/输出接口1005也连接至总线1004。通常，以下装置可以连接至I/O接口1005：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置1006；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置1007；包括例如磁带、硬盘等的存储装置1008；以及通信装置1009。通信装置1009可以允许电子设备1000与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图10示出了具有各种装置的电子设备1000，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本发明的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本发明的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的多模态雷达目标定位方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置1009从网络上被下载和安装，或者从存储装置1008被安装，或者从ROM 1002被安装。在该计算机程序被处理装置1001执行时，执行本发明实施例的多模态雷达目标定位方法中限定的上述功能。本发明实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。本发明实施例提供的电子设备与上述实施例提供的多模态雷达目标定位方法属于同一发明构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且本实施例与上述实施例具有相同的有益效果。本发明实施例提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述实施例所提供的多模态雷达目标定位方法。需要说明的是，本发明上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本发明中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本发明中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：确定当前雷达设备对当前检测区域中目标对象的第一检测结果，所述当前检测区域为当前雷达设备与参考雷达设备之间未产生重叠雷达检测区域的部分检测区域，所述参考雷达设备为与当前雷达设备同属对目标隧道内部进行目标对象检测且相邻的雷达设备，所述第一检测结果中包括至少一个第一检测目标；确定目标振动传感器对当前检测区域中目标对象的第二检测结果，所述目标振动传感器铺设于所述目标隧道的行车道路面下方用于对目标对象进行振动定位，所述第一检测结果与所述第二检测结果在同一检测时间得到，所述第二检测结果中包括至少一个第二检测目标；基于所述第二检测结果对所述第一检测结果中虚假检测目标进行识别，以校正当前雷达设备对当前检测区域的第一检测结果，所述虚假检测目标为在目标隧道内部对目标对象进行检测时由于多径效应而产生误检测的检测目标。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括但不限于面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本发明实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，第一获取单元还可以被描述为“获取至少两个网际协议地址的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。在本发明的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。以上描述仅为本发明的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本发明中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本发明中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。此外，虽然采用特定次序描绘了各操作，但是这不应当理解为要求这些操作以所示出的特定次序或以顺序次序执行来执行。在一定环境下，多任务和并行处理可能是有利的。同样地，虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本发明的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实施例中。相反地，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实施例中。尽管已经采用特定于结构特征和/或方法逻辑动作的语言描述了本主题，但是应当理解所附权利要求书中所限定的主题未必局限于上面描述的特定特征或动作。相反，上面所描述的特定特征和动作仅仅是实现权利要求书的示例形式。
