标题title
一种磁盘故障预测方法、系统、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种磁盘故障预测方法、系统、设备及存储介质，涉及磁盘故障预测技术领域，该方法包括：根据磁盘部件的型号数据，确定故障知识库中与型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合；根据磁盘部件的目标指标数据，确定告警阈值集合中与目标指标数据对应的目标告警阈值和故障相关系数集合中与目标指标数据对应的目标故障相关系数；根据目标指标数据、目标告警阈值和目标故障相关系数，确定磁盘部件的故障等级并进行与故障等级对应的告警级别的告警。旨在简化故障预测复杂度的同时提高磁盘部件故障预测的准确度。
权利要求书clms
1.一种磁盘故障预测方法，其特征在于，所述方法包括：根据磁盘部件的型号数据，确定故障知识库中与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合；根据所述磁盘部件的目标指标数据，确定所述告警阈值集合中与所述目标指标数据对应的目标告警阈值和所述故障相关系数集合中与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；根据所述目标指标数据、所述目标告警阈值和所述目标故障相关系数，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警。2.根据权利要求1所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述根据所述目标指标数据、所述目标告警阈值和所述目标故障相关系数，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警，包括：将所述目标指标数据与所述目标告警阈值进行对比，确定所述目标指标数据是否满足第一故障条件；在满足第一故障条件的情况下，根据所述目标故障相关系数与故障等级之间的对应关系，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警；在不满足第一故障条件的情况下，确定所述磁盘部件的综合指标数据；将所述综合指标数据与所述告警阈值集合中存储的与所述综合指标数据对应的综合告警阈值进行对比，确定所述综合指标数据是否满足第二故障条件；在满足第二故障条件的情况下，对所述磁盘部件进行告警。3.根据权利要求2所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数的确定，包括：根据所述目标指标数据的数据类型，获取所述数据类型的故障样本集中第一预设数量的故障样本值，以及，获取所述数据类型的非故障样本集中第一预设数量的非故障样本值；在所述第一预设数量的故障样本值和所述第一预设数量的非故障样本值中确定最大样本值和最小样本值；根据所述最大样本值和最小样本值，确定目标区间；将所述目标区间划分为第二预设数量的目标子区间；根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系，确定所述目标指标数据对应的目标故障相关系数。4.根据权利要求3所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系，确定所述目标指标数据对应的目标故障相关系数，包括：将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率；将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率；通过预设算法对所述故障频率和所述非故障频率进行计算，获得所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；其中，所述预设算法为：其中，/＞为目标指标数据对应的目标故障相关系数，为第/＞个目标子区间对应的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量。5.根据权利要求3所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系，确定所述目标指标数据对应的目标故障相关系数，包括：将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率；将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率；通过第一预设算法对所述故障频率和所述非故障频率进行计算，获得所述目标指标数据对应的初始目标故障相关系数；通过第二预设算法对所述磁盘部件的所有目标指标数据各自对应的初始目标故障相关系数进行计算，获得所述目标指标数据的目标故障相关系数；其中，所述第一预设算法为：其中，/＞为目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间中的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间中的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量；所述第二预设算法为：其中，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。6.根据权利要求4至5任一所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述方法还包括：根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件；在满足优化条件的情况下，对与所述目标指标数据对应的目标告警阈值进行优化处理，获得与所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库。7.根据权利要求6所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，包括：确定目标子区间的边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值，以及，确定所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值；在所述边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一，且所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一的情况下，确定所述目标告警阈值满足优化条件；或，在所述边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一，且所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一的情况下，确定所述目标告警阈值满足优化条件；所述在满足优化条件的情况下，对与所述目标指标数据对应的目标告警阈值进行优化处理，获得与所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库，包括：将所述边界值确定为所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库，以对所述目标告警阈值进行优化。8.根据权利要求7所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述方法还包括：确定是否新采集到第一预设数量的故障样本值；在新采集到第一预设数量的故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的故障样本值，对各个目标子区间各自对应的故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率；根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。9.根据权利要求7所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述方法还包括：确定是否新采集到第一预设数量的非故障样本值；在新采集到第一预设数量的非故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的非故障样本值，对各个目标子区间各自对应的非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的非故障频率；根据各个目标子区间各自对应的新的非故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。10.根据权利要求7所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述方法还包括：确定是否新采集到第一预设数量的故障样本值，以及，确定是否新采集到第一预设数量的非故障样本值；在新采集到第一预设数量的故障样本值和新采集到第一预设数量的非故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的故障样本值和新采集到的第一预设数量的非故障样本值，对各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率；根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。11.根据权利要求8所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，包括：根据各个目标子区间各自对应的非故障频率和新的故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。12.根据权利要求9所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，包括：根据各个目标子区间各自对应的故障频率和新的非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。13.根据权利要求10所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，包括：根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。14.根据权利要求1所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述故障知识库中不存在与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合的情况下，对所述型号数据的磁盘部件进行各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值采集；根据采集的所述各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值，在所述故障知识库中构建与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合。15.根据权利要求5所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述在不满足第一故障条件的情况下，确定所述磁盘部件的综合指标数据，包括：确定所述磁盘部件中各项目标指标数据各自处于的目标子区间；通过将确定的所述各项目标指标数据各自处于的目标子区间对应的故障频率和非故障频率，以及，将所述各项目标指标数据各自的目标故障相关系数带入第三预设算法进行计算，获得所述磁盘部件的综合指标数据；其中，所述第三预设算法为：其中，/＞为综合指标数据，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的故障频率，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的非故障频率，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。16.根据权利要求15所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，与所述综合指标数据对应的综合告警阈值的确定，包括：根据目标故障样本集中的各个样本，确定所述各个样本发生故障前的综合指标数据，其中，一个样本由未通过目标告警阈值确定的一个故障磁盘部件在发生故障前的所有目标指标数据组成；将所有样本发生故障前的故障综合指标数据中的最小取值确定为所述综合指标数据对应的综合告警阈值。17.根据权利要求2所述的磁盘故障预测方法，其特征在于，所述方法还包括：在存在多个目标指标数据满足自身对应的第一故障条件的情况下，进行与所述多个目标指标数据各自对应的多个告警级别的告警。18.一种磁盘故障预测系统，其特征在于，所述系统包括：监控节点和故障知识库；所述故障知识库，用于存储各个型号的磁盘部件的告警阈值集合和故障相关系数集合；所述监控节点，用于根据磁盘部件的型号数据，确定所述故障知识库中与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合；以及，用于根据所述磁盘部件的目标指标数据，确定所述告警阈值集合中与所述目标指标数据对应的目标告警阈值和所述故障相关系数集合中与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；以及，用于根据所述目标指标数据、所述目标告警阈值和所述目标故障相关系数，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警。19.根据权利要求18所述的磁盘故障预测系统，其特征在于，所述磁盘故障预测系统还包括：服务节点和设置在所述服务节点的传感器；所述服务节点，用于工作过程中产生各项指标数据；所述传感器，用于监测所述服务节点的各项指标数据并发送至所述监控节点。20.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至17中任一项所述的磁盘故障预测方法中的步骤。21.一种计算机非易失性可读存储介质，其特征在于，所述计算机非易失性可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至17中任一项所述的磁盘故障预测方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及磁盘故障预测技术领域，尤其涉及一种磁盘故障预测方法、系统、设备及存储介质。背景技术当前，随着互联网以及云产业的快速发展，网络中信息量和数据量正以指数级的速度增长，为保证数据的可靠性，如何对海量的数据进行安全、有效、持久的存储，成为当下的一大关注重点。而硬盘在数据存储中具有举足轻重的地位，所以提高硬盘的可靠性，可很大程度上提升整个存储系统的可靠性。虽然单个硬盘部件的故障率很低，但随着数据量的增大，存储系统需要的硬盘数量激增，使得硬盘故障不再是偶发事件，而硬盘故障会对存储系统造成极大影响，所以确保硬盘长久稳定运行是确保数据有效性和安全性的基础。当下提高磁盘部件可靠性的方式主要分为被动检测和主动预测两大类。被动检测是指通过RAID、冗余等技术，在磁盘部件发生故障后进行处理和纠错，但这类方式会对磁盘的读写性能造成一定影响，并且实效性不强，易导致关键数据的丢失。主动预测是指通过采集磁盘的健康状况指标，对磁盘的健康状况进行评估以及预测可能出现的故障。目前主流的主动预测技术是SMART技术，该技术的主要原理是通过对能够反映磁盘健康状况的指标进行实时监控，通过对实时监控获得的SMART数据进行分析，预测磁盘是否发生故障。而目前主流的磁盘故障预测方法为根据已采集的SMART历史数据，提取特征后，通过机器学习算法建立预测模型，根据预测模型给出故障预测结果。此类方法能够提供较高的磁盘故障预测性能，但机器学习算法复杂度较高，模型计算开销巨大，需要定时根据新加入的数据进行离线训练，而用于故障预测的模型无法根据实时采集的数据及时更新，存在滞后性。发明内容有鉴于此，本申请提供一种磁盘故障预测方法。旨在通过各项SMART指标对应的告警阈值和故障相关系数对磁盘部件进行故障预测，在简化故障预测复杂度的同时提高磁盘部件故障预测的准确度。在本申请实施例的第一方面，提供了一种磁盘故障预测方法，所述方法包括：根据磁盘部件的型号数据，确定故障知识库中与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合；根据所述磁盘部件的目标指标数据，确定所述告警阈值集合中与所述目标指标数据对应的目标告警阈值和所述故障相关系数集合中与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；根据所述目标指标数据、所述目标告警阈值和所述目标故障相关系数，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警。可选地，所述根据所述目标指标数据、所述目标告警阈值和所述目标故障相关系数，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警，包括：将所述目标指标数据与所述目标告警阈值进行对比，确定所述目标指标数据是否满足第一故障条件；在满足第一故障条件的情况下，根据所述目标故障相关系数与故障等级之间的对应关系，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警；在不满足第一故障条件的情况下，确定所述磁盘部件的综合指标数据；将所述综合指标数据与所述告警阈值集合中存储的与所述综合指标数据对应的综合告警阈值进行对比，确定所述综合指标数据是否满足第二故障条件；在满足第二故障条件的情况下，对所述磁盘部件进行告警。可选地，与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数的确定，包括：根据所述目标指标数据的数据类型，获取所述数据类型的故障样本集中第一预设数量的故障样本值，以及，获取所述数据类型的非故障样本集中第一预设数量的非故障样本值；在所述第一预设数量的故障样本值和所述第一预设数量的非故障样本值中确定最大样本值和最小样本值；根据所述最大样本值和最小样本值，确定目标区间；将所述目标区间划分为第二预设数量的目标子区间；根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系，确定所述目标指标数据对应的目标故障相关系数。可选地，所述根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系，确定所述目标指标数据对应的目标故障相关系数，包括：将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率；将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率；通过预设算法对所述故障频率和所述非故障频率进行计算，获得所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；其中，所述预设算法为：其中，为目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间对应的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量。可选地，所述根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系，确定所述目标指标数据对应的目标故障相关系数，包括：将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率；将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率；通过第一预设算法对所述故障频率和所述非故障频率进行计算，获得所述目标指标数据对应的初始目标故障相关系数；通过第二预设算法对所述磁盘部件的所有目标指标数据各自对应的初始目标故障相关系数进行计算，获得所述目标指标数据的目标故障相关系数；其中，所述第一预设算法为：其中，为目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间中的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间中的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量；所述第二预设算法为：其中，为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。可选地，所述方法还包括：根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件；在满足优化条件的情况下，对与所述目标指标数据对应的目标告警阈值进行优化处理，获得与所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库。可选地，所述确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，包括：确定目标子区间的边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值，以及，确定所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值；在所述边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一，且所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一的情况下，确定所述目标告警阈值满足优化条件；或，在所述边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一，且所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一的情况下，确定所述目标告警阈值满足优化条件；所述在满足优化条件的情况下，对与所述目标指标数据对应的目标告警阈值进行优化处理，获得与所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库，包括：将所述边界值确定为所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库，以对所述目标告警阈值进行优化。可选地，所述方法还包括：确定是否新采集到第一预设数量的故障样本值；在新采集到第一预设数量的故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的故障样本值，对各个目标子区间各自对应的故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率；根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。可选地，所述方法还包括：确定是否新采集到第一预设数量的非故障样本值；在新采集到第一预设数量的非故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的非故障样本值，对各个目标子区间各自对应的非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的非故障频率；根据各个目标子区间各自对应的新的非故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。可选地，所述方法还包括：确定是否新采集到第一预设数量的故障样本值，以及，确定是否新采集到第一预设数量的非故障样本值；在新采集到第一预设数量的故障样本值和新采集到第一预设数量的非故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的故障样本值和新采集到的第一预设数量的非故障样本值，对各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率；根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。可选地，所述根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，包括：根据各个目标子区间各自对应的非故障频率和新的故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。可选地，所述根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，包括：根据各个目标子区间各自对应的故障频率和新的非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。可选地，所述根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，包括：根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。可选地，所述方法还包括：在所述故障知识库中不存在与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合的情况下，对所述型号数据的磁盘部件进行各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值采集；根据采集的所述各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值，在所述故障知识库中构建与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合。可选地，所述在不满足第一故障条件的情况下，确定所述磁盘部件的综合指标数据，包括：确定所述磁盘部件中各项目标指标数据各自处于的目标子区间；通过将确定的所述各项目标指标数据各自处于的目标子区间对应的故障频率和非故障频率，以及，将所述各项目标指标数据各自的目标故障相关系数带入第三预设算法进行计算，获得所述磁盘部件的综合指标数据；其中，所述第三预设算法为：其中，为综合指标数据，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的故障频率，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的非故障频率，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。可选地，与所述综合指标数据对应的综合告警阈值的确定，包括：根据目标故障样本集中的各个样本，确定所述各个样本发生故障前的综合指标数据，其中，一个样本由未通过目标告警阈值确定的一个故障磁盘部件在发生故障前的所有目标指标数据组成；将所有样本发生故障前的故障综合指标数据中的最小取值确定为所述综合指标数据对应的综合告警阈值。可选地，所述方法还包括：在存在多个目标指标数据满足自身对应的第一故障条件的情况下，进行与所述多个目标指标数据各自对应的多个告警级别的告警。在本申请实施例的第二方面，本申请提供一种磁盘故障预测系统，所述系统包括：监控节点和故障知识库；所述故障知识库，用于存储各个型号的磁盘部件的告警阈值集合和故障相关系数集合；所述监控节点，用于根据磁盘部件的型号数据，确定所述故障知识库中与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合；以及，用于根据所述磁盘部件的目标指标数据，确定所述告警阈值集合中与所述目标指标数据对应的目标告警阈值和所述故障相关系数集合中与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；以及，用于根据所述目标指标数据、所述目标告警阈值和所述目标故障相关系数，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警。可选地，所述磁盘故障预测系统还包括：服务节点和设置在所述服务节点的传感器；所述服务节点，用于工作过程中产生各项指标数据；所述传感器，用于监测所述服务节点的各项指标数据并发送至所述监控节点。在本申请实施例的第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：处理器、存储器及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如本申请第一方面所述的磁盘故障预测方法中的步骤。在本申请实施例的第四方面，本申请提供一种计算机非易失性可读存储介质，所述计算机非易失性可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如本申请第一方面所述的磁盘故障预测方法中的步骤。针对在先技术，本申请具备如下优点：本申请实施例提供的一种磁盘故障预测方法，首先根据磁盘部件的型号数据，确定故障知识库中与该型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合；根据磁盘部件的目标指标数据，确定告警阈值集合中与该目标指标数据对应的目标告警阈值和故障相关系数集合中与该目标指标数据对应的目标故障相关系数；根据目标指标数据、目标告警阈值和目标故障相关系数，确定磁盘部件的故障等级并进行与该故障等级对应的告警级别的告警。由此，本申请通过确定与磁盘部件的型号相对应的告警阈值集合和故障相关系数集合，然后确定到能够反映该磁盘部件的磁盘健康状况的目标指标数据，然后从上述确定的告警阈值集合和故障相关系数集合中确定到分别与该目标指标数据的数据类型对应的目标告警阈值和目标故障相关系数，通过将目标指标数据与目标告警阈值进行对比，预测该磁盘部件是否故障，而目标故障相关系数用于在预测到该磁盘部件故障的情况下确定该磁盘部件的故障等级，故障相关系数越大，表明该目标指标数据与磁盘部件发生故障的相关性越高，对应的故障等级越高，故障等级越高表征的是预测获得的磁盘部件发生故障的可能性越大，该预测方式在简化故障预测复杂度的同时有效提高了磁盘部件故障预测的准确度。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本申请实施例提供的一种磁盘故障预测方法的流程图；图2为本申请实施例提供的一种磁盘故障预测方法所应用的系统架构图的示意图；图3为本申请实施例提供的一种磁盘故障预测方法的另一流程图；图4为本申请实施例提供的一种磁盘故障预测系统的示意图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本申请的示例性实施例。图1为本申请实施例提供的一种磁盘故障预测方法的流程图，如图1所示，该方法包括：步骤S1：根据磁盘部件的型号数据，确定故障知识库中与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合。在本实施例中，由于磁盘部件的型号多样，本申请首先针对每种型号的磁盘部件构建一个相对应的告警阈值集合和一个相对应的故障相关系数集合，也就是一种型号的磁盘部件就有相对应的一个告警阈值集合和一个故障相关系数集合。其中，告警阈值集合中存储的是多项告警阈值，每项告警阈值与能够反映对应型号的磁盘部件的健康状况的各项目标指标数据具有一一对应关系；故障相关系数集合中存储的是多项故障相关系数，每项故障相关系数与能够反映对应型号的磁盘部件的健康状况的各项目标指标数据具有一一对应关系；各项目标指标数据为能够反映自身磁盘部件的磁盘健康状况的各项SMART指标数据，如磁盘温度数据、寻道出错率数据、重映射扇区数数据等。同时，由于不同型号的磁盘部件能够反映自身磁盘健康状况的各项SMART指标类型不同，因此，不同型号的磁盘部件对应的告警阈值集合和故障相关系数集合均不同，例如，对于一种型号的磁盘部件，能够反映该种类型的磁盘部件的磁盘健康状况的SMART指标数据为磁盘温度数据和寻道出错率数据，则该型号的磁盘部件对应的告警阈值集合中涉及两个告警阈值，一个告警阈值对应于磁盘温度，一个告警阈值对应于寻道出错率；对于另一种型号的磁盘部件，能够反映该种类型的磁盘部件的磁盘健康状况的SMART指标数据为寻道出错率数据和重映射扇区数数据，则该型号的磁盘部件对应的告警阈值集合中涉及两个告警阈值，一个告警阈值对应于寻道出错率，一个告警阈值对应于重映射扇区数。示例地，对于x型号的磁盘部件，能够反映该型号的磁盘部件的磁盘健康状况的目标指标数据的类型为a1、a2、a3，针对x型号的磁盘部件构建一个相对应的告警阈值集合，该告警阈值集合中包括告警阈值THx1对应于a1类型的目标指标数据、告警阈值THx2对应于a2类型的目标指标数据、告警阈值THx3对应于a3类型的目标指标数据，针对x型号的磁盘部件构建一个相对应的故障相关系数集合，该故障相关系数集合中包括故障相关系数COx1对应于a1类型的目标指标数据、故障相关系数COx2对应于a2类型的目标指标数据、故障相关系数COx3对应于a3类型的目标指标数据；对于y型号的磁盘部件，能够反映该型号的磁盘部件的磁盘健康状况的目标指标数据的类型为b1、b2、b3，针对y型号的磁盘部件构建一个相对应的告警阈值集合，该告警阈值集合中包括告警阈值THy1对应于b1类型的目标指标数据、告警阈值THy2对应于b2类型的目标指标数据、告警阈值THy3对应于b3类型的目标指标数据，针对y型号的磁盘部件构建一个相对应的故障相关系数集合，该故障相关系数集合中包括故障相关系数COy1对应于b1类型的目标指标数据、故障相关系数COy2对应于b2类型的目标指标数据、故障相关系数COy3对应于b3类型的目标指标数据。在本实施例中，将针对每种型号的磁盘部件构建的告警阈值集合和故障相关系数集合存储至故障知识库，用于后续对磁盘部件的故障预测。在需要针对磁盘部件进行故障预测时，获取到该磁盘部件的型号数据，以确定到该磁盘部件的型号。然后将该型号与故障知识库中的各个告警阈值集合和各个故障相关系数集合进行对比，确定到故障知识库中与该型号匹配的属于该型号的磁盘部件的告警阈值集合和与该型号匹配的属于该型号的磁盘部件的故障相关系数集合。步骤S2：根据所述磁盘部件的目标指标数据，确定所述告警阈值集合中与所述目标指标数据对应的目标告警阈值和所述故障相关系数集合中与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数。在本实施例中，在上述步骤S1确定到故障知识库中与该型号匹配的属于该型号的磁盘部件的告警阈值集合和与该型号匹配的属于该型号的磁盘部件的故障相关系数集合之后，确定采集到的该磁盘部件的目标指标数据的数据类型，然后将该数据类型与上述步骤S1确定的告警阈值集合中的各个告警阈值进行对比和与上述步骤S1确定的故障相关系数集合中的各个故障相关系数进行对比，确定到告警阈值集合中与该数据类型匹配的属于该数据类型的目标告警阈值和故障相关系数集合中与该数据类型匹配的属于该数据类型的目标故障相关系数。其中，数据类型的种类包括但不限于磁盘温度、寻道出错率、重映射扇区数等。步骤S3：根据所述目标指标数据、所述目标告警阈值和所述目标故障相关系数，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警。在本实施例中，在步骤S2确定到磁盘部件的目标指标数据对应的目标告警阈值和对应的目标故障相关系数后，将目标指标数据与目标告警阈值进行对比，预测该磁盘部件是否存在故障，在预测确定该磁盘部件存在故障的情况下，进一步基于该目标故障相关系数确定与该目标故障相关系数对应的告警等级，然后以该告警等级进行相对应的告警级别的告警。故障相关系数越大表明该目标指标数据与磁盘部件发生故障的相关性越高，对应的故障等级越高，故障等级越高表征的是预测获得的磁盘部件发生故障的可能性越大。在本实施例中，由于能够反映一种型号的磁盘部件的磁盘健康的SMART指标可以包括多种，因此一种型号的磁盘部件的目标指标数据可以包括多种数据类型，也就是一种型号的磁盘部件的目标指标数据可以具有多个，该多个目标指标数据中，一个目标指标数据对应一种数据类型。在磁盘部件的目标指标数据包括多种数据类型的情况下，针对每种数据类型的目标指标数据均以与上述相同的实施方式确定到与自身对应的目标告警阈值和与自身对应的目标故障相关系数。在确定到每种数据类型的目标指标数据各自对应的目标告警阈值和各自对应的目标故障相关系数后，将每种数据类型的目标指标数据与自身对应的目标告警阈值进行对比，确定通过哪些数据类型的目标指标数据可以得到磁盘部件存在故障的预测结果。对于这些可以得到磁盘部件存在故障的预测结果的数据类型的目标指标数据，根据每种数据类型的目标指标数据各自对应的目标故障相关系数之间的对应关系，确定到这些数据类型的目标指标数据对应的所有目标故障相关系数中取值最大的一个，然后进行与该最大的一个目标故障相关系数对应的故障等级的告警。示例地，对于x型号的磁盘部件，能够反映该型号的磁盘部件的磁盘健康状况的目标指标数据的数据类型为a1、a2、a3，x型号的磁盘部件对应的告警阈值集合包括告警阈值THx1对应于a1类型、告警阈值THx2对应于a2类型、告警阈值THx3对应于a3类型，x型号的磁盘部件对应的故障相关系数集合包括故障相关系数COx1对应于a1类型、故障相关系数COx2对应于a2类型、故障相关系数COx3对应于a3类型。将获取到该磁盘部件的a1类型的目标指标数据与THx1进行对比，获得磁盘部件故障的预测结果；将获取到该磁盘部件的a2类型的目标指标数据与THx2进行对比，获得磁盘部件故障的预测结果；将获取到该磁盘部件的a3类型的目标指标数据与THx3进行对比，获得磁盘部件未故障的预测结果。由于基于a1和a2类型的目标指标数据获得磁盘部件存在故障的预测结果，因此确定a1类型的目标指标数据对应的故障相关系数COx1和a2类型的目标指标数据对应的故障相关系数COx2之间的取值大小，在故障相关系数COx2取值更大时，确定故障相关系数COx2对应的故障等级，然后进行与该故障等级对应的告警级别的告警。如图2所示，图2示出了本申请实施例提供的一种磁盘故障预测方法所应用的系统架构图，该系统架构图中包括监控节点、多个服务节点和故障知识库。其中故障知识库用于存储针对每种型号的磁盘部件构建的告警阈值集合和故障相关系数集合，服务节点用于设置磁盘部件进行数据存储，同时在各个服务节点安装传感器或置入脚本，用于监测以定时读取各个服务节点中的各个磁盘部件的目标指标数据并用于将监测获得的目标指标数据的具体取值通过内网发送至监控节点，监控节点用于基于接收到的各个服务节点中的磁盘部件的型号数据和目标指标数据和故障知识库中存储的告警阈值集合和故障相关系数集合对磁盘部件进行故障预测。在本实施例中，一种确定磁盘部件的目标指标数据对应的目标告警阈值和目标故障相关系数的可选实施方式为：首先构建对应型号磁盘部件的目标指标数据的告警阈值和故障相关系数，然后将与目标指标数据的数据类型具有对应关系，同时与磁盘部件的型号具有对应关系的告警阈值和故障相关系数均存储至故障知识库中，并记录该告警阈值所对应的磁盘型号和所对应的目标指标数据的数据类型，以及记录该故障相关系数所对应的磁盘型号和所对应的目标指标数据的数据类型。在需要针对一种型号的磁盘部件的目标指标数据确定相对应的目标告警阈值和目标故障相关系数时，首先获取到磁盘部件的型号数据和磁盘部件的目标指标数据的数据类型，然后基于该型号数据和该数据类型在故障知识库中进行匹配，找到记录了与该型号数据对应并与该数据类型对应的告警阈值和故障相关系数，将该告警阈值确定为该目标指标数据对应的目标告警阈值，以及将该故障相关系数确定为该目标指标数据对应的目标故障相关系数。本申请实施例提供的一种磁盘故障预测方法，首先根据磁盘部件的型号数据，确定故障知识库中与该型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合；根据磁盘部件的目标指标数据，确定告警阈值集合中与该目标指标数据对应的目标告警阈值和故障相关系数集合中与该目标指标数据对应的目标故障相关系数；根据目标指标数据、目标告警阈值和目标故障相关系数，确定磁盘部件的故障等级并进行与该故障等级对应的告警级别的告警。由此，本申请通过确定与磁盘部件的型号相对应的告警阈值集合和故障相关系数集合，然后确定到能够反映该磁盘部件的磁盘健康状况的目标指标数据，然后从上述确定的告警阈值集合和故障相关系数集合中确定到分别与该目标指标数据的数据类型对应的目标告警阈值和目标故障相关系数，通过将目标指标数据与目标告警阈值进行对比，预测该磁盘部件是否故障，而目标故障相关系数用于在预测到该磁盘部件故障的情况下确定该磁盘部件的故障等级，故障相关系数越大，表明该目标指标数据与磁盘部件发生故障的相关性越高，对应的故障等级越高，故障等级越高表征的是预测获得的磁盘部件发生故障的可能性越大，该预测方式在简化故障预测复杂度的同时有效提高了磁盘部件故障预测的准确度。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，步骤S3包括步骤S31至步骤S35：步骤S31：将所述目标指标数据与所述目标告警阈值进行对比，确定所述目标指标数据是否满足第一故障条件。在本实施例中，磁盘部件的目标指标数据为反映磁盘部件的磁盘健康状况的SMART指标数据，而不同数据类型的目标指标数据反映磁盘部件的磁盘健康状况的形式不同。如有的数据类型的目标指标数据取值越大越能反映磁盘部件越健康，对于这种数据类型的目标指标数据，其取值越小，越能反映磁盘部件可能发生了故障；有的数据类型的目标指标数据取值越小越能反映磁盘部件越健康，对于这种数据类型的目标指标数据，其取值越大，越能反映磁盘部件可能发生了故障。因此，针对每种数据类型的目标指标数据，首先需要确定相对应的第一故障条件。第一故障条件包括两种表现形式，分别为：对于取值越大越能反映磁盘部件越健康的目标指标数据，确定该目标指标数据的第一故障条件为该目标指标数据是否小于该目标指标数据对应的目标告警阈值，在小于的情况下，确定满足第一故障条件；对于取值越小越能反映磁盘部件越健康的目标指标数据，确定该目标指标数据的第一故障条件为该目标指标数据是否大于该目标指标数据对应的目标告警阈值，在大于的情况下，确定满足第一故障条件。在针对每种数据类型的目标指标数据确定到自身对应的第一故障条件后。将获得的磁盘部件的各项目标指标数据与各自对应的目标告警阈值进行对比，然后确定对比结果是否满足各项目标指标数据各自对应的第一故障条件。步骤S32：在满足第一故障条件的情况下，根据所述目标故障相关系数与故障等级之间的对应关系，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警。在本实施例中，在确定磁盘部件的各项目标指标数据中存在一项目标指标数据满足自身对应的第一故障条件的情况下，获得该磁盘部件发生故障的预测结果，此时进一步获取到该一项目标指标数据对应的目标故障相关系数，然后基于该目标故障相关系数的取值确定到与该取值对应的故障等级，然后进行与该故障等级对应的告警级别的告警。故障相关系数越大，表明该目标指标数据与磁盘部件发生故障的相关性越高，对应的故障等级越高，故障等级越高表征的是预测获得的磁盘部件发生故障的可能性越大。在确定磁盘部件的各项目标指标数据中存在多项目标指标数据满足各自对应的第一故障条件的情况下，获得该磁盘部件发生故障的预测结果，此时进一步获取到该多项目标指标数据各自对应的目标故障相关系数，然后基于获取到的多个目标故障相关系数的取值确定到其中取值最大的一个目标故障相关系数，然后确定到与该取值最大的一个目标故障相关系数的取值对应的故障等级，然后进行与该故障等级对应的告警级别的告警。步骤S33：在不满足第一故障条件的情况下，确定所述磁盘部件的综合指标数据。在本实施例中，在确定磁盘部件的所有数据类型的目标指标数据均不满足各自对应的第一故障条件的情况下，基于能够反映该磁盘部件的磁盘健康状况的所有目标指标数据生成一个综合指标数据。步骤S34：将所述综合指标数据与所述告警阈值集合中存储的与所述综合指标数据对应的综合告警阈值进行对比，确定所述综合指标数据是否满足第二故障条件。在本实施例中，预先构建的与磁盘部件的型号对应的告警阈值集合中还存储有与综合指标数据对应的综合告警阈值。基于步骤S33生成的综合指标数据所属于的磁盘部件的型号数据，确定到与该型号的磁盘部件对应的告警阈值集合，然后从该告警阈值集合中获取到与该综合指标数据对应的综合告警阈值，将该综合指标数据与该综合告警阈值进行对比，确定该综合指标数据是否满足第二故障条件，其中，该第二故障条件为进行对比的综合指标数据是否大于等于进行对比的综合告警阈值，在大于等于的情况下，确定满足第二故障条件。步骤S35：在满足第二故障条件的情况下，对所述磁盘部件进行告警。在本实施例中，在确定磁盘部件的综合指标数据满足第二故障条件的情况下，对该磁盘部件进行告警，以告知工程人员该磁盘部件存在故障。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数的确定，包括步骤S01至步骤S05：步骤S01：根据所述目标指标数据的数据类型，获取所述数据类型的故障样本集中第一预设数量的故障样本值，以及，获取所述数据类型的非故障样本集中第一预设数量的非故障样本值。在本实施例中，由于每种数据类型的目标指标数据的目标故障相关系数的确定方式相同，在此以一种数据类型的目标指标数据的目标故障相关系数的确定为例进行说明。具体地，首先针对每种型号的磁盘部件的每种数据类型的目标指标数据创建一个对应的故障样本集和一个对应的非故障样本集。其中，故障样本集中记录的是已经发生故障的磁盘部件在发生故障前的一个时刻的目标指标数据的故障样本值，故障样本集与磁盘部件的型号和目标指标数据的数据类型均具有一一对应的关系，也就是一个故障样本集对应一种型号的磁盘部件，同时对应该型号的磁盘部件的一种数据类型的目标指标数据；非故障样本集记录的未发生故障的磁盘部件的目标指标数据的非故障样本值，非故障样本集与磁盘部件的型号和目标指标数据的数据类型均具有一一对应的关系，也就是一个非故障样本集对应一种型号的磁盘部件，同时对应该型号的磁盘部件的一种数据类型的目标指标数据。确定需要进行对应的目标故障相关系数确定的目标指标数据，然后根据该目标指标数据的数据类型和该目标指标数据所属于的磁盘部件的型号，确定到对应的故障样本集和非故障样本集。然后从该故障样本集和非故障样本集分别取出距离当前时刻最近的第一预设数量的故障样本值和距离当前时刻最近的第一预设数量的非故障样本值。其中，所述第一预设数量可根据实际应用场景进行设定，在此不做具体限定。步骤S02：在所述第一预设数量的故障样本值和所述第一预设数量的非故障样本值中确定最大样本值和最小样本值。在本实施例中，在步骤S01确定到第一预设数量的故障样本值和第一预设数量的非故障样本值后，在该第一预设数量的故障样本值和该第一预设数量的非故障样本值共同组成的集合中确定到取值最大的一个最大样本值和取值最小的最小样本值，如最大样本值max，最小样本值min。步骤S03：根据所述最大样本值和最小样本值，确定目标区间。在本实施例中，将步骤S02确定的最大样本值和最小样本值确定为一个目标区间，如目标区间。步骤S04：将所述目标区间划分为第二预设数量的目标子区间。在本实施例中，将步骤S03获得的目标区间等分划分为第二预设数量的目标子区间，其中，所述第二预设数量可根据实际应用场景进行设定，在此不做具体限定。示例地，在目标区间为，第二预设数量为3的情况下，将目标区间划分为3个目标子区间，获得目标子区间，，。步骤S05：根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系，确定所述目标指标数据对应的目标故障相关系数。在本实施例中，基于步骤S01获得的第一预设数量的故障样本值和第一预设数量的非故障样本值，以及基于步骤S04获得的第二预设数量的目标子区间。确定该第一预设数量的故障样本值和第一预设数量的非故障样本值分别在各个目标子区间中的分布数量。然后，根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与第一预设数量的关系，确定该目标指标数据对应的目标故障相关系数。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，步骤S05包括步骤S051至步骤S053：步骤S051：将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率。在本实施例中，将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与上述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率。示例地，继续沿用上述示例，目标子区间为，，，采集的第一预设数量的故障样本值包括0、1.5、1.8、3.3、8。确定处于目标子区间的故障样本值的数量为3，因此目标子区间对应的故障频率为3/5，确定处于目标子区间的故障样本值的数量为1，因此目标子区间对应的故障频率为1/5，确定处于目标子区间的故障样本值的数量为1，因此目标子区间对应的故障频率为1/5。步骤S052：将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率。在本实施例中，将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与上述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率。示例地，继续沿用上述示例，目标子区间为，，，采集的第一预设数量的非故障样本值包括1.6、4、5、7、9。确定处于目标子区间的非故障样本值的数量为1，因此目标子区间对应的非故障频率为1/5，确定处于目标子区间的非故障样本值的数量为2，因此目标子区间对应的非故障频率为2/5，确定处于目标子区间的非故障样本值的数量为2，因此目标子区间对应的非故障频率为2/5。步骤S053：通过预设算法对所述故障频率和所述非故障频率进行计算，获得所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；其中，所述预设算法为：其中，为目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间对应的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量。在本实施例中，在通过上述步骤S051至步骤S052计算获得各个目标子区间的故障频率和非故障频率后，将各个目标子区间的故障频率和非故障频率带入预设算法进行计算，获得目标指标数据对应的目标故障相关系数。其中，所述预设算法为：其中，为目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间对应的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量。示例地，继续沿用上述示例，目标子区间为，，，上述示例计算获得的处于目标子区间的故障频率为3/5和非故障频率为1/5，处于目标子区间的故障频率为1/5和非故障频率为2/5，处于目标子区间的故障频率为1/5和非故障频率为2/5，将这些数据带入预设算法进行计算获得的计算结果。因此，对应的目标指标数据的目标故障相关系数为4/5。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，步骤S05包括步骤S0051至步骤S0054：步骤S0051：将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率。在本实施例中，本申请提供另一种确定目标指标数据对应的目标故障相关系数的实施方式，该实施方式中包括步骤S0051至步骤S0054。其中，步骤S0051的实施方式与上述步骤S051的实施方式相同，在此不再赘述。步骤S0052：将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率；在本实施例中，步骤S0052的实施方式与上述步骤S052的实施方式相同，在此不再赘述。步骤S0053：通过第一预设算法对所述故障频率和所述非故障频率进行计算，获得所述目标指标数据对应的初始目标故障相关系数；其中，所述第一预设算法为：其中，为目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间中的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间中的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量。/＞在本实施例中，在通过上述步骤S0051至步骤S0052计算获得各个目标子区间的故障频率和非故障频率后，将各个目标子区间的故障频率和非故障频率带入第一预设算法进行计算，获得目标指标数据对应的初始目标故障相关系数。针对磁盘部件的所有目标指标数据均可以通过相同的实施方式计算获得各自对应的初始目标故障相关系数。其中，所述第一预设算法为：其中，为目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间中的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间中的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量。步骤S0054：通过第二预设算法对所述磁盘部件的所有目标指标数据各自对应的初始目标故障相关系数进行计算，获得所述目标指标数据的目标故障相关系数；所述第二预设算法为：其中，为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。在本实施例中，在通过上述步骤S0051至步骤S0053计算获得磁盘部件的所有数据类型的目标指标数据的初始目标故障相关系数后，将该所有数据类型的目标指标数据的初始目标故障相关系数带入上述第二预设算法进行计算，将可以计算获得所有数据类型的目标指标数据各自对应的目标故障相关系数。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，该方法还包括步骤S4至步骤S5：步骤S4：根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。在本实施例中，部分厂商在磁盘出厂时为了降低误报率，往往对目标指标数据对应的目标告警阈值设置的很高，导致磁盘故障检出率较低。基于此，本申请对与目标指标数据对应的目标告警阈值进行实时优化更新。首先根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。步骤S5：在满足优化条件的情况下，对与所述目标指标数据对应的目标告警阈值进行优化处理，获得与所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库。在本实施例中，在确定与目标指标数据对应的目标告警阈值满足优化条件的情况下，对该目标指标数据对应的目标告警阈值进行优化处理，获得与该目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将该新的目标告警阈值存储至故障知识库以替换故障知识库中该目标指标数据对应的之前的目标告警阈值，以用于后续对该目标指标数据进行是否存在磁盘部件故障的预测。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，步骤S4包括步骤S41至步骤S42：步骤S41：确定目标子区间的边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值，以及，确定所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值。在本实施例中，通过上述步骤S051至步骤S052计算获得各个目标子区间和各个目标子区间对应的故障频率和非故障频率之后，将各个目标子区间的边界值作为依据，确定边界值左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值，以及确定边界值右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值。示例地，继续沿用上述示例，目标子区间为，，，处于目标子区间的故障频率为3/5和非故障频率为1/5，处于目标子区间的故障频率为1/5和非故障频率为2/5，处于目标子区间的故障频率为1/5和非故障频率为2/5。目标子区间的边界值包括0、3、6、9，由于0和9的一侧不存在相关频率，因此无需进行比值的确定，只确定边界值3和6左右两侧的故障频率和非故障频率之间的关系。首先是边界值3，边界值3左侧的目标子区间为，该目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值为3;边界值3右侧的目标子区间为，，目标子区间为的故障频率和非故障频率之间的比值为1/2，目标子区间为的故障频率和非故障频率之间的比值为1/2。然后是边界值6，边界值6左侧的目标子区间为，，目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值为3，目标子区间为的故障频率和非故障频率之间的比值为1/2;边界值6右侧的目标子区间为，该目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值为1/2。步骤S42：在所述边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一，且所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一的情况下，确定所述目标告警阈值满足优化条件；或，在所述边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一，且所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一的情况下，确定所述目标告警阈值满足优化条件。在本实施例中，对于步骤S41计算的各个边界值，只要存在一个边界值的左右两侧的目标子区间的故障频率和非故障频率之间的关系满足如下两个条件中的任意一者，则确定目标指标数据对应的目标告警阈值满足优化条件。条件1为：边界值左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一，且该边界值右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一；条件2为：边界值左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一，且该边界值右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一。示例地，继续沿用上述示例，边界值3左侧的1个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于1;边界值3右侧的2个目标子区间各自的故障频率和非故障频率之间的比值均为1/2，此时小于1。因此，存在一个边界值3的左右两侧的目标子区间的故障频率和非故障频率之间的关系满足上述两个条件中的条件1，确定目标指标数据对应的目标告警阈值满足优化条件。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，在步骤S4包括步骤S41至步骤S42的情况下，步骤S5包括：将所述边界值确定为所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库，以对所述目标告警阈值进行优化。在本实施例中，在满足优化条件的情况下，将满足上述两个条件中的任意一者的边界值确定为目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将该新的目标告警阈值存储至故障知识库，并删除故障知识库中该目标指标数据对应的之前的目标告警阈值，以对之前存储在故障知识库中的与目标指标数据对应的目标告警阈值进行优化。示例地，继续沿用上述示例，将边界值3确定为目标指标数据对应的新的目标告警阈值。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，该方法还包括步骤S6至步骤S8：步骤S6：确定是否新采集到第一预设数量的故障样本值。在本实施例中，随着磁盘部件的不断被使用，反映磁盘部件发生故障可能性的目标指标数据的目标故障相关系数也会发生变化。例如一种数据类型的目标指标数据在磁盘部件最开始使用时，其取值基本固定并不会有大的变化，此时该目标指标数据对应的目标故障相关系数取值较小，而随着磁盘部件的不断被使用，该目标指标数据的取值不断增大，该而该取值变化与磁盘部件是否发生故障的相关性较高，此时该目标指标数据对应的目标故障相关系数实际上应该也会增大，只有这样才能保证基于该目标指标数据预测获得的对否发生故障的结果更加准确。而为了适应这一变化，本申请对目标指标数据对应的目标故障相关系数进行实时更新。具体地，首先确定目标指标数据对应的故障样本集是否新采集到了第一预设数量的故障样本值。步骤S7：在新采集到第一预设数量的故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的故障样本值，对各个目标子区间各自对应的故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率。在本实施例中，在确定目标指标数据对应的故障样本集新采集到了第一预设数量的故障样本值的情况下，通过与上述步骤S051相同的实施方式，确定到各个目标子区间各自对应的新的故障频率，不同的是在进行故障频率计算时所用到的第一预设数量的故障样本值为该新采集到第一预设数量的故障样本值。步骤S8：根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。在本实施例中，在通过步骤S7获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率后，基于各个目标子区间各自对应的新的故障频率和未更新的各个目标子区间各自对应的非故障频率，通过与上述步骤S053或步骤S0053至步骤S0054相同的实施方式，计算获得目标指标数据对应的新的目标故障相关系数，并将该新的目标故障相关系数存储至故障知识库与该目标指标数据相对应。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，该方法还包括步骤S9至步骤S11：步骤S9：确定是否新采集到第一预设数量的非故障样本值。在本实施例中，随着磁盘部件的不断被使用，反映磁盘部件发生故障可能性的目标指标数据的目标故障相关系数也会发生变化。例如一种数据类型的目标指标数据在磁盘部件最开始使用时，其取值基本固定并不会有大的变化，此时该目标指标数据对应的目标故障相关系数取值较小，而随着磁盘部件的不断被使用，该目标指标数据的取值不断增大，该而该取值变化与磁盘部件是否发生故障的相关性较高，此时该目标指标数据对应的目标故障相关系数实际上应该也会增大，只有这样才能保证基于该目标指标数据预测获得的对否发生故障的结果更加准确。而为了适应这一变化，本申请对目标指标数据对应的目标故障相关系数进行实时更新。具体地，首先确定目标指标数据对应的非故障样本集是否新采集到了第一预设数量的非故障样本值。步骤S10：在新采集到第一预设数量的非故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的非故障样本值，对各个目标子区间各自对应的非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的非故障频率。在本实施例中，在确定目标指标数据对应的非故障样本集新采集到了第一预设数量的非故障样本值的情况下，通过与上述步骤S051相同的实施方式，确定到各个目标子区间各自对应的新的非故障频率，不同的是在进行非故障频率计算时所用到的第一预设数量的非故障样本值为该新采集到第一预设数量的非故障样本值。步骤S11：根据各个目标子区间各自对应的新的非故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。在本实施例中，在通过步骤S10获得各个目标子区间各自对应的新的非故障频率后，基于各个目标子区间各自对应的新的非故障频率和未更新的各个目标子区间各自对应的故障频率，通过与上述步骤S053或步骤S0053至步骤S0054相同的实施方式，计算获得目标指标数据对应的新的目标故障相关系数，并将该新的目标故障相关系数存储至故障知识库与该目标指标数据相对应。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，该方法还包括步骤S12至步骤S14：步骤S12：确定是否新采集到第一预设数量的故障样本值，以及，确定是否新采集到第一预设数量的非故障样本值。在本实施例中，随着磁盘部件的不断被使用，反映磁盘部件发生故障可能性的目标指标数据的目标故障相关系数也会发生变化。例如一种数据类型的目标指标数据在磁盘部件最开始使用时，其取值基本固定并不会有大的变化，此时该目标指标数据对应的目标故障相关系数取值较小，而随着磁盘部件的不断被使用，该目标指标数据的取值不断增大，该而该取值变化与磁盘部件是否发生故障的相关性较高，此时该目标指标数据对应的目标故障相关系数实际上应该也会增大，只有这样才能保证基于该目标指标数据预测获得的对否发生故障的结果更加准确。而为了适应这一变化，本申请对目标指标数据对应的目标故障相关系数进行实时更新。具体地，首先确定目标指标数据对应的非故障样本集是否采集到了第一预设数量的非故障样本值，以及，确定目标指标数据对应的故障样本集是否新采集到了第一预设数量的故障样本值。步骤S13：在新采集到第一预设数量的故障样本值和新采集到第一预设数量的非故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的故障样本值和新采集到的第一预设数量的非故障样本值，对各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率。在本实施例中，在确定目标指标数据对应的非故障样本集新采集到了第一预设数量的非故障样本值，以及，确定目标指标数据对应的故障样本集新采集到了第一预设数量的故障样本值的情况下，通过与上述步骤S051和步骤S052相同的实施方式，确定到各个目标子区间各自对应的新的非故障频率和新的故障频率，不同的是在进行故障频率计算时所用到的第一预设数量的故障样本值为该新采集到第一预设数量的故障样本值，以及在进行非故障频率计算时所用到的第一预设数量的非故障样本值为该新采集到第一预设数量的非故障样本值。步骤S14：根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。在本实施例中，在通过步骤S13获得各个目标子区间各自对应的新的非故障频率和新的故障频率后，基于各个目标子区间各自对应的新的非故障频率和新的故障频率，通过与上述步骤S053或步骤S0053至步骤S0054相同的实施方式，计算获得目标指标数据对应的新的目标故障相关系数，并将该新的目标故障相关系数存储至故障知识库与该目标指标数据相对应。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，步骤S4包括步骤S401：根据各个目标子区间各自对应的非故障频率和新的故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。在本实施例中，在通过步骤S7对各个目标子区间各自对应的故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率后，在进行与目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件的确定时，基于各个目标子区间各自对应的新的故障频率和未更新的各个目标子区间各自对应的非故障频率，确定与该目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，确定的方式与上述步骤S41至步骤S42的实施方式相同，在此不再赘述。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，步骤S4包括步骤S402：根据各个目标子区间各自对应的故障频率和新的非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。在本实施例中，在通过步骤S10对各个目标子区间各自对应的非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的非故障频率后，在进行与目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件的确定时，基于各个目标子区间各自对应的新的非故障频率和未更新的各个目标子区间各自对应的故障频率，确定与该目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，确定的方式与上述步骤S41至步骤S42的实施方式相同，在此不再赘述。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，步骤S4包括步骤S403：根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。在本实施例中，在通过步骤S13对各个目标子区间各自对应的非故障频率和故障频率均进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的非故障频率和新的故障频率后，在进行与目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件的确定时，基于各个目标子区间各自对应的新的非故障频率和未更新的各个目标子区间各自对应的新的故障频率，确定与该目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件，确定的方式与上述步骤S41至步骤S42的实施方式相同，在此不再赘述。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，该方法还包括步骤S06至步骤S07：步骤S06：在所述故障知识库中不存在与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合的情况下，对所述型号数据的磁盘部件进行各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值采集。在本实施例中，在数据存储集群中出现新型号的磁盘部件时，此时故障知识库中将不存在该型号磁盘部件对应的告警阈值集合和故障相关系数集合，此时将先对该型号磁盘部件进行各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值的采集。步骤S07：根据采集的所述各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值，在所述故障知识库中构建与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合。在本实施例中，对于各项指标数据至少采集到各自第一预设数量的故障样本值和各自第一预设数量的非故障样本值，通过与上述相同的实施方式构建各项指标数据各自对应的目标告警阈值和各自对应的目标故障相关系数，将构建的与各项指标数据各自对应的目标告警阈值组成该型号磁盘部件的告警阈值集合，将构建的与各项指标数据各自对应的目标故障相关系数组成该型号磁盘部件的故障相关系数集合。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，步骤S33包括步骤S331至步骤S332：步骤S331：确定所述磁盘部件中各项目标指标数据各自处于的目标子区间。在本实施例中，确定磁盘部件的综合指标数据的一种可选实施方式为：确定磁盘部件所有的目标指标数据各自的当前实时取值。然后，确定各个当前实时取值各自处于的目标子区间。示例地，磁盘部件所有的目标指标数据包括x类型的目标指标数据，对应的当前实时取值为5，对应的目标子区间包括，，；y类型的目标指标数据，对应的当前实时取值为58，对应的目标子区间包括，，；z类型的目标指标数据，对应的当前实时取值为23，对应的目标子区间包括，，。确定x类型的目标指标数据的当前实时取值处于自身对应的目标子区间；确定y类型的目标指标数据的当前实时取值处于自身对应的目标子区间；确定z类型的目标指标数据的当前实时取值处于自身对应的目标子区间。步骤S332：通过将确定的所述各项目标指标数据各自处于的目标子区间对应的故障频率和非故障频率，以及，将所述各项目标指标数据各自的目标故障相关系数带入第三预设算法进行计算，获得所述磁盘部件的综合指标数据；其中，所述第三预设算法为：为综合指标数据，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的故障频率，为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的非故障频率，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。在本实施例中，在确定到各个目标指标数据各自处于的目标子区间后，对于每个目标指标数据各自处于的目标子区间的故障频率和非故障频率均可以通过上述步骤S0051至步骤S0052相同的实施方式计算获得。在计算获得各个目标指标数据各自处于的目标子区间的故障频率和非故障频率之后，通过步骤S0053至步骤S0054相同的实施方式计算获得的各个目标指标数据各自对应的目标故障相关系数和各个目标指标数据各自处于的目标子区间的故障频率和非故障频率带入第三预设算法进行计算，得到磁盘部件的当前实时的综合指标数据。其中，所述第三预设算法为：其中，为综合指标数据，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的故障频率，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的非故障频率，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。其中，一个磁盘部件的所有目标指标数据各自对应的所有目标相关系数之和为1。示例地，继续沿用上述示例，磁盘部件所有的目标指标数据包括x、y、z共三种类型。确定x类型的目标指标数据的当前实时取值处于目标子区间，同时该目标子区间对应的故障频率为1/5，非故障频率为3/5，该目标指标数据对应的目标故障相关系数为3/5；确定y类型的目标指标数据的当前实时取值处于目标子区间，同时该目标子区间对应的故障频率为2/5，非故障频率为2/5，该目标指标数据对应的目标故障相关系数为1/5；确定z类型的目标指标数据的当前实时取值处于目标子区间，同时该目标子区间对应的故障频率为2/5，非故障频率为1/5，该目标指标数据对应的目标故障相关系数为1/5。因此，将各个目标指标数据各自对应的目标故障相关系数和各个目标指标数据各自处于的目标子区间的故障频率和非故障频率带入第三预设算法进行计算，得到×3/5+×1/5+×1/5=-0.25。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，与所述综合指标数据对应的综合告警阈值的确定，包括步骤S08至步骤S09：步骤S08：根据目标故障样本集中的各个样本，确定所述各个样本发生故障前的故障综合指标数据，其中，一个样本由未通过目标告警阈值确定的一个故障磁盘部件在发生故障前的所有目标指标数据组成。在本实施例中，针对每种型号的磁盘部件，构建相对应的一个目标故障样本集，也就是，一种型号的磁盘部件就有相对应的一个目标故障样本集。而该目标故障样本集中存储的样本为那些通过该磁盘部件的所有目标指标数据各自对应的目标告警阈值均无法确定出存在故障，而实际已经发生故障的磁盘部件发生故障前的所有目标指标数据的取值，也就是一个样本对应的是一个已经确定发生故障的磁盘部件在发生故障前的所有目标指标数据的取值构成的一个集合。然后针对每个样本，通过与上述步骤S331至步骤S332相同的实施方式，可以计算获得各个样本发生故障前的综合指标数据，在该实施方式中不同的是上述步骤S331至步骤S332所用到的数据为磁盘部件的所有目标指标数据的当前实时取值，而该实施方式中所用到的数据为已经发生故障的磁盘部件发生故障前的所有目标指标数据的取值。步骤S09：将所有样本发生故障前的故障综合指标数据中的最小取值确定为所述综合指标数据对应的综合告警阈值。在本实施例中，在计算获得目标故障样本集中所有样本各自的故障综合指标数据后，将其中取值最小的一个确定为该目标样本集对应型号的磁盘部件的综合告警阈值。结合以上实施例，在一种实施方式中，本申请实施例还提供了一种磁盘故障预测方法。在该磁盘故障预测方法中，该方法还包括：在存在多个目标指标数据满足自身对应的第一故障条件的情况下，进行与所述多个目标指标数据各自对应的多个告警级别的告警。在本实施例中，在存在多个目标指标数据满足自身对应的第一故障条件的情况下，确定该多个目标指标数据各自对应的多个目标故障相关系数，基于该多个目标故障相关系数确定各自相对应的多个告警级别，并对该多个告警级别均进行告警。图3为本申请实施例提供的一种磁盘故障预测方法的另一流程图。如图3所示，首先构建故障知识库，故障知识库中存储针对每种型号的磁盘部件所构建一个相对应的告警阈值集合和一个相对应的故障相关系数集合。对于故障相关系数集合中的故障相关系数的确定，首先基于磁盘部件的型号采集对应的样本集，该样本集包括与目标指标数据的数据类型相对应的故障样本集和非故障样本集；然后基于采集的样本集，通过与上述相同的实施方式确定到各项不同数据类型的目标指标数据各自对应的各个目标故障相关系数。对于告警阈值集合中与目标指标数据的数据类型相对应的告警阈值的初始值由磁盘部件厂商进行指定，并在后续基于采集的样本集，通过与上述相同的实施方式对各项不同数据类型的目标指标数据各自对应的各个目标告警阈值进行优化。在构建好故障知识库后，对于设置磁盘部件执行对应的数据存储任务的服务节点，通过置入服务节点中的传感器对服务节点进行监控，以监控各个磁盘部件的型号和各个磁盘部件各自的目标指标数据。将磁盘部件的型号与故障知识库中的各个告警阈值集合和各个故障相关系数集合进行匹配，以确定到该型号的磁盘部件相对应的告警阈值集合和故障相关系数集合，然后基于采集到的该磁盘部件的目标指标数据的数据类型，确定到该告警阈值集合中与该目标指标数据的数据类型对应的目标告警阈值，同时，确定到该故障相关系数集合中与该目标指标数据的数据类型对应的目标故障相关系数。然后将该目标指标数据与对应的目标告警阈值进行对比，以预测该磁盘部件是否存在故障，在预测获得存在故障的预测结果时，基于该目标指标数据对应的目标故障相关系数进行告警。本申请提供的一种磁盘故障预测方法，具有以下优点：相比目前基于机器学习的磁盘故障预测方法，本申请提供的一种磁盘故障预测方法提出的算法基于统计的目标指标数据，复杂度更低低，计算过程对资源消耗更小，更加适合在线的磁盘故障预测方式。2）本申请提供的一种磁盘故障预测方法中的故障知识库能够即时将采集的数据纳入到样本集中参与计算，并实时调整输出的故障相关系数和告警阈值，故障预测准确性更高。基于同一发明构思，本申请第二方面提供一种磁盘故障预测系统，如图4所示，所述系统400包括：监控节点402和故障知识库401；所述故障知识库401，用于存储各个型号的磁盘部件的告警阈值集合和故障相关系数集合；所述监控节点402，用于根据磁盘部件的型号数据，确定所述故障知识库中与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合；以及，用于根据所述磁盘部件的目标指标数据，确定所述告警阈值集合中与所述目标指标数据对应的目标告警阈值和所述故障相关系数集合中与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；以及，用于根据所述目标指标数据、所述目标告警阈值和所述目标故障相关系数，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警。可选的，所述磁盘故障预测系统还包括：服务节点403和设置在所述服务节点403的传感器；所述服务节点403，用于工作过程中产生各项指标数据；所述传感器，用于监测所述服务节点的各项指标数据并发送至所述监控节点402。可选的，所述监控节点402，包括：第一故障条件确定模块，用于将所述目标指标数据与所述目标告警阈值进行对比，确定所述目标指标数据是否满足第一故障条件；第一告警模块，用于在满足第一故障条件的情况下，根据所述目标故障相关系数与故障等级之间的对应关系，确定所述磁盘部件的故障等级并进行与所述故障等级对应的告警级别的告警；综合指标数据确定模块，用于在不满足第一故障条件的情况下，确定所述磁盘部件的综合指标数据；第二故障条件确定模块，用于将所述综合指标数据与所述告警阈值集合中存储的与所述综合指标数据对应的综合告警阈值进行对比，确定所述综合指标数据是否满足第二故障条件；第二告警模块，用于在满足第二故障条件的情况下，对所述磁盘部件进行告警。可选的，所述监控节点402中用于确定与所述目标指标数据对应的目标故障相关系数的模块，包括：样本值获取模块，用于根据所述目标指标数据的数据类型，获取所述数据类型的故障样本集中第一预设数量的故障样本值，以及，获取所述数据类型的非故障样本集中第一预设数量的非故障样本值；样本值确定模块，用于在所述第一预设数量的故障样本值和所述第一预设数量的非故障样本值中确定最大样本值和最小样本值；目标区间确定模块，用于根据所述最大样本值和最小样本值，确定目标区间；目标子区间确定模块，用于将所述目标区间划分为第二预设数量的目标子区间；目标故障相关系数确定模块，用于根据处于各个目标子区间中的故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系和处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量与所述第一预设数量的关系，确定所述目标指标数据对应的目标故障相关系数。可选的，所述目标故障相关系数确定模块，包括第一故障频率确定模块，用于将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率；第一非故障频率确定模块，用于将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率；第一目标故障相关系数确定子模块，用于通过预设算法对所述故障频率和所述非故障频率进行计算，获得所述目标指标数据对应的目标故障相关系数；其中，所述预设算法为：其中，为目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间对应的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量。可选的，所述目标故障相关系数确定模块，包括第二故障频率确定模块，用于将处于各个目标子区间中的故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的故障频率；第二非故障频率确定模块，用于将处于各个目标子区间中的非故障样本值的数量分别与所述第一预设数量相比，获得各个目标子区间各自对应的非故障频率；初始目标故障相关系数确定模块，用于通过第一预设算法对所述故障频率和所述非故障频率进行计算，获得所述目标指标数据对应的初始目标故障相关系数；第二目标故障相关系数确定子模块，用于通过第二预设算法对所述磁盘部件的所有目标指标数据各自对应的初始目标故障相关系数进行计算，获得所述目标指标数据的目标故障相关系数；其中，所述第一预设算法为：其中，为目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞为第/＞个目标子区间中的故障频率，/＞为第/＞个目标子区间中的非故障频率，/＞表示目标子区间的数量；所述第二预设算法为：/＞其中，为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的初始目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。可选的，所述系统还包括：优化条件确定模块，用于根据各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件；优化处理模块，用于在满足优化条件的情况下，对与所述目标指标数据对应的目标告警阈值进行优化处理，获得与所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库。可选的，所述优化条件确定模块，包括：比值确定模块，用于确定目标子区间的边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值，以及，确定所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值；第一优化条件确定模块，用于在所述边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一，且所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一的情况下，确定所述目标告警阈值满足优化条件；第二优化条件确定模块，用于在所述边界值的左侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值小于等于一，且所述边界值的右侧的各个目标子区间的故障频率和非故障频率之间的比值大于等于一的情况下，确定所述目标告警阈值满足优化条件；所述优化处理模块，包括：优化处理模块子模块，用于将所述边界值确定为所述目标指标数据对应的新的目标告警阈值，并将所述新的目标告警阈值存储至所述故障知识库，以对所述目标告警阈值进行优化。可选的，所述系统还包括：故障样本值确定模块，用于确定是否新采集到第一预设数量的故障样本值；故障频率更新模块，用于在新采集到第一预设数量的故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的故障样本值，对各个目标子区间各自对应的故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率；第一目标故障相关系数更新模块，用于根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。可选的，所述系统还包括：非故障样本值确定模块，用于确定是否新采集到第一预设数量的非故障样本值；非故障频率更新模块，用于在新采集到第一预设数量的非故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的非故障样本值，对各个目标子区间各自对应的非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的非故障频率；第二目标故障相关系数更新模块，用于根据各个目标子区间各自对应的新的非故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。可选的，所述系统还包括：样本值确定子模块，用于确定是否新采集到第一预设数量的故障样本值，以及，确定是否新采集到第一预设数量的非故障样本值；频率更新模块，用于在新采集到第一预设数量的故障样本值和新采集到第一预设数量的非故障样本值的情况下，根据新采集到的第一预设数量的故障样本值和新采集到的第一预设数量的非故障样本值，对各个目标子区间各自对应的故障频率和非故障频率进行更新，获得各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率；第三目标故障相关系数更新模块，用于根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率，对所述目标故障相关系数进行更新，获得新的目标故障相关系数，并将所述新的目标故障相关系数存储至所述故障知识库。可选的，所述优化条件确定模块，包括：第一优化条件确定模块，用于根据各个目标子区间各自对应的非故障频率和新的故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。可选的，所述优化条件确定模块，包括：第二优化条件确定模块，用于根据各个目标子区间各自对应的故障频率和新的非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。可选的，所述优化条件确定模块，包括：第三优化条件确定模块，用于根据各个目标子区间各自对应的新的故障频率和新的非故障频率，确定与所述目标指标数据对应的目标告警阈值是否满足优化条件。可选的，所述系统还包括：数据采集模块，用于在所述故障知识库中不存在与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合的情况下，对所述型号数据的磁盘部件进行各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值采集；集合构建模块，用于根据采集的所述各项目标指标数据的故障样本值和非故障样本值，在所述故障知识库中构建与所述型号数据对应的告警阈值集合和故障相关系数集合。可选的，所述综合指标数据确定模块，包括：目标子区间确定子模块，用于确定所述磁盘部件中各项目标指标数据各自处于的目标子区间；综合指标数据确定子模块，用于通过将确定的所述各项目标指标数据各自处于的目标子区间对应的故障频率和非故障频率，以及，将所述各项目标指标数据各自的目标故障相关系数带入第三预设算法进行计算，获得所述磁盘部件的综合指标数据；其中，所述第三预设算法为：其中，为综合指标数据，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的故障频率，/＞为第/＞个目标指标数据所处于的目标子区间的非故障频率，/＞为所述磁盘部件的所有目标指标数据中的第/＞个目标指标数据对应的目标故障相关系数，/＞表示所述磁盘部件的所有目标指标数据的数量。可选的，所述监控节点402中确定与所述综合指标数据对应的综合告警阈值的模块，包括：第一综合指标数据确定模块，用于根据目标故障样本集中的各个样本，确定所述各个样本发生故障前的综合指标数据，其中，一个样本由未通过目标告警阈值确定的一个故障磁盘部件在发生故障前的所有目标指标数据组成；综合告警阈值确定模块，用于将所有样本发生故障前的故障综合指标数据中的最小取值确定为所述综合指标数据对应的综合告警阈值。可选的，所述系统还包括：第一告警模块，用于在存在多个目标指标数据满足自身对应的第一故障条件的情况下，进行与所述多个目标指标数据各自对应的多个告警级别的告警。基于同一发明构思，在本申请实施例的第三方面，图5为本申请实施例提供的一种电子设备的示意图，如图5所示，本申请提供一种电子设备500，包括：处理器501、存储器502及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如本申请第一方面所述的磁盘故障预测方法中的步骤。基于同一发明构思，在本申请实施例的第四方面，本申请提供一种计算机非易失性可读存储介质，所述计算机非易失性可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如本申请第一方面所述的磁盘故障预测方法中的步骤。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机非易失性可读存储介质中，或者从一个计算机非易失性可读存储介质向另一个计算机非易失性可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机非易失性可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本申请的保护范围内。
