标题title
一种智能化配变高压侧故障诊断方法
摘要abst
本发明涉及电力系统配电网变压器的故障诊断领域，具体涉及一种智能化配变高压侧故障诊断方法，包括：采集基础数据并分类、提取数据特征量、将振动数据的特征量输入优化支持向量机模型，输出第一诊断结果；将其余数据的特征量输入优化BP神经网络模型，输出第二诊断结果；将第一诊断结果和第二诊断结果作为改进D‑S证据理论决策融合诊断模型的证据体进行决策层融合，基于决策准则得到最终的决策融合结果。本申请的变压器高压侧故障诊断方法大大提高了故障诊断模型的收敛性和鲁棒性，提高了故障诊断结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种智能化配变高压侧故障诊断方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，采集基础数据并分类：所述基础数据包括带电作业获取的高压侧三相电压、高压侧三相电流、红外测温图像数据、超高频局部放电数据、油色谱数据、振动数据；停电作业获取的直流电阻数据、变比测试数据、短路阻抗值、介质损耗因数及容量、绝缘电阻、频率响应数据；其中，振动数据作为A组数据，其余数据为B组数据；步骤2，提取数据特征量：对于A组数据采用自适应白噪声平均总体经验模态分解法进行模态分解，计算包络谱信息，作为A组的振动数据的特征量；对于B组数据中的交流监测数据取每一工频周期的有效值作为特征量；对于B组数据中的直流监测数据取每一采集周期的平均值作为特征量；对于B组数据中的超高频局部放电数据取标称放电量Q为特征量，，其中，F为N-Q谱图中最大幅值窗对应的放电量，G为测量系统的放大倍数，pi为1秒钟内幅值窗i内的脉冲个数，N为幅值窗的个数；对于B组的红外测温图像数据，取最大温度、最小温度、平均温度和最大温升作为特征量；其中，最大温升是指被变压器表面最大温度和环境温度的参照体温度之差；步骤3，将步骤2中的A、B组数据特征量分别输入故障诊断模型，输出诊断结果，其中，A组数据的特征量分为训练样本和测试样本输入优化支持向量机模型，输出第一诊断结果；B组数据的特征量进行归一化处理，并分为训练样本和测试样本输入优化BP神经网络模型，输出第二诊断结果；步骤4，进行决策层融合，将第一诊断结果和第二诊断结果作为改进D-S证据理论决策融合诊断模型的证据体，基于决策准则得到最终的决策融合结果。2.根据权利要求1所述的一种智能化配变高压侧故障诊断方法，其特征在于，对于A组数据采用自适应白噪声平均总体经验模态分解法进行模态分解，计算包络谱信息，作为A组数据的特征量，具体步骤如下：步骤2.1，采用自适应白噪声平均总体经验模态分解法对振动数据x进行处理，分解得到若干个固有模态函数IMF以及残余项，，其中ci为固有模态函数IMF，rn为残余项，N为振动数据总数；步骤2.2，选取与振动数据的相关系数si大于0.4的固有模态函数IMF，其中，固有模态函数IMF与振动数据x之间的相关系数si的计算公式为：；步骤2.3，计算包络谱，根据相关系数si大于0.4的固有模态函数IMF，计算Hilbert谱H：；其中，τ为时间变量；根据Hilbert谱，计算固有模态函数IMF的包络值Bj：/＞；将包络值Bj进行傅里叶变换，得到相应的包络谱；步骤2.4，将得到的包络谱按照固有模态函数IMF的顺序依次首尾相连，作为振动数据的特征量。3.根据权利要求1所述的一种智能化配变高压侧故障诊断方法，其特征在于，所述振动数据通过多组加速度传感器采集，所述多组加速度传感器均匀分布在变压器底部和油箱外表面，其中，变压器底部的传感器采集的是垂直方向的振动信号，油箱外表面的传感器采集的是水平方向的振动信号。4.根据权利要求1所述的一种智能化配变高压侧故障诊断方法，其特征在于，所述步骤3中，优化支持向量机模型的具体步骤如下：步骤3.1.1，对训练样本进行预处理，获得支持向量机学习样本；步骤3.1.2，选择RBF核函数，确定支持向量机的参数C、g的取值范围以及迭代的次数N，其中，0.1≤C≤100，0.01≤g≤10，N≤100，设k=0；步骤3.1.3，令pa=0.25，随机产生n个鸟窝的位置，选出当前最优位置，并计算适应值；步骤3.1.4，利用进行位置更新，得到一组新的鸟窝，并与上一代的位置进行对比，将最优的保留到下一代；/＞，i=1，2，…，n；其中，/＞，；上式中，/＞为第i个鸟窝在第t代的位置；α为步长控制量，α0是常数，xbest表示当前最优解，/＞表示点对点乘积，L为随机搜索路径，服从Levy分布；ω0为充分大的正常数，t表示当前迭代次数，tmax表示最大迭代次数，t0为取定的正整数；步骤3.1.5，随机产生一个均匀的分布数r∈，将与pa比较，若/＞≥pa，则鸟窝位置发生改变，按pa舍弃差的位置，保留最优位置xbest；若/＞＜pa，则鸟窝位置不变；步骤3.1.6，若适应度值满足终止条件，停止寻优，否则，令k=k+1，返回到步骤3.1.3继续寻优；步骤3.1.7，根据最优鸟窝位置所对应的C、g设置支持向量机的参数。5.根据权利要求1所述的一种智能化配变高压侧故障诊断方法，其特征在于，所述步骤3中，优化BP神经网络模型的具体步骤为：步骤3.2.1，建立BP神经网络的拓扑结构，确定训练方法，初始化BP神经网络；步骤3.2.2，随机生成BP神经网络的权值和阈值，将其通过编码构成粒子群，然后设定粒子群算法的初始参数；步骤3.2.3，将每个粒子所对应的权值和阈值在BP神经网络的输出误差作为适应度，确定每个粒子的个体极值和整个粒子群全局极值；步骤3.2.4，利用、/＞迭代更新每个粒子的速度与位置；其中，；/＞；上式中，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的速度分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的位置分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的个体极值分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的全局极值分量，ω表示惯性权重，c1、c2表示学习因子，/＞、η是均匀分布在区间的随机数；步骤3.2.5，将每个粒子现在位置适应值重新计算后，同其个体极值对比，若优于当前，则将此粒子个体极值更新为当前适应值，当前位置为粒子历史最优位置；步骤3.2.6，在当前粒子群中选取所有个体极值与全局极值进行判断，选择最优值作为新的全局极值，取得最优值的粒子当前位置为群体历史最优位置；步骤3.2.7，判断是否处于局部最优，若确实陷入局部最优，则按其预定方法进行处理，随后返回步骤3.2.4，否则执行下一步；步骤3.2.8，对粒子群算法的终止条件进行检查，若满足最大迭代次数或BP神经网络输出误差达到要求，则停止训练，输出BP神经网络的权值和阈值，否则，返回步骤3.2.4。6.根据权利要求1所述的一种智能化配变高压侧故障诊断方法，其特征在于，所述改进D-S证据理论决策融合诊断模型的具体步骤包括：步骤4.1，计算证据体的第一平均概率：/＞；其中，/＞表示证据体个数；Fi表示证据体；pj表示证据体Fi相对于第j个证据体的概率分配函数；步骤4.2，计算各证据体Fi与第一平均概率之间的相对距离/＞：；步骤4.3，根据相对距离，计算各证据体Fi的初始权重/＞和第二平均概率/＞：；/＞；步骤4.4，利用第二平均概率计算各证据体Fi与第二平均概率/＞之间的第二相对距离/＞：/＞；步骤4.5，利用第二相对距离，得到修正权重/＞和修正平均概率/＞：；/＞；并且，/＞；步骤4.6，根据修正权重和修正平均概率/＞，计算最终的决策融合结果p：其中，/＞为交叉系数。7.根据权利要求1所述的一种智能化配变高压侧故障诊断方法，其特征在于，所述第一诊断结果和第二诊断结果均为故障诊断类型，所述故障诊断类型包括正常、一般故障、严重故障和紧急故障。8.一种智能化配变高压侧故障诊断设备，包括存储器和处理器；其中，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，其中，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行以实现权利要求1-7所述故障诊断方法。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，其中，该计算机指令被处理器执行时实现权利要求1-7所述故障诊断方法。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，该计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1-7所述故障诊断方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统配电网变压器的故障诊断领域，具体涉及一种智能化配变高压侧故障诊断方法。背景技术电力变压器不仅是输配电系统的关键设备，也是发电系统的关键设备，承担了不同电压等级电网之间的电压变换和功 率输送的职责，其安全稳定运行对于维持电力系统正常运 行至关重要。电力变压器若是发生故障，轻则导致部分区域停电，重则造成火灾、爆炸，甚至大面积停电，对人民人身财产安全和国民经济造成严重损害。变压器故障情况各不一样，其区分方法也各不相同：从类型上区分，变压器故障包括过热故障，绝缘故障，机械故障等；从内部结构上区分，变压器故障包括绕组、铁芯以及附件故障。目前，虽然大量的诊断技术已应用于变压器状态评估中，但理论研究和应用结果表明，现有的诊断方法对于变压器的状态评估、诊断仍存在许多局限。早期的变压器绕组故障检测方法都是需要将变压器离线运行，然后通过测量变压器的阻抗变化、绝缘泄露电流等方法进行检测。短路阻抗法是应用最早的变压器绕组形变检测方法，当变压器空载时，负载电流为额定值时，测量变压器的阻抗变化来诊断变压器的绕组形变。但是，其只能进行离线监测，而且过检现象十分常见。频响分析法与变压器的短路阻抗测试法的区别是频响分析法并不是测量变压器的短路阻抗改变而是测量输出信号的改变，变压器绕组作为一个无源的阻抗器件，我们可以将之看成一个线性无源网络。但是，其需要变压器离线运行，来施加一个正弦波扫描信号发生器。此外，就是我们得到的输出信号进行对比时也并没有十分确定的标准，对测试人员经验要求高。测试绝缘电阻法的原理是使用兆欧表对变压器铁芯的绝缘电阻进行测量。观察绝缘电阻的大小就可以判断变压器是否发生多点接地故障。此方法的明显的缺陷就是必须离线运行，而且当频繁检查时也容易使得变压器的运行寿命减少。综上，现有的成熟的变压器故障诊断方法，对于机械参数和电气参数的选取较为单一，且诊断的智能化程度较低，即使采用机器学习算法，也是标准算法较多，存在收敛速度慢、 计算迭代次数过多、 阈值设定大小对局部最优的选择和跳出存在较强的依赖性；未结合对于变压器的故障诊断参数和类型进行优化改进，导致收敛性和鲁棒性差，诊断的的准确率也有待于进一步提高。基于此，本申请提出一种智能化配变高压侧故障诊断方法，其综合考虑机械参数和电气参量，并结合机械参数和电气参量的特性进行分组，并选择相应的智能诊断方法，尤其重要的是，结合变压器的故障诊断参数和类型对采用的故障诊断模型和决策模型进行了优化，收敛性和鲁棒性大大提高，从而快速、准确的诊断变压器高压侧故障。发明内容本发明提供一种智能化配变高压侧故障诊断方法、故障诊断设备、计算机可读存储介质和计算机程序产品，以解决上述的问题。第一方面，本发明提供一种智能化配变高压侧故障诊断方法，包括以下步骤：步骤1，采集基础数据并分类：所述基础数据包括带电作业获取的高压侧三相电压、高压侧三相电流、红外测温图像数据、超高频局部放电数据、油色谱数据、振动数据；停电作业获取的直流电阻数据、变比测试数据、短路阻抗值、介质损耗因数及容量、绝缘电阻、频率响应数据；其中，振动数据作为A组数据，其余数据为B组数据；步骤2，提取数据特征量：对于A组的振动数据进行模态分解，计算包络谱信息，作为A组的振动数据的特征量；对于B组数据中的交流监测数据取每一工频周期的有效值作为特征量；对于B组数据中的直流监测数据取每一采集周期的平均值作为特征量；对于B组数据中的超高频局部放电数据取标称放电量Q为特征量，，其中，F为N-Q谱图中最大幅值窗对应的放电量，G为测量系统的放大倍数，pi为1秒钟内幅值窗i内的脉冲个数，N为幅值窗的个数；对于B组的红外测温图像数据，取最大温度、最小温度、平均温度和最大温升作为特征量；其中，最大温升是指被变压器表面最大温度和环境温度的参照体温度之差；步骤3，将步骤2中的A、B组数据特征量分别输入故障诊断模型，输出诊断结果，其中A组振动数据的特征量分为训练样本和测试样本输入优化支持向量机模型，输出第一诊断结果； B组数据的特征量进行归一化处理，并分为训练样本和测试样本输入优化BP神经网络模型，输出第二诊断结果；步骤4，进行决策层融合，将第一诊断结果和第二诊断结果作为改进D-S证据理论决策融合诊断模型的证据体，基于决策准则得到最终的决策融合结果。其中，对于A组的振动数据进行模态分解，计算包络谱信息，具体步骤如下：步骤2.1，采用自适应白噪声平均总体经验模态分解法对振动数据x进行处理，分解得到若干个固有模态函数IMF以及残余项，，其中ci为固有模态函数IMF，rn为残余项，N为振动数据总量；步骤2.2，选取与振动数据的相关系数si大于0.4的固有模态函数IMF，固有模态函数IMF与振动数据x之间的相关系数si的计算公式为：；步骤2.3，计算包络谱，根据相关系数si大于0.4的固有模态函数IMF，计算Hilbert谱H：；其中，τ为时间变量；根据Hilbert谱，计算固有模态函数IMF的包络值Bj：/＞；将包络值Bj进行傅里叶变换，得到相应的包络谱；步骤2.4，将得到的包络谱按照固有模态函数IMF的顺序依次首尾相连，作为振动数据的特征量。其中，振动数据通过多组加速度传感器采集，所述多组加速度传感器均匀分布在变压器底部和油箱外表面，其中，变压器底部的传感器采集的是垂直方向的振动信号，油箱外表面的传感器采集的是水平方向的振动信号。其中，步骤3中，优化支持向量机模型的具体步骤如下：步骤3.1.1，对训练样本进行预处理，得到支持向量机学习样本；步骤3.1.2，选择RBF核函数，确定支持向量机的参数C、g的取值范围以及迭代的次数N，其中，0.1≤C≤1000.01≤g≤10，N≤100，设k=0；步骤3.1.3，令pa=0.25，随机产生n个鸟窝的位置，选出当前最优位置，并计算适应值；步骤3.1.4，利用进行位置更新，得到一组新的鸟窝，并与上一代的位置进行对比，将最优的保留到下一代；/＞，i=1，2，…，n；其中，，/＞；上式中，/＞为第i个鸟窝在第t代的位置；α为步长控制量，α0是常数，一般取为0.01，xbest表示当前最优解，/＞表示点对点乘积，L为随机搜索路径，服从Levy分布；ω0为充分大的正常数，t表示当前迭代次数，tmax表示最大迭代次数，t0为取定的正整数；步骤3.1.5，随机产生一个均匀的分布数r∈，将与pa比较，若r≥pa，则鸟窝位置发生改变，按pa舍弃差的位置，保留最优位置xbest；若r＜pa，则鸟窝位置不变；步骤3.1.6，若适应度值满足终止条件，停止寻优，否则，令k=k+1，返回到步骤3.1.3继续寻优；步骤3.1.7，根据最优鸟窝位置所对应的C、g设置支持向量机的参数。其中，步骤3中，优化BP神经网络模型具体步骤为：步骤3.2.1，建立BP神经网络的拓扑结构，确定训练方法，初始化BP神经网络；步骤3.2.2，随机生成BP神经网络的权值和阈值，将其通过编码构成粒子群，然后设定粒子群算法的初始参数；步骤3.2.3，将每个粒子所对应的权值和阈值在BP神经网络的输出误差作为适应度，确定每个粒子的个体极值和整个粒子群全局极值；步骤3.2.4，利用、/＞迭代更新每个粒子的速度与位置；其中，；/＞；上式中，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的速度分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的位置分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的个体极值分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的全局极值分量，ω表示惯性权重，c1、c2表示学习因子，/＞η是均匀分布在区间的随机数；步骤3.2.5，将每个粒子现在位置适应值重新计算后，同其个体极值对比，若优于当前，则将此粒子个体极值更新为当前适应值，当前位置为粒子历史最优位置；步骤3.2.6，在当前粒子群中选取所有个体极值与全局极值进行判断，选择最优值作为新的全局极值，取得最优值的粒子当前位置为群体历史最优位置；步骤3.2.7，判断是否处于局部最优，若确实陷入局部最优，则按其预定方法进行处理，随后返回步骤3.2.4，否则执行下一步；步骤3.2.8，对粒子群算法的终止条件进行检查，若满足最大迭代次数或BP神经网络输出误差达到要求，则停止训练阶段，输出BP神经网络的权值和阈值，否则，返回步骤3.2.4。其中，步骤4中改进D-S证据理论决策融合诊断模型的具体步骤包括：步骤4.1，计算证据体的第一平均概率：/＞；其中，/＞表示证据体个数；Fi表示证据体；pj表示证据体Fi相对于第j个证据体的概率分配函数；步骤4.2，计算各证据体Fi与第一平均概率之间的相对距离/＞：；步骤4.3，根据相对距离，计算各证据体Fi的初始权重/＞和第二平均概率/＞：；/＞；步骤4.4，利用第二平均概率计算各证据体Fi与第二平均概率/＞之间的第二相对距离/＞：/＞；步骤4.5，利用第二相对距离，得到修正权重/＞和修正平均概率/＞：；/＞；并且，/＞；步骤4.6，根据修正权重和修正平均概率/＞，计算最终的决策融合结果p：/＞；式中，/＞为交叉系数，表示i个证据体没有交集。D-S证据理论是一种处理不确定性问题的方法，广泛应用于模式识别和预测评价领域，在实际应用中发现，该理论存在一票否决和不公平的问题。通过修正权重系数进行，提高D-S证据理论的鲁棒性。其中，第一诊断结果和第二诊断结果均为故障诊断类型，所述故障诊断类型包括正常、一般故障、严重故障和紧急故障。第二方面，本发明提供了一种智能化配变高压侧故障诊断设备，包括存储器和处理器；其中，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，其中，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行以实现上述故障诊断方法。第三方面，本发明提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，其中，该计算机指令被处理器执行时实现上述故障诊断方法。第四方面，一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，该计算机程序/指令被处理器执行时实现上述方法的步骤。本发明提供的技术方案能够实现以下有益效果：1.本申请同时采用机械参数和电气参量，并结合机械参数和电气参量的特性进行分组，将温度参数与电气参数作为一组，实现了物理特征的融合，大大提高了基础数据表征物理特征的包容性，并结合温度参数与电气参数具有数量多、物理机理易叠加的特点，将其采用粒子群优化的BP神经网络进行故障诊断；同时对于非直接表征变压器内部特性的振动数据，结合其复杂性和抽象性，采用自适应白噪声平均总体经验模态分解法对其进行处理，并获取包络谱，采用飞鸟算法与最快下降法优化的支持向量模型，充分挖掘基础数据的物理特性，提高诊断的全面性、包容性和准确性。2.本申请采用飞鸟算法与最快下降法对支持向量机模型的C、g参数进行优化，大大提升了适应度曲线的收敛速度，实现了在较短周期内快速收敛，随后逐渐趋于平缓，达到预期效果，表明对支持向量机模型的参数优化具有显著效果。3.本申请提出的粒子群优化的BP神经网络克服了梯度下降法自身的局限性，依靠粒子更新其在多维空间中的位置和速度信息找出最优解，能够充分体现温度参数与电气参数相融合的物理特征，更加适应温度参数与电气参数数量多、物理机理易叠加的特点。本申请基于改进粒子群算法优化的BP神经网络大大提高了BP神经网络的收敛性能和故障诊断的准确率。4.本申请提出的改进D-S证据理论决策融合诊断模型，能够有效克服单一故障判断方法因样本异常或训练不彻底等因素而难以找到变压器故障程度与基础数据特征量之间的直接的、最佳的映射关系，进而导致的错误诊断现象，实现了决策层融合，提高了决策的准确性，进一步提高故障诊断的准确率。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中待要使用的附图作简单介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；图1为智能化配变高压侧故障诊断方法步骤。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。需要说明的是，术语“包括”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的各个实施例及实施例中的各个特征可以相互组合。实施例1：本实施例提供一种智能化配变高压侧故障诊断方法，包括以下步骤：步骤1，采集基础数据并分类：所述基础数据包括带电作业获取的高压侧三相电压、高压侧三相电流、红外测温图像数据、超高频局部放电数据、油色谱数据、振动数据；停电作业获取的直流电阻数据、变比测试数据、短路阻抗值、介质损耗因数及容量、绝缘电阻、频率响应数据；其中，振动数据作为A组数据，其余数据为B组数据；油色谱数据通过油色谱在线监测装置获取，包括氢气、一氧化碳、二氧化碳、甲烷、乙烷、乙炔、乙烯和总烃的本体油与有载调压开关的油中气体组分含量。红外测温图像数据是通过变压器红外测温在线监测装置获取。直流电阻数据是在电力变压器停电检修时，通过直流电阻测试仪获取的秋检和春检数据。变比测试数据是在电力变压器停电检修时，通过全自动变比测试仪获取的秋检和春检数据。短路阻抗值是在电力变压器停电检修时，通过短路阻抗测试仪获取的秋检和春检数据。介质损耗因数及容量是在电力变压器停电检修时，通过全自动介质损耗测试仪获取的秋检和春检数据，包括高压侧对中低压侧及地绝缘介质介质损耗因数数据、 中压侧对高低压侧及地绝缘介质介质损耗因数数据、 低压侧对高中压侧及地绝缘介质介质损耗因数数据、 低压侧对高中压侧及地绝缘介质介质损耗因数数据、 高中低压侧对地绝缘介质介质损耗因数数据、 高中压侧对中压侧及地绝缘介质介质损耗因数数据、 高低压侧对中压侧及地绝缘介质介质损耗因数数据和中低压侧对高压侧及地绝缘介质介质损耗因数数据。绝缘电阻是在电力变压器停电检修时，通过绝缘电阻测试仪获取的秋检和春检数据，包括高压侧对中低压侧及地的绝缘电阻、 中压侧对高低压侧及地的绝缘电阻、 低压侧对高中压侧及地的绝缘电阻、 高中低压侧对地的绝缘电阻。频率响应数据是在电力变压器停电检修时，通过频率响应绕组变形测试仪获取的秋检和春检数据，包括高压侧绕组频率响应数据、中压侧绕组频率响应数据和低压侧绕组频率响应数据。振动数据通过多组加速度传感器采集，所述多组加速度传感器均匀分布在变压器底部和油箱外表面，其中，变压器底部的传感器采集的是垂直方向的振动信号，油箱外表面的传感器采集的是水平方向的振动信号。其中，步骤2，提取数据特征量：对于A组的振动数据进行模态分解，计算包络谱信息，作为A组的振动数据的特征量；对于B组数据中的交流监测数据取每一工频周期的有效值作为特征量；对于B组数据中的直流监测数据取每一采集周期的平均值作为特征量；对于B组数据中的超高频局部放电数据取标称放电量Q为特征量，，其中，F为N-Q谱图中最大幅值窗对应的放电量，G为测量系统的放大倍数，pi为1秒钟内幅值窗i内的脉冲个数，N为幅值窗的个数；对于B组的红外测温图像数据，取最大温度、最小温度、平均温度和最大温升作为特征量；其中，最大温升是指被变压器表面最大温度和环境温度的参照体温度之差；步骤3，将步骤2中的A、B组数据特征量分别输入故障诊断模型，输出诊断结果，其中A组振动数据的特征量分为训练样本和测试样本输入优化支持向量机模型，输出第一诊断结果； B组数据的特征量进行归一化处理，并分为训练样本和测试样本输入优化BP神经网络模型，输出第二诊断结果；步骤4，进行决策层融合，将第一诊断结果和第二诊断结果作为改进D-S证据理论决策融合诊断模型的证据体，基于决策准则得到最终的决策融合结果。其中，对于A组的振动数据进行模态分解，计算包络谱信息，具体步骤如下：步骤2.1，采用自适应白噪声平均总体经验模态分解法对振动数据x进行处理，分解得到若干个固有模态函数IMF以及残余项，，其中ci为固有模态函数IMF，rn为残余项，N为振动数据总数；步骤2.2，选取与振动数据的相关系数si大于0.4的固有模态函数IMF，固有模态函数IMF与振动数据x之间的相关系数si计算公式为：；步骤2.3，计算包络谱，根据相关系数si大于0.4的固有模态函数IMF计算Hilbert谱H：；其中，τ为时间变量根据Hilbert谱，计算固有模态函数IMF的包络值Bj：；将包络值Bj进行傅里叶变换，得到相应的包络谱；步骤2.4，将得到的包络谱按照固有模态函数IMF的顺序依次首尾相连，作为振动数据的特征量。其中，步骤3中，优化支持向量机模型的具体步骤如下：步骤3.1.1，对训练样本进行预处理，得到支持向量机学习样本；步骤3.1.2，选择RBF核函数，确定支持向量机的参数C、g的取值范围以及迭代的次数N，其中，0.1≤C≤1000.01≤g≤10/＞N≤100，设k=0；步骤3.1.3，令pa=0.25，随机产生n个鸟窝的位置，选出当前最优位置，并计算适应值；步骤3.1.4，利用进行位置更新，得到一组新的鸟窝，并与上一代的位置进行对比，将最优的保留到下一代；/＞，i=1，2，…，n；其中，，/＞；上式中，为第i个鸟窝在第t代的位置；α为步长控制量，α0是常数，一般取为0.01，xbest表示当前最优解，/＞表示点对点乘积，L为随机搜索路径，服从Levy分布；ω0为充分大的正常数，t表示当前迭代次数，tmax表示最大迭代次数，t0为取定的正整数；步骤3.1.5，随机产生一个均匀的分布数r∈，将与pa比较，若/＞≥pa，则鸟窝位置发生改变，按pa舍弃差的位置，保留最优位置xbest；若/＞＜pa，则鸟窝位置不变；步骤3.1.6，若适应度值满足终止条件，停止寻优，否则，令k=k+1，返回到步骤3.1.3继续寻优；步骤3.1.7，根据最优鸟窝位置所对应的C、g设置支持向量机的参数。其中，步骤3中，优化BP神经网络模型具体步骤为：步骤3.2.1，建立BP神经网络的拓扑结构，确定训练方法， 初始化BP神经网络；步骤3.2.2，随机生成BP神经网络的权值和阈值，将其通过编码构成粒子群，然后设定粒子群算法的初始参数；步骤3.2.3，将每个粒子所对应的权值和阈值在BP神经网络的输出误差作为适应度，确定每个粒子的个体极值和整个粒子群全局极值；步骤3.2.4，利用、/＞迭代更新每个粒子的速度与位置；其中，；/＞；上式中，表示粒子i在维度d的k次迭代时的速度分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的位置分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的个体极值分量，/＞表示粒子i在维度d的k次迭代时的全局极值分量，ω表示惯性权重，c1、c2表示学习因子，/＞η是均匀分布在区间的随机数；步骤3.2.5，将每个粒子现在位置适应值重新计算后，同其个体极值对比，若优于当前，则将此粒子个体极值更新为当前适应值，当前位置为粒子历史最优位置；步骤3.2.6，在当前粒子群中选取所有个体极值与全局极值进行判断，选择最优值作为新的全局极值，取得最优值的粒子当前位置为群体历史最优位置；步骤3.2.7，判断是否处于局部最优，若确实陷入局部最优，则按其处理方法进行处理，随后返回步骤3.2.4，否则执行下一步；步骤3.2.8，对粒子群算法的终止条件进行检查，若满足最大迭代次数或BP神经网络输出误差达到要求，则停止训练阶段，输出BP神经网络的权值和阈值，否则，返回步骤3.2.4。D-S证据理论是一种处理不确定性问题的方法，广泛应用于模式识别和预测评价领域，在实际应用中发现，该理论存在一票否决和不公平的问题。通过修正权重系数进行，提高D-S证据理论的鲁棒性。其中，步骤4中改进D-S证据理论决策融合诊断模型的具体步骤包括：步骤4.1，计算证据体的第一平均概率：/＞；其中，/＞表示证据体个数；Fi表示证据体；pj表示证据体Fi相对于第j个证据体的概率分配函数；步骤4.2，计算各证据体Fi与第一平均概率之间的相对距离/＞：；步骤4.3，根据相对距离，计算各证据体Fi的初始权重/＞和第二平均概率/＞：；/＞；步骤4.4，利用第二平均概率计算各证据体Fi与第二平均概率/＞之间的第二相对距离/＞：/＞；步骤4.5，利用第二相对距离，得到修正权重/＞和修正平均概率/＞：；/＞；并且，/＞；步骤4.6，根据修正权重和修正平均概率/＞，计算最终的决策融合结果p：/＞；式中，/＞为交叉系数，表示i个证据体没有交集。其中，第一诊断结果和第二诊断结果均为故障诊断类型，所述故障诊断类型包括正常、一般故障、严重故障和紧急故障。对A组振动数据，选择200个样本，150组数据作为训练样本，将剩下的 50组数据作为测试样本，设置鸟窝总数ｎ=25，发现外来鸟的概率化为0.25， 最大迭代次数为100次，根据适应度曲线，得到最优参数，C=3.4025，g=3.8546，且适应度曲线在前7个周期内收敛速度较快，随后逐渐趋于平缓，诊断结果准确率为86.3%，而未采用飞鸟算法与最快下降法优化的标准支持向量机模型，适应度曲线在20个周期时仍未较快收敛并逐渐趋于平缓，诊断结果准确率为74.6%，体现了参数优化的显著效果。对B组数据，每个输入样本包含60个数据，即网络输入层包含60个节点，故障诊断类型包括正常、一般故障、严重故障和紧急故障四种，以输出层包含4个节点，隐含层选择3层，取隐含层节点个数7-16个，随机选择50个样本作为误差试验样本，设定训练速率为0.35，最大训练步数为1000，期 望 误差0.0001，实验表明，隐含层节点取15个时，网络误差最低，选取隐含层 节点数为15。本申请建立的基于改进粒子群算法优化的BP神经网络结构为 60-15-4，经过1856次迭代后，训练误差达到要求，且诊断结果准确率为88.6%而未经改进粒子群算法优化的BP神经网络结构，经过4523次迭代后，训练误差才达到要求，诊断结果准确率为79.5%，表明改进粒子群算法大大提高了BP神经网络的收敛性能。在采用单一诊断法时，由于样本异常或训练不彻底等因素难以找到变压器与基础数据特征量特征之间的最佳映射关系，导致在对部分数据进行测 试时会出现错误诊断的现象，而改进D-S证据理论决策融合诊断模型能够有效克服由于样本选取导致的误判，提高决策的准确性，进一步提高故障诊断的准确率，结合前两个试验，采用飞鸟算法与最快下降法优化的支持向量机模型的故障诊断结果准确率为86.3%，基于改进粒子群算法优化的BP神经网络的故障诊断结果准确率为88.6%，而基于二者得到的决策融合诊断模型的故障诊断结果准确率为94.7%。实施例2：本申请实施例提供一种配电网馈线自动化终端的配置设备，其包括存储器，用于存储一个或多个计算机指令；处理器。当一个或多个计算机指令被处理器执行时，实现如上述第一方面中任一项的方法。还包括通信接口，该存储器、处理器和通信接口相互之间直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互。例如，这些元件相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电性连接。存储器可用于存储软件程序及模块，处理器通过执行存储在存储器内的软件程序及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理。该通信接口可用于与其他节点设备进行信令或数据的通信。其中，存储器可以是但不限于，随机存取存储器 ，只读存储器 ，可编程只读存储器，可擦除只读存储器 ，电可擦除只读存储器 等。处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号处理能力。该处理器可以是通用处理器，包括中央处理器 、网络处理器 等；还可以是数字信号处理器 、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的方法及系统，也可以通过其它的方式实现。以上所描述的方法及系统实施例仅仅是示意性的，例如，附图中的流程图和框图显示了根据本申请的多个实施例的方法及系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。实施例3本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，该计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面中任一项的方法。所述功能如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器 、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其它的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
