标题title
一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪
摘要abst
本发明涉及色谱仪技术领域，具体是涉及一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，包括进样系统、分离系统、检测系统，进样系统包括气化室、载气钢瓶和载气流速调节器，载气流速调节器包括连接机构和自适应调节机构，本发明通过在载气钢瓶和气化室之间设置载气流速调节器，而载气流速调节器包括连接机构以及设置在连接机构中的自适应调节机构，使得自适应调节机构中的触发单元能够实时监测载气钢瓶的气压，根据载气钢瓶的气压通过调节单元增大连接机构中过气段的气体流速，以此能够精准且实时的提高载气的冲击力度，防止气压不足无法达到预期效果，提高检测结果精确性，保证载气能够尽可能被使用，减小载气浪费。
权利要求书clms
1.一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，包括进样系统、分离系统、检测系统，所述进样系统包括气化室和载气钢瓶，所述载气钢瓶通过管路与所述气化室连通，其特征在于，进样系统还包括载气流速调节器，所述载气流速调节器包括连接机构和自适应调节机构，所述连接机构具有以此连通的进气段、过气段和出气段，所述进气段的外端与所述载气钢瓶连通，所述出气段的外端与气化室连通，所述自适应调节机构设置在所述进气段中，所述自适应调节机构具有能够调节所述过气段气体流速的执行单元，以及能够感应进气段气压的触发单元，所述触发单元与所述执行单元传动连接，当所述触发单元感应进气段的压力减小时，所述执行单元增大所述过气段中的气体流速。2.根据权利要求1所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述连接机构具有沿管路长度方向延伸的连接筒，所述连接筒具有沿其长度方向延伸的通道，所述通道具有进气段和出气段，所述进气段和出气段之间具有阶梯面，所述执行单元能够沿所述通道的长度方向滑动地设置在进气段中，所述执行单元和所述阶梯面之间形成过气段，当所述触发单元感应进气段的压力减小时，所述执行单元能够沿通道的长度方向靠近所述阶梯面。3.根据权利要求2所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述连接筒内部的一端设置有与其同轴的第一连接块，所述出气段同轴地设置在所述第一连接块中，所述连接筒的内腔形成进气段，所述连接机构还包括连接盖，所述连接盖的一端设置有与其同轴的第二连接块，所述第二连接块同轴拧接在连接筒的另一端，所述连接盖抵接在所述连接筒的端部，所述第二连接块的内腔形成与载气钢瓶连通的缓冲气腔，所述缓冲气腔与触发单元和进气段连通。4.根据权利要求3所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述连接机构还包括第一连接头和第二连接头，所述第一连接头的一端设置有与其同轴的第一法兰环，所述连接盖的外端设置有与其同轴的第一安置槽，所述第一法兰环同轴地设置在所述第一安置槽中；所述第二连接头的一端设置有与其同轴的第二法兰环，所述第一连接块的外端设置有与其同轴的第二安置槽，所述第二法兰环同轴地设置在所述第二安置槽中。5.根据权利要求3或4所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述自适应调节机构还包括固定筒，所述固定筒与所述第一连接块的内端同轴固定连接，所述固定筒的外壁和所述连接筒的内壁之间形成进气段，所述触发单元设置在所述固定筒内部的一端，所述触发单元与所述缓冲气腔连通，所述执行单元设置在所述固定筒内部的另一端，所述执行单元与触发单元在所述固定筒中传动连接，当所述缓冲气腔的压力减小时，所述执行单元靠近阶梯面以减小过气段的口径。6.根据权利要求5所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述第二连接块中设置有沿其径向延伸的第一气道，以及沿其轴向延伸的第二气道，所述第一气道和第二气道连通，所述第一气道与所述缓冲气腔连通，所述第二气道与进气段连通。7.根据权利要求5所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述固定筒中设置有封闭腔，所述封闭腔具有与缓冲气腔相邻的第一端部，以及与过气段相邻的第二端部，所述封闭腔朝向缓冲气腔的一端设置有导向筒，所述导向筒的内腔形成第一活塞腔，所述导向筒的外壁与封闭腔的内壁之间形成第二活塞腔，所述第一活塞腔和第二活塞腔之间连通，所述触发单元包括柔性膜、固定杆、卡圈和碟簧，所述柔性膜同轴地设置在缓冲腔中，所述固定杆同轴滑动地设置在导向筒中，所述固定杆的一端滑动贯穿第一端部并抵接在柔性膜的居中位置，所述卡圈同轴地设置在所述固定杆上，所述碟簧套设在所述固定杆上，所述碟簧位于第一端部和卡圈之间；所述执行单元包括活动块、活塞环和连接杆，所述活动块同轴滑动地设置在固定筒中，所述活动块位于所述封闭腔朝向过气段的一端，所述活塞环同轴滑动地设置在第二活塞腔中，所述连接杆滑动贯穿第二端部，所述连接杆的两端分别与活塞环和活动块连接，所述第一活塞腔和第二活塞腔中注有液压油。8.根据权利要求7所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述自适应调节机构还包括第一密封盖和第二密封盖，所述固定筒内圆周面的两端分别设置有第一阶梯槽和第二阶梯槽，所述第一密封盖同轴设置在第一阶梯槽上以形成第一端部，所述导向筒同轴地设置在所述第一密封盖的内端，所述第二密封盖同轴地设置在第二阶梯槽上以形成第二端部，所述第一密封盖和第二密封盖之间形成封闭腔。9.根据权利要求8所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述第一密封盖的外端设置有第一外螺纹筒，所述第一外螺纹筒同轴拧接在所述固定筒中，所述第二连接块的内端设置有与其同轴的第二外螺纹筒，所述第二外螺纹筒同轴拧接在所述固定筒中，所述柔性膜设置在第一外螺纹筒和第二外螺纹筒之间。10.根据权利要求7所述的一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，其特征在于，所述阶梯面呈锥形槽状，所述阶梯面的直径自所述进气段向出气段的方向逐渐减小，所述活动块的外圆周面呈锥形环形状，所述活动块能够沿其轴向靠近所述阶梯面。
说明书desc
技术领域本发明涉及色谱仪技术领域，具体是涉及一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪。背景技术气相色谱仪是以气体即载气作为流动相，当样品经采集进入进样器后，会被载气携带进入填充柱或毛细管色谱柱，由于样品中各组分在色谱柱中的流动相和固定相间分配或吸附系数的差异，在载气的冲洗下，各组分在两相间作反复多次分配会使各组分在柱中得到分离，且各组份从色谱柱中流出时间不同，用接在色谱柱后的检测器根据组分的物理化学特性可以将各组分按顺序检测出来。在这个过程中，色谱仪中载气流速的调控直接影响色谱柱中不同组份的流出时间，进而影响仪器的准确性和稳定性。现有的色谱仪在使用时需要利用载气进行检测工作，而现有的载气通过罐体进行储存，在使用时罐体内部的气压会逐渐降低，导致后续使用时气体压力不足，从而降低检测结果的精确性。中国专利CN112858545B公开了一种可调节载气流速的色谱仪及其使用方法，该装置包括色谱仪主体、载气罐和气化室，所述色谱仪主体前端位置固定安装设置有储存盒，所述储存盒内部位置设置有取样机构，所述色谱仪主体前端位置固定安装设置有提示灯，所述色谱仪主体前端右侧位置固定设置有控制面板，所述控制面板前端位置设置有防护机构。该色谱仪中的载气罐内部气压不足时，使用者需要通过操作块转动第一螺杆，带动第一螺杆向下移动挤压活动轴向下移动，从而使得调节板向下移动，直到调节板覆盖在穿孔前端位置，使得穿孔变小，从而使得气流速度加快，提高载气的冲击力度，防止气压不足无法达到预计效果，然而操作者无法实时监测载气罐的气压，进而无法在载气罐的气压减小时，实时的提高气流速度，因此无法提高检测精度的准确性，同时无法根据载气罐的实时压力精准调节载气的冲击力度。发明内容针对上述问题，提供一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，通过在载气钢瓶和气化室之间设置载气流速调节器，自适应调节机构中的触发单元能够实时检测载气瓶的气压，进而通过调节单元增大连接机构中过气段的气体流速，以此能够精准且实时的提高载气的冲击力度，防止气压不足无法达到预期效果，解决了现有的色谱仪需要人工调节载气冲击力度的问题。为解决现有技术问题，本发明提供一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，包括进样系统、分离系统、检测系统，所述进样系统包括气化室、载气钢瓶，所述载气钢瓶通过管路与所述气化室连通，进样系统还包括载气流速调节器，所述载气流速调节器包括连接机构和自适应调节机构，所述连接机构具有以此连通的进气段、过气段和出气段，所述进气段的外端与所述载气钢瓶连通，所述出气段的外端与气化室连通，所述自适应调节机构设置在所述进气段中，所述自适应调节机构具有能够调节所述过气段气体流速的执行单元，以及能够感应进气段气压的触发单元，所述触发单元与所述执行单元传动连接，当所述触发单元感应进气段的压力减小时，所述执行单元增大所述过气段中的气体流速。优选地，所述连接机构具有沿管路长度方向延伸的连接筒，所述连接筒具有沿其长度方向延伸的通道，所述通道具有进气段和出气段，所述进气段和出气段之间具有阶梯面，所述执行单元能够沿所述通道的长度方向滑动地设置在进气段中，所述执行单元和所述阶梯面之间形成过气段，当所述触发单元感应进气段的压力减小时，所述执行单元能够沿通道的长度方向靠近所述阶梯面。优选地，所述连接筒内部的一端设置有与其同轴的第一连接块，所述出气段同轴地设置在所述第一连接块中，所述连接筒的内腔形成进气段，所述连接机构还包括连接盖，所述连接盖的一端设置有与其同轴的第二连接块，所述第二连接块同轴拧接在连接筒的另一端，所述连接盖抵接在所述连接筒的端部，所述第二连接块的内腔形成与载气钢瓶连通的缓冲气腔，所述缓冲气腔与触发单元和进气段连通。优选地，所述连接机构还包括第一连接头和第二连接头，所述第一连接头的一端设置有与其同轴的第一法兰环，所述连接盖的外端设置有与其同轴的第一安置槽，所述第一法兰环同轴地设置在所述第一安置槽中；所述第二连接头的一端设置有与其同轴的第二法兰环，所述第一连接块的外端设置有与其同轴的第二安置槽，所述第二法兰环同轴地设置在所述第二安置槽中。优选地，所述自适应调节机构还包括固定筒，所述固定筒与所述第一连接块的内端同轴固定连接，所述固定筒的外壁和所述连接筒的内壁之间形成进气段，所述触发单元设置在所述固定筒内部的一端，所述触发单元与所述缓冲气腔连通，所述执行单元设置在所述固定筒内部的另一端，所述执行单元与触发单元在所述固定筒中传动连接，当所述缓冲气腔的压力减小时，所述执行单元靠近阶梯面以减小过气段的口径。优选地，所述第二连接块中设置有沿其径向延伸的第一气道，以及沿其轴向延伸的第二气道，所述第一气道和第二气道连通，所述第一气道与所述缓冲气腔连通，所述第二气道与进气段连通。优选地，所述固定筒中设置有封闭腔，所述封闭腔具有与缓冲气腔相邻的第一端部，以及与过气段相邻的第二端部，所述封闭腔朝向缓冲气腔的一端设置有导向筒，所述导向筒的内腔形成第一活塞腔，所述导向筒的外壁与封闭腔的内壁之间形成第二活塞腔，所述第一活塞腔和第二活塞腔之间连通，所述触发单元包括柔性膜、固定杆、卡圈和碟簧，所述柔性膜同轴地设置在缓冲腔中，所述固定杆同轴滑动地设置在导向筒中，所述固定杆的一端滑动贯穿第一端部并抵接在柔性膜的居中位置，所述卡圈同轴地设置在所述固定杆上，所述碟簧套设在所述固定杆上，所述碟簧位于第一端部和卡圈之间；所述执行单元包括活动块、活塞环和连接杆，所述活动块同轴滑动地设置在固定筒中，所述活动块位于所述封闭腔朝向过气段的一端，所述活塞环同轴滑动地设置在第二活塞腔中，所述连接杆滑动贯穿第二端部，所述连接杆的两端分别与活塞环和活动块连接，所述第一活塞腔和第二活塞腔中注有液压油。优选地，所述自适应调节机构还包括第一密封盖和第二密封盖，所述固定筒内圆周面的两端分别设置有第一阶梯槽和第二阶梯槽，所述第一密封盖同轴设置在第一阶梯槽上以形成第一端部，所述导向筒同轴地设置在所述第一密封盖的内端，所述第二密封盖同轴地设置在第二阶梯槽上以形成第二端部，所述第一密封盖和第二密封盖之间形成封闭腔。优选地，所述第一密封盖的外端设置有第一外螺纹筒，所述第一外螺纹筒同轴拧接在所述固定筒中，所述第二连接块的内端设置有与其同轴的第二外螺纹筒，所述第二外螺纹筒同轴拧接在所述固定筒中，所述柔性膜设置在第一外螺纹筒和第二外螺纹筒之间。优选地，所述阶梯面呈锥形槽状，所述阶梯面的直径自所述进气段向出气段的方向逐渐减小，所述活动块的外圆周面呈锥形环形状，所述活动块能够沿其轴向靠近所述阶梯面。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本发明通过在载气钢瓶和气化室之间设置载气流速调节器，而载气流速调节器包括连接机构以及设置在连接机构中的自适应调节机构，使得自适应调节机构中的触发单元能够实时监测载气钢瓶的气压，进而根据载气钢瓶的气压通过调节单元增大连接机构中过气段的气体流速，以此能够精准且实时的提高载气的冲击力度，防止气压不足无法达到预期效果，提高检测结果精确性，同时保证载气能够尽可能被使用，减小载气浪费。附图说明图1是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪的示意图。图2是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪中载气流速调节器的立体图。图3是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪中载气流速调节器的立体剖视图。图4是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪中载气流速调节器在载气钢瓶气压正常时的剖视图。图5是图4的A处局部放大图。图6是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪中载气流速调节器在载气钢瓶气压降低时的剖视图。图7是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪中载气流速调节器在第一种视角下的立体分解图。图8是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪中载气流速调节器在第二种视角下的立体分解图。图9是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪中自适应调节机构在第一种视角下的立体图。图10是一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪中自适应调节机构在第二种视角下的立体图。图中标号为：1-连接机构；11-进气段；12-过气段；13-出气段；14-连接筒；141-第一连接块；15-连接盖；151-第二连接块；1511-第一气道；1512-第二气道；1513-第二外螺纹筒；152-缓冲气腔；16-第一连接头；161-第一法兰环；17-第二连接头；171-第二法兰环；2-自适应调节机构；21-执行单元；211-活动块；212-活塞环；213-连接杆；22-触发单元；221-柔性膜；222-固定杆；223-卡圈；224-碟簧；23-固定筒；24-第一密封盖；241-导向筒；242-第一外螺纹筒；25-第二密封盖。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。如图1、图2和图3所示，本发明提供：一种自动调节载气分子流速的微型气相色谱仪，包括进样系统、分离系统、检测系统，所述进样系统包括气化室、载气钢瓶，所述载气钢瓶通过管路与所述气化室连通，进样系统还包括载气流速调节器，所述载气流速调节器包括连接机构1和自适应调节机构2，所述连接机构1具有以此连通的进气段11、过气段12和出气段13，所述进气段11的外端与所述载气钢瓶连通，所述出气段13的外端与气化室连通，所述自适应调节机构2设置在所述进气段11中，所述自适应调节机构2具有能够调节所述过气段12气体流速的执行单元21，以及能够感应进气段11气压的触发单元22，所述触发单元22与所述执行单元21传动连接，当所述触发单元22感应进气段11的压力减小时，所述执行单元21增大所述过气段12中的气体流速。分离系统还包括柱箱以及设置在柱箱中的色谱柱，色谱柱与气化室连通，检测系统包括检测器和信号发生器，进样系统还包括净化干燥管，净化干燥管设置在载气钢瓶和载气流速调节器之间，用于干燥载气，以及提高载气的纯度。医用气相色谱仪，由使用者通过软管呼气注入到气化室中。载气钢瓶中的载气通过管路进入到连接机构1中，载气依次通过进气段11、过气段12和出气段13后进入气化室。在载气钢瓶使用一段时间后，其内的气压降低，会导致载气在气化室中的冲击力降低，进而影响气化室的气化效率。因此在载气钢瓶和气化室之间设置载气流速调节器，自适应调节机构2中的触发单元22能够实时监测载气钢瓶中的气压变化，当载气钢瓶中的气压降低时，气压的变化会使得触发单元22引导执行单元21增大过气段12中气体的流速，以此确保进入气化室中载气的冲击力度，进而提高检测精度。本实施例通过在载气钢瓶和气化室之间设置载气流速调节器，而载气流速调节器包括连接机构1以及设置在连接机构1中的自适应调节机构2，使得自适应调节机构2中的触发单元22能够实时监测载气钢瓶的气压，进而根据载气钢瓶的气压通过调节单元增大连接机构1中过气段12的气体流速，以此能够精准且实时的提高载气的冲击力度，防止气压不足无法达到预期效果，提高检测结果精确性，同时保证载气能够尽可能被使用，减小载气浪费。如图4、图6、图7和图8所示，所述连接机构1具有沿管路长度方向延伸的连接筒14，所述连接筒14具有沿其长度方向延伸的通道，所述通道具有进气段11和出气段13，所述进气段11和出气段13之间具有阶梯面，所述执行单元21能够沿所述通道的长度方向滑动地设置在进气段11中，所述执行单元21和所述阶梯面之间形成过气段12，当所述触发单元22感应进气段11的压力减小时，所述执行单元21能够沿通道的长度方向靠近所述阶梯面。载气钢瓶中的载气进入连接筒14中，载气依次经过进气段11、过气段12和出气段13，当进气段11的气压降低时，触发单元22可感知气压的变化并引导触发单元22朝阶梯面方向移动，以此减小过气段12的口径，进而提高过气段12的载气流速，提高载气在气化室中的载气冲击力。如图4、图6、图7和图8所示，所述连接筒14内部的一端设置有与其同轴的第一连接块141，所述出气段13同轴地设置在所述第一连接块141中，所述连接筒14的内腔形成进气段11，所述连接机构1还包括连接盖15，所述连接盖15的一端设置有与其同轴的第二连接块151，所述第二连接块151同轴拧接在连接筒14的另一端，所述连接盖15抵接在所述连接筒14的端部，所述第二连接块151的内腔形成与载气钢瓶连通的缓冲气腔152，所述缓冲气腔152与触发单元22和进气段11连通。连接筒14的一端设置第一连接块141，而连接筒14的另一端设置连接盖15，以此便于将自适应调节机构2安装在连接筒14中，同时便于在连接筒14中形成进气段11、过气段12和出气段13，同时因第二连接块151的内腔形成与载气钢瓶连通的缓冲气腔152，使得安装在缓冲气腔152中的触发单元22能够实时监测载气钢瓶中的气压。如图4、图7和图8所示，所述连接机构1还包括第一连接头16和第二连接头17，所述第一连接头16的一端设置有与其同轴的第一法兰环161，所述连接盖15的外端设置有与其同轴的第一安置槽，所述第一法兰环161同轴地设置在所述第一安置槽中；所述第二连接头17的一端设置有与其同轴的第二法兰环171，所述第一连接块141的外端设置有与其同轴的第二安置槽，所述第二法兰环171同轴地设置在所述第二安置槽中。将第一连接头16一端的第一法兰环161安装在连接盖15外端的第一安置槽中，能够使得第一连接头16通过管路与载气钢瓶连通，同时能够有效防止载气的泄漏；将第二连接头17一端的第二法兰环171安置在第二连接块151外端的第二安置槽中，能够使得第二连接头17与气化室连通，同时能够有效防止载气的泄漏。如图5、图9和图10所示，所述自适应调节机构2还包括固定筒23，所述固定筒23与所述第一连接块141的内端同轴固定连接，所述固定筒23的外壁和所述连接筒14的内壁之间形成进气段11，所述触发单元22设置在所述固定筒23内部的一端，所述触发单元22与所述缓冲气腔152连通，所述执行单元21设置在所述固定筒23内部的另一端，所述执行单元21与触发单元22在所述固定筒23中传动连接，当所述缓冲气腔152的压力减小时，所述执行单元21靠近阶梯面以减小过气段12的口径。通过将固定筒23同轴地设置在连接筒14中，使得固定筒23的外壁能够与连接筒14的内壁形成进气段11，当安装在固定筒23内部且与缓冲气腔152相连的触发单元22检测到气压降低时，触发单元22引导执行单元21靠近阶梯面，以此减小过气段12的口径，进而提高过气段12载气的流速。如图4所示，所述第二连接块151中设置有沿其径向延伸的第一气道1511，以及沿其轴向延伸的第二气道1512，所述第一气道1511和第二气道1512连通，所述第一气道1511与所述缓冲气腔152连通，所述第二气道1512与进气段11连通。第一气道1511圆周分布在第二连接块151上，而第二气道1512连通第一气道1511和进气段11，使得载气钢瓶中的载气能够稳定地通过过气段12。如图5、图9和图10所示，所述固定筒23中设置有封闭腔，所述封闭腔具有与缓冲气腔152相邻的第一端部，以及与过气段12相邻的第二端部，所述封闭腔朝向缓冲气腔152的一端设置有导向筒241，所述导向筒241的内腔形成第一活塞腔，所述导向筒241的外壁与封闭腔的内壁之间形成第二活塞腔，所述第一活塞腔和第二活塞腔之间连通，所述触发单元22包括柔性膜221、固定杆222、卡圈223和碟簧224，所述柔性膜221同轴地设置在缓冲腔中，所述固定杆222同轴滑动地设置在导向筒241中，所述固定杆222的一端滑动贯穿第一端部并抵接在柔性膜221的居中位置，所述卡圈223同轴地设置在所述固定杆222上，所述碟簧224套设在所述固定杆222上，所述碟簧224位于第一端部和卡圈223之间；所述执行单元21包括活动块211、活塞环212和连接杆213，所述活动块211同轴滑动地设置在固定筒23中，所述活动块211位于所述封闭腔朝向过气段12的一端，所述活塞环212同轴滑动地设置在第二活塞腔中，所述连接杆213滑动贯穿第二端部，所述连接杆213的两端分别与活塞环212和活动块211连接，所述第一活塞腔和第二活塞腔中注有液压油。当载气钢瓶的气压正常时，缓冲气腔152中的压强抵接在柔性膜221上，使得卡圈223克服碟簧224的弹力而带动固定杆222朝向出气端方向移动，因第一活塞腔和第二活塞腔中注有液压油，使得活塞环212在第二活塞腔中移动，以此通过连接杆213带动活动块211远离抵接面，此时进气段11的口径最大，以此能够确保出气段13的载气冲击力。当载气钢瓶中的气压降低时，缓冲气腔152中的气压小于碟簧224的弹力，使得柔性膜221向左形变，在此过程中，卡圈223在碟簧224的作用下带动固定杆222向左移动，进而使得第一活塞腔和第二活塞腔中的液压油的分布状况发生变化，即第二活塞腔中的液压油进入到第一活塞腔中，使得活塞环212向右移动，进而通过连接杆213引导活动块211靠近阶梯面，以此减小过气段12的口径，进而提高过气段12的载气流速。如图9和图10所示，所述自适应调节机构2还包括第一密封盖24和第二密封盖25，所述固定筒23内圆周面的两端分别设置有第一阶梯槽和第二阶梯槽，所述第一密封盖24同轴设置在第一阶梯槽上以形成第一端部，所述导向筒241同轴地设置在所述第一密封盖24的内端，所述第二密封盖25同轴地设置在第二阶梯槽上以形成第二端部，所述第一密封盖24和第二密封盖25之间形成封闭腔。通过将第一密封盖24设置在第一阶梯槽上，而将第二密封盖25设置在第二密封槽上，使得第一密封盖24和第二密封盖25之间能够形成具有第一活塞腔和第二活塞腔的封闭腔，以便于在固定杆222滑动时，活塞环212能够通过连接杆213带动活塞块向左或向右移动，从而调节过气段12的口径。如图6所示，所述第一密封盖24的外端设置有第一外螺纹筒242，所述第一外螺纹筒242同轴拧接在所述固定筒23中，所述第二连接块151的内端设置有与其同轴的第二外螺纹筒1513，所述第二外螺纹筒1513同轴拧接在所述固定筒23中，所述柔性膜221设置在第一外螺纹筒242和第二外螺纹筒1513之间。第一密封盖24筒通过第一外螺纹筒242设置在固定筒23中，而第二连接块151通过第二外螺纹筒1513同轴抵接在固定筒23中，可将柔性膜221设置在第一外螺纹筒242和第二外螺纹筒1513之间，以此确保柔性膜221不会脱离缓冲气腔152，同时能够提高整体结构的密封性。如图4和图6所示，所述阶梯面呈锥形槽状，所述阶梯面的直径自所述进气段11向出气段13的方向逐渐减小，所述活动块211的外圆周面呈锥形环形状，所述活动块211能够沿其轴向靠近所述阶梯面。过气段12呈锥形筒状，以此使得载气在经过过气段12时更加平稳，能够有效避免载气在流动过程中的紊乱。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
