标题title
一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统
摘要abst
本发明涉及检测领域，具体涉及一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，包括设于实验容器内的PH传感器；可密封的箱体及设于箱体内的两个电动夹爪；与电动夹爪相对应的第一管道，第一管道与实验容器连通；用于将被电动夹爪夹住的钢瓶的阀嘴与对应的第一管道连通或分离的连通分离部；用于对电动夹爪夹住的钢瓶的手轮施加转向力的转动部；设于第一管道上的第一关断阀门和气控阀；设于箱体内的硫化氢报警器。通过本发明，使得在进行抗硫抗氢试验过程中，即使中途更换钢瓶，也能保证硫化氢浓度的稳定，从而保证实验结果的确定性。
权利要求书clms
1.一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，包括设于实验容器内的PH传感器，其特征在于，所述系统还包括：可密封的箱体及设于所述箱体内的两个电动夹爪，所述电动夹爪用于夹住储存硫化氢的钢瓶；与电动夹爪相对应的第一管道，所述第一管道与实验容器连通；用于将被电动夹爪夹住的钢瓶的阀嘴与对应的第一管道连通或分离的连通分离部；用于对电动夹爪夹住的钢瓶的手轮施加转向力的转动部；设于第一管道上的第一关断阀门和气控阀，所述第一关断阀门位于所述气控阀和钢瓶的阀嘴之间；设于箱体内的硫化氢报警器。2.根据权利要求1所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述转动部包括：与电动夹爪相对应的第一电机，所述第一电机设于箱体内的顶部，且第一电机位于对应的电动夹爪的正上方；安装于第一电机的输出轴的转板，所述转板设有若干贯穿其上下表面的穿孔；连接环及若干一端固定于所述连接环侧表面的底杆，所述连接环位于转板的上方，若干所述底杆在第一电机的中轴线周边呈环形阵列分布，且所述底杆与所述穿孔滑动连接；设于两个第一电机之间的第一驱动元件、设于所述第一驱动元件的输出轴的压板及与连接环相对应的侧块，所述侧块与所述压板连接，且侧块的侧表面设有转动槽，所述连接环的边缘设有转动环，所述转动环与对应的所述转动槽转动连接。3.根据权利要求2所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述连通分离部包括：连接筒，其设有贯穿其两端的管孔，所述管孔分为前孔和后孔，所述前孔与第一管道的外侧表面滑动连接，所述后孔的内壁设有与钢瓶的阀嘴上的外螺纹相匹配的内螺纹；设于后孔内壁的内板，所述内板设有通气孔；设于第一管道前部外侧表面的内块，所述内块与设于管孔内壁的内侧槽滑动连接；所述内块的表面和内板的表面均设有密封橡胶圈，且在内块抵住钢瓶的阀嘴的前端时，所述内板抵住所述内侧槽的端部；用于驱动连接筒转动的转动组件。4.根据权利要求3所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述转动组件包括：设于电动夹爪前方的固定板、设于固定板上的第二电机及设于所述第二电机的输出轴的驱动杆，所述驱动杆的前部设有贯穿其侧表面的联动孔；呈环形阵列分布于所述连接筒外侧表面的若干摆动杆；与所述联动孔滑动连接的联动杆、设于联动杆内的第一磁铁及设于固定板上的两个第一电磁铁，所述联动杆用于伸入到所述摆动杆之间，所述第一电磁铁用于与所述第一磁铁之间产生排斥力或吸引力，两个第一电磁铁均位于第二电机的下方，且第一电磁铁到第二电机的中轴线的距离与联动杆的中轴线到第二电机的中轴线的距离相等。5.根据权利要求3或4所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述系统还包括：设于侧块一侧的侧杆及设于压板一侧的侧板，所述侧杆的侧表面设有侧滑槽，所述侧板与所述侧滑槽滑动连接；一端与侧板固定连接的第一弹簧，所述第一弹簧的另一端固定于侧滑槽的底部；用于对位于压板下方的摆动杆施加向上的外力的施力部。6.根据权利要求5所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述系统还包括设于侧滑槽内的内杆，所述侧板设有滑孔，所述内杆与所述滑孔滑动连接，所述第一弹簧套设于内杆。7.根据权利要求5所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述施力部包括：设于箱体内的第二驱动元件及设于所述第二驱动元件的输出轴的平板，所述平板的上表面设有表面槽；支撑板及与电动夹爪相对应的铰接杆，所述支撑板与所述表面槽滑动连接，所述铰接杆的一端与支撑板铰接，所述铰接杆的中心线与摆动杆的中轴线处于同一竖直平面；设于平板一侧的立板及与所述铰接杆另一端铰接的滑块，所述滑块与设于平板侧表面的竖滑槽滑动连接；用于驱动滑块向上运动的驱动组件。8.根据权利要求7所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述驱动组件包括：与压板连接的中间杆，所述中间杆位于立板的后方，且中间杆位于压板的下方；设于滑块侧面上的内孔及与所述内孔滑动连接的插杆，所述中间杆的侧表面设有与所述插杆相对应的插孔，所述插杆用于插入到对应的插孔内；设于内孔顶部内的第三电磁铁及一端与内孔顶部固定连接的第二弹簧，所述第二弹簧的另一端固定于插杆位于内孔内的端面。9.根据权利要求7所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述系统还包括：设于支撑板两端的外滑槽及一端与所述外滑槽滑动连接的抵杆，所述抵杆的另一端用于抵住表面槽对应的端部；设于底杆内的第二电磁铁及设于平板内的第二磁铁，所述第二电磁铁与所述第二磁铁相对应。10.根据权利要求6~9中任一项所述的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，其特征在于，所述系统还包括：一端伸入到用于吸收硫化氢的溶液瓶内的第二管道；一端与第一管道连通的第一支管及设于第一支管上的第二关断阀门；氮气罐、与第一管道连通的第二支管及设于所述第二支管上的第三关断阀门；所述第一支管与第一管道的连接处和第二支管与第一管道的连接处均位于第一关断阀门与连接筒之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测领域，尤其涉及一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统。背景技术管线钢、压力容器钢板、法兰以及其他钢制产品需要进行抗硫抗氢测试，也就是将钢制产品的样件放置于溶解有硫化氢的腐蚀环境中，以来判断钢制产品的品质，一般会依据GB/T8650-2015标准，在该标准中提供一个典型的试验装置，如图1所示，其从左到右依次为钢瓶、流量计、捕集器、实验容器、捕集器以及10%的氢氧化钠溶液瓶，在试验时，需要将钢制产品的样品放置到实验容器中，在试验过程中，需要保持硫化氢浓度的稳定，如果在实验过程中，钢瓶中硫化氢不够，则需要更换钢瓶，在更换钢瓶过程中，无法保证硫化氢浓度的稳定，从而使得试验结果的不确定性增加。在申请号为CN2014100925411，专利名称为用于硫化物应力腐蚀单轴拉伸试验的硫化氢浓度控制装置的专利中，包括试验容器；在试验容器上分别连接硫化氢进气导管与氮气进气导管的一端，在试验容器外的硫化氢进气导管上装有硫化氢进气管开关和硫化氢进气管流量控制器,在试验容器外的氮气进气导管上装有氮气进气管开关和氮气进气管流量控制器；在试验容器上还连接出气导管的一端，在试验容器外的出气导管上装有出气管开关；该试验容器上还连接有PH测量仪。该发明可实现对抗硫化氢钻杆进行抗硫性能检测，但面对上述技术问题，仍然无法解决。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，以解决现有技术中在更换钢瓶过程中，无法保证硫化氢浓度的稳定，从而使得试验结果的不确定性增加的技术问题。基于上述目的，本发明提供了一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，包括设于实验容器内的PH传感器，所述系统还包括：可密封的箱体及设于所述箱体内的两个电动夹爪，所述电动夹爪用于夹住储存硫化氢的钢瓶；与电动夹爪相对应的第一管道，所述第一管道与实验容器连通；用于将被电动夹爪夹住的钢瓶的阀嘴与对应的第一管道连通或分离的连通分离部；用于对电动夹爪夹住的钢瓶的手轮施加转向力的转动部；设于第一管道上的第一关断阀门和气控阀，所述第一关断阀门位于所述气控阀和钢瓶的阀嘴之间；设于箱体内的硫化氢报警器。进一步的，所述转动部包括：与电动夹爪相对应的第一电机，所述第一电机设于箱体内的顶部，且第一电机位于对应的电动夹爪的正上方；安装于第一电机的输出轴的转板，所述转板设有若干贯穿其上下表面的穿孔；连接环及若干一端固定于所述连接环侧表面的底杆，所述连接环位于转板的上方，若干所述底杆在第一电机的中轴线周边呈环形阵列分布，且所述底杆与所述穿孔滑动连接；设于两个第一电机之间的第一驱动元件、设于所述第一驱动元件的输出轴的压板及与连接环相对应的侧块，所述侧块与所述压板连接，且侧块的侧表面设有转动槽，所述连接环的边缘设有转动环，所述转动环与对应的所述转动槽转动连接。进一步的，所述连通分离部包括：连接筒，其设有贯穿其两端的管孔，所述管孔分为前孔和后孔，所述前孔与第一管道的外侧表面滑动连接，所述后孔的内壁设有与钢瓶的阀嘴上的外螺纹相匹配的内螺纹；设于后孔内壁的内板，所述内板设有通气孔；设于第一管道前部外侧表面的内块，所述内块与设于管孔内壁的内侧槽滑动连接；所述内块的表面和内板的表面均设有密封橡胶圈，且在内块抵住钢瓶的阀嘴的前端时，所述内板抵住所述内侧槽的端部；用于驱动连接筒转动的转动组件。进一步的，所述转动组件包括：设于电动夹爪前方的固定板、设于固定板上的第二电机及设于所述第二电机的输出轴的驱动杆，所述驱动杆的前部设有贯穿其侧表面的联动孔；呈环形阵列分布于所述连接筒外侧表面的若干摆动杆；与所述联动孔滑动连接的联动杆、设于联动杆内的第一磁铁及设于固定板上的两个第一电磁铁，所述联动杆用于伸入到所述摆动杆之间，所述第一电磁铁用于与所述第一磁铁之间产生排斥力或吸引力，两个第一电磁铁均位于第二电机的下方，且第一电磁铁到第二电机的中轴线的距离与联动杆的中轴线到第二电机的中轴线的距离相等。进一步的，所述系统还包括：设于侧块一侧的侧杆及设于压板一侧的侧板，所述侧杆的侧表面设有侧滑槽，所述侧板与所述侧滑槽滑动连接；一端与侧板固定连接的第一弹簧，所述第一弹簧的另一端固定于侧滑槽的底部；用于对位于压板下方的摆动杆施加向上的外力的施力部。进一步的，所述系统还包括设于侧滑槽内的内杆，所述侧板设有滑孔，所述内杆与所述滑孔滑动连接，所述第一弹簧套设于内杆。进一步的，所述施力部包括：设于箱体内的第二驱动元件及设于所述第二驱动元件的输出轴的平板，所述平板的上表面设有表面槽；支撑板及与电动夹爪相对应的铰接杆，所述支撑板与所述表面槽滑动连接，所述铰接杆的一端与支撑板铰接，所述铰接杆的中心线与摆动杆的中轴线处于同一竖直平面；设于平板一侧的立板及与所述铰接杆另一端铰接的滑块，所述滑块与设于平板侧表面的竖滑槽滑动连接；用于驱动滑块向上运动的驱动组件。进一步的，所述驱动组件包括：与压板连接的中间杆，所述中间杆位于立板的后方，且中间杆位于压板的下方；设于滑块侧面上的内孔及与所述内孔滑动连接的插杆，所述中间杆的侧表面设有与所述插杆相对应的插孔，所述插杆用于插入到对应的插孔内；设于内孔顶部内的第三电磁铁及一端与内孔顶部固定连接的第二弹簧，所述第二弹簧的另一端固定于插杆位于内孔内的端面。进一步的，所述系统还包括：设于支撑板两端的外滑槽及一端与所述外滑槽滑动连接的抵杆，所述抵杆的另一端用于抵住表面槽对应的端部；设于底杆内的第二电磁铁及设于平板内的第二磁铁，所述第二电磁铁与所述第二磁铁相对应。进一步的，所述系统还包括：一端伸入到用于吸收硫化氢的溶液瓶内的第二管道；一端与第一管道连通的第一支管及设于第一支管上的第二关断阀门；氮气罐、与第一管道连通的第二支管及设于所述第二支管上的第三关断阀门；所述第一支管与第一管道的连接处和第二支管与第一管道的连接处均位于第一关断阀门与连接筒之间。本发明的有益效果：采用本发明的一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，在试验之前，将两个钢瓶放置于箱体内，并通过电动夹爪将钢瓶夹住，使其稳定，在将钢瓶的阀嘴与第一管道连通后，打开其中一个钢瓶，并打开该钢瓶对应的第一关断阀门，由对应的气控阀实时控制硫化氢的流量，进行测试，实验容器内的PH传感器可以实时反映溶液中的硫化氢浓度，在正在提供硫化氢的钢瓶中硫化氢将要不够时，再打开另一个钢瓶，并打开对应的第一关断阀门，然后两个气控阀控制硫化氢流量，使得硫化氢将要不够的钢瓶对应的气控阀逐渐减少硫化氢的供应，并使得输入到实验容器内的总的流量不变，当硫化氢将要不够的钢瓶对应的气控阀完全关闭后，对应的第一关断阀门也关闭，此时取下该钢瓶，然后将储存有足够的硫化氢的钢瓶放入箱体内即可，通过本发明，使得在进行抗硫抗氢试验过程中，即使中途更换钢瓶，也能保证硫化氢浓度的稳定，从而保证实验结果的确定性。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为抗硫抗氢测试中的典型实验装置；图2为本发明中箱体处的轴测图一；图3为本发明中第一管道与钢瓶的阀嘴之间的连接示意图；图4为本发明中箱体的俯视图一；图5为沿图4中A-A线的剖视图；图6为图5中B处的放大图；图7为本发明中压杆与侧杆之间的连接示意图；图8为本发明中箱体的俯视图二；图9为沿图8中C-C线的剖视图；图10为图8中D处的放大图；图11为本发明中滑块的剖视图；图12为本发明中平板处的剖视图；图13为本发明中箱体处的轴测图二；图14为图13中E处的放大图；图15为本发明中驱动杆与联动杆的连接示意图；图16为本发明中第一管道和第二管道与典型装置的连接示意图。图中标记为：1、箱体；2、第一电机；3、第一驱动元件；4、压板；5、电动夹爪；6、连接环；7、转板；8、底杆；9、穿孔；10、侧板；11、侧块；12、转动槽；13、侧杆；14、侧滑槽；15、滑孔；16、内杆；17、第一弹簧；18、固定板；19、第一电磁铁；20、第二电机；21、第一管道；22、连接筒；23、摆动杆；24、驱动杆；25、联动杆；26、联动孔；27、第一磁铁；28、管孔；29、内侧槽；30、内板；31、内块；32、第二驱动元件；33、平板；34、中间杆；35、插孔；36、抵杆；37、表面槽；38、第二电磁铁；39、第二磁铁；40、外滑槽；41、立板；42、铰接杆；43、滑块；44、竖滑槽；45、内孔；46、插杆；47、第二弹簧；48、第三电磁铁；49、硫化氢报警器；50、第一关断阀门；51、气控阀；52、PH传感器；53、氮气罐；54、第三关断阀门；55、第二关断阀门；56、第二管道；57、第一捕集器；58、实验容器；59、第二捕集器；60、溶液瓶；61、支撑板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。本发明的第一个方面，提出了一种应用于抗硫抗氢测试的硫化氢浓度控制系统，如图2、图16所示，包括设于实验容器58内的PH传感器52，所述系统还包括：可密封的箱体1及设于所述箱体1内的两个电动夹爪5，所述电动夹爪5用于夹住储存硫化氢的钢瓶；与电动夹爪5相对应的第一管道21，所述第一管道21与实验容器58连通；用于将被电动夹爪5夹住的钢瓶的阀嘴与对应的第一管道21连通或分离的连通分离部；用于对电动夹爪5夹住的钢瓶的手轮施加转向力的转动部；设于第一管道21上的第一关断阀门50和气控阀51，所述第一关断阀门50位于所述气控阀51和钢瓶的阀嘴之间；设于箱体1内的硫化氢报警器49。在本实施例中，主体的试验装置依然采用背景技术中介绍的典型装置，具体的试验示意图如图2所示，也包括典型装置中的捕集器、实验容器58、捕集器以及10%的氢氧化钠溶液瓶60，连接方式也是跟典型装置中的连接方式相同，这里面在钢瓶通过第一管道21与实验容器58连通后，第一管道21上安装的是气控阀51，使得硫化氢的流量可通过气控阀51实现自动控制，在进行实验之前，首先需要将第一关断阀门50和气控阀51全部关闭，然后打开箱体1，将两个钢瓶放置于箱体1内，并通过电动夹爪5夹住，保持钢瓶的稳定，再将箱体1密封，在这里为了方便后面的叙述，这里面把放置在箱体1内的两个钢瓶命名为第一个钢瓶和第二个钢瓶，首先通过连通分离部使得钢瓶的阀嘴与对应的第一管道21连通，完成后，转动部对第一个钢瓶的手轮施加转向力，使得第一个钢瓶被打开，然后打开第一关断阀门50，并通过对应的气控阀51调整硫化氢的流量，进行测试时，实验容器58内的PH传感器52可以实时反映溶液中的硫化氢浓度，在第一个钢瓶内的硫化氢将要不够时，首先转动部对第二个钢瓶的手轮施加转向力，使得第二个钢瓶被打开，然后打开对应的第一关断阀门50，然后两个气控阀51控制硫化氢流量，使得第一个钢瓶对应的气控阀51逐渐减少硫化氢的供应，并使得输入到实验容器58内的总的流量不变，当第一个钢瓶对应的气控阀51完全关闭后，对应的第一关断阀也关闭，然后通过转动部，将第一个钢瓶关闭，此时打开箱体1，取下第一个钢瓶，然后将储存有足够的硫化氢的钢瓶放入箱体1内即可，在整个试验过程中，如果钢瓶内的硫化氢泄漏，硫化氢报警器49将会发出报警，通过本发明，使得在进行抗硫抗氢试验过程中，即使中途更换钢瓶，也能保证硫化氢浓度的稳定，从而保证实验结果的确定性。作为一种实施方式，如图2、图4、图5、图6所示，所述转动部包括：与电动夹爪5相对应的第一电机2，所述第一电机2设于箱体1内的顶部，且第一电机2位于对应的电动夹爪5的正上方；安装于第一电机2的输出轴的转板7，所述转板7设有若干贯穿其上下表面的穿孔9；连接环6及若干一端固定于所述连接环6侧表面的底杆8，所述连接环6位于转板7的上方，若干所述底杆8在第一电机2的中轴线周边呈环形阵列分布，且所述底杆8与所述穿孔9滑动连接；设于两个第一电机2之间的第一驱动元件3、设于所述第一驱动元件3的输出轴的压板4及与连接环6相对应的侧块11，所述侧块11与所述压板4连接，且侧块11的侧表面设有转动槽12，所述连接环6的边缘设有转动环，所述转动环与对应的所述转动槽12转动连接。在本实施例中，在钢瓶被电动夹爪5夹住后，第一电机2位于钢瓶的正上方，此时，底杆8位于钢瓶的手轮的上方，需要打开或关闭钢瓶的步骤如下：首先第一驱动元件3驱动压板4向下移动，从而通过连接板带动底杆8向下运动，在底杆8插入到钢瓶的手轮内后，第一驱动元件3停止驱动，然后第一电机2启动，带动转板7转动，从而通过底杆8带动手轮转动，根据第一电机2的转向，即可打开或关闭钢瓶。在需要从箱体1内取出钢瓶时，需要第一驱动元件3带动底杆8离开钢瓶的手轮。作为一种实施方式，如图2、图3所示，所述连通分离部包括：连接筒22，其设有贯穿其两端的管孔28，所述管孔28分为前孔和后孔，所述前孔与第一管道21的外侧表面滑动连接，所述后孔的内壁设有与钢瓶的阀嘴上的外螺纹相匹配的内螺纹；设于后孔内壁的内板30，所述内板30设有通气孔；设于第一管道21前部外侧表面的内块31，所述内块31与设于管孔28内壁的内侧槽29滑动连接；所述内块31的表面和内板30的表面均设有密封橡胶圈，且在内块31抵住钢瓶的阀嘴的前端时，所述内板30抵住所述内侧槽29的端部；用于驱动连接筒22转动的转动组件。在本实施例中，在将钢瓶通过电动夹爪5固定之前，需要手动将连接筒22向后调整，使得在固定钢瓶时，钢瓶的阀嘴不会与连接筒22产生碰撞，另外需要调整钢瓶的位置，使得钢瓶的阀嘴正对于对应的第一管道21，完成后，电动夹爪5将钢瓶固定，然后将密封胶带缠绕在阀嘴的外螺纹上，再手动使得连接筒22的内螺纹一部分与外螺纹啮合，这样在箱体1关闭后，即可通过转动组件继续使得连接筒22旋转，最终使得内块31抵住钢瓶的阀嘴的前端，两者之间具有足够的压力保证密封性，此时内板30也抵住内侧槽29的端部，两者之间也会有足够的压力，从而保证密封性。如果需要使得连接筒22与阀嘴分离，需要转动组件使得连接筒22反转，即可最终使得连接筒22与阀嘴分离。作为一种实施方式，如图2、图3、图13、图14、图15所示，所述转动组件包括：设于电动夹爪5前方的固定板18、设于固定板18上的第二电机20及设于所述第二电机20的输出轴的驱动杆24，所述驱动杆24的前部设有贯穿其侧表面的联动孔26；呈环形阵列分布于所述连接筒22外侧表面的若干摆动杆23；与所述联动孔26滑动连接的联动杆25、设于联动杆25内的第一磁铁27及设于固定板18上的两个第一电磁铁19，所述联动杆25用于伸入到所述摆动杆23之间，所述第一电磁铁19用于与所述第一磁铁27之间产生排斥力或吸引力，两个第一电磁铁19均位于第二电机20的下方，且第一电磁铁19到第二电机20的中轴线的距离与联动杆25的中轴线到第二电机20的中轴线的距离相等。在本实施例中，在手动使得连接筒22的内螺纹一部分与外螺纹啮合后，转动组件的工作流程如下：在初始状态时，联动杆25是远离摆动杆23的，且此时联动杆25正对于其中一个第一电磁铁19，在连接筒22的内螺纹一部分与外螺纹啮合后，第一电磁铁19得电产生与第一磁铁27相互排斥的力，使得联动杆25的一部分进入到其中两个摆动杆23之间，然后第二电机20启动正转，带动联动杆25转动，在联动杆25与摆动杆23接触后，即可带动连接筒22转动，在联动杆25转动到正对于另一个第一电磁铁19时，第一电磁铁19得电产生与第一磁铁27相互吸引的力，使得联动杆25再次远离摆动杆23，然后第二电机20反转，使得联动杆25再次转动到正对于前一个第一电磁铁19的位置，然后第一电磁铁19再次得电，产生与第一磁铁27相互排斥的力，使得联动杆25的一部分进入到其中两个摆动杆23之间，然后重复上述动作，最终使得阀嘴与第一管道21密封连接。如果需要使得连接筒22与阀嘴分离，在联动杆25正对于其中一个第一电磁铁19时，第一电磁铁19得电产生与第一磁铁27相互排斥的力，使得联动杆25的一部分进入到其中两个摆动杆23之间，然后第二电机20启动反转，带动联动杆25转动，在联动杆25与摆动杆23接触后，即可带动连接筒22转动，在联动杆25转动到正对于另一个第一电磁铁19时，第一电磁铁19得电产生与第一磁铁27相互吸引的力，使得联动杆25再次远离摆动杆23，然后第二电机20正转，使得联动杆25再次转动到正对于前一个第一电磁铁19的位置，然后第一电磁铁19再次得电，产生与第一磁铁27相互排斥的力，使得联动杆25的一部分进入到其中两个摆动杆23之间，然后重复上述动作，最终使得阀嘴与第一管道21分离。作为一种实施方式，如图2、图4、图5、图6、图7所示，所述系统还包括：设于侧块11一侧的侧杆13及设于压板4一侧的侧板10，所述侧杆13的侧表面设有侧滑槽14，所述侧板10与所述侧滑槽14滑动连接；一端与侧板10固定连接的第一弹簧17，所述第一弹簧17的另一端固定于侧滑槽14的底部；用于对位于压板4下方的摆动杆23施加向上的外力的施力部。在本实施例中，设置上述结构的目的是因为第二电机20的扭矩可能无法彻底使得阀嘴与第一管道21密封，在这里，摆动杆23的数量最好为两个或三个，在密封过程中，如果第二电机20无法带动连接筒22转动时，两个钢瓶上分别有一个摆动杆23位于压板4的下方，此时第一驱动元件3驱动压板4向下运动，当侧块11与转板7接触后，压板4继续向下运动，将会对第一弹簧17压缩，压板4将会与摆动杆23的端部接触，并继续使得摆动杆23向下转动，从而使得连接筒22继续转动一个小角度，从而使得连接筒22的密封性更好，当需要使得阀嘴与第一管道21分离时，需要施力部使得压板4下方的摆动杆23向上转动一个小角度，然后再通过转动部，使得连接筒22逐渐使得阀嘴与第一管道21分离。这里还有一个情况，就是钢瓶的阀嘴的内螺纹的进口位置保持一致，这样在转动部拧紧连接筒22后，可以保证压板4下方的摆动在未经过压板4继续压紧之前，摆动杆23的角度大致相同，这样在其中一个钢瓶的摆动杆23已经被压板4压紧，另一个钢瓶的摆动杆23还没有被压板4压紧，这个时候压板4对该摆动杆23压紧时，就不会影响已经被压紧的摆动杆23。作为一种实施方式，如图7所示，所述系统还包括设于侧滑槽14内的内杆16，所述侧板10设有滑孔15，所述内杆16与所述滑孔15滑动连接，所述第一弹簧17套设于内杆16。保证第一弹簧17的稳定性。作为一种实施方式，如图2、图8、图9、图10、图12所示，所述施力部包括：设于箱体1内的第二驱动元件32及设于所述第二驱动元件32的输出轴的平板33，所述平板33的上表面设有表面槽37；支撑板61及与电动夹爪5相对应的铰接杆42，所述支撑板61与所述表面槽37滑动连接，所述铰接杆42的一端与支撑板61铰接，所述铰接杆42的中心线与摆动杆23的中轴线处于同一竖直平面；设于平板33一侧的立板41及与所述铰接杆42另一端铰接的滑块43，所述滑块43与设于平板33侧表面的竖滑槽44滑动连接；用于驱动滑块43向上运动的驱动组件。在本实施例中，当其中一个钢瓶中的硫化氢将要使用完毕时，在对应的第一关断阀门50和气控阀51关闭后，驱动组件驱动另一个钢瓶对应的滑块43向上运动，使得该铰接杆42逐渐向竖直状态运动，支撑板61也会滑动，在该铰接杆42接近竖直状态时，当然不是完全竖直，该铰接杆42与立板41之间有一个小的夹角，硫化氢将要使用完毕的钢瓶对应的滑块43在这个过程中会向下运动，使得对应的铰接杆42与立板41的铰接越来越大，这个时候第二驱动元件32驱动平板33向上运动，倾斜的铰接杆42最终与压板4下方的对应的摆动杆23接触，使得摆动杆23向上转动一个小角度，另一个接近竖直的铰接杆42与对应的摆动杆23错开，完成后第二驱动元件32使得平板33恢复原位，然后通过转动部，使得连接筒22继续转动。作为一种实施方式，如图2、图8、图9、图10、图11、图12所示，所述驱动组件包括：与压板4连接的中间杆34，所述中间杆34位于立板41的后方，且中间杆34位于压板4的下方；设于滑块43侧面上的内孔45及与所述内孔45滑动连接的插杆46，所述中间杆34的侧表面设有与所述插杆46相对应的插孔35，所述插杆46用于插入到对应的插孔35内；设于内孔45顶部内的第三电磁铁48及一端与内孔45顶部固定连接的第二弹簧47，所述第二弹簧47的另一端固定于插杆46位于内孔45内的端面。在本实施例中，在不需要驱动滑块43运动时，在压板4运动过程中，需要第三电磁铁48得电，产生对插杆46的吸力，使得插杆46克服第二弹簧47的弹力，收缩到内孔45内，在需要驱动滑块43向上运动时，当插孔35运动到正对于对应的插杆46时，第三电磁铁48失电，这样插杆46的一部分将会在第二弹簧47的弹力，运动到插孔35，这个时候第一驱动元件3驱动压板4向上运动时，即可带动滑块43向上运动，当然在中间杆34运动到插孔35正对于插杆46时，压板4与压板4下方的摆动杆23之间还具有一段距离。作为一种实施方式，如图8、图9、图10、图11、图12所示，所述系统还包括：设于支撑板61两端的外滑槽40及一端与所述外滑槽40滑动连接的抵杆36，所述抵杆36的另一端用于抵住表面槽37对应的端部；设于底杆8内的第二电磁铁38及设于平板33内的第二磁铁39，所述第二电磁铁38与所述第二磁铁39相对应。在本实施例中，当其中一个铰接杆42接近竖直时，与该铰接杆42同一侧的抵杆36在重力作用下进入到表面槽37内，保证支撑板61的稳定，防止在另一个铰接杆42受力时，支撑板61发生滑动，在需要另一个铰接杆42运动到接近竖直状态时，此时位于表面槽37内的第二电磁铁38得电产生与第二磁铁39相互排斥的力，使得该抵杆36运动到表面槽37的外部，在支撑板61滑动到另一个铰接杆42处于接近竖直状态后，该铰接杆42对应的抵杆36在重力作用下也会进入到表面槽37内。作为一种实施方式，如图16所示，所述系统还包括：一端伸入到用于吸收硫化氢的溶液瓶60内的第二管道56；一端与第一管道21连通的第一支管及设于第一支管上的第二关断阀门55；氮气罐53、与第一管道21连通的第二支管及设于所述第二支管上的第三关断阀门54；所述第一支管与第一管道21的连接处和第二支管与第一管道21的连接处均位于第一关断阀门50与连接筒22之间。在本实施例中，在试验开始之前，第二关断阀门55和第三关断阀门54均处于关闭状态，氮气罐53是被打开的，在其中一个钢瓶的硫化氢快要使用完毕时，第一关断阀门50将对应的第一管道21关闭，且该钢瓶被关闭后，第一关断阀门50与阀嘴之间还残留有硫化氢，因此，在这里，需要打开对应的第二关断阀门55和第三关断阀门54，通过氮气将残留的硫化氢输送至溶液瓶60中吸收，完成后，再将对应的第二关断阀门55和第三关断阀门54关闭，此时再执行将阀嘴与第一管道21分离的操作。在这里，第一驱动元件和第二驱动元件可以是气缸，也可以是液压缸。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明的范围被限于这些例子；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
