标题title
一种金刚石生长过程中的异常参数检测方法及相关设备
摘要abst
本发明公开了一种金刚石生长过程中的异常参数检测方法及相关设备，所述方法包括：接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整。本发明通过设置工艺参数动态曲线来显示金刚石生长过程中的异常参数数据，能够实时直观的获取到工艺参数的具体情况，并针对出现的异常参数数据做出对应的措施进行处理，保证了金刚石的正常生长。
权利要求书clms
1.一种金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其特征在于，所述金刚石生长过程中的异常参数检测方法包括：接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整。2.根据权利要求1所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其特征在于，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，之前还包括：接收工艺元件显示指令，根据所述工艺元件显示指令获取金刚石生长过程中各工艺元件的输入状态和输出状态，并根据所述输入状态和所述输出状态判断所述各工艺元件是否工作正常。3.根据权利要求1所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其特征在于，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，具体包括：当接收到所述第一工艺参数显示指令时，根据所述第一工艺参数显示指令获取金刚石生长过程中工艺参数的温度数值和气压数值；根据所述温度数值生成所述工艺参数中温度随时间变化的第一工艺动态曲线，根据所述气压数值生成所述工艺参数中气压随时间变化的第二工艺动态曲线，其中，所述工艺动态曲线包括所述第一工艺动态曲线和所述第二工艺动态曲线。4.根据权利要求3所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其特征在于，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，之后还包括：根据所述第一工艺动态曲线设置所述工艺参数的预设温度范围，并根据所述第二工艺动态曲线设置所述工艺参数的预设气压范围；根据所述预设温度范围和所述预设气压范围控制所述温度数值和所述气压数值维持正常工作状态。5.根据权利要求1所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其特征在于，所述接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据，具体包括：当接收到第二工艺参数显示指令时，对所述第二工艺参数显示指令进行解析，得到所述第二工艺参数显示指令中设置的预设时刻；根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据。6.根据权利要求1所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其特征在于，所述根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整，具体包括：根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据生成工艺参数监控表，并根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数监控表获取金刚石生长过程中的当前异常参数数据和历史异常参数数据；根据所述当前异常参数数据查找对应的异常工艺元件，并对所述异常工艺元件进行告警提示或停机处理；根据所述历史异常参数数据查找对应的异常参数，并对所述异常参数对应的工艺参数数据进行阈值调整或输入输出调整。7.根据权利要求1所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其特征在于，所述工艺参数数据包括：样品表面温度、腔体气压、各路工艺气体流量、微波功率以及反射功率。8.一种金刚石生长过程中的异常参数检测系统，其特征在于，所述金刚石生长过程中的异常参数检测系统包括：工艺动态曲线生成模块，用于接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；工艺参数数据获取模块，用于接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；异常参数数据调整模块，用于根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对异常工艺元件或异常工艺参数数据进行调整。9.一种终端，其特征在于，所述终端包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的金刚石生长过程中的异常参数检测程序，所述金刚石生长过程中的异常参数检测程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有金刚石生长过程中的异常参数检测程序，所述金刚石生长过程中的异常参数检测程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种金刚石生长过程中的异常参数检测方法及相关设备。背景技术金刚石由于具有极其优异的物理化学性质，引起了大家的关注。但天然金刚石储量有限，于是人们开发出多种合成金刚石方法，如高温高压法、热丝化学气相沉积法等。其中微波等离子体化学气相沉积法 合成金刚石法由于没有杂质的引入，可以合成出高品质和大面积的金刚石，具有无电极放电污染、沉积速率快、稳定性好等优点，被认为是制备高质量单晶金刚石的最优方法。人造金刚石规模化生产制造过程中，包含多个精细的工序处理与品质控制，金刚石生长培育过程中，常常无法直观地获取到工艺参数的具体情况，同时，也无法有效地对当前出现的异常数据或历史异常数据进行合理的分析并做出对应措施进行处理，影响了金刚石的正常生长。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容本发明的主要目的在于提供一种金刚石生长过程中的异常参数检测方法、系统、终端及计算机可读存储介质，旨在解决现有技术中无法有效地对金刚石生长过程中当前出现的异常数据或历史异常数据进行合理的分析并做出对应措施进行处理，从而导致金刚石无法正常生长的问题。为实现上述目的，本发明提供一种金刚石生长过程中的异常参数检测方法，所述金刚石生长过程中的异常参数检测方法包括如下步骤：接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整。可选地，所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其中，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，之前还包括：接收工艺元件显示指令，根据所述工艺元件显示指令获取金刚石生长过程中各工艺元件的输入状态和输出状态，并根据所述输入状态和所述输出状态判断所述各工艺元件是否工作正常。可选地，所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其中，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，具体包括：当接收到所述第一工艺参数显示指令时，根据所述第一工艺参数显示指令获取金刚石生长过程中工艺参数的温度数值和气压数值；根据所述温度数值生成所述工艺参数中温度随时间变化的第一工艺动态曲线，根据所述气压数值生成所述工艺参数中气压随时间变化的第二工艺动态曲线，其中，所述工艺动态曲线包括所述第一工艺动态曲线和所述第二工艺动态曲线。可选地，所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其中，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，之后还包括：根据所述第一工艺动态曲线设置所述工艺参数的预设温度范围，并根据所述第二工艺动态曲线设置所述工艺参数的预设气压范围；根据所述预设温度范围和所述预设气压范围控制所述温度数值和所述气压数值维持正常工作状态。可选地，所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其中，所述接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据，具体包括：当接收到第二工艺参数显示指令时，对所述第二工艺参数显示指令进行解析，得到所述第二工艺参数显示指令中设置的预设时刻；根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据。可选地，所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其中，所述根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整，具体包括：根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据生成工艺参数监控表，并根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数监控表获取金刚石生长过程中的当前异常参数数据和历史异常参数数据；根据所述当前异常参数数据查找对应的异常工艺元件，并对所述异常工艺元件进行告警提示或停机处理；根据所述历史异常参数数据查找对应的异常参数，并对所述异常参数对应的工艺参数数据进行阈值调整或输入输出调整。可选地，所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，其中，所述工艺参数数据包括：样品表面温度、腔体气压、各路工艺气体流量、微波功率以及反射功率。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种金刚石生长过程中的异常参数检测系统，其中，所述金刚石生长过程中的异常参数检测系统包括：工艺动态曲线生成模块，用于接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；工艺参数数据获取模块，用于接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；异常参数数据调整模块，用于根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对异常工艺元件或异常工艺参数数据进行调整。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种终端，其中，所述终端包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的金刚石生长过程中的异常参数检测程序，所述金刚石生长过程中的异常参数检测程序被所述处理器执行时实现如上所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储有金刚石生长过程中的异常参数检测程序，所述金刚石生长过程中的异常参数检测程序被处理器执行时实现如上所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法的步骤。本发明中，接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整。本发明通过获取金刚石生长设备过程中的工艺参数数据，并转化为工艺动态曲线，通过工艺动态曲线能够实时获取各个时刻对应的工艺参数数据，并将其中出现的异常参数数据进行分类，得到当前异常工艺参数数据和历史异常工艺参数数据，根据当前异常工艺参数数据和历史异常工艺参数数据能够采取对应的处理措施，以保证金刚石的正常生长。附图说明图1是本发明金刚石生长过程中的异常参数检测方法的较佳实施例的流程图；图2是本发明金刚石生长过程中的异常参数检测方法的较佳实施例的工艺元件运行状态显示界面的示意图；图3是本发明金刚石生长过程中的异常参数检测方法的较佳实施例的系统工艺参数常规监控界面的示意图；图4是本发明金刚石生长过程中的异常参数检测方法的较佳实施例的系统工艺参数精细化监控界面的示意图；图5是本发明金刚石生长过程中的异常参数检测方法的较佳实施例的系统工艺数据常规记录界面的示意图；图6是本发明金刚石生长过程中的异常参数检测方法的较佳实施例的系统工艺数据精细化记录界面的示意图；图7是本发明金刚石生长过程中的异常参数检测系统的较佳实施例的结构图；图8为本发明终端的较佳实施例的结构图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。金刚石由于具有极其优异的物理化学性质，引起了大家的关注。但天然金刚石储量有限，于是人们开发出多种合成金刚石方法，如高温高压法、热丝化学气相沉积法等。其中微波等离子体化学气相沉积法 合成金刚石法由于没有杂质的引入，可以合成出高品质和大面积的金刚石，具有无电极放电污染、沉积速率快、稳定性好等优点，被认为是制备高质量单晶金刚石的最优方法。人造金刚石规模化生产制造过程中，包含多个精细的工序处理与品质控制，金刚石生长培育过程中，常常无法直观地获取到工艺参数的具体情况，同时，也无法有效地对当前出现的异常数据或历史异常数据进行合理的分析并做出对应措施进行处理，影响了金刚石的正常生长。本发明较佳实施例所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法，如图1所示，所述金刚石生长过程中的异常参数检测方法包括以下步骤：步骤S10、接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线。在金刚石的工艺生长过程中，用户可以通过点击MPCVD屏幕中的主菜单按键，下发不同的控制指令来切换到不同模块显示界面，实时查看系统其它模块参数信息。具体地，接收工艺元件显示指令，根据所述工艺元件显示指令获取金刚石生长过程中各工艺元件的输入状态和输出状态，并根据所述输入状态和所述输出状态判断所述各工艺元件是否工作正常。如图2所示，用户通过点击【输入/输出】按键，进入系统输【输入/输出】状态显示界面。在该界面中，用户可以实时查看系统各工艺元件的输入输出状态。通过点击【重置】按键，可以删除输入输出记录信息。同时，在该界面中，用户可以看到各路工艺进气管路、抽气管路工作状态、微波发生器、微波电源、冷却水以及压缩空气等开启状态，结合各工艺元件的开启状态与当前金刚石的生长阶段进行分析，以此来判断各工艺元件的开启状态是否正常。并且，该界面中不显示任何工艺参数，如有工艺参数需要改动，需点击主菜单【操作】按键进入系统运行操作界面进行设置。当接收到所述第一工艺参数显示指令时，根据所述第一工艺参数显示指令获取金刚石生长过程中工艺参数的温度数值和气压数值。如图3所示，用户通过点击【监控】按键，进入系统工艺数据常规监控界面。在该界面中，用户可以实时查看样品表面温度和腔体气压参数在各个时刻下生成的动态曲线。根据所述温度数值生成所述工艺参数中温度随时间变化的第一工艺动态曲线，根据所述气压数值生成所述工艺参数中气压随时间变化的第二工艺动态曲线，其中，所述工艺动态曲线包括所述第一工艺动态曲线和所述第二工艺动态曲线。将采集的工艺参数包括表面温度、腔体气压、各路工艺气体流量、微波功率和反射功率等分别作为纵轴坐标，以当前的时间点为横轴坐标。调节每次记录数据点的时间间隔然后连接各个点，即可绘制一条动态曲线，用户可以通过点击图3中的数据通道的任意一个工艺参数，即可生成对应的工艺动态曲线。例如，当用户点击数据通道中的H2按键时，则会生成H2在各时刻有关温度与时间的第一动态工艺曲线，同时，还会生成H2在各时刻有关气压与时间的第二动态工艺曲线。根据所述第一工艺动态曲线设置所述工艺参数的预设温度范围，并根据所述第二工艺动态曲线设置所述工艺参数的预设气压范围。如图3所示，用户可在系统工艺参数监控界面的右下角部分【T min】、【T max】、【Pmin】和【P max】按键，依次设定工艺曲线最低温度、最高温度、最小气压值和最大气压值。得到预设温度范围和预设气压范围，并根据所述预设温度范围和所述预设气压范围控制所述温度数值和所述气压数值维持正常工作状态。其中，表面温度、腔体气压、各路工艺气体流量、微波功率和反射功率等这些参数会直接影响金刚石的生长工艺，设置最低温度、最高温度、最小气压和最大气压，可以使这些参数维持在设定的参数范围内，以此控制火球面的大小以及钼片温度，维持工艺曲线的稳定，减少异常数据的产生，使得金刚石在最适当的环境生长，生长出较高质量的金刚石。步骤S20、接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据。具体地，当接收到第二工艺参数显示指令时，对所述第二工艺参数显示指令进行解析，得到所述第二工艺参数显示指令中设置的预设时刻。根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据。当用户点击屏幕下方任意时刻时，系统会自动显示在该时刻下对应的样品表面温度、腔体气压、各路工艺气体流量、微波功率和反射功率等参数值。所述工艺参数数据包括：样品表面温度、腔体气压、各路工艺气体流量、微波功率以及反射功率。其中，样品表面温度是利用红外测温测得的，腔体气压通过薄膜真空计测量出来的，工艺气体流量通过气体质量流量控制器获取，微波功率通过测试软件读取微波源获得，反射功率通过测量获取。如图4所示，本发明还可以通过点击该界面右下方【精细】按键，进入系统工艺参数精细化监控界面，同样的，该界面右下方点击【开启】按键后，开始对设备样品表面温度和腔体气压参数在各个时刻下生成的动态曲线进行更精细地监控。点击屏幕下方任意时刻，系统会自动显示在该时刻下对应的样品表面温度、腔体气压、各路工艺气体流量、微波功率和反射功率等参数值。该状态下参数记录的时间间隔是 1s，常规状态下的时间间隔是 30s；分别点击右侧【Tmin】、【T max】、【P min】和【P max】按键，依次设定工艺曲线最低温度、最高温度、最小气压和最大气压值，点击右下方【Back】按键，返回上一级界面。步骤S30、根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整。金刚石的工艺生长阶段是金刚石培育过程中持续时间最长的阶段。在设备功率，气压显示状态稳定，样品进入蚀刻和生长阶段后，有手动和自动两种模式供用户选择：手动模式，该模式一般用于新工艺开发或验证阶段，用户可以根据样品蚀刻以及生长情况手动对工艺参数进行调整，当微波功率、气压、工艺气流量以及工艺温度达到稳定状态，需要持续较长时间生长时，用户可以设定工艺温度和容许变动量，开启工艺温度自动监测功能。当工艺温度超出预设温度区间时，系统会发出警告提示用户进行干预修正。自动模式，该模式一般用于工艺成熟阶段，用户可以开启工艺配方选项，系统会自动按照预设的工艺配方进行样品生长。当样品按照所有工艺配方完成生长时，系统会提示用户进行下一步操作。用户也可以不按工艺配方生长，如果需要样品生长过程中工艺温度保持恒定，可开启工艺温度恒定功能。系统在样品生长过程中会自动调校工艺温度，不需要用户手动干预操作。具体地，根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据生成工艺参数监控表，并根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数监控表获取金刚石生长过程中的当前异常参数数据和历史异常参数数据。如图5所示，用户可以通过点击【记录】按键，进入系统工艺参数监控表的记录界面。在该界面中，用户可以实时查看设备在各个时刻下对应的每组工艺气体流量、微波反射功率、腔体压力、样品表面温度及微波功率。如图6所示，点击【精细】按键可以对上述工艺参数进行更加精细地记录；点击【删除】按键可以对数据进行删减；点击【备份】按键可以对数据进行备份处理。用户可以通过图5中的常规工艺参数监控表和图6中的精细工艺参数表获取金刚石生长过程中的当前异常参数数据和历史异常参数数据，并会在常规工艺参数监控表和精细工艺参数监控表中进行标识。其中，当前异常参数数据是指当前金刚石生长阶段出现的异常工艺数据，历史异常参数数据是指已完成生长阶段的异常工艺数据。具体地，将当前采集的工艺参数数据与预设工艺参数数据范围进行比较，当所述工艺参数数据超出预设工艺参数数据范围时，判定所述工艺参数数据为异常工艺参数数据，并将所述异常工艺参数数据在工艺动态曲线和工艺参数监控表上进行标识。根据所述当前异常参数数据查找对应的异常工艺元件，并对所述异常工艺元件进行告警提示或停机处理，例如，一旦发现等离子体火球发生上跳，须紧急按下急停按钮，关闭微波输出，防止设备零部件损坏。当用户通过常规工艺参数监控表和精细工艺参数表查找发现当前金刚石生长阶段出现异常参数数据时，则会根据异常参数数据查找对应的出现问题的异常工艺元件，并根据异常参数数据的损害程度对所述异常工艺元件进行告警提示或停机处理，例如可以设定反射功率的警告值；或设定反射功率的停止值，即反射功率到达预设值后系统会发出警告或者关闭微波电源。以下是当工艺元件异常时采取的对应措施：1、当红外温度计数据通讯异常时，进行告警并检查红外温度计通讯线路；2、当电源、基片台、腔体或微波头的温度数据异常时，检查传感器以及水冷机是否异常，若是，则进行停机处理；3、当通讯异常时，进行告警并检查通讯线路；4、当输出功率数据不足时，检查外部电源到微波电源的三相连接；当输出功率数据过大时，需要确保所有从主电源连接到发电机的主电源连接器之间的三相连接；5、当磁控管温度过高时，检查微波头的水冷却和空气进出口是否被阻塞；6、当气路管路阀门突然失灵关闭时，停止工艺进气，检查压缩空气管路或气动转换接头是否漏气，及时修补更换，并检查空压机运行状态是否正常，若空压机发生故障，检修空压机，更换故障阀门；7、当设备开机不通电，电源线接触不良时，检查电源插座，电源插头是否插到位，接触是否良好；检查设备内保险丝熔是否熔断。根据所述历史异常参数数据查找对应的异常参数，并对所述异常参数对应的工艺参数数据进行阈值调整或输入输出调整。当用户通过常规工艺参数监控表和精细工艺参数表查找发现历史采集的工艺参数数据出现异常时，则会根据异常的参数数据查找对应的异常工艺参数，并重新设定工艺参数的参数范围。1：若反射功率过高，可以调节三销钉来调节反射功率。其中，三销钉调谐器是一个可选组件，通过使磁控管的阻抗与负载的阻抗相匹配，从而为系统提供更宽的工艺窗。而阻抗的匹配程度直接影响反射功率，更加匹配的阻抗可以降低反射功率。2：若温度数据异常，过高或过低，可以调节预先设置的最低温度和最高温度，增大温度最低值或者减小温度最高值，使温度在调节的范围内工作。3：若气压数据异常，过高或过低，或者气压与功率不匹配，则可以调节预先设置的最低气压和最高气压，增大气压最低值或者减小气压最大值，使气压在调节的范围内工作。或者通过调节压力控制阀来改变真空度来直接调节气压，手动调节来改变气压值。当工艺参数调整后，根据调整后的工艺参数持续进行监测。综上，本发明通过采集金刚石生长过程中的工艺参数，根据所述工艺参数生成工艺动态曲线，并通过工艺动态曲线能够直观精确地查找出金刚石生长过程中出现的异常数据，同时还能够准确的获知出现异常的工艺元件，并及时的进行参数调整或停机报警，保证了金刚石的正常生长。进一步地，如图7所示，基于上述金刚石生长过程中的异常参数检测方法，本发明还相应提供了一种金刚石生长过程中的异常参数检测系统，其中，所述金刚石生长过程中的异常参数检测系统包括：工艺动态曲线生成模块51，用于接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；工艺参数数据获取模块52，用于接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；异常参数数据调整模块53，用于根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对异常工艺元件或异常工艺参数数据进行调整。进一步地，如图8所示，基于上述金刚石生长过程中的异常参数检测方法和系统，本发明还相应提供了一种终端，所述终端包括处理器10、存储器20及显示器30。图8仅示出了终端的部分组件，但是应理解的是，并不要求实施所有示出的组件，可以替代的实施更多或者更少的组件。所述存储器20在一些实施例中可以是所述终端的内部存储单元，例如终端的硬盘或内存。所述存储器20在另一些实施例中也可以是所述终端的外部存储设备，例如所述终端上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器20还可以既包括所述终端的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器20用于存储安装于所述终端的应用软件及各类数据，例如所述安装终端的程序代码等。所述存储器20还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。在一实施例中，存储器20上存储有金刚石生长过程中的异常参数检测程序40，该金刚石生长过程中的异常参数检测程序40可被处理器10所执行，从而实现本申请中金刚石生长过程中的异常参数检测方法。所述处理器10在一些实施例中可以是一中央处理器，微处理器或其他数据处理芯片，用于运行所述存储器20中存储的程序代码或处理数据，例如执行所述金刚石生长过程中的异常参数检测方法等。所述显示器30在一些实施例中可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。所述显示器30用于显示在所述终端的信息以及用于显示可视化的用户界面。所述终端的部件10-30通过系统总线相互通信。在一实施例中，当处理器10执行所述存储器20中金刚石生长过程中的异常参数检测程序40时实现以下步骤：接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整。其中，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，之前还包括：接收工艺元件显示指令，根据所述工艺元件显示指令获取金刚石生长过程中各工艺元件的输入状态和输出状态，并根据所述输入状态和所述输出状态判断所述各工艺元件是否工作正常。其中，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，具体包括：当接收到所述第一工艺参数显示指令时，根据所述第一工艺参数显示指令获取金刚石生长过程中工艺参数的温度数值和气压数值；根据所述温度数值生成所述工艺参数中温度随时间变化的第一工艺动态曲线，根据所述气压数值生成所述工艺参数中气压随时间变化的第二工艺动态曲线，其中，所述工艺动态曲线包括所述第一工艺动态曲线和所述第二工艺动态曲线。其中，所述接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线，之后还包括：根据所述第一工艺动态曲线设置所述工艺参数的预设温度范围，并根据所述第二工艺动态曲线设置所述工艺参数的预设气压范围；根据所述预设温度范围和所述预设气压范围控制所述温度数值和所述气压数值维持正常工作状态。其中，所述接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据，具体包括：当接收到第二工艺参数显示指令时，对所述第二工艺参数显示指令进行解析，得到所述第二工艺参数显示指令中设置的预设时刻；根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据。其中，所述根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整，具体包括：根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据生成工艺参数监控表，并根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数监控表获取金刚石生长过程中的当前异常参数数据和历史异常参数数据；根据所述当前异常参数数据查找对应的异常工艺元件，并对所述异常工艺元件进行告警提示或停机处理；根据所述历史异常参数数据查找对应的异常参数，并对所述异常参数对应的工艺参数数据进行阈值调整或输入输出调整。其中，所述工艺参数数据包括：样品表面温度、腔体气压、各路工艺气体流量、微波功率以及反射功率。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储有金刚石生长过程中的异常参数检测程序，所述金刚石生长过程中的异常参数检测程序被处理器执行时实现如上所述的金刚石生长过程中的异常参数检测方法的步骤。综上所述，本发明提供一种金刚石生长过程中的异常参数检测方法及相关设备，所述方法包括：接收第一工艺参数显示指令，根据所述第一工艺参数显示指令生成金刚石生长过程中工艺参数对应的工艺动态曲线；接收第二工艺参数显示指令，根据所述第二工艺参数显示指令获取所述工艺动态曲线中预设时刻的工艺参数数据；根据所述工艺动态曲线和所述工艺参数数据获取异常参数数据，并根据所述异常参数数据对工艺元件或所述工艺参数数据进行调整。本发明通过获取金刚石生长设备过程中的工艺参数数据，并转化为工艺动态曲线，通过工艺动态曲线能够实时获取各个时刻对应的工艺参数数据，并将其中出现的异常参数数据进行分类，得到当前异常工艺参数数据和历史异常工艺参数数据，根据当前异常工艺参数数据和历史异常工艺参数数据能够采取对应的处理措施，以保证金刚石的正常生长。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者终端中还存在另外的相同要素。当然，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取的计算机可读存储介质中，所述程序在执行时可包括如上述各方法实施例的流程。其中所述的计算机可读存储介质可为存储器、磁碟、光盘等。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
