标题title
一种地下水污染快速检测修复方法
摘要abst
本发明涉及地下水污染处理领域，具体涉及一种地下水污染快速检测修复方法，获取第一、第二高光谱图像；根据疑似、非疑似汞污染富集区域的反射强度值得到疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数；根据疑似汞污染富集区域各像元的分布情况得到疑似汞污染富集区域的污染扩散指数；根据疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数及污染扩散指数得到疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度；根据第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度得到地下水汞污染对比度；根据地下水汞污染对比度评估地下水污染情况。避免了传统地下水污染采样检测存在噪声干扰、检测效率低下的弊端，检测结果更加精确且检测效率较高，便于后续对地下水资源保护及修复。
权利要求书clms
1.一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：根据标准地下水、待检测地下水的高光谱数据得到第一、第二高光谱图像；结合区域分割算法获取第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域；对于第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域，根据疑似汞污染富集区域与非疑似汞污染富集区域像元的反射强度值得到疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数；根据疑似汞污染富集区域各像元的分布情况得到疑似汞污染富集区域各反射递增路径；获取疑似汞污染富集区域各像元的反射强度梯度幅值；根据疑似汞污染富集区域反射递增路径上各相邻像元的反射强度梯度幅值计算各相邻像元的汞污染扩散梯度差；根据疑似汞污染富集区域反射递增路径上各相邻像元的汞污染扩散梯度差得到疑似汞污染富集区域的污染扩散指数；根据疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数及污染扩散指数得到疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度；根据第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度得到信息贡献丰富像元及匹配像元；根据各信息贡献丰富像元与各匹配像元之间的关系得到地下水汞污染对比度；根据地下水汞污染对比度评估地下水污染情况。2.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据标准地下水、待检测地下水的高光谱数据得到第一、第二高光谱图像，包括：将标准地下水、待检测地下水的高光谱数据进行数据降维后分别得到第一、第二高光谱数据；分别获取第一、第二高光谱数据各像元在所有波段中的最小反射强度值，将第一、第二高光谱数据各像元的最小反射强度值作为第一、第二高光谱图像的反射强度值。3.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据疑似汞污染富集区域与非疑似汞污染富集区域像元的反射强度值得到疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数，包括：计算非疑似汞污染富集区域所有像元的反射强度均值；对于疑似汞污染富集区域各像元，计算所述反射强度均值与像元的反射强度值的差值作为第一差值，将疑似汞污染富集区域所有像元的所述第一差值的和值作为以自然常数为底数的指数函数的指数，将指数函数的计算结果作为疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数。4.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据疑似汞污染富集区域各像元的分布情况得到疑似汞污染富集区域各反射递增路径，包括：将疑似汞污染富集区域中最小的反射强度值的像元作为起点，在疑似汞污染富集区域中寻找所述起点沿着各邻域方向上最大的反射强度值的像元作为各邻域方向的终点；将所述起点与各邻域方向的终点之间的线段记为疑似汞污染富集区域各反射递增路径。5.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据疑似汞污染富集区域反射递增路径上各相邻像元的反射强度梯度幅值计算各相邻像元的汞污染扩散梯度差，包括：对于疑似汞污染富集区域各反射递增路径，将反射递增路径上各相邻像元的反射强度梯度幅值的差值绝对值作为各相邻像元的汞污染扩散梯度差。6.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据疑似汞污染富集区域各反射递增路径各相邻像元的汞污染扩散梯度差得到疑似汞污染富集区域的污染扩散指数，包括：对于疑似汞污染富集区域各反射递增路径，将反射递增路径所有相邻像元的汞污染扩散梯度差的和值作为以自然常数为底数的指数函数的负指数，将指数函数的计算结果与反射递增路径长度的乘积作为反射递增路径的第一路径扩散系数；将疑似汞污染富集区域所有反射递增路径的第一路径扩散系数的均值作为疑似汞污染富集区域的污染扩散指数。7.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数及污染扩散指数得到疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度，包括：计算疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数及污染扩散指数的乘积，将所述乘积的归一化值作为疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度。8.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度得到信息贡献丰富像元及匹配像元，包括：将第二高光谱图像所有疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度均值作为汞污染置信阈值；将第二高光谱图像中疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度大于汞污染置信阈值的区域记为信息贡献丰富区域，将第二高光谱图像所有信息贡献丰富区域的像元记为信息贡献丰富像元；将信息贡献丰富像元在第一高光谱图像中对应位置的像元记为匹配像元。9.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据各信息贡献丰富像元与各匹配像元之间的关系得到地下水汞污染对比度，包括：采用光谱角度制图计算各信息贡献丰富像元与对应各匹配像元的光谱向量夹角；计算所有所述光谱向量夹角的和值，将所述和值与第二高光谱图像中所有像元的个数的比值作为地下水汞污染对比度。10.如权利要求1所述的一种地下水污染快速检测修复方法，其特征在于，所述根据地下水汞污染对比度评估地下水污染情况，包括：当地下水汞污染对比度小于污染评估阈值时，判断地下水没有受到汞污染；当地下水汞污染对比度大于污染评估阈值时，判断地下水受到汞污染。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下水污染处理领域，具体涉及一种地下水污染快速检测修复方法。背景技术传统的地下水污染检测方法多基于取水采样，之后通过化学分析或测试仪器进行污染物的检测，不仅需要一定的时间完成分析，对于复杂的污染物还存在一定的局限性。而高光谱技术具备高灵敏度和选择性，能够实现对多种污染物的准确检测，且有着更高的检测效率，更重要的是无需对地下水样品进行采样处理，避免在采样过程中引入新的检测误差。但是使用高光谱技术进行地下水污染状况检测时，会得到大量的光谱信息，包括相关噪声的影响，对于数据的处理与分析存在一定的难度，若处理不当，则会导致检测结果出现较大的偏差，影响对地下水污染状况的准确评估。综上所述，本发明提出一种地下水污染快速检测修复方法，通过采集地下水高光谱数据，由汞污染出现的反射强度值减弱、斑驳及汞污染扩散问题进行分析，结合标准地下水的高光谱数据得到地下水汞污染对比度，完成地下水污染快速检测及修复。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种地下水污染快速检测修复方法，以解决现有的问题。本发明的一种地下水污染快速检测修复方法采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了一种地下水污染快速检测修复方法，该方法包括以下步骤：根据标准地下水、待检测地下水的高光谱数据得到第一、第二高光谱图像；结合区域分割算法获取第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域；对于第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域，根据疑似汞污染富集区域与非疑似汞污染富集区域像元的反射强度值得到疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数；根据疑似汞污染富集区域各像元的分布情况得到疑似汞污染富集区域各反射递增路径；获取疑似汞污染富集区域各像元的反射强度梯度幅值；根据疑似汞污染富集区域反射递增路径上各相邻像元的反射强度梯度幅值计算各相邻像元的汞污染扩散梯度差；根据疑似汞污染富集区域反射递增路径上各相邻像元的汞污染扩散梯度差得到疑似汞污染富集区域的污染扩散指数；根据疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数及污染扩散指数得到疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度；根据第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度得到信息贡献丰富像元及匹配像元；根据各信息贡献丰富像元与各匹配像元之间的关系得到地下水汞污染对比度；根据地下水汞污染对比度评估地下水污染情况。优选的，所述根据标准地下水、待检测地下水的高光谱数据得到第一、第二高光谱图像，包括：将标准地下水、待检测地下水的高光谱数据进行数据降维后分别得到第一、第二高光谱数据；分别获取第一、第二高光谱数据各像元在所有波段中的最小反射强度值，将第一、第二高光谱数据各像元的最小反射强度值作为第一、第二高光谱图像的反射强度值。优选的，所述根据疑似汞污染富集区域与非疑似汞污染富集区域像元的反射强度值得到疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数，包括：计算非疑似汞污染富集区域所有像元的反射强度均值；对于疑似汞污染富集区域各像元，计算所述反射强度均值与像元的反射强度值的差值作为第一差值，将疑似汞污染富集区域所有像元的所述第一差值的和值作为以自然常数为底数的指数函数的指数，将指数函数的计算结果作为疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数。优选的，所述根据疑似汞污染富集区域各像元的分布情况得到疑似汞污染富集区域各反射递增路径，包括：将疑似汞污染富集区域中最小的反射强度值的像元作为起点，在疑似汞污染富集区域中寻找所述起点沿着各邻域方向上最大的反射强度值的像元作为各邻域方向的终点；将所述起点与各邻域方向的终点之间的线段记为疑似汞污染富集区域各反射递增路径。优选的，所述根据疑似汞污染富集区域反射递增路径上各相邻像元的反射强度梯度幅值计算各相邻像元的汞污染扩散梯度差，包括：对于疑似汞污染富集区域各反射递增路径，将反射递增路径上各相邻像元的反射强度梯度幅值的差值绝对值作为各相邻像元的汞污染扩散梯度差。优选的，所述根据疑似汞污染富集区域各反射递增路径各相邻像元的汞污染扩散梯度差得到疑似汞污染富集区域的污染扩散指数，包括：对于疑似汞污染富集区域各反射递增路径，将反射递增路径所有相邻像元的汞污染扩散梯度差的和值作为以自然常数为底数的指数函数的负指数，将指数函数的计算结果与反射递增路径长度的乘积作为反射递增路径的第一路径扩散系数；将疑似汞污染富集区域所有反射递增路径的第一路径扩散系数的均值作为疑似汞污染富集区域的污染扩散指数。优选的，所述根据疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数及污染扩散指数得到疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度，包括：计算疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数及污染扩散指数的乘积，将所述乘积的归一化值作为疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度。优选的，所述根据第二高光谱图像各疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度得到信息贡献丰富像元及匹配像元，包括：将第二高光谱图像所有疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度均值作为汞污染置信阈值；将第二高光谱图像中疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度大于汞污染置信阈值的区域记为信息贡献丰富区域，将第二高光谱图像所有信息贡献丰富区域的像元记为信息贡献丰富像元；将信息贡献丰富像元在第一高光谱图像中对应位置的像元记为匹配像元。优选的，所述根据各信息贡献丰富像元与各匹配像元之间的关系得到地下水汞污染对比度，包括：采用光谱角度制图计算各信息贡献丰富像元与对应各匹配像元的光谱向量夹角；计算所有所述光谱向量夹角的和值，将所述和值与第二高光谱图像中所有像元的个数的比值作为地下水汞污染对比度。优选的，所述根据地下水汞污染对比度评估地下水污染情况，包括：当地下水汞污染对比度小于污染评估阈值时，判断地下水没有受到汞污染；当地下水汞污染对比度大于污染评估阈值时，判断地下水受到汞污染。本发明至少具有如下有益效果：本发明旨在根据地下水汞污染的高光谱数据得到第二高光谱图像，基于第二高光谱图像确定疑似汞污染富集区域，通过汞污染会吸收反射强度的特征对各疑似汞污染富集区域构建局部污染丰富系数，用来评价各疑似汞污染富集区域的汞污染物浓度情况，可以间接表征各区域受汞污染状况；同时，结合汞污染的斑驳、扩散特征，构建各疑似汞污染富集区域的污染扩散指数，可以表征各区域的汞污染范围，且评估各区域受到汞污染的密集程度，即斑驳情况，可以表征汞污染是否会进一步进行扩散，导致区域受污染面积的扩大，结合实际情况更准确表征了水污染程度。本发明结合局部污染丰富系数和污染扩散指数获得各区域的汞污染负荷度，进而实现与标准光谱数据的光谱角匹配，避免了传统地下水污染采样检测存在大量噪声干扰以及检测效率低下的弊端，并且对地下水汞污染的多个方面综合考虑，检测结果更加精确且检测效率较高，便于后续对地下水资源保护以及修复。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明提供的一种地下水污染快速检测修复方法的流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种地下水污染快速检测修复方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种地下水污染快速检测修复方法的具体方案。本发明一个实施例提供的一种地下水污染快速检测修复方法。具体的，提供了如下的一种地下水污染快速检测修复方法，请参阅图1，该方法包括以下步骤：步骤S001，对标准地下水、待检测地下水的高光谱数据进行采集并进行预处理，得到第一、第二高光谱图像。通过固定机位的高光谱成像仪对某地区的地下水进行图像采集，获取待检测地下水区域的高光谱图像，采集方式如下：采集某一地点的地下水高光谱数据，采集图像时有光源照射；同时通过实验以及文献资源建立一个未有污染的地下水标准光谱数据库，确保数据库中的标准光谱与采集的地下水高光谱数据的采集条件保持一致，采集条件包括但不限于：采集位置、采集角度、波段以及光谱分辨率。为纠正高光谱图像中的几何畸变，确保图像位置和形状的准确性以及减轻噪声干扰，对获取的高光谱图像进行几何校正以及中值滤波处理，方便后续对地下水高光谱图像进行准确的分析。其中，几何校正以及中值滤波均为公知技术，本实施例不再赘述。为方便后续描述，将数据库中的标准地下水高光谱数据称为第一高光谱数据，将采集的待检测地下水高光谱数据称为第二高光谱数据。分别对第一高光谱数据以及第二高光谱数据进行降维处理，得到第一、第二高光谱数据中存在反射情况较为丰富的波段。然后，将数据降维处理之后的第一高光谱数据与第二高光谱数据中每个像元点获取其在所有波段中反射率最小的最小反射强度值，将第一、第二高光谱数据中各像元的最小反射强度值组成第一、第二高光谱图像中各像元反射强度值。本实施例使用的数据降维算法为PCA主成分分析，实施者也可根据其它方式对地下水高光谱数据进行数据降维。至此，可获得第一、第二高光谱图像，用于后续对地下水污染状况进一步分析。步骤S002，根据第二高光谱图像中由于汞污染出现的反射强度值减弱、斑驳及汞污染扩散问题进行分析，结合第一高光谱图像得到地下水汞污染对比度。重金属作为地下水污染的重要组成来源，对地下水资源以及生态环境都有着严重的危害，而汞作为重金属元素中的一种，对地下水的污染威胁更加严重。被汞污染的地下水被饮用或用于农业灌溉会导致人体与牲畜摄入过量重金属，引起很多健康问题，同时也会对生态系统造成严重的损害。由于工业排放、废物处理和垃圾填埋可能导致汞渗入地下水层，进而污染地下水资源。在地下水高光谱图像中，汞污染物以溶解态、微小颗粒以及斑状悬浮的形式存在于地下水资源中，且对一定波段范围内的光吸收较为强烈，因此在地下水高光谱数据中，正常的地下水通常会表现出较高的反射强度，而汞污染物在高光谱数据中各波段的反射强度较低。同时汞污染物可能与地下水中的其它成分如有机物、颗粒物会相互作用，产生局部聚集现象，影响光在水中的散射行为，也会导致汞污染物在高光谱图像中与正常地下水之间有着较为明显的差异。根据上述特征构建汞对地下水的污染指标。首先，通过Canny算子的边缘检测算法获取第二高光谱图像中的边缘轮廓信息，再根据四联通区域标记算法获取第二高光谱图像中的各个连通域区域，将各个连通域区域记为疑似污染物富集区域，即疑似汞污染富集区域。其中，Canny算子的边缘检测算法与四联通区域标记算法均为公知技术，本实施例不再赘述。对于第二高光谱图像，以第i个疑似汞污染富集区域为例，统计该区域内的像元个数，第j个像元的反射强度值为/＞，计算第二高光谱图像中的非疑似汞污染富集区域所有像元的反射强度均值/＞，由此可获得该区域的局部污染丰富系数。式中，为第i个疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数，/＞为以自然常数e为底数的指数函数，/＞为第i个疑似汞污染富集区域的像元个数，/＞为第i个疑似汞污染富集区域第j个像元的反射强度值，/＞为第二高光谱图像中的非疑似汞污染富集区域所有像元的反射强度均值，其中，/＞为第i个疑似汞污染富集区域第j个像元的第一差值。需要说明的是，当小于0且/＞越大时，说明该区域内像元的反射强度值较大，即不存在汞污染，表示该区域为疑似汞污染富集区域的可能性越低；/＞大于0且/＞越大时，说明该区域内像元的反射强度值较小，即存在汞污染使得吸收部分反射强度导致反射强度值较小，表示该区域为疑似汞污染富集区域的可能性越高，该区域中的汞污染物浓度越高，该区域受汞污染状况越严重，局部污染丰富系数越大。单一的分析像元点的反射率值与区域平均反射率差异还不足以对该疑似汞污染富集区域的污染状况进行准确评估。现以一个疑似汞污染富集区域对污染扩散状况进行分析，获得该疑似汞污染富集区域的污染扩散指数。将每个疑似汞污染富集区域中最小的反射强度值的像元作为起点，之后基于起点寻找其在该区域内的八邻域方向上最大的反射强度值的像元作为各邻域方向的终点；将起点和各方向上的终点之间的线段记为该区域的各反射递增路径。对该区域各像元的反射强度值采用sobel算子获得各像元的反射强度梯度幅值，其中，sobel算子为公知技术，此处不再过多赘述。基于该区域内的每条反射递增路径上的各相邻像元的反射强度梯度幅值计算各相邻像元的汞污染扩散梯度差，结合该区域内所有的反射递增路径获得该疑似汞污染富集区域的污染扩散指数。式中，为第i个疑似汞污染富集区域第b邻域方向第x个像元的汞污染扩散梯度差，/＞、/＞分别为第i个疑似汞污染富集区域第b邻域方向第x、x+1个像元的反射强度梯度幅值，/＞为第i个疑似汞污染富集区域的污染扩散指数，b为邻域方向数量，为第i个疑似汞污染富集区域第b邻域方向上的反射递增路径长度，/＞为邻域方向总数，其中，/＞为第i个疑似汞污染富集区域的污染扩散指数。需要说明的是，当越大时，表示该区域内第b邻域方向反射递增路径上第x个像元与相邻下一个像元之间的反射强度梯度幅值的差距越大，即/＞越大，则说明该相邻像元之间的汞污染扩散越不密集，在该区域内存在斑驳，即汞污染程度较轻不具备进一步的污染扩散；当/＞越大时，即该区域的汞污染最严重的地方距离区域边缘较远，说明该区域较大，且该区域该路径上所有相邻像元之间的反射强度梯度幅值的差距越小即污染越密集，不具有斑驳现象，则说明该区域的汞污染较严重，该区域的污染扩散指数越大。根据局部污染丰富系数LPC以及污染扩散指数PDI获得该区域的汞污染负荷度：式中，为第i个疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度，/＞为第i个疑似汞污染富集区域的局部污染丰富系数，/＞为第i个疑似汞污染富集区域的污染扩散指数，为线性归一化函数。需要说明的是，当 越大时，表示第i个疑似汞污染富集区域中的局部污染丰富系数越大，说明该区域存在汞污染使得各像元吸收部分反射强度导致反射强度值较小，该区域中的汞污染物浓度越高，该区域受汞污染状况越严重；同时第i个疑似汞污染富集区域中的污染扩散指数越大，即该区域的汞污染区域较大，且该区域该路径上所有相邻像元之间的反射强度梯度幅值的差距越小即污染越密集，不具有斑驳现象，则说明该区域的汞污染较严重，即说明该区域的地下水中受污染状况可能越严重。计算第二高光谱图像中所有疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度均值；将汞污染负荷度均值作为汞污染置信阈值/＞，将各疑似汞污染富集区域的汞污染负荷度大于/＞的区域记为信息贡献丰富区域，统计第二高光谱图像中所有信息贡献丰富区域的信息贡献丰富像元的个数Q及第二高光谱图像所有像元的个数M。同样的，获取第一高光谱图像中与信息贡献丰富像元对应位置的像元作为信息贡献丰富像元的匹配像元。通过光谱角度制图SAM获取第二高光谱图像中每个信息贡献丰富像元与在第一高光谱图像中对应位置的匹配像元的光谱向量夹角，其中，光谱角度制图SAM为公知技术，此处不再过多赘述，根据上述指标获得地下水汞污染对比度。式中，为采集地区的地下水汞污染对比度，Q为第二高光谱图像中所有疑似汞污染富集区域中的信息贡献丰富像元的个数，/＞为信息贡献丰富像元/＞与匹配像元的光谱向量夹角，/＞为第二高光谱图像中所有像元的个数。需要说明的是，当信息贡献丰富像元与匹配像元/＞的光谱向量夹角越大时，表示光谱向量匹配程度即与未受污染的地下水状况匹配程度越低，说明采集地区的地下水受汞污染状况可能越严重。步骤S003，根据地下水汞污染对比度进行阈值判断，评估地下水污染情况并进行修复。设置污染评估阈值T，本实施例设置经验值为0.7，实施者可自行设定。当地下水污染对比度小于污染评估阈值T时，判断地下水高光谱数据采集区域没有受到汞污染；当地下水污染对比度PCD大于污染评估阈值T时，判断地下水高光谱数据采集区域已受到汞污染，需及时通知相关部门展开调查，对地下水汞污染进行源头追踪，并实现制止汞污染源头的持续污染。同时，使用吸附剂或离子交换技术对地下水中汞污染进行净化处理，尽快修复该地区的地下水资源受污染现象，实现一种地下水污染快速检测修复方法。至此，完成对地下水污染的快速检测，方便对地下水污染进行快速修复。综上所述，本发明实施例提出一种地下水污染快速检测修复方法，通过采集地下水高光谱数据，由汞污染出现的反射强度值减弱、斑驳及汞污染扩散问题进行分析，结合标准地下水的高光谱数据得到地下水汞污染对比度，完成地下水污染快速检测及修复。本发明实施例旨在根据地下水汞污染的高光谱数据得到第二高光谱图像，基于第二高光谱图像确定疑似汞污染富集区域，通过汞污染会吸收反射强度的特征对各疑似汞污染富集区域构建局部污染丰富系数，用来评价各疑似汞污染富集区域的汞污染物浓度情况，可以间接表征各区域受汞污染状况；同时，结合汞污染的斑驳、扩散特征，构建各疑似汞污染富集区域的污染扩散指数，可以表征各区域的汞污染范围，且评估各区域受到汞污染的密集程度，即斑驳情况，可以表征汞污染是否会进一步进行扩散，导致区域受污染面积的扩大，结合实际情况更准确表征了水污染程度。本发明实施例结合局部污染丰富系数和污染扩散指数获得各区域的汞污染负荷度，进而实现与标准光谱数据的光谱角匹配，避免了传统地下水污染采样检测存在大量噪声干扰以及检测效率低下的弊端，并且对地下水汞污染的多个方面综合考虑，检测结果更加精确且检测效率较高，便于后续对地下水资源保护以及修复。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
