标题title
用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及缓冲基座测试技术领域，尤其涉及一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，包括：安装座，所述安装座安装于所述安装面；过渡件，所述过渡件安装于所述缓冲基座的顶部；光学测量装置，所述光学测量装置安装于所述安装座；反射装置，所述反射装置安装于所述过渡件，所述反射装置与所述光学测量装置对应设置，通过所述缓冲基座安装于所述安装面，所述摇摆台摆动，进而所述光学测量装置检测所述反射装置反射的光线的角度变化，以检测所述缓冲基座的姿态变化。本发明提供一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置及使用方法，提高了缓冲基座的姿态检测精度。
权利要求书clms
1.一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，摇摆台的顶面形成有安装面，其特征在于，包括：安装座，所述安装座安装于所述安装面；过渡件，所述过渡件安装于所述缓冲基座的顶部；光学测量装置，所述光学测量装置安装于所述安装座；反射装置，所述反射装置安装于所述过渡件，所述反射装置与所述光学测量装置对应设置，通过所述缓冲基座安装于所述安装面，所述摇摆台摆动，进而所述光学测量装置检测所述反射装置反射的光线的角度变化，以检测所述缓冲基座的姿态变化。2.根据权利要求1所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，其特征在于，所述缓冲基座具有第一插接孔；所述安装座包括安装于所述摇摆台的底盘以及固定于所述底盘的顶部的插接轴，所述插接轴插设于所述插接孔，所述光学测量装置安装于所述插接轴的顶部。3.根据权利要求2所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，其特征在于，所述过渡件包括第一环形板、固定于所述第一环形板的支板以及固定于所述支板的顶部的第二环形板，所述插接轴穿设于所述第一环形板，所述光学测量装置对应于所述支板的位置，所述支板对应所述光学测量装置的位置开设有通光孔，所述第一环形板安装于所述缓冲基座，所述反射装置安装于所述第一环形板。4.根据权利要求3所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，其特征在于，还包括固定于所述第二环形板的顶部的配重块。5.根据权利要求1所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，其特征在于，所述光学测量装置包括壳体、开设于所述壳体相邻的两侧壁的两个通孔以及安装于所述壳体内且对应于所述通孔的光管，所述光管用以识别所述光线的角度变化。6.根据权利要求5所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，其特征在于，所述光管内设置有数据处理模块，所述数据处理模块用以识别所述光线的角度并收集检测数据。7.根据权利要求6所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，其特征在于，所述光管设置有数据传输模块，所述数据传输模块连接于所述数据处理模块和终端，所述数据传输模块用以将所述检测数据传递至终端。8.根据权利要求1所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，其特征在于，所述反射装置包括位置可调地安装于所述过渡件的L型架、安装于所述L型架远离所述光学测量装置的侧面的卡板、开设于所述L型架且对应于所述卡板的透光孔以及夹固于所述卡板和所述L型架之间的反射镜；通过调节所述L型架的位置，以使得所述反射镜处于设定位置。9.根据权利要求8所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，其特征在于，所述L型架包括第一折板和第二折板，所述卡板安装于所述第二折板，所述透光孔形成于所述第二折板，所述第一折板间隔开设有若干调节孔和若干螺纹孔，所述调节孔内穿设有第一螺栓且所述第一螺栓固定于所述过渡件，所述螺纹孔内螺合有第二螺栓，所述第二螺栓抵接于所述过渡件。10.一种如权利要求1至9中任一项所述的用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：提供所述辅助装置，将所述缓冲基座安装于所述安装面；调节所述反射装置的位置，以使得所述反射装置的位置对应于所述光学测量装置的位置，且所述光学测量装置处于设定位置；启动所述摇摆台，以使得所述摇摆台摆动并带动所述缓冲基座摆动，所述光学测量装置检测所述反射装置反射的光线的角度变化，以检测所述缓冲基座的姿态变化。
说明书desc
技术领域本发明涉及缓冲基座测试技术领域，尤其涉及一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置及使用方法。背景技术缓冲基座需要进行外形尺寸、机械接口、缓冲性能及姿态精度的检验。常用姿态精度的检验方法是将惯性平台安装到摇摆台上，将缓冲基座安装于惯性平台，在摇摆台摇摆期间，将惯性平台的姿态输出与摇摆台的姿态输出进行比较，但是，由于摇摆台的姿态输出与惯性平台的姿态输出均存在误差，且惯性平台和缓冲基座之间的力传递也存在传输误差，无法准确测得缓冲基座动态姿态精度。发明内容本发明旨在至少解决相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提供一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置及使用方法，提高了缓冲基座的姿态检测精度。本发明提供一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，所述摇摆台的顶面形成有安装面，包括：安装座，所述安装座安装于所述安装面；过渡件，所述过渡件安装于所述缓冲基座的顶部；光学测量装置，所述光学测量装置安装于所述安装座；反射装置，所述反射装置安装于所述过渡件，所述反射装置与所述光学测量装置对应设置，通过所述缓冲基座安装于所述安装面，所述摇摆台摆动，进而所述光学测量装置检测所述反射装置反射的光线的角度变化，以检测所述缓冲基座的姿态变化。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的进一步改进在于，所述缓冲基座具有第一插接孔；所述安装座包括安装于所述摇摆台的底盘以及固定于所述底盘的顶部的插接轴，所述插接轴插设于所述插接孔，所述光学测量装置安装于所述插接轴的顶部。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的进一步改进在于，所述过渡件包括第一环形板、固定于所述第一环形板的支板以及固定于所述支板的顶部的第二环形板，所述插接轴穿设于所述第一环形板，所述光学测量装置对应于所述支板的位置，所述支板对应所述光学测量装置的位置开设有通光孔，第一环形板安装于缓冲基座，所述反射装置安装于所述第一环形板。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的进一步改进在于，还包括固定于所述第二环形板的顶部的配重块。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的进一步改进在于，所述光学测量装置包括壳体、开设于所述壳体相邻的两侧壁的两个通孔以及安装于所述壳体内且对应于所述通孔的光管，所述光管用以识别所述光线的角度变化。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的进一步改进在于，所述光管内设置有数据处理模块，所述数据处理模块用以识别所述光线的角度并收集检测数据。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的进一步改进在于，所述光管设置有数据传输模块，所述数据传输模块连接于所述数据处理模块和终端，所述数据传输模块用以将所述检测数据传递至终端。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的进一步改进在于，所述反射装置包括位置可调地安装于所述过渡件的L型架、安装于所述L型架远离所述光学测量装置的侧面的卡板、开设于所述L型架且对应于所述卡板的透光孔以及夹固于所述卡板和所述L型架之间的反射镜；通过调节所述L型架的位置，以使得所述反射镜处于设定位置。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的进一步改进在于，所述L型架包括第一折板和第二折板，所述卡板安装于所述第二折板，所述透光孔形成于所述第二折板，所述第一折板间隔开设有若干调节孔和若干螺纹孔，所述调节孔内穿设有第一螺栓且所述第一螺栓固定于所述过渡件，所述螺纹孔内螺合有第二螺栓，所述第二螺栓抵接于所述过渡件。一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的使用方法，包括如下步骤：提供所述辅助装置，将所述缓冲基座安装于所述安装面；调节所述反射装置的位置，以使得所述反射装置的位置对应于所述光学测量装置的位置，且所述光学测量装置处于设定位置；启动所述摇摆台，以使得所述摇摆台摆动并带动所述缓冲基座摆动，所述光学测量装置检测所述反射装置反射的光线的角度变化，以检测所述缓冲基座的姿态变化。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置通过将缓冲基座直接安装于摇摆台，将缓冲基座套设连接于安装座，将光学测量装置直接安装于安装座，从而能够使得光学测试中装置的摆动幅度和缓冲基座的摆动幅度始终保持一致，减小了光学测量装置和缓冲基座之间的摆动幅度误差，通过将过渡件安装于缓冲基座，将反射镜安装于过渡件，从而反射镜能够根据缓冲基座的摆动进行摆动，通过光学测量装置检测反射镜反射的光线的角度的变化，以反映缓冲基座在对摇摆台摆动时的动态姿态的变化，提高了缓冲基座检测准确性。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的示意图。图2是本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置中安装座的示意图。图3是本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置中过渡件的示意图。图4是本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置中光学测试装置的示意图，其中省略了部分壳体。图5是本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置中反射装置的示意图一。图6是本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置中反射装置的示意图二。图7是本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置中配重块的示意图。附图标记：1、摇摆台；2、缓冲基座；3、过渡件；31、第一环形板；32、支板；33、第二环形板；34、通光孔；4、配重块；5、反射装置；51、L型架；511、第一折板；512、第二折板；52、透光孔；53、卡板；54、压板；55、螺纹孔；56、调节孔；57、反射镜；6、安装座；61、底盘；62、插接轴；63、顶板；7、光学测量装置；71、壳体；72、光管；73、通孔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。下面结合图1描述本发明的一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置，摇摆台的顶面形成有安装面，包括：安装座6，安装座6安装于安装面；过渡件3，过渡件3安装于缓冲基座2的顶部；光学测量装置7，光学测量装置7安装于安装座6；反射装置5，反射装置5安装于过渡件3，反射装置5与光学测量装置7对应设置，通过缓冲基座2安装于安装面，摇摆台1摆动，进而光学测量装置7检测反射装置5反射的光线的角度变化，以检测缓冲基座2的姿态变化。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的一种具体实施案例中，如图1和图2所示，缓冲基座2具有第一插接孔；该安装座6包括安装于摇摆台1的底盘61以及固定于底盘61的顶部的插接轴62，插接轴62插设于插接孔，光学测量装置7安装于插接轴62的顶部。较佳地，如图2所示，安装面呈圆形，底盘61呈圆形，底盘61的直径小于安装面的直径，底盘61安装于安装面的中心位置，通过将底盘61安装于安装面的重心位置，从而缓冲基座2套设于插接轴62后位于安装面的中心位置，从而避免缓冲基座2随摇摆台1摆动时发生偏心转动，使得缓冲基座2和摇摆台1的摆动保持一致。较佳地，如图2所示，插接轴62的顶部还设置有顶板63，光学测量装置7安装于该顶板63。进一步地，如图1和图3所示，过渡件3包括第一环形板31、固定于第一环形板31的支板32以及固定于支板32的顶部的第二环形板33，插接轴62穿设于第一环形板31，光学测量装置7对应于支板32的位置，支板32对应光学测量装置7的位置开设有通光孔34，反射装置5安装于第一环形板31，第一环形板31安装于缓冲基座2。较佳地，如图3所示，支板32围合呈供安装光学测量装置7的安装空间，相互垂直的两个支板32上开设有通光孔34，光管72对应设置有两个，且两个光管72垂直设置，通过相互垂直的两个光管分别测试相互垂直的两个方向的角度变化，以提高检测的缓冲基座2的动态姿态变化的准确性。较佳地，第一环形板31和缓冲基座2之间通过螺栓固定连接。进一步地，如图1和图7所示，还包括固定于第二环形板33的顶部的配重块4，该配重块4使得缓冲基座2夹固于过渡件3和安装面之间，提高了缓冲基座2的稳定性，该配重块4也模拟了缓冲基座2在实际使用过程中顶部的受力情况，有利于精确地反映出缓冲基座2在使用过程中的动态姿态的变化。较佳地，该配重块4的重量可以根据缓冲基座2在实际使用时的情况进行设置。进一步地，如图1和图4所示，光学测量装置7包括壳体71、开设于壳体71相邻的两侧壁的两个通孔73以及安装于壳体71内且对应于通孔73的光管72，光管72用以识别光线的角度变化。具体地，光管72内设置有数据处理模块，数据处理模块用以识别光线的角度并收集检测数据。具体地，光管72设置有数据传输模块，数据传输模块连接于数据处理模块和终端，数据传输模块用以将检测数据传递至终端。较佳地，通过先将光管72调节到检测的反射镜的入射光线呈零度，当启动摇摆台1检测缓冲基座2的姿态变化时，如果缓冲基座2自身发生了摆动，光管72检测到的发射镜发射的光线的入射角度将会发生变化，光管72根据入射光线的角度变化以检测缓冲基座2在随摇摆台1摆动时的自身动态变化。较佳地，两个光管72在壳体71内垂直设置，光管72的安装方法为：在壳体71的底部放置基准光学六面体，架设两台自准直经纬仪并照准基准光学六面体相邻的两个基准光学反射面，则两台自准直经纬仪的方位光轴法线相互垂直；移开基准光学六面体，再放置两个基准光学六面体，保持两台自准直经纬仪不动，调整两个基准光学六面体分别与两台自准直经纬仪照准，则两个基准光学六面体的被自准直经纬仪照准的光学反射面相互垂直；将光管72放置在两个基准光学六面体法线交汇处，调整两个光管72与两个基准光学六面体分别照准，则，两个光管72的光轴相互垂直，形成一个正交的二维坐标系。进一步地，如图1、图5和图6所示，反射装置5包括位置可调地安装于过渡件3的L型架51、安装于L型架51远离所述光学测量装置7的侧面的卡板53、开设于L型架51且对应于卡板53的透光孔52以及夹固于卡板53和L型架51之间的反射镜57；通过调节L型架51的位置，以使得反射镜57处于设定位置。具体地，如图6和图7所示，L型架51包括第一折板511和第二折板512，透光孔52形成于第二折板512，第一折板511间隔开设有若干调节孔56和若干螺纹孔55，调节孔56内穿设有第一螺栓且第一螺栓固定于过渡件3，螺纹孔55内螺合有第二螺栓，第二螺栓抵接于过渡件3。具体地，如图6和图7所示，第二折板512远离光管72的侧部形成有凸起，该凸起和反射镜57的尺寸相匹配，卡板53对应凸起形成有凹设部，卡板53上开设有供容纳反射镜57的安装槽，卡板53对应安装槽的侧壁固定有压板54，通过压板54抵住反射镜57，避免反射镜57自安装槽内掉落。较佳地，该透光孔52为圆形孔，在其他实施案例中，还可以将透光孔52设置成矩形孔、多边形孔、椭圆孔，等等。较佳地，该设定位置为光管72检测到的反射光线处于零度位置。较佳地，通过旋拧第二螺栓，以调节反射镜的高度，使得反射镜反射的光线能够到达光管72，通过沿调节孔56调节L型架51的位置，调节反射镜反射的光线与光管72之间的角度。较佳地，卡板53通过螺栓连接于第二折板512。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置通过将缓冲基座2直接安装于摇摆台1，将缓冲基座2套设连接于安装座6，将光学测量装置7直接安装于安装座6，从而能够使得光学测试中装置的摆动幅度和缓冲基座2的摆动幅度始终保持一致，减小了光学测量装置7和缓冲基座2之间的摆动幅度误差，通过将过渡件3安装于缓冲基座2，将反射镜安装于过渡件3，从而反射镜能够根据缓冲基座2的摆动进行摆动，通过光学测量装置7检测反射镜反射的光线的角度的变化，以反映缓冲基座2在对摇摆台1摆动时的动态姿态的变化，提高了缓冲基座2检测准确性。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的具体实施案例中，通过将安装座6通过螺栓安装于安装面，将缓冲基座2套设于安装座6的插接轴62，将缓冲基座2安装于安装面，将光学测量装置7安装于安装座6，将过渡件3的第一环形板31放置于缓冲基座2的顶部，将光学测量装置7的光管72对应于过渡件3的通光孔34，使用螺栓将第一环形板31安装于缓冲基座2，将L型架51通过第一螺栓连接于第一环形板31，将配重块4安装于第二环形板33；旋拧第二螺栓，以调节反射镜的高度，使得反射镜反射的光线能够到达光管72，通过沿调节孔56调节L型架51的位置，调节反射镜反射的光线与光管72之间的角度，使得光管72检测到入射光线为零度；启动摇摆台1，以使得摇摆台1摆动并带动缓冲基座2摆动，光学测量装置7检测反射镜反射的光线的角度变化，以检测缓冲基座2的姿态变化，进而光管72将检测到的数据传递给终端，终端根据该数据生成检测结果。一种用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的使用方法，包括如下步骤：提供辅助装置，将缓冲基座2安装于安装面；调节反射装置5的位置，以使得反射装置5的位置对应于光学测量装置7的位置，且光学测量装置7处于设定位置；启动摇摆台1，以使得摇摆台1摆动并带动缓冲基座2摆动，光学测量装置7检测反射装置5反射的光线的角度变化，以检测缓冲基座2的姿态变化。本发明用于测量缓冲基座的姿态的辅助装置的具体实施案例中，通过将安装座6通过螺栓安装于安装面，将缓冲基座2套设于安装座6的插接轴62，将缓冲基座2安装于安装面，将光学测量装置7安装于安装座6，将过渡件3的第一环形板31放置于缓冲基座2的顶部，将光学测量装置7的光管72对应于过渡件3的通光孔34，使用螺栓将第一环形板31安装于缓冲基座2，将L型架51通过第一螺栓连接于第一环形板31，将配重块4安装于第二环形板33；旋拧第二螺栓，以调节反射镜的高度，使得反射镜反射的光线能够到达光管72，通过沿调节孔56调节L型架51的位置，调节反射镜反射的光线与光管72之间的角度，使得光管72检测到入射光线为零度；启动摇摆台1，以使得摇摆台1摆动并带动缓冲基座2摆动，光学测量装置7检测反射镜反射的光线的角度变化，以检测缓冲基座2的姿态变化，进而光管72将检测到的数据传递给终端，终端根据该数据生成检测结果。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
