标题title
一种用于多项目检测结果综合分析管理系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于多项目检测结果综合分析管理系统及方法，属于医疗检测数据管理技术领域；通过将所有开药名称依次与医疗项目检测结果对应的样本药品集合中的若干样本药物名称进行遍历匹配来确定开药人员的开药是否存在异常，并对存在异常的开药药品实施追溯核验来提高自动匹配分析的异常开药识别的准确性；通过对前期不同开药人员的开药监测分析数据进行拓展和挖掘，将不同开药人员的开药监测分析数据进行联立计算来对开药人员在基础监测周期内的整体开药违规情况进行分析和分类；本发明用于解决现有方案中不能对不同医疗检测项目结果对应的开药情况自动实施监测分析，并根据分析结果对不同违规开药人员实施动态管理的技术问题。
权利要求书clms
1.一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，包括：项目检测结果统计处理模块，用于对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理得到检测结果处理数据，根据检测结果处理数据获取对应的医疗项目检测结果的样本药品集合；项目检测结果监管分析模块，用于根据样本药品集合对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估，得到检测结果处理评估数据；项目检测结果利用管理模块，用于根据不同检测结果处理评估数据对开药数据对应的开药人员后续的开药行为进行动态管理，包括对开药人员维持现有的基础监测周期的监测评估、通过一类调整监测周期来实施监测评估或者通过二类调整监测周期来实施监测评估；其中，一类调整监测周期对应的周期时长小于基础监测周期对应的周期时长，二类调整监测周期对应的周期时长小于一类调整监测周期对应的周期时长。2.根据权利要求1所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，项目检测结果统计处理模块的工作步骤包括：将实时生成的不同医疗项目检测结果按时间顺序进行编号并标记；依次对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理时，获取医疗项目检测结果中的不同检测项并按检测的顺序进行编号并标记；获取不同检测项的实际检测数值以及对应的标准检测范围，根据检测的顺序将不同检测项的实际检测数值与对应的标准检测范围进行比对判断，将不属于标准检测范围的实际检测数值对应的检测项标记为选中检测项，并对选中检测项对应的异常进行评估确定。3.根据权利要求2所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，若选中检测项的实际检测数值大于标准检测范围的最大值，则将选中检测项关联高指标影响标签；若选中检测项的实际检测数值小于标准检测范围的最小值，则将选中检测项关联低指标影响标签；将医疗项目检测结果中的所有选中检测项以及对应的高指标影响标签或者低指标影响标签进行汇总整理得到检测结果处理数据；将检测结果处理数据中的所有选中检测项以及对应的高指标影响标签或者低指标影响标签与样本检测项数据库中的所有样本检测项和所有样本指标影响标签进行遍历匹配获取对应的样本药物名称；将所有选中检测项匹配获取的若干样本药物名称实施去重并组合得到医疗项目检测结果对应的样本药品集合并上传至项目检测监管平台。4.根据权利要求1所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，项目检测结果监管分析模块的工作步骤包括：对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估时，对医疗项目检测结果对应的开药数据进行遍历获取所有的开药名称，将所有开药名称依次与医疗项目检测结果对应的样本药品集合中的若干样本药物名称进行遍历匹配；若样本药品集合中不存在与开药名称相同的样本药物名称，则将该开药名称标记为异常开药名称并生成核验信号；根据核验信号将医疗项目检测结果和对应的开药数据一同发送至核验人员处进行人工审核得到包含异常开药名称有效标签或者异常开药名称无效标签的审核结果。5.根据权利要求4所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，根据审核结果中的异常开药名称有效标签对该医疗项目检测结果的异常开药名称存储至样本检测项数据库中进行数据更新；以及根据审核结果中的异常开药名称无效标签对该医疗项目检测结果的开药数据对应的开药人员实施告警提示，并将该开药人员的违规开药总数加一；若样本药品集合中存在与开药名称相同的样本药物名称，则将该开药名称标记为正常开药名称；若干异常开药名称和对应的审核结果以及若干检测结果处理评估数据并上传至项目检测监管平台。6.根据权利要求5所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，项目检测结果利用管理模块的工作步骤包括：在基础监测周期内，依次对所有的开药人员进行编号并标记为i，i=1，2，3，……，n；n为正整数；按编号顺序统计开药人员对应的所有检测结果处理评估数据中的违规开药总数WZi，并获取每次违规开药的药品名称，获取药品名称对应的零售价格的数值并将其标记为违规权重WQi；提取标记的各项数据的数值并通过计算获取开药人员对应的违规影响系数；根据违规影响系数对开药人员的违规开药状态进行分析评估时，将违规影响系数与预设的违规影响阈值进行比对判断得到由未违规信号和一类开药人员、轻度违规信号和二类开药人员或者重度违规信号和三类开药人员构成的开药评估数据。7.根据权利要求6所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，违规影响系数Wx的计算公式为；式中，αi为不同开药人员所在科室对应的科室影响因子。8.根据权利要求6所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，若违规影响系数等于零，则生成未违规信号并将对应开药人员标记为一类开药人员；若违规影响系数大于零且不大于违规影响阈值，则生成轻度违规信号并将对应开药人员标记为二类开药人员；若违规影响系数大于违规影响阈值，则生成重度违规信号并将对应开药人员标记为三类开药人员。9.根据权利要求6所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，根据开药评估数据对开药人员后续的开药行为进行动态管理时，对开药人员的开药评估数据进行遍历，并根据遍历获取的未违规信号、轻度违规信号或者重度违规信号分别对开药人员维持现有的基础监测周期的监测评估、通过一类调整监测周期来实施监测评估或者通过二类调整监测周期来实施监测评估。10.一种用于多项目检测结果综合分析管理方法，应用于权利要求1至9中任意一项所述的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，其特征在于，包括：对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理得到检测结果处理数据，根据检测结果处理数据获取对应的医疗项目检测结果的样本药品集合；根据样本药品集合对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估，得到检测结果处理评估数据；根据不同检测结果处理评估数据对开药数据对应的开药人员后续的开药行为进行动态管理，包括对开药人员维持现有的基础监测周期的监测评估、通过一类调整监测周期来实施监测评估或者通过二类调整监测周期来实施监测评估；其中，一类调整监测周期对应的周期时长小于基础监测周期对应的周期时长，二类调整监测周期对应的周期时长小于一类调整监测周期对应的周期时长。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗检测数据管理技术领域，具体涉及一种用于多项目检测结果综合分析管理系统及方法。背景技术医疗检测通常指的是医疗领域中对患者进行各种检查、测试和评估的过程，以确定其健康状况、疾病风险和诊断；医疗检测可以帮助医生做出更准确的诊断、制定合适的治疗方案，并监控患者的健康状况。；医疗检测项目包括但不限于血常规分析、凝血系统分析、血气分析、尿沉渣分析、血沉分析、血型检测、交叉配血、电化学检测甲状腺功能、胰岛素、乙肝表面抗原、消化系统肿瘤标志物等，以及微生物分离培养及鉴定、血培养检测、微生物药敏实验等。现有的医疗项目检测结果综合分析管理方案在实施时，无法根据不同医疗检测结果来对不同医生的开药情况自动进行监测评估是否违规，使得不同医疗检测结果对应的处理措施之间形成数据孤岛，既不利于对医生的开药情况实施监管，又不利用后续实习人员在医疗项目检测方面的教学和培训，使得医疗项目检测结果数据管理利用的效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种用于多项目检测结果综合分析管理系统及方法，用于解决现有方案中不能对不同医疗检测项目结果对应的开药情况自动实施监测分析，并根据分析结果对不同违规开药人员实施动态管理的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，包括项目检测结果统计处理模块，用于对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理得到检测结果处理数据，根据检测结果处理数据获取对应的医疗项目检测结果的样本药品集合；项目检测结果监管分析模块，用于根据样本药品集合对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估，得到检测结果处理评估数据；项目检测结果利用管理模块，用于根据不同检测结果处理评估数据对开药数据对应的开药人员后续的开药行为进行动态管理，包括对开药人员维持现有的基础监测周期的监测评估、通过一类调整监测周期来实施监测评估或者通过二类调整监测周期来实施监测评估；其中，一类调整监测周期对应的周期时长小于基础监测周期对应的周期时长，二类调整监测周期对应的周期时长小于一类调整监测周期对应的周期时长。优选地，项目检测结果统计处理模块的工作步骤包括：将实时生成的不同医疗项目检测结果按时间顺序进行编号并标记；依次对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理时，获取医疗项目检测结果中的不同检测项并按检测的顺序进行编号并标记；获取不同检测项的实际检测数值以及对应的标准检测范围，根据检测的顺序将不同检测项的实际检测数值与对应的标准检测范围进行比对判断，将不属于标准检测范围的实际检测数值对应的检测项标记为选中检测项，并对选中检测项对应的异常进行评估确定。优选地，若选中检测项的实际检测数值大于标准检测范围的最大值，则将选中检测项关联高指标影响标签；若选中检测项的实际检测数值小于标准检测范围的最小值，则将选中检测项关联低指标影响标签；将医疗项目检测结果中的所有选中检测项以及对应的高指标影响标签或者低指标影响标签进行汇总整理得到检测结果处理数据；将检测结果处理数据中的所有选中检测项以及对应的高指标影响标签或者低指标影响标签与样本检测项数据库中的所有样本检测项和所有样本指标影响标签进行遍历匹配获取对应的样本药物名称；将所有选中检测项匹配获取的若干样本药物名称实施去重并组合得到医疗项目检测结果对应的样本药品集合并上传至项目检测监管平台。优选地，项目检测结果监管分析模块的工作步骤包括：对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估时，对医疗项目检测结果对应的开药数据进行遍历获取所有的开药名称，将所有开药名称依次与医疗项目检测结果对应的样本药品集合中的若干样本药物名称进行遍历匹配；若样本药品集合中不存在与开药名称相同的样本药物名称，则将该开药名称标记为异常开药名称并生成核验信号；根据核验信号将医疗项目检测结果和对应的开药数据一同发送至核验人员处进行人工审核得到包含异常开药名称有效标签或者异常开药名称无效标签的审核结果。优选地，根据审核结果中的异常开药名称有效标签对该医疗项目检测结果的异常开药名称存储至样本检测项数据库中进行数据更新；以及根据审核结果中的异常开药名称无效标签对该医疗项目检测结果的开药数据对应的开药人员实施告警提示，并将该开药人员的违规开药总数加一；若样本药品集合中存在与开药名称相同的样本药物名称，则将该开药名称标记为正常开药名称；若干异常开药名称和对应的审核结果以及若干检测结果处理评估数据并上传至项目检测监管平台。优选地，项目检测结果利用管理模块的工作步骤包括：在基础监测周期内，依次对所有的开药人员进行编号并标记为i，i=1，2，3，……，n；n为正整数；按编号顺序统计开药人员对应的所有检测结果处理评估数据中的违规开药总数WZi，并获取每次违规开药的药品名称，获取药品名称对应的零售价格的数值并将其标记为违规权重WQi；提取标记的各项数据的数值并通过计算获取开药人员对应的违规影响系数；根据违规影响系数对开药人员的违规开药状态进行分析评估时，将违规影响系数与预设的违规影响阈值进行比对判断得到由未违规信号和一类开药人员、轻度违规信号和二类开药人员或者重度违规信号和三类开药人员构成的开药评估数据。优选地，违规影响系数Wx的计算公式为；式中，αi为不同开药人员所在科室对应的科室影响因子。优选地，若违规影响系数等于零，则生成未违规信号并将对应开药人员标记为一类开药人员；若违规影响系数大于零且不大于违规影响阈值，则生成轻度违规信号并将对应开药人员标记为二类开药人员；若违规影响系数大于违规影响阈值，则生成重度违规信号并将对应开药人员标记为三类开药人员。优选地，根据开药评估数据对开药人员后续的开药行为进行动态管理时，对开药人员的开药评估数据进行遍历，并根据遍历获取的未违规信号、轻度违规信号或者重度违规信号分别对开药人员维持现有的基础监测周期的监测评估、通过一类调整监测周期来实施监测评估或者通过二类调整监测周期来实施监测评估为了解决问题，本发明还提供了一种用于多项目检测结果综合分析管理方法，包括：对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理得到检测结果处理数据，根据检测结果处理数据获取对应的医疗项目检测结果的样本药品集合；根据样本药品集合对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估，得到检测结果处理评估数据；根据不同检测结果处理评估数据对开药数据对应的开药人员后续的开药行为进行动态管理，包括对开药人员维持现有的基础监测周期的监测评估、通过一类调整监测周期来实施监测评估或者通过二类调整监测周期来实施监测评估；其中，一类调整监测周期对应的周期时长小于基础监测周期对应的周期时长，二类调整监测周期对应的周期时长小于一类调整监测周期对应的周期时长。相比于现有方案，本发明实现的有益效果：本发明通过对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理并与样本检测项数据库进行遍历匹配获取对应的样本药品集合，通过样本药品集合可以为后续开药人员开药的合理性监测分析提供可靠的数据支持，同时还可以为实习人员的实习指导提供规范有效的教学数据支持，提高了医疗项目检查结果监测数据利用的多样性。本发明通过将所有开药名称依次与医疗项目检测结果对应的样本药品集合中的若干样本药物名称进行遍历匹配来确定开药人员的开药是否存在异常，并对存在异常的开药药品实施追溯核验，通过审核人员的审核来提高自动匹配分析的异常开药识别的准确性，同时还可以为样本检测项数据库的完善更新提供可靠的数据支持，提高了开药数据监测分析的准确性和利用的多样性。本发明通过对前期不同开药人员的开药监测分析数据进行拓展和挖掘，将不同开药人员的开药监测分析数据进行联立计算获取对应的违规影响系数，根据违规影响系数来对开药人员在基础监测周期内的整体开药违规情况进行分析和分类，既可以直观全面的获取到不同开药人员的开药违规情况，实现了开药数据的共享和有效性分析，又可以为不同违规程度的开药人员后续的监管提供了有效的数据支持，提高了医疗项目检测结果数据拓展利用的多样性和透明性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明一种用于多项目检测结果综合分析管理系统的模块框图。图2为本发明一种用于多项目检测结果综合分析管理方法的流程框图。图3为实现一种用于多项目检测结果综合分析管理系统的计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通运维人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1所示，本发明为一种用于多项目检测结果综合分析管理系统，包括项目检测结果统计处理模块、项目检测结果监管分析模块和项目检测监管平台；项目检测结果统计处理模块，用于对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理得到检测结果处理数据，根据检测结果处理数据获取对应的医疗项目检测结果的样本药品集合；包括：根据北京时间将实时生成的不同医疗项目检测结果按时间顺序进行编号并标记；其中，不同的医疗项目对应的检测可以为尿检的若干检测项目，若干为现有的常规检测项目包括但方案，具体的内容这里不限于尿红细胞、尿白细胞、尿蛋白、尿葡萄糖和尿酮体做赘述；依次对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理时，获取医疗项目检测结果中的不同检测项并按检测的顺序进行编号并标记；获取不同检测项的实际检测数值以及对应的标准检测范围，标准检测范围根据现有的不同检测项的标准数据来确定，根据检测的顺序将不同检测项的实际检测数值与对应的标准检测范围进行比对判断，将不属于标准检测范围的实际检测数值对应的检测项标记为选中检测项，并对选中检测项对应的异常进行评估确定；若选中检测项的实际检测数值大于标准检测范围的最大值，则将选中检测项关联高指标影响标签；若选中检测项的实际检测数值小于标准检测范围的最小值，则将选中检测项关联低指标影响标签；将医疗项目检测结果中的所有选中检测项以及对应的高指标影响标签或者低指标影响标签进行汇总整理得到检测结果处理数据；需要解释的是，通过依次对不同检测项的检测状态是否正常进行分析确定，并进一步对异常的具体类型进行评估确定，以便可以为后续不同检测项的开药药品的合理性分析提供可靠的局部检测数据支持；将检测结果处理数据中的所有选中检测项以及对应的高指标影响标签或者低指标影响标签与样本检测项数据库中的所有样本检测项和所有样本指标影响标签进行遍历匹配获取对应的样本药物名称；其中，样本检测项数据库可以由一个三甲医院或者多个三甲医院的历史检测数据以及对应的核验过的开药数据构成，这里的开药数据的核验是通过对应专家级别的若干医生通过研讨确定的；此外，遍历匹配获取的样本药物名称可以为多个；值得注意的是，由于不同检测项的异常程度不同，以及对应患者自身方面的健康状态不同，本发明实施例中只是停留在对开药数据的开药药品方面是否合理进行监测分析，没有涉及开药的数量以及吃药的时长等专业性要求更高的方面；将所有选中检测项匹配获取的若干样本药物名称实施去重并组合得到医疗项目检测结果对应的样本药品集合并上传至项目检测监管平台。本发明实施例中，通过对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理并与样本检测项数据库进行遍历匹配获取对应的样本药品集合，通过样本药品集合可以为后续开药人员开药的合理性监测分析提供可靠的数据支持，同时还可以为实习人员的实习指导提供规范有效的教学数据支持，提高了医疗项目检查结果监测数据利用的多样性。项目检测结果监管分析模块，用于根据样本药品集合对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估，得到检测结果处理评估数据；包括：对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估时，对医疗项目检测结果对应的开药数据进行遍历获取所有的开药名称，将所有开药名称依次与医疗项目检测结果对应的样本药品集合中的若干样本药物名称进行遍历匹配；若样本药品集合中不存在与开药名称相同的样本药物名称，则将该开药名称标记为异常开药名称并生成核验信号；根据核验信号将医疗项目检测结果和对应的开药数据一同发送至核验人员处进行人工审核得到包含异常开药名称有效标签或者异常开药名称无效标签的审核结果；这里的核验人员可以为第三方的若干专家级医疗人员进行审核判断；异常开药名称有效标签或者异常开药名称无效标签由核验人员进行标记确定；根据审核结果中的异常开药名称有效标签对该医疗项目检测结果的异常开药名称存储至样本检测项数据库中进行数据更新；以及根据审核结果中的异常开药名称无效标签对该医疗项目检测结果的开药数据对应的开药人员实施告警提示，并将该开药人员的违规开药总数加一；若样本药品集合中存在与开药名称相同的样本药物名称，则将该开药名称标记为正常开药名称；若干异常开药名称和对应的审核结果以及若干检测结果处理评估数据并上传至项目检测监管平台。本发明实数例中，通过将所有开药名称依次与医疗项目检测结果对应的样本药品集合中的若干样本药物名称进行遍历匹配来确定开药人员的开药是否存在异常，并对存在异常的开药药品实施追溯核验，通过审核人员的审核来提高自动匹配分析的异常开药识别的准确性，同时还可以为样本检测项数据库的完善更新提供可靠的数据支持，提高了开药数据监测分析的准确性和利用的多样性。实施例2：在实施例1的技术方案的基础上，还包括：项目检测结果利用管理模块，用于根据不同检测结果处理评估数据对开药数据对应的开药人员后续的开药行为进行动态管理；包括：在基础监测周期内，基础监测周期的单位为天，具体的可以为60天，依次对所有的开药人员进行编号并标记为i，i=1，2，3，……，n；n为正整数；按编号顺序统计开药人员对应的所有检测结果处理评估数据中的违规开药总数WZi，并获取每次违规开药的药品名称，获取药品名称对应的零售价格的数值并将其标记为违规权重WQi；提取标记的各项数据的数值并通过公式计算获取开药人员对应的违规影响系数Wx；式中，αi为不同开药人员所在科室对应的科室影响因子，不同科室对应的科室影响因子可以根据科室对应的历史医疗事故大数据来确定，也可以根据医疗审核人员的工作经验来确定，用于实现不同医疗科室对应的重要性的数字化表示，科室影响因子越大，表示对应科室的重要性越大；根据违规影响系数对开药人员的违规开药状态进行分析评估时，将违规影响系数与预设的违规影响阈值进行比对判断；违规影响阈值根据样本违规大数据以及对应的违规影响大数据来确定；若违规影响系数等于零，则生成未违规信号并将对应开药人员标记为一类开药人员；若违规影响系数大于零且不大于违规影响阈值，则生成轻度违规信号并将对应开药人员标记为二类开药人员；若违规影响系数大于违规影响阈值，则生成重度违规信号并将对应开药人员标记为三类开药人员；未违规信号和一类开药人员、轻度违规信号和二类开药人员或者重度违规信号和三类开药人员构成开药评估数据；根据开药评估数据对开药人员后续的开药行为进行动态管理时，对开药人员的开药评估数据进行遍历，并根据遍历获取的未违规信号、轻度违规信号或者重度违规信号分别对开药人员维持现有的基础监测周期的监测评估、通过一类调整监测周期来实施监测评估或者通过二类调整监测周期来实施监测评估；其中，一类调整监测周期对应的周期时长小于基础监测周期对应的周期时长，二类调整监测周期对应的周期时长小于一类调整监测周期对应的周期时长；需要说明的是，通过开药评估数据来对不同类别的开药人员实施差异化的开药监测分析，可以对不同违规程度的开药人员实施针对性的开药监测分析，进而可以为后续开药人员的工作管理以及绩效管理提供可靠的数据支持；本发明实施例中，通过对前期不同开药人员的开药监测分析数据进行拓展和挖掘，将不同开药人员的开药监测分析数据进行联立计算获取对应的违规影响系数，根据违规影响系数来对开药人员在基础监测周期内的整体开药违规情况进行分析和分类，既可以直观全面的获取到不同开药人员的开药违规情况，实现了开药数据的共享和有效性分析，又可以为不同违规程度的开药人员后续的监管提供了有效的数据支持，提高了医疗项目检测结果数据拓展利用的多样性和透明性。此外，上述中涉及的公式均是去除量纲取其数值计算，是由采集大量数据进行软件通过模拟软件模拟得到最接近真实情况的一个公式。实施例3：如图2所示，一种用于多项目检测结果综合分析管理方法，包括：对不同医疗项目检测结果实施数据的预处理得到检测结果处理数据，根据检测结果处理数据获取对应的医疗项目检测结果的样本药品集合；根据样本药品集合对医疗项目检测结果对应的开药数据实施合理性评估，得到检测结果处理评估数据；根据不同检测结果处理评估数据对开药数据对应的开药人员后续的开药行为进行动态管理，包括对开药人员维持现有的基础监测周期的监测评估、通过一类调整监测周期来实施监测评估或者通过二类调整监测周期来实施监测评估。实施例4：如图3所示，是本发明实施例提供的实现一种用于多项目检测结果综合分析管理系统的计算机设备的结构示意图。计算机设备可以包括处理器、存储器和总线，还可以包括存储在存储器中并可在处理器上运行的计算机程序，如一种用于多项目检测结果综合分析管理系统的程序。其中，存储器至少包括一种类型的可读存储介质，可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器在一些实施例中可以是计算机设备的内部存储单元，例如该计算机设备的移动硬盘。存储器在另一些实施例中也可以是计算机设备的外部存储设备，例如计算机设备上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，存储器还可以既包括计算机设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器不仅可以用于存储安装于计算机设备的应用软件及各类数据，例如一种用于多项目检测结果综合分析管理系统的程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。处理器在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同位置或不同位置封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。处理器是所述计算机设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备的各个部件，通过运行或执行存储在存储器内的程序或者模块，以及调用存储在存储器内的数据，以执行计算机设备的各种位置和处理数据。总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。总线被设置为实现所述存储器以及至少一个处理器等之间的连接通信。图3仅示出了具有部件的计算机设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，计算机设备还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与至少一个处理器逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等位置。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。计算机设备还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，计算机设备还可以包括网络接口，可选地，网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该计算机设备与其他计算机设备之间建立通信连接。可选地，该计算机设备还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在计算机设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，上述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。计算机设备中的存储器存储的一种用于多项目检测结果综合分析管理系统的程序是多个指令的组合。具体地，处理器对上述指令的具体实现方法可参考图1至图2对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，计算机设备集成的模块/单元如果以软件位置单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。计算机可读存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种计算机可读存储介质，可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序在被计算机设备的处理器所执行。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的发明实施例仅仅是示意性的，例如，模块的划分，仅仅为一种逻辑位置划分，实际实现时可以有另外的划分方式。作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各位置模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件位置模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
