标题title
一种开锁方法、无源电子锁、电子设备和存储介质
摘要abst
本申请提供一种开锁方法、无源电子锁、电子设备和存储介质，该开锁方法应用于无源电子锁，无源电子锁建立与电子设备的近场通信，通过电子设备进行充电；若检测到充电完成，无源电子锁将无源电子锁中预存的网页标签发送至电子设备；电子设备根据网页标签访问目标网页，并将目标网页的网页标识发送至服务器，服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，电子设备根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频；无源电子锁通过音频采集模块获取开锁音频，并根据开锁音频控制开锁，从而实现通过网页控制无源电子锁的开锁，无需用户为开锁在终端设备中下载专用的开锁APP，避免占用终端设备资源。
权利要求书clms
1.一种开锁方法，其特征在于，所述开锁方法应用于无源电子锁，所述无源电子锁设置有音频采集模块，所述开锁方法包括：建立与电子设备的近场通信，通过所述电子设备进行充电；若检测到充电完成，则将所述无源电子锁中预存的网页标签发送至所述电子设备，以使所述电子设备根据所述网页标签访问目标网页，并响应于对所述目标网页的认证操作获取登录认证信息并发送至服务器，以使所述服务器根据所述登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至所述电子设备，以使所述电子设备基于所述认证通过指令将所述目标网页的网页标识发送至服务器，并使得所述服务器基于所述网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使所述电子设备根据来自所述服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频；通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。2.根据权利要求1所述的开锁方法，其特征在于，所述根据所述开锁音频控制开锁，包括：对所述开锁音频解调，得到所述开锁密钥信息；其中，所述开锁密钥信息包括：加密后的第一动态密钥和加密后的第一字符位置信息，所述第一动态密钥为所述服务器将随机生成的第一特殊字符添加至所述开锁密钥中得到；所述第一字符位置信息为所述第一特殊字符在所述第一动态密钥中的位置信息；对所述加密后的第一动态密钥和所述加密后的第一字符位置信息分别解密，得到所述第一动态密钥和所述第一字符位置信息；根据所述第一字符位置信息，剔除所述第一动态密钥中的第一特殊字符，得到所述开锁密钥；若所述开锁密钥与所述无源电子锁中的预置密钥匹配，则开锁。3.根据权利要求1所述的开锁方法，其特征在于，所述建立与电子设备的近场通信，通过所述电子设备进行充电之后，所述方法还包括：通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的修改音频；所述修改音频为所述电子设备根据修改密钥信息和所述电子设备中预存的第一预置声纹调制生成的；获取所述修改音频的声纹信息，若所述声纹信息与所述无源电子锁中预存的第二预置声纹匹配，则对所述修改音频解调得到修改密钥信息；所述修改密钥信息包括：加密后的第二动态密钥和加密后的第二字符位置信息，所述第二动态密钥为所述服务器将随机生成的第二特殊字符添加至所述修改密钥中得到，所述第二字符位置信息为所述第二特殊字符在所述修改密钥中的位置信息，所述修改密钥为所述电子设备响应于对所述目标网页的密钥修改操作得到；对所述加密后的第二动态密钥和所述加密后的第二字符位置信息分别解密，得到第二动态密钥和第二字符位置信息；根据所述第二字符位置信息，剔除所述第二动态密钥中的第二特殊字符，得到所述修改密钥；将所述无源电子锁中的预置密钥替换为所述修改密钥。4.根据权利要求1所述的开锁方法，其特征在于，所述通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，包括：调用所述无源电子锁的音频采集模块，通过所述音频采集模块采集预设范围内的初始音频；若所述初始音频中存在预置音频段，则确定所述初始音频为修改音频；若所述初始音频中未存在预置音频段，则确定所述初始音频为开锁音频。5.一种开锁方法，其特征在于，所述开锁方法应用于电子设备，所述开锁方法包括：建立与无源电子锁的近场通信，并为所述无源电子锁进行充电；若检测到充电完成，则获取所述无源电子锁中预存的网页标签并根据所述网页标签访问目标网页；响应于对所述目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器，以使所述服务器根据所述登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令；基于来自所述服务器的认证通过指令，将所述目标网页的网页标识发送至服务器，以使所述服务器基于所述网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息；根据来自所述服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频，以使所述无源电子锁通过音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。6.根据权利要求5所述的开锁方法，其特征在于，所述根据来自所述服务器的所述开锁密钥信息调制生成开锁音频，包括：根据所述开锁密钥信息中加密后的第一动态密钥，调制生成第一音频；以及根据所述开锁密钥信息中加密后的第一字符位置信息，调制生成第二音频；将所述第一音频和所述第二音频拼接，得到开锁音频；其中，所述第一动态密钥为所述服务器将随机生成的第一特殊字符添加至开锁密钥中得到；所述第一字符位置信息为所述第一特殊字符在所述第一动态密钥中的位置信息。7.根据权利要求5所述的开锁方法，其特征在于，所述根据来自所述服务器的所述开锁密钥信息调制生成开锁音频，包括：根据所述开锁密钥信息中加密后的第一动态密钥，调制生成第一音频；以及根据所述开锁密钥信息中加密后的第一字符位置信息，调制生成第二音频；将所述第一音频和所述第二音频拼接，得到开锁音频；其中，所述第一动态密钥为所述服务器将随机生成的第一特殊字符添加至开锁密钥中得到；所述第一字符位置信息为所述第一特殊字符在所述第一动态密钥中的位置信息。8.根据权利要求7所述的开锁方法，其特征在于，所述根据来自所述服务器的修改密钥信息以及预存的第一预置声纹调制生成修改音频，包括：根据所述第一预置声纹对加密后的第二动态密钥调制生成第三音频；以及根据所述第一预置声纹对加密后的第二字符位置信息调制生成第四音频；以及根据预置修改字符串调制生成预置修改音频段；所述预置修改字符串用于表征进行密钥修改；将所述第三音频、所述第四音频以及所述预置修改音频段进行拼接，得到所述修改音频。9.根据权利要求5所述的开锁方法，其特征在于，所述根据所述网页标签访问目标网页，包括：获取所述网页标签对应的网页链接地址；若所述电子设备中预先设置多个浏览器，则获取所述浏览器已打开标签页的标签页数量，将所述标签页数量最小的所述浏览器确定为目标浏览器；调用所述目标浏览器，通过所述目标浏览器访问所述网页链接地址对应的目标网页。10.一种开锁方法，其特征在于，所述开锁方法应用于服务器，所述服务器与电子设备之间通信连接，所述开锁方法包括：接收所述电子设备发送的目标网页的网页标识，所述目标网页为所述电子设备通过近场通信获取的无源电子锁中预存的网页标签得到；获取所述网页标识对应的开锁密钥，并基于所述开锁密钥生成开锁密钥信息并发送至所述电子设备，以使所述电子设备根据所述开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频，以使所述无源电子锁通过音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。11.根据权利要求10所述的开锁方法，其特征在于，所述基于所述开锁密钥生成开锁密钥信息，包括：随机生成第一特殊字符并添加至所述开锁密钥中，得到第一动态密钥；将所述第一特殊字符在所述第一动态密钥中的位置信息，确定为第一字符位置信息；将所述第一动态密钥和所述第一字符位置信息分别进行加密，并将加密后的所述第一动态密钥和所述第一字符位置信息设置为所述开锁密钥信息。12.根据权利要求10所述的开锁方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述电子设备发送的密钥修改指令，所述密钥修改指令包括：修改密钥；随机生成第二特殊字符并添加至所述修改密钥中，得到第二动态密钥；将所述第二特殊字符在所述第二动态密钥中的位置信息，确定为第二字符位置信息；将所述第二动态密钥和所述第二字符位置信息加密，并将加密后的所述第二动态密钥和所述第二字符位置信息设置为修改密钥信息；将所述修改密钥信息发送至所述电子设备，以使所述电子设备基于所述修改密钥信息和预存的第一预置声纹调制生成修改音频，并通过所述目标网页播放所述修改音频，使得所述无源电子锁通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，并根据所述修改音频修改所述无源电子锁中的预置密钥。13.一种无源电子锁，其特征在于，所述无源电子锁包括：通信模块，用于建立与电子设备的近场通信，通过所述电子设备充电；以及用于若检测到充电完成，则将所述无源电子锁中预存的网页标签发送至所述电子设备，以使所述电子设备根据所述网页标签访问目标网页，并响应于对所述目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器，以使所述服务器根据所述登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至所述电子设备，以使所述电子设备基于所述认证通过指令将所述目标网页的网页标识发送至服务器，并使得所述服务器基于所述网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使所述电子设备根据来自所述服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频；音频处理模块，用于通过音频采集模块获取所述电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。14.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有多条指令；所述处理器从所述存储器中加载指令，以执行如权利要求1~12任一项所述的开锁方法的步骤。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行如权利要求1~12任一项所述的开锁方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及无源电子锁技术领域，具体涉及一种开锁方法、无源电子锁、电子设备和存储介质。背景技术随着步入智能化时代，智能门锁越来越大众欢迎，其中，无源电子锁由于其无源设计、适应性强、安全性高等特点被广泛应用。现有技术中，无源电子锁应用时往往需要在终端设备上安装专用的开锁手机软件，通过开锁APP授权对该无源电子锁的开锁。但是，由于需要用户在终端设备中下载专用的开锁APP，导致占用终端设备资源，降低用户体验，影响无源电子锁的发展。发明内容本申请实施例提供一种开锁方法、无源电子锁、电子设备和存储介质，可以通过网页的方式实现无源电子锁的开锁，无需用户为开锁在终端设备中下载专用的开锁APP，减少占用终端设备资源。第一方面，本申请实施例提供一种开锁方法，所述开锁方法应用于无源电子锁，所述无源电子锁设置有音频采集模块，所述开锁方法包括：建立与电子设备的近场通信，通过所述电子设备进行充电；若检测到充电完成，则将所述无源电子锁中预存的网页标签发送至所述电子设备，以使所述电子设备根据所述网页标签访问目标网页，并响应于对所述目标网页的认证操作获取登录认证信息并发送至服务器，以使所述服务器根据所述登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至所述电子设备，以使所述电子设备基于所述认证通过指令将所述目标网页的网页标识发送至服务器，并使得所述服务器基于所述网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使所述电子设备根据来自所述服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频；通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。本申请的一些实施例中，所述根据所述开锁音频控制开锁，包括：对所述开锁音频解调，得到所述开锁密钥信息；其中，所述开锁密钥信息包括：加密后的第一动态密钥和加密后的第一字符位置信息，所述第一动态密钥为所述服务器将随机生成的第一特殊字符添加至所述开锁密钥中得到；所述第一字符位置信息为所述第一特殊字符在所述第一动态密钥中的位置信息；对所述加密后的第一动态密钥和所述加密后的第一字符位置信息分别解密，得到所述第一动态密钥和所述第一字符位置信息；根据所述第一字符位置信息，剔除所述第一动态密钥中的第一特殊字符，得到所述开锁密钥；若所述开锁密钥与所述无源电子锁中的预置密钥匹配，则开锁。本申请的一些实施例中，所述建立与电子设备的近场通信，通过所述电子设备进行充电之后，所述方法还包括：通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的修改音频；所述修改音频为所述电子设备根据修改密钥信息和所述电子设备中预存的第一预置声纹调制生成的；获取所述修改音频的声纹信息，若所述声纹信息与所述无源电子锁中预存的第二预置声纹匹配，则对所述修改音频解调得到修改密钥信息；所述修改密钥信息包括：加密后的第二动态密钥和加密后的第二字符位置信息，所述第二动态密钥为所述服务器将随机生成的第二特殊字符添加至所述修改密钥中得到，所述第二字符位置信息为所述第二特殊字符在所述修改密钥中的位置信息，所述修改密钥为所述电子设备响应于对所述目标网页的密钥修改操作得到；对所述加密后的第二动态密钥和所述加密后的第二字符位置信息分别解密，得到第二动态密钥和第二字符位置信息；根据所述第二字符位置信息，剔除所述第二动态密钥中的第二特殊字符，得到所述修改密钥；将所述无源电子锁中的预置密钥替换为所述修改密钥。本申请的一些实施例中，所述通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，包括：调用所述无源电子锁的音频采集模块，通过所述音频采集模块采集预设范围内的初始音频；若所述初始音频中存在预置音频段，则确定所述初始音频为修改音频；若所述初始音频中未存在预置音频段，则确定所述初始音频为开锁音频。第二方面，本申请实施例还提供了一种开锁方法，所述开锁方法应用于电子设备，所述开锁方法包括：建立与无源电子锁的近场通信，并为所述无源电子锁进行充电；若检测到充电完成，则获取所述无源电子锁中预存的网页标签并根据所述网页标签访问目标网页；响应于对所述目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器，以使所述服务器根据所述登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令；基于来自所述服务器的认证通过指令，将所述目标网页的网页标识发送至服务器，以使所述服务器基于所述网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息；根据来自所述服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频，以使所述无源电子锁通过音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。本申请的一些实施例中，所述根据来自所述服务器的所述开锁密钥信息调制生成开锁音频，包括：根据所述开锁密钥信息中加密后的第一动态密钥，调制生成第一音频；以及根据所述开锁密钥信息中加密后的第一字符位置信息，调制生成第二音频；将所述第一音频和所述第二音频拼接，得到开锁音频；其中，所述第一动态密钥为所述服务器将随机生成的第一特殊字符添加至开锁密钥中得到；所述第一字符位置信息为所述第一特殊字符在所述第一动态密钥中的位置信息。本申请的一些实施例中，所述响应于对所述目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器，以使所述服务器根据所述登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令之后，所述方法还包括：响应于对所述目标网页的密钥修改操作，获取修改密钥并发送至所述服务器，以使所述服务器将随机生成的第二特殊字符添加至所述修改密钥生成第二动态密钥，并获取所述第二特殊字符在所述第二动态密钥中的第二字符位置信息，并将所述第二动态密钥和所述第二字符位置信息进行加密处理得到修改密钥信息；根据来自所述服务器的修改密钥信息以及预存的第一预置声纹调制生成修改音频，并通过所述目标网页播放所述修改音频，以使所述无源电子锁通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的修改音频，并根据所述修改音频修改所述无源电子锁中的预置密钥。本申请的一些实施例中，所述根据来自所述服务器的修改密钥信息以及预存的第一预置声纹调制生成修改音频，包括：根据所述第一预置声纹对加密后的第二动态密钥调制生成第三音频；以及根据所述第一预置声纹对加密后的第二字符位置信息调制生成第四音频；以及根据预置修改字符串调制生成预置修改音频段；所述预置修改字符串用于表征进行密钥修改；将所述第三音频、所述第四音频以及所述预置修改音频段进行拼接，得到所述修改音频。本申请的一些实施例中，所述根据所述网页标签访问目标网页，包括：获取所述网页标签对应的网页链接地址；若所述电子设备中预先设置多个浏览器，则获取所述浏览器已打开标签页的标签页数量，将所述标签页数量最小的所述浏览器确定为目标浏览器；调用所述目标浏览器，通过所述目标浏览器访问所述网页链接地址对应的目标网页。第三方面，本申请实施例还提供了一种开锁方法，所述开锁方法应用于服务器，所述服务器与电子设备之间通信连接，所述开锁方法包括：接收所述电子设备发送的目标网页的网页标识，所述目标网页为所述电子设备通过近场通信获取的无源电子锁中预存的网页标签得到；获取所述网页标识对应的开锁密钥，并基于所述开锁密钥生成开锁密钥信息并发送至所述电子设备，以使所述电子设备根据所述开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频，以使所述无源电子锁通过音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。本申请的一些实施例中，所述基于所述开锁密钥生成开锁密钥信息，包括：随机生成第一特殊字符并添加至所述开锁密钥中，得到第一动态密钥；将所述第一特殊字符在所述第一动态密钥中的位置信息，确定为第一字符位置信息；将所述第一动态密钥和所述第一字符位置信息分别进行加密，并将加密后的所述第一动态密钥和所述第一字符位置信息设置为所述开锁密钥信息。本申请的一些实施例中，该方法还包括：接收所述电子设备发送的密钥修改指令，所述密钥修改指令包括：修改密钥；随机生成第二特殊字符并添加至所述修改密钥中，得到第二动态密钥；将所述第二特殊字符在所述第二动态密钥中的位置信息，确定为第二字符位置信息；将所述第二动态密钥和所述第二字符位置信息加密，并将加密后的所述第二动态密钥和所述第二字符位置信息设置为修改密钥信息；将所述修改密钥信息发送至所述电子设备，以使所述电子设备基于所述修改密钥信息和预存的第一预置声纹调制生成修改音频，并通过所述目标网页播放所述修改音频，使得所述无源电子锁通过所述音频采集模块获取所述电子设备通过所述目标网页播放的开锁音频，并根据所述修改音频修改所述无源电子锁中的预置密钥。第四方面，本申请实施例还提供了一种无源电子锁，所述无源电子锁包括：通信模块，用于建立与电子设备的近场通信，通过所述电子设备充电；以及用于若检测到充电完成，则将所述无源电子锁中预存的网页标签发送至所述电子设备，以使所述电子设备根据所述网页标签访问目标网页，并响应于对所述目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器，以使所述服务器根据所述登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至所述电子设备，以使所述电子设备基于所述认证通过指令将所述目标网页的网页标识发送至服务器，并使得所述服务器基于所述网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使所述电子设备根据来自所述服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频；音频处理模块，用于通过音频采集模块获取所述电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。第五方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器存储有多条指令；所述处理器从所述存储器中加载指令，以执行如上任一项所述的开锁方法的步骤。第六方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行如上任一项所述的开锁方法的步骤。采用申请实施例的方案，无源电子锁与电子设备近场通信，通过电子设备进行充电，无源电子锁若检测到充电完成，则将无源电子锁中预存的网页标签发送至电子设备，以使电子设备根据网页标签访问目标网页，并响应于对目标网页的认证操作获取登录认证信息并发送至服务器，以使服务器根据登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至电子设备，以使电子设备基于认证通过指令将目标网页的网页标识发送至服务器，并使得服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使电子设备根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频，无源电子锁通过设置的音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁，实现了通过网页完成无源电子锁的开锁，无需用户在持有的电子设备中下载安装专用的开锁APP，节约存储空间，提高用户体验，能够进一步促进无源电子锁的发展。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例中提供的无源电子锁系统的结构示意图；图2是本申请实施例中提供的开锁方法的流程示意图之一；图3是本申请实施例中提供的开锁方法的流程示意图之二；图4是本申请实施例中提供的无源电子锁的结构示意图；图5是本申请实施例中提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。同时，在本申请实施例的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本申请实施例提供一种开锁方法、无源电子锁、电子设备和计算机可读存储介质。本申请实施例提供的开锁方法应用于无源电子锁系统，图1为本申请实施例提供的无源电子锁系统的结构示意图，如图1所示，该无源电子锁系统包括：无源电子锁100、电子设备200和服务器300，其中，无源电子锁100与电子设备200可以建立近场通信，电子设备200和服务器300可以通过无线网络通信。在本申请实施例中，无源电子锁100建立与电子设备200的近场通信，通过电子设备200充电，若检测到充电完成，则获取预存的网页标签并发送至电子设备200。电子设备200根据网页标签访问目标网页，并响应于对目标网页的认证操作获取登录认证信息并发送至服务器300。服务器300根据登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至电子设备200，电子设备200基于认证通过指令将目标网页的网页标识发送至服务器300。服务器300基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理，得到开锁密钥信息并发送至电子设备200，电子设备200根据来自服务器300的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频。无源电子锁100通过设置的音频采集模块获取电子设备200通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁，以实现无源电子锁的无APP开锁。可选的，该电子设备可以包括：终端设备。终端设备可以为手机、平板电脑、智能蓝牙设备、笔记本电脑、游戏机、或者个人电脑等设备。可选的，该服务器可以是独立的服务器，也可以是服务器组成的服务器网络或服务器集群，其包括但不限于计算机、网络主机、单个网络服务器、多个网络服务器集或多个服务器构成的云服务器。其中，云服务器由基于云计算的大量计算机或网络服务器构成。以下结合附图分别进行详细说明。需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于附图所示的顺序执行所示出或描述的步骤。图2为本申请实施例提供的开锁方法的流程图，如图2所示，本申请实施例提供的开锁方法至少包括以下步骤：S201，无源电子锁建立与电子设备的近场通信，通过电子设备进行充电。本申请实施例中，无源电子锁检测到电子设备接近无源电子锁的近场通信模块，建立与电子设备的近场通信，无源电子锁通过NFC模块进行射频信号转换对无源电子锁中的电容的充电，以实现无源电子锁通过电子设备进行充电。S202，无源电子锁若检测到充电成功，则将无源电子锁中预存的网页标签发送至电子设备。本申请实施例中，无源电子锁中预先存储有网页标签，无源电子锁若检测到充电成功，则获取预存的网页标签并发送至电子设备。进一步地，在无源电子锁充电阶段，按照预设时间间隔获取无源电子锁中电容的电量，若无源电子锁中电容的电量大于或等于预设电量阈值，则确定该无源电子锁充电成功；若无源电子锁中电容的电量小于预设电量阈值，则确定该无源电子锁充电未成功，继续通过电子设备充电，直至无源电子锁中电容的电量大于或等于预设电量阈值。上述预设时间间隔、预设电量阈值可以根据实际应用场景进行适时调整，在本申请实施例中不作具体限定。可以理解的是，无源电子锁将网页标签发送至电子设备，可以是主动发送，也可以是被动发送，在本申请实施例中不作具体限定。S203，电子设备根据网页标签访问目标网页，并响应于对目标网页的认证操作获取登录认证信息并发送至服务器。其中，上述登录认证信息至少包括：用户名称、登录密码。上述认证操作可以是输入操作。本申请实施例中，电子设备调用预存的浏览器，通过浏览器访问网页标签对应的目标网页。其中，目标网页显示于电子设备。电子设备响应于对目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器。在一个示例中，目标网页中显示有用于输入用户名称、登录密码的文本框，电子设备响应于对目标网页的文本框的输入操作，即可获取登录认证信息。在一些可选地实施例中，上述电子设备根据网页标签访问目标网页可以通过以下步骤实现：电子设备获取网页标签对应的网页链接地址；若电子设备中预先设置多个浏览器，则获取浏览器已打开标签页的标签页数量，将标签页数量最少的浏览器确定为目标浏览器；电子设备调用该目标浏览器，通过目标浏览器访问网页链接地址对应的目标网页。进一步地，电子设备获取网页标签对应的网页链接地址之后，电子设备可以先检测当前预先设置的浏览器的数量，若电子设备中仅预先设置一个浏览器，则将该浏览器作为上述目标浏览器。可以理解的是，若浏览器已打开标签页的标签页数量相同，则可以任意选择一浏览器作为目标浏览器。同理，若存在多个标签页数量最少的浏览器，则从中任意选择一浏览器作为目标浏览器即可。在实际应用场景中，电子设备中可能预先设置多个浏览器，通过各浏览器已打开标签的标签页数量确定此次访问目标网页的目标浏览器，可以提高访问效率，进而提高开锁效率。S204，服务器根据登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至电子设备。上述认证通过指令用于表示登录认证信息认证通过。本申请实施例中，服务器先根据登录认证信息进行登录认证，在认证通过后生成认证通过指令并发送至电子设备。进一步地，服务器中预存验证信息，验证信息包括预设名称以及与预设名称对应的预设认证密码。因此，服务器先根据登录认证信息中的用户名称查询与之一致的预设名称，并将该预设名称对应的预设认证密码与登录认证信息中的登录密码匹配，若二者一致，则表明认证通过，反之则表明认证不通过。在一个示例中，验证信息中的预设名称以及与预设名称对应的预设认证密码也可以以数组的形式存在，例如，则可以直接将登陆认证信息与数组形式的验证信息直接进行匹配，确定是否存在与登陆认证信息一致的验证信息，若存在则表明认证通过，反之则表明认证不通过。S205，电子设备基于认证通过指令将目标网页的网页标识发送至服务器。网页标识为上述目标网页的身份标识，不同的目标网页预先设置不同的网页标识。本申请实施例中，电子设备在接收到认证通过指令后，再将目标网页的网页标识发送至服务器，从而提高无源电子锁开锁的安全性。S206，服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理，得到开锁密钥信息并发送至电子设备。上述开锁密钥为预先设置的字符串，可以理解的是，开锁密钥中字符串的长度以及字符的字符类型不做具体限定，可以根据实际应用场景进行适应性调整。服务器中预先存储有多个开锁密钥以及各开锁密钥对应的预设标识。因此，服务器可以先查询是否存在与网页标识一致的预设标识，若存在与网页标识一致的预设标识，则将该预设标识对应的开锁密钥作为网页标识对应的开锁密钥。在一个示例中，服务器查询到网页标识对应的开锁密钥后，直接对开锁密钥进行加密，将加密后的开锁密钥设置为开锁密钥信息并发送至电子设备。可以理解的是，本申请实施例对加密方式不做具体限定。S207，电子设备根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频。上述开锁密钥信息是由按照顺序排列的多个字符组成。在一个示例中，电子设备根据第一映射关系，确定开锁密钥信息中各字符对应的音符，将开锁密钥信息中各字符对应的音符按照字符在开锁密钥信息中的顺序排列，得到目标乐谱，通过目标乐谱生成开锁音频。上述第一映射关系用于表示字符与音符的映射关系，每个字符具有唯一对应的音符。可以理解的是，上述音符可以是五线谱音符也可以是简谱音符，在本申请实施例中不作具体限定。S208，无源电子锁通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁。本申请实施例中，无源电子锁通过音频采集模块获取得到开锁音频后，先识别出开锁音频对应的乐谱，通过上述第一映射关系确定乐谱中各音符对应的字符，并按照乐谱中音符对应的排列关系生成目标字符串，并按照目标字符串进行解密得到开锁密钥，比较开锁密钥的无源电子锁中的预置密钥，则控制开锁。本申请实施例提供的开锁方法，无源电子锁与电子设备近场通信，通过电子设备进行充电，无源电子锁若检测到充电完成，则将无源电子锁中预存的网页标签发送至电子设备，以使电子设备根据网页标签访问目标网页，并响应于对目标网页的认证操作获取登录认证信息并发送至服务器，以使服务器根据登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至电子设备，以使电子设备基于认证通过指令将目标网页的网页标识发送至服务器，并使得服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使电子设备根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频，无源电子锁通过设置的音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁，实现了通过网页完成无源电子锁的开锁，无需用户在持有的电子设备中下载安装专用的开锁APP，节约存储空间，提高用户体验，能够进一步促进无源电子锁的发展。在一些可选地实施例中，若无源电子锁根据开锁音频控制开锁成功，无源电子锁播放开锁提示信息，该开锁提示信息用于表征开锁成功。在一些可选地实施例中，上述步骤S206中服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理，得到开锁密钥信息还可以通过以下步骤实现：随机生成第一特殊字符并添加至开锁密钥中，得到第一动态密钥；将第一特殊字符在第一动态密钥中的位置信息，确定为第一字符位置信息；将第一动态密钥和第一字符位置信息分别进行加密，得到将加密后的第一动态密钥和第一字符位置信息设置为开锁密钥信息。上述第一特殊字符的数量、类型在本申请实施例中不作具体限定，并且可以随机将第一特殊字符添加至开锁密钥中的任一位置。由于本申请实施例提供的开锁方法是通过电子设备播放基于开锁密钥信息调制的开锁音频进行开锁，而音频信息容易被他人窃取、安全性能低，因此，在本申请实施例中，随机生成第一特殊字符并添加至开锁密钥中，得到第一动态密钥，然后将加密后的第一动态密钥和第一字符位置组成开锁密钥信息，每次开锁时生成的开锁密钥信息是动态变化的，则基于开锁密钥信息调制生成的开锁音频也是动态变化的，相较于直接采用加密后的开锁密钥生成开锁密钥信息，能够进一步提高开锁的安全性。在此基础上，上述步骤S207中，电子设备根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，还可以通过以下步骤实现：根据开锁密钥信息中加密后的第一动态密钥，调制生成第一音频；以及根据开锁密钥信息中加密后的第一字符位置信息，调制生成第二音频；将第一音频和第二音频拼接，得到开锁音频。可以理解的是，第一动态密钥、第一字符位置信息也均是由按照顺序排列的多个字符组成，因此，可以通过上述实施例提供的第一映射关系生成第一音频、第二音频，以此得到开锁音频，在此不再加以赘述。在本申请实施例中，分别将加密后的第一动态密钥和加密后的第一字符位置信息进行调制，生成第一音频和第二音频，将二者进行拼接后得到开锁音频，以便于无源电子锁根据获取的开锁音频进行解调开锁，提高无源电子锁开锁的准确度。可选地，获取预先设置的间隔音频段，按照第一音频、特殊音频段和第二音频的顺序进行拼接，得到开锁音频。间隔音频段为根据第一映射关系和间隔字符串生成，间隔字符串为预先设置的用于表征间隔的字符串，则间隔音频段即为用于表征间隔的音频段。在本申请实施例中，采用间隔音频段将第一音频和第二音频分隔，便于无源电子锁区分加密后的第一动态密钥和加密后的第一字符位置，从而进一步提高无源电子锁开锁的准确度。在上述实施例的基础上，上述步骤208中，无源电子锁根据开锁音频控制开锁可以通过以下步骤实现：对开锁音频进行解调，得到开锁密钥信息；开锁密钥信息包括：加密后的第一动态密钥和加密后的第一字符位置信息；对加密后的第一动态密钥和加密后的第一字符位置信息分别解密，得到第一动态密钥和第一字符位置信息；根据第一字符位置信息，提出第一动态密钥中的第一特殊字符，得到开锁密钥；若开锁密钥与无源电子锁中的预置密钥匹配，则开锁。上述无源电子锁预存第二映射关系。本申请实施例中，先识别获取的开锁音频所对应的乐谱，通过该第二映射关系确定该乐谱中每个音符对应的字符，继而得到开锁密钥信息，实现对开锁音频的解调。进一步地，对开锁密钥信息进行识别，得到所述开锁密钥信息中的加密后的第一动态密钥和加密后的第一字符位置信息。在实际应用场景中，存在对开锁密钥进行修改的需求，因此，如图3所示，本申请实施例提供的开锁方法至少还可以包括以下步骤：S301，电子设备响应于对目标网页的密钥修改操作，获取修改密钥并发送至服务器。电子设备接收到来自服务器的认证通过指令后，可以响应于对目标网页的密钥修改操作，获取修改密钥，并根据加密后的修改密钥生成密钥修改指令并发送至服务器。其中，密钥修改指令用于指示服务器进行开锁密钥修改，密钥修改指令中包括加密后的修改密钥。在本申请实施例中，对修改密钥加密是为了提高修改密钥的安全性，防止被窃取。在一些可选的实施例中，服务器对密钥修改指令中的加密后的修改密钥进行解密，得到修改密钥，并将目标网页的网页标识对应的预置密钥替换为修改密钥。S302，服务器将随机生成的第二特殊字符添加至修改密钥生成第二动态密钥，并获取第二特殊字符在第二动态密钥中的第二字符位置信息，并将第二动态秘钥和第二字符位置信息进行加密处理得到修改密钥信息。在本申请实施例中，生成修改密钥信息的具体实施方案可以参照上述实施例中生成开锁密钥信息的实施方案，在此不再加以赘述。S303，电子设备根据来自服务器的修改密钥信息以及预存的第一预置声纹调制生成修改音频，并通过目标网页播放该修改音频。具体地，根据第一预置声纹对加密后的第二动态密钥调制生成第三音频，以及根据第一预置声纹对加密后的第二字符位置信息调制生成第四音频；以及根据预置修改字符串调制生成预置修改音频段，将第三音频、第四音频以及预置修改音频段进行拼接，得到修改音频。其中，预置修改字符串用于表征进行密钥修改。进一步地，同样可以先按照第一映射关系先确定加密后的第二动态密钥和加密后的第二字符位置信息分别对应的乐谱，在基于乐谱生成相应的音频时添加第一预置声纹，从而使生成的修改音频包含第一预置声纹的声纹信息。S304，无源电子锁通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的修改音频，并根据修改音频修改无源电子锁中的预置密钥。具体地，无源电子锁通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的修改音频，获取该修改音频的声纹信息，若声纹信息与无源电子锁中预存的第二预置声纹匹配，则对修改音频解调得到修改密钥信息；对修改密钥信息中加密后的第二动态密钥和加密后的第二字符位置信息分别解密，得到第二动态密钥和第二字符位置信息；根据第二字符位置信息，剔除第二动态密钥中的第二特殊字符，得到修改密钥。无源电子锁将预置密钥替换为修改密钥。其中，第一预置声纹与第二预置声纹为同一声纹。在本申请实施例中，为了防止无源电子锁中的预置密钥被任意篡改，因此，在生成修改音频时，根据第一预置声纹生成修改音频，从而在无源电子锁接收到修改音频后先对修改音频中的声纹信息进行验证，在验证通过后才进行无源电子锁中预置密钥的修改，从而提高修改无源电子锁密钥的安全性。在一些可选实施例中，若无源电子锁将预置密钥替换为修改密钥，无源电子锁播放修改提示信息，该修改提示信息用于表征修改密钥成功。由上述实施例可知，上述无源电子锁通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，至少还包括以下步骤：调用音频采集模块，通过音频采集模块采集预设范围内的初始音频；若该初始音频中存在预置音频段，则确定初始音频为修改音频；若该初始音频中未存在预置音频段，则确定该初始音频为开锁音频。在实际应用场景中，无源电子锁的音频采集模块在采集到初始音频后，需要先进行识别从而判断该初始音频是用于开锁的开锁音频，还是用于密钥修改的修改音频，从而继续进一步的操作。相应地，本申请实施例还提供了一种无源电子锁，图4为本申请实施例提供的无源电子锁的结构示意图，该无源电子锁400包括:通信模块410，用于建立与电子设备的近场通信，通过电子设备充电；以及用于若检测到充电完成，则将所述无源电子锁中预存的网页标签发送至所述电子设备，以使所述电子设备根据所述网页标签访问目标网页，并响应于对所述目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器，以使所述服务器根据所述登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至所述电子设备，以使所述电子设备基于所述认证通过指令将所述目标网页的网页标识发送至服务器，并使得所述服务器基于所述网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使所述电子设备根据来自所述服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过所述目标网页播放所述开锁音频；音频处理模块420，用于通过音频采集模块获取所述电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据所述开锁音频控制开锁。相应地，本申请实施例还提供一种电子设备，该电子设备可以为终端，该终端可以为智能手机、平板电脑、笔记本电脑、触控屏幕、游戏机、个人计算机、个人数字助理等终端设备。或者，电子设备可以为服务器。如图5所示，图5为本实施例提供的电子设备的结构示意图。该电子设备500包括有一个或者一个以上处理核心的处理器501、有一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器502及存储在存储器502上并可在处理器上运行的计算机程序。其中，处理器501与存储器502电性连接。本领域技术人员可以理解，图中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。处理器501是电子设备500的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备500的各个部分，通过运行或加载存储在存储器502内的软件程序和/或单元，以及调用存储在存储器502内的数据，执行电子设备500的各种功能和处理数据，从而对电子设备500进行整体监控。处理器501可以是处理器CPU、图形处理器GPU、网络处理器等，可以实现或者执行本申请实施例中公开的各方法、步骤及逻辑框图。在本申请实施例中，电子设备500中的处理器501会按照如下的步骤，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的指令加载到存储器502中，并由处理器501来运行存储在存储器502中的应用程序，从而实现各种功能，例如：建立与电子设备的近场通信，通过电子设备进行充电；若检测到充电完成，则将无源电子锁中预存的网页标签发送至电子设备，以使电子设备根据网页标签访问目标网页，并响应于对目标网页的认证操作获取登录认证信息并发送至服务器，以使服务器根据登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至电子设备，以使电子设备基于认证通过指令将目标网页的网页标识发送至服务器，并使得服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使电子设备根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频；通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁；或者例如：建立与无源的近场通信，并为无源电子锁进行充电；若检测到充电完成，则获取无源中预存的网页标签并根据网页标签访问目标网页；响应于对目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器，以使服务器根据登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令；基于来自服务器的认证通过指令，将目标网页的网页标识并发送至服务器，以使服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息；根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频，以使无源通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁；亦或者例如：接收电子设备发送的目标网页的网页标识，目标网页为电子设备通过近场通信获取的无源电子锁中预存的网页标签得到；获取网页标识对应的开锁密钥，并基于开锁密钥生成开锁密钥信息并发送至电子设备，以使电子设备根据开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频，以使无源电子锁通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。可选的，如图5所示，电子设备500还包括：触控显示屏503、射频电路504、音频电路505、输入单元506以及电源507。其中，处理器501分别与触控显示屏503、射频电路504、音频电路505、输入单元506以及电源507电性连接。本领域技术人员可以理解，图5中示出的电子设备结构并不构成对电子设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。触控显示屏503可用于显示图形用户界面以及接收用户作用于图形用户界面产生的操作指令。触控显示屏503可以包括显示面板和触控面板。其中，显示面板可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及电子设备的各种图形用户接口，这些图形用户接口可以由图形、文本、图标、视频和其任意组合来构成。可选的，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板。触控面板可用于收集用户在其上或附近的触摸操作，并生成相应的操作指令，且操作指令执行对应程序。可选的，触控面板可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器501，并能接收处理器501发来的命令并加以执行。触控面板可覆盖显示面板，当触控面板检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器501以确定触摸事件的类型，随后处理器501根据触摸事件的类型在显示面板上提供相应的视觉输出。在本申请实施例中，可以将触控面板与显示面板集成到触控显示屏503而实现输入和输出功能。但是在某些实施例中，触控面板与触控面板可以作为两个独立的部件来实现输入和输出功能。即触控显示屏503也可以作为输入单元506的一部分实现输入功能。射频电路504可用于收发射频信号，以通过无线通信与网络设备或其他电子设备建立无线通讯，与网络设备或其他电子设备之间收发信号。音频电路505可以用于通过扬声器、传声器提供用户与电子设备之间的音频接口。音频电路505可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器，由扬声器转换为声音信号输出；另一方面，传声器将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路505接收后转换为音频数据，再将音频数据输出处理器501处理后，经射频电路504以发送给比如另一电子设备，或者将音频数据输出至存储器502以便进一步处理。音频电路505还可能包括耳塞插孔，以提供外设耳机与电子设备的通信。输入单元506可用于接收输入的数字、字符信息或用户特征信息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。电源507用于给电子设备500的各个部件供电。可选的，电源507可以通过电源管理系统与处理器501逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源507还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。尽管图5中未示出，电子设备500还可以包括摄像头、传感器、无线保真模块、蓝牙模块等，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其中存储有多条计算机程序，该计算机程序能够被处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种开锁方法。该计算机程序可以执行如下开锁方法的步骤：建立与电子设备的近场通信，通过电子设备进行充电；若检测到充电完成，则将无源电子锁中预存的网页标签发送至电子设备，以使电子设备根据网页标签访问目标网页，并响应于对目标网页的认证操作获取登录认证信息并发送至服务器，以使服务器根据登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令并发送至电子设备，以使电子设备基于认证通过指令将目标网页的网页标识发送至服务器，并使得服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息，以使电子设备根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频；通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁；或者：建立与无源的近场通信，并未无源电子锁进行充电；若检测到充电完成，则获取无源中预存的网页标签并根据网页标签访问目标网页；响应于对目标网页的认证操作，获取登录认证信息并发送至服务器，以使服务器根据登录认证信息确定认证通过后生成认证通过指令；基于来自服务器的认证通过指令，将目标网页的网页标识并发送至服务器，以使服务器基于网页标识对应的开锁密钥进行加密处理得到开锁密钥信息；根据来自服务器的开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频，以使无源通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁；亦或者：接收电子设备发送的目标网页的网页标识，目标网页为电子设备通过近场通信获取的无源电子锁中预存的网页标签得到；获取网页标识对应的开锁密钥，并基于开锁密钥生成开锁密钥信息并发送至电子设备，以使电子设备根据开锁密钥信息调制生成开锁音频，并通过目标网页播放开锁音频，以使无源电子锁通过音频采集模块获取电子设备通过目标网页播放的开锁音频，并根据开锁音频控制开锁。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。其中，该计算机可读存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该计算机可读存储介质中所存储的计算机程序，可以执行本申请实施例所提供的任一种开锁方法，因此，可以实现本申请实施例所提供的任一种开锁方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。在上述无源电子锁、计算机可读存储介质、电子设备中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的无源电子锁、计算机可读存储介质、电子设备及其相应单元的具体工作过程及可带来的有益效果，可以参考如上实施例中开锁方法的说明，具体在此不再赘述。以上对本申请实施例所提供的一种开锁方法、无源电子锁、电子设备、计算机可读存储介质以及计算机程序产品进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本公开的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本公开的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本公开的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本公开的限制。
