标题title
一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法及系统，属于隧道预测技术领域，其方法包括：获取盾构隧道掘进过程中的当下施工数据；根据历史施工数据确定不同历史施工时刻基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响值；根据施工数据确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值、基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值；根据所有第一影响值、第二影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，结合当下施工数据进行对比分析，预测盾构隧道掘进过程中的轨道变形，指导隧道施工、减少工程变更和修复成本、提高隧道的稳定性、安全性和耐久性。
权利要求书clms
1.一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，其特征在于，包括：S101：获取盾构隧道掘进过程中的当下施工数据；S102：根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值、基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值；S103：根据施工数据确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值、基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值；S104：根据所有第一影响值、第二影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，并将当下施工数据与形变预测约束条件进行对比分析，预测盾构隧道掘进过程中的轨道变形。2.根据权利要求1所述的一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，其特征在于，根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值，包括：将每个历史施工时刻的掘进区域划分为N1个掘进单元，确定掘进单元i1的位置坐标引起的沉降/＞，其中，施工环境的第一影响集包括不同历史施工时刻的掘进区域数据以及掘进区域数据基于施工环境对应的位置坐标数据、地基数据；；其中，/＞表示影响范围角；/＞表示影响范围角斜率；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的横向位置，即掘进单元平行于y-z平面的竖向切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的竖向位置，即掘进单元平行于x-z平面的横向切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的垂直位置，即掘进单元平行于x-y平面的垂直切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元的维度；基于随机介质理论，计算对应历史施工时刻的掘进区域内所有掘进单元引起的沉降；；其中，N1表示掘进区域/＞内的掘进单元的数量；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面相对于坐标原点的横向范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面相对于坐标原点的垂直范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1所有断面对/＞进行积分后引起的沉降；盾构隧道支护后，设历史施工时刻的掘进区域收敛为/＞，掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1，盾构隧道掘进区域实际引起的沉降为/＞；；其中，表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1后相对于坐标原点的实际横向范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1后相对于坐标原点的实际垂直范围；表示对应历史施工时刻的掘进单元i1在盾构隧道支护后实际引起的沉降；基于对应历史施工时刻的盾构隧道掘进区域实际引起的沉降确定基于横向、垂直位移的转角以及垂直曲率；基于对应历史施工时刻的盾构隧道掘进区域基于横向、垂直位移的转角以及垂直曲率确定对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；；其中，/＞表示掘进区域/＞收敛为/＞的径向收敛值；/＞表示盾构隧道支护后地面与隧道中心的距离；/＞表示隧道半径。3.根据权利要求1所述的一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，其特征在于，根据历史施工数据确定基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值，包括：将对应历史施工时刻的设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据作为随机变量，轨道变形作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第一有向无环图，其中，向设备故障数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据分别建设一个第一层节点，分别用符号：RF1、RF3、RF4表示，向盾构机机型数据、掘进姿态偏差数据分别建设一个第二层节点，分别用符号：RF2、RF5表示，向轨道形变建设一个第一目标节点，用符号TV1表示，且RF2与RF4连接，RF5分别与RF1、RF3、RF4连接，TV1分别与RF1、RF2、RF5连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据与施工失误导致的轨道变形数据总量的比值作为相应层节点RFk1的先验概率；；其中，/＞分别表示对应历史施工时刻设备故障、盾构机机型、导向系统故障、土层力学参数、掘进姿态偏差导致的轨道变形的数量；/＞表示相应层节点k1导致的轨道形变的数量，k1的取值为1,2,3,4,5；计算对应历史施工时刻在给定RF1、RF3、RF4的条件下与对应共同连接的RF5的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF4的条件下与对应连接的RF2的后验概率，同时，计算对应历史施工时刻在给定RF1、RF2、RF5的条件下与对应共同连接的TV1的后验概率；基于RF2、RF5的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻TV1的后验概率；；其中，/＞表示对应历史施工时刻RF2的后验概率；/＞表示对应历史施工时刻盾构机机型数据导致轨道变形的条件下土层力学参数与盾构机机型不符的概率；/＞表示对应历史施工时刻RF5的后验概率；/＞表示对应历史施工时刻掘进姿态偏差导致轨道变形的条件下设备故障、导向系统故障、土层力学参数不符同时发生的概率；表示对应历史施工时刻设备故障、导向系统故障、土层力学参数不符同时发生的概率；/＞表示对应历史施工时刻轨道变形的条件下设备故障、盾构机机型不符、掘进姿态偏差同时发生的概率；/＞表示对应历史施工时刻轨道变形的概率，/＞表示对应历史施工时刻设备故障、盾构机机型不符、掘进姿态偏差同时发生的概率；基于对应历史施工时刻TV1的后验概率确定对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值；；其中，/＞表示对应历史施工时刻基于施工失误的影响系数。4.根据权利要求1所述的一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，其特征在于，根据历史施工数据确定基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值，包括：将对应历史施工时刻的材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据、技术水平数据、安全意识数据、监督管理数据作为随机变量，轨道变形作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第二有向无环图，其中，向材料配合比数据、环片尺寸数据监督管理数据分别建设一个第三层节点，分别用符号：RF6、RF8、RF12表示，向技术水平数据、安全意识数据分别建设一个第四层节点，分别用符号：RF10、RF11表示，向材料使用不当数据建设一个第五层节点，用符号：RF9表示，向材料质量数据建设一个第六层节点，用符号：RF7表示，向轨道形变建设一个第二目标节点，用符号TV2表示，且RF12分别与RF10、RF11连接，RF10、RF11均与RF9连接，RF6、RF9均与RF7连接，TV2分别与RF7、RF8、RF9、RF10、RF11、RF12连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据、技术水平数据、安全意识数据、监督管理数据与施工材料和人员管理导致的轨道变形数据总量的比值作为每个层节点的先验概率；计算对应历史施工时刻在给定RF12的条件下均与对应连接的RF10、RF11的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF10、RF11的条件下与对应共同连接的RF9的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF6、RF9的条件下与对应共同连接的RF7的后验概率，同时，计算对应历史施工时刻在给定RF7、RF8、RF9、RF10、RF11、RF12的条件下与对应共同连接的TV2的后验概率；基于RF10、RF11的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻基于施工材料和人员管理RF9的后验概率，依此类推；基于对应历史施工时刻TV2的后验概率确定基于施工材料和人员管理的第三影响值。5.根据权利要求1所述的一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，其特征在于，确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值，包括：根据对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值，确定基于施工环境和施工失误在对应历史施工时刻的第一相关值；；其中，/＞分别表示对应历史施工时刻j1第一影响值、第二影响值的权重系数，/＞对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；/＞对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值。6.根据权利要求1所述的一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，其特征在于，确定基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值，包括：将对应历史施工时刻的设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据作为随机变量，轨道变形TV3作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第三有向无环图，其中，向设备故障数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据分别建设一个第七层节点，分别用符号：CRF1、CRF3、CRF4表示，向盾构机机型数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据分别建设一个第八层节点，分别用符号：CRF2、CRF5、CRF6表示，向环片尺寸数据、材料使用不当数据分别建设一个第九层节点，分别用符号：CRF8、CRF9表示，向材料质量数据建设一个第十层节点，用符号：CRF7表示，向轨道形变建设一个第三目标节点，用符号TV3表示，且CRF5分别与CRF1、CRF3、CRF4连接，CRF6与CRF1连接，CRF8、CRF9均与CRF5连接，CRF7分别与CRF5、CRF6、CRF9连接，TV3为分别与CRF1、CRF2、CRF5、CRF7、CRF8、CRF9连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据与施工失误和施工材料导致的轨道变形数据总量的比值作为每个层节点的先验概率；分别计算对应历史施工时刻在给定CRF1、CRF3、CRF4的条件下与分别对应连接的CRF2、CRF5、CRF6、CRF7、CRF8、CRF9的后验概率；基于CRF2、CRF5、CRF6的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻基于施工材料和施工失误分别对应连接的CRF8、CRF9的后验概率，依此类推；分别计算对应历史施工时刻第一有向无环图中RF1、RF3、RF4的先验概率、RF2、RF5的后验概率与第三有向无环图中CRF1、CRF3、CRF4的先验概率CRF2、CRF5的后验概率的第一相对差值、第三相对差值、第四相对差值、第二相对差值、第五相对差值；分别计算对应历史施工时刻第二有向无环图中RF6、RF8的先验概率、RF7、RF9的后验概率与第三有向无环图中CRF6、CRF8、CRF7、CRF9的后验概率的第六相对差值、第八相对差值、第九相对差值、第七相对差值；基于对应历史施工时刻的第一相对差值、第三相对差值、第四相对差值、第二相对差值、第五相对差值、第六相对差值、第八相对差值、第九相对差值、第七相对差值确定基于施工材料和施工失误在第一历史时刻的第二相关值。7.根据权利要求1所述的一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，其特征在于，根据所有第一影响值、第二影响值、第三影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，包括：；其中，N2表示对应历史施工时刻的数量；/＞分别表示对应历史施工时刻j1的第一影响值、第二影响值、第三影响值对应的权重系数，/＞分别表示对应历史施工时刻j1的第一相关值、第二相关值/＞对应的权重系数；/＞表示对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工材料和人员管理的第三影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工环境和施工失误的第一相关值，/＞表示对应历史施工时刻基于施工材料和施工失误的第二相关值。8.一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测系统，其特征在于，包括：获取模块：获取盾构隧道掘进过程中的当下施工数据；计算模块：根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值、基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值；确定模块：根据施工数据确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值、基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值；预测模块：根据所有第一影响值、第二影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，并将当下施工数据与形变预测约束条件进行对比分析，预测盾构隧道掘进过程中的轨道变形，可以有效保证掘进的安全性。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道预测技术领域，特别涉及一种盾构隧道掘进的轨道变形预测方法。背景技术隧道属隐蔽性地下工程，在我国面临复杂的工程地质条件，施工过程中面临的地层变形、地下水变化、地震、流沙等因素影响，均可能导致轨道变形，确保盾构隧道掘进施工的稳定性和安全性，降低安全隐患，是本领域技术人员亟待解决的技术问题。因此，本发明提出一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法及系统。发明内容本发明提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，通过计算不同历史施工时刻基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响值，以及不同历史时刻基于施工环境和施工失误的第一相关值、基于施工材料和施工失误的第二相关值，并确定隧道掘进的形变预测约束条件，结合掘进过程中的当下施工数据预测轨道变形，可以指导隧道施工、减少工程变更和修复成本、降低轨道变形率、提高隧道的安全性、稳定性和耐久性。本发明提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，包括：S101：获取盾构隧道掘进过程中的当下施工数据；S102：根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值、基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值；S103：根据施工数据确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值、基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值；S104：根据所有第一影响值、第二影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，并将当下施工数据与形变预测约束条件进行对比分析，预测盾构隧道掘进过程中的轨道变形。优选的，根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值，包括：将每个历史施工时刻的掘进区域划分为N1个掘进单元，确定掘进单元i1的位置坐标/＞引起的沉降/＞，其中，施工环境的第一影响集包括不同历史施工时刻的掘进区域数据以及掘进区域数据基于施工环境对应的位置坐标数据、地基数据；；其中，/＞表示影响范围角；/＞表示影响范围角斜率；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的横向位置，即掘进单元平行于y-z平面的竖向切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的竖向位置，即掘进单元平行于x-z平面的横向切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的垂直位置，即掘进单元平行于x-y平面的垂直切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元的维度；基于随机介质理论，计算对应历史施工时刻的掘进区域内所有掘进单元引起的沉降/＞；；其中，N1表示掘进区域/＞内的掘进单元的数量；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面相对于坐标原点的横向范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面相对于坐标原点的垂直范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1所有断面对/＞进行积分后引起的沉降；盾构隧道支护后，设历史施工时刻的掘进区域收敛为/＞，掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1，盾构隧道掘进区域实际引起的沉降为/＞；；其中，表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1后相对于坐标原点的实际横向范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1后相对于坐标原点的实际垂直范围；表示对应历史施工时刻的掘进单元i1在盾构隧道支护后实际引起的沉降；基于对应历史施工时刻的盾构隧道掘进区域实际引起的沉降确定基于横向、垂直位移的转角以及垂直曲率；基于对应历史施工时刻的盾构隧道掘进区域基于横向、垂直位移的转角以及垂直曲率确定对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；；其中，/＞表示掘进区域/＞收敛为/＞的径向收敛值；/＞表示盾构隧道支护后地面与隧道中心的距离；/＞表示隧道半径。优选的，根据历史施工数据确定基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值，包括：将对应历史施工时刻的设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据作为随机变量，轨道变形作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第一有向无环图，其中，向设备故障数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据分别建设一个第一层节点，分别用符号：RF1、RF3、RF4表示，向盾构机机型数据、掘进姿态偏差数据分别建设一个第二层节点，分别用符号：RF2、RF5表示，向轨道形变建设一个第一目标节点，用符号TV1表示，且RF2与RF4连接，RF5分别与RF1、RF3、RF4连接，TV1分别与RF1、RF2、RF5连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据与施工失误导致的轨道变形数据总量的比值作为相应层节点RFk1的先验概率；；其中，/＞分别表示对应历史施工时刻设备故障、盾构机机型、导向系统故障、土层力学参数、掘进姿态偏差导致的轨道变形的数量；/＞表示相应层节点k1导致的轨道形变的数量，k1的取值为1,2,3,4,5；计算对应历史施工时刻在给定RF1、RF3、RF4的条件下与对应共同连接的RF5的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF4的条件下与对应连接的RF2的后验概率，同时，计算对应历史施工时刻在给定RF1、RF2、RF5的条件下与对应共同连接的TV1的后验概率；基于RF2、RF5的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻TV1的后验概率；；其中，/＞表示对应历史施工时刻RF2的后验概率；/＞表示对应历史施工时刻盾构机机型数据导致轨道变形的条件下土层力学参数与盾构机机型不符的概率；/＞表示对应历史施工时刻RF5的后验概率；/＞表示对应历史施工时刻掘进姿态偏差导致轨道变形的条件下设备故障、导向系统故障、土层力学参数不符同时发生的概率；表示对应历史施工时刻设备故障、导向系统故障、土层力学参数不符同时发生的概率；/＞表示对应历史施工时刻轨道变形的条件下设备故障、盾构机机型不符、掘进姿态偏差同时发生的概率；/＞表示对应历史施工时刻轨道变形的概率，/＞表示对应历史施工时刻设备故障、盾构机机型不符、掘进姿态偏差同时发生的概率；基于对应历史施工时刻TV1的后验概率确定对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值；；其中，/＞表示对应历史施工时刻基于施工失误的影响系数。优选的，根据历史施工数据确定基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值，包括：将对应历史施工时刻的材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据、技术水平数据、安全意识数据、监督管理数据作为随机变量，轨道变形作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第二有向无环图，其中，向材料配合比数据、环片尺寸数据监督管理数据分别建设一个第三层节点，分别用符号：RF6、RF8、RF12表示，向技术水平数据、安全意识数据分别建设一个第四层节点，分别用符号：RF10、RF11表示，向材料使用不当数据建设一个第五层节点，用符号：RF9表示，向材料质量数据建设一个第六层节点，用符号：RF7表示，向轨道形变建设一个第二目标节点，用符号TV2表示，且RF12分别与RF10、RF11连接，RF10、RF11均与RF9连接，RF6、RF9均与RF7连接，TV2分别与RF7、RF8、RF9、RF10、RF11、RF12连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据、技术水平数据、安全意识数据、监督管理数据与施工材料和人员管理导致的轨道变形数据总量的比值作为每个层节点的先验概率；计算对应历史施工时刻在给定RF12的条件下均与对应连接的RF10、RF11的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF10、RF11的条件下与对应共同连接的RF9的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF6、RF9的条件下与对应共同连接的RF7的后验概率，同时，计算对应历史施工时刻在给定RF7、RF8、RF9、RF10、RF11、RF12的条件下与对应共同连接的TV2的后验概率；基于RF10、RF11的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻基于施工材料和人员管理RF9的后验概率，依此类推；基于对应历史施工时刻TV2的后验概率确定基于施工材料和人员管理的第三影响值。优选的，确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值，包括：根据对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值，确定基于施工环境和施工失误在对应历史施工时刻的第一相关值；；其中，/＞分别表示对应历史施工时刻j1第一影响值、第二影响值的权重系数，/＞对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值。优选的，确定基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值，包括：将对应历史施工时刻的设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据作为随机变量，轨道变形TV3作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第三有向无环图，其中，向设备故障数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据分别建设一个第七层节点，分别用符号：CRF1、CRF3、CRF4表示，向盾构机机型数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据分别建设一个第八层节点，分别用符号：CRF2、CRF5、CRF6表示，向环片尺寸数据、材料使用不当数据分别建设一个第九层节点，分别用符号：CRF8、CRF9表示，向材料质量数据建设一个第十层节点，用符号：CRF7表示，向轨道形变建设一个第三目标节点，用符号TV3表示，且CRF5分别与CRF1、CRF3、CRF4连接，CRF6与CRF1连接，CRF8、CRF9均与CRF5连接，CRF7分别与CRF5、CRF6、CRF9连接，TV3为分别与CRF1、CRF2、CRF5、CRF7、CRF8、CRF9连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据与施工失误和施工材料导致的轨道变形数据总量的比值作为每个层节点的先验概率；分别计算对应历史施工时刻在给定CRF1、CRF3、CRF4的条件下与分别对应连接的CRF2、CRF5、CRF6、CRF7、CRF8、CRF9的后验概率；基于CRF2、CRF5、CRF6的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻基于施工材料和施工失误分别对应连接的CRF8、CRF9的后验概率，依此类推；分别计算对应历史施工时刻第一有向无环图中RF1、RF3、RF4的先验概率、RF2、RF5的后验概率与第三有向无环图中CRF1、CRF3、CRF4的先验概率CRF2、CRF5的后验概率的第一相对差值、第三相对差值、第四相对差值、第二相对差值、第五相对差值；分别计算对应历史施工时刻第二有向无环图中RF6、RF8的先验概率、RF7、RF9的后验概率与第三有向无环图中CRF6、CRF8、CRF7、CRF9的后验概率的第六相对差值、第八相对差值、第九相对差值、第七相对差值；基于对应历史施工时刻的第一相对差值、第三相对差值、第四相对差值、第二相对差值、第五相对差值、第六相对差值、第八相对差值、第九相对差值、第七相对差值确定基于施工材料和施工失误在第一历史时刻的第二相关值。优选的，根据所有第一影响值、第二影响值、第三影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，包括：；其中，N2表示对应历史施工时刻的数量；/＞分别表示对应历史施工时刻j1的第一影响值、第二影响值、第三影响值对应的权重系数，/＞分别表示对应历史施工时刻j1的第一相关值、第二相关值/＞对应的权重系数；/＞表示对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工材料和人员管理的第三影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工环境和施工失误的第一相关值，/＞表示对应历史施工时刻基于施工材料和施工失误的第二相关值。本发明提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测系统，包括：获取模块：获取盾构隧道掘进过程中的当下施工数据；计算模块：根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值、基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值；确定模块：根据施工数据确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值、基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值；预测模块：根据所有第一影响值、第二影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，并将当下施工数据与形变预测约束条件进行对比分析，预测盾构隧道掘进过程中的轨道变形，可以有效保证掘进的安全性。与现有技术相比，本申请的有益效果如下：通过计算不同历史施工时刻基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响值，以及不同历史时刻基于施工环境和施工失误的第一相关值、基于施工材料和施工失误的第二相关值，并确定隧道掘进的形变预测约束条件，结合掘进过程中的当下施工数据预测轨道变形，可以指导隧道施工、减少工程变更和修复成本、降低轨道变形率、提高隧道的安全性、稳定性和耐久性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法的流程图；图2为本发明实施例中一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测系统的结构图；图3为本发明实施例中的基于施工失误的第一有向无环图；图4为本发明实施例中基于施工材料和人员管理的第二有向无环图；图5为本发明实施例中基于施工材料和施工失误的第三有向无环图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明实施例提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，如图1所示，包括：S101：获取盾构隧道掘进过程中的当下施工数据；S102：根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值、基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值；S103：根据施工数据确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值、基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值；S104：根据所有第一影响值、第二影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，并将当下施工数据与形变预测约束条件进行对比分析，预测盾构隧道掘进过程中的轨道变形。该实施例中，当下施工数据包括盾构隧道掘进过程中基于施工环境、基于施工材料和人员管理的数据；该实施例中，第一影响值根据第一影响集中对应历史施工时刻的掘进区域数据，以及掘进区域数据基于施工环境对应的位置坐标数据、地基数据确定。该实施例中，第二影响值根据第二影响集中对应历史施工时刻的施工失误数据以及每种施工失误导致的轨道变形数据确定。该实施例中，第三影响值根据第三影响集中对应历史施工时刻的施工材料数据和人员管理数据以及每种施工材料和人员管理导致的轨道变形数据确定。上述技术方案的有益效果：通过计算不同历史施工时刻基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响值，以及不同历史时刻基于施工环境和施工失误的第一相关值、基于施工材料和施工失误的第二相关值，并确定隧道掘进的形变预测约束条件，结合掘进过程中的当下施工数据预测轨道变形，可以指导隧道施工、减少工程变更和修复成本、降低轨道变形率、提高隧道的安全性、稳定性和耐久性。实施例2：本发明实施例提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值，包括：将每个历史施工时刻的掘进区域划分为N1个掘进单元，确定掘进单元i1的位置坐标/＞引起的沉降/＞，其中，施工环境的第一影响集包括不同历史施工时刻的掘进区域数据以及掘进区域数据基于施工环境对应的位置坐标数据、地基数据；；其中，/＞表示影响范围角；/＞表示影响范围角斜率；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的横向位置，即掘进单元平行于y-z平面的竖向切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的竖向位置，即掘进单元平行于x-z平面的横向切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元相对于坐标原点的垂直位置，即掘进单元平行于x-y平面的垂直切片位置；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元的维度；基于随机介质理论，计算对应历史施工时刻的掘进区域内所有掘进单元引起的沉降/＞；；其中，N1表示掘进区域/＞内的掘进单元的数量；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面相对于坐标原点的横向范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面相对于坐标原点的垂直范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1所有断面对/＞进行积分后引起的沉降；盾构隧道支护后，设历史施工时刻的掘进区域收敛为/＞，掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1，盾构隧道掘进区域实际引起的沉降为/＞；；其中，表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1后相对于坐标原点的实际横向范围；/＞表示对应历史施工时刻的掘进单元i1第m1段掘进断面收敛为n1后相对于坐标原点的实际垂直范围；表示对应历史施工时刻的掘进单元i1在盾构隧道支护后实际引起的沉降；基于对应历史施工时刻的盾构隧道掘进区域实际引起的沉降确定基于横向、垂直位移的转角以及垂直曲率；基于对应历史施工时刻的盾构隧道掘进区域基于横向、垂直位移的转角以及垂直曲率确定对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；；其中，/＞表示掘进区域/＞收敛为/＞的径向收敛值；/＞表示盾构隧道支护后地面与隧道中心的距离；/＞表示隧道半径。该实施例中，基于施工环境的第一影响集包括不同历史施工时刻的掘进区域数据，以及掘进区域数据基于施工环境对应的位置坐标数据、地基数据。该实施例中，掘进区域划分的每个掘进单元对应一个位置坐标，以及位置坐标引起的沉降。该实施例中，随机介质理论表示将掘进区域引起的沉降视为掘进单元引起的沉降之和。该实施例中，盾构隧道支护表示施工过程中对掘进区域周围土体进行支护，防止塌方和地表沉降。该实施例中，基于横向、垂直位移的转角表示掘进单元在盾构隧道掘进过程中发生的基于横向、垂直的方向变化角度。该实施例中，垂直曲率表示地表在盾构隧道掘进过程中沿垂直方向发生的曲率变化。该实施例中，每个历史施工时刻对应一个第一影响值。上述技术方案的有益效果：通过确定基于施工环境的第一影响集并计算不同历史施工时刻的第一影响值，为确定隧道掘进的形变预测约束条件提供了基于施工环境的数据支持，可以确定在不同历史施工时刻的环境条件下，对轨道变形产生影响的因素和程度。实施例3：本发明实施例提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，根据历史施工数据确定基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值，包括：将对应历史施工时刻的设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据作为随机变量，轨道变形作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第一有向无环图，其中，向设备故障数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据分别建设一个第一层节点，分别用符号：RF1、RF3、RF4表示，向盾构机机型数据、掘进姿态偏差数据分别建设一个第二层节点，分别用符号：RF2、RF5表示，向轨道形变建设一个第一目标节点，用符号TV1表示，且RF2与RF4连接，RF5分别与RF1、RF3、RF4连接，TV1分别与RF1、RF2、RF5连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据与施工失误导致的轨道变形数据总量的比值作为相应层节点RFk1的先验概率；；其中，/＞分别表示对应历史施工时刻设备故障、盾构机机型、导向系统故障、土层力学参数、掘进姿态偏差导致的轨道变形的数量；/＞表示相应层节点k1导致的轨道形变的数量，k1的取值为1,2,3,4,5；计算对应历史施工时刻在给定RF1、RF3、RF4的条件下与对应共同连接的RF5的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF4的条件下与对应连接的RF2的后验概率，同时，计算对应历史施工时刻在给定RF1、RF2、RF5的条件下与对应共同连接的TV1的后验概率；基于RF2、RF5的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻TV1的后验概率；；其中，/＞表示对应历史施工时刻RF2的后验概率；/＞表示对应历史施工时刻盾构机机型数据导致轨道变形的条件下土层力学参数与盾构机机型不符的概率；/＞表示对应历史施工时刻RF5的后验概率；/＞表示对应历史施工时刻掘进姿态偏差导致轨道变形的条件下设备故障、导向系统故障、土层力学参数不符同时发生的概率；表示对应历史施工时刻设备故障、导向系统故障、土层力学参数不符同时发生的概率；/＞表示对应历史施工时刻轨道变形的条件下设备故障、盾构机机型不符、掘进姿态偏差同时发生的概率；/＞表示对应历史施工时刻轨道变形的概率，/＞表示对应历史施工时刻设备故障、盾构机机型不符、掘进姿态偏差同时发生的概率；基于对应历史施工时刻TV1的后验概率确定对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值；；其中，/＞表示对应历史施工时刻基于施工失误的影响系数。该实施例中，导致轨道变形的施工失误包括设备故障、掘进区域的土层力学参数与盾构机机型不符、导向系统故障以及掘进姿态偏差。该实施例中，第二影响集包括不同历史施工时刻的施工失误数据以及每种施工失误导致的轨道变形数据，且施工失误包括：设备故障、掘进区域的土层力学参数与盾构机机型不符、导向系统故障以及掘进姿态偏差。该实施例中，如图3所示，第一有向无环图反映设备故障、掘进区域的土层力学参数与盾构机机型不符、导向系统故障、及掘进姿态偏差与轨道变形之间的条件依赖关系和因果关系。该实施例中，每个历史施工时刻对应一个第二影响值。上述技术方案的有益效果：通过确定基于施工失误的第二影响集并计算不同历史施工时刻的第二影响值，为确定隧道掘进的形变预测约束条件提供了基于施工失误的数据支持，可以确定在不同历史施工时刻的施工失误下，对轨道变形产生影响的因素和程度。实施例4：本发明实施例提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，根据历史施工数据确定基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值，包括：将对应历史施工时刻的材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据、技术水平数据、安全意识数据、监督管理数据作为随机变量，轨道变形作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第二有向无环图，其中，向材料配合比数据、环片尺寸数据监督管理数据分别建设一个第三层节点，分别用符号：RF6、RF8、RF12表示，向技术水平数据、安全意识数据分别建设一个第四层节点，分别用符号：RF10、RF11表示，向材料使用不当数据建设一个第五层节点，用符号：RF9表示，向材料质量数据建设一个第六层节点，用符号：RF7表示，向轨道形变建设一个第二目标节点，用符号TV2表示，且RF12分别与RF10、RF11连接，RF10、RF11均与RF9连接，RF6、RF9均与RF7连接，TV2分别与RF7、RF8、RF9、RF10、RF11、RF12连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据、技术水平数据、安全意识数据、监督管理数据与施工材料和人员管理导致的轨道变形数据总量的比值作为每个层节点的先验概率；计算对应历史施工时刻在给定RF12的条件下均与对应连接的RF10、RF11的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF10、RF11的条件下与对应共同连接的RF9的后验概率，计算对应历史施工时刻在给定RF6、RF9的条件下与对应共同连接的RF7的后验概率，同时，计算对应历史施工时刻在给定RF7、RF8、RF9、RF10、RF11、RF12的条件下与对应共同连接的TV2的后验概率；基于RF10、RF11的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻基于施工材料和人员管理RF9的后验概率，依此类推；基于对应历史施工时刻TV2的后验概率确定基于施工材料和人员管理的第三影响值。/＞该实施例中，导致轨道变形的施工材料包括材料配合比、材料质量、环片尺寸、材料使用不当。该实施例中，导致轨道变形的人员管理包括技术水平、安全意识、监督管理。该实施例中，第三影响集包括不同历史施工时刻的施工材料数据和人员管理数据以及每种施工材料和人员管理导致的轨道变形数据，且施工材料包括：材料配合比、材料质量、环片尺寸、材料使用不当；人员管理包括：技术水平、安全意识、监督管理。该实施例中，如图4所示，第二有向无环图反映材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据、技术水平数据、安全意识数据、监督管理数据与轨道变形之间的条件依赖关系和因果关系。该实施例中，每个历史施工时刻对应一个第三影响值。上述技术方案的有益效果：通过确定基于施工材料和人员管理的第三影响集并计算不同历史施工时刻的第三影响值，为确定隧道掘进的形变预测约束条件提供了基于施工材料和人员管理的数据支持，可以确定在不同历史施工时刻的施工材料和人员管理下，对轨道变形产生影响的因素和程度。实施例5：本发明实施例提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值，包括：根据对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值，确定基于施工环境和施工失误在对应历史施工时刻的第一相关值；；其中，/＞分别表示对应历史施工时刻j1第一影响值、第二影响值的权重系数，/＞对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值。该实施例中，第一相关值根据同一历史施工时刻基于施工环境的第一影响值以及基于施工失误的第二影响值确定。该实施例中，每个历史施工时刻对应一个第一相关值。该实施例中，历史施工时刻对应的第一影响值、第二影响值分别对应的权重系数可以更准确的计算盾构隧道掘进过程中基于施工环境、施工失误的第一相关值。上述技术方案的有益效果：通过确定基于施工环境和施工失误在对应历史施工时刻导致轨道变形的相关性，为确定隧道掘进的形变预测约束条件提供了基于施工环境和施工失误相关性的数据支持，可以识别导致轨道变形的关键因素，优化施工计划、减少施工失误。实施例6：本发明实施例提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，确定基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值，包括：将对应历史施工时刻的设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据作为随机变量，轨道变形TV3作为目标变量；基于对应历史施工时刻的每个随机变量之间的条件依赖关系，构建第三有向无环图，其中，向设备故障数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据分别建设一个第七层节点，分别用符号：CRF1、CRF3、CRF4表示，向盾构机机型数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据分别建设一个第八层节点，分别用符号：CRF2、CRF5、CRF6表示，向环片尺寸数据、材料使用不当数据分别建设一个第九层节点，分别用符号：CRF8、CRF9表示，向材料质量数据建设一个第十层节点，用符号：CRF7表示，向轨道形变建设一个第三目标节点，用符号TV3表示，且CRF5分别与CRF1、CRF3、CRF4连接，CRF6与CRF1连接，CRF8、CRF9均与CRF5连接，CRF7分别与CRF5、CRF6、CRF9连接，TV3为分别与CRF1、CRF2、CRF5、CRF7、CRF8、CRF9连接；基于条件独立性假设，分别计算对应历史施工时刻设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据与施工失误和施工材料导致的轨道变形数据总量的比值作为每个层节点的先验概率；分别计算对应历史施工时刻在给定CRF1、CRF3、CRF4的条件下与分别对应连接的CRF2、CRF5、CRF6、CRF7、CRF8、CRF9的后验概率；基于CRF2、CRF5、CRF6的后验概率，迭代计算对应历史施工时刻基于施工材料和施工失误分别对应连接的CRF8、CRF9的后验概率，依此类推；分别计算对应历史施工时刻第一有向无环图中RF1、RF3、RF4的先验概率、RF2、RF5的后验概率与第三有向无环图中CRF1、CRF3、CRF4的先验概率CRF2、CRF5的后验概率的第一相对差值、第三相对差值、第四相对差值、第二相对差值、第五相对差值；分别计算对应历史施工时刻第二有向无环图中RF6、RF8的先验概率、RF7、RF9的后验概率与第三有向无环图中CRF6、CRF8、CRF7、CRF9的后验概率的第六相对差值、第八相对差值、第九相对差值、第七相对差值；基于对应历史施工时刻的第一相对差值、第三相对差值、第四相对差值、第二相对差值、第五相对差值、第六相对差值、第八相对差值、第九相对差值、第七相对差值确定基于施工材料和施工失在第一历史时刻的第二相关值。该实施例中，如图5所示，第三有向无环图反映设备故障数据、盾构机机型数据、导向系统故障数据、土层力学参数数据、掘进姿态偏差数据、材料配合比数据、材料质量数据、环片尺寸数据、材料使用不当数据与轨道变形之间的条件依赖关系和因果关系。该实施例中，通过分别计算基于第一有向无环图、第二有向无环图与第三有向无环图中对应的层节点的相对差值，确定基于施工材料和施工失误在第一历史时刻的第二相关值。该实施例中，每个历史施工时刻对应一个第二相关值。上述技术方案的有益效果：通过确定基于施工材料和施工失误在对应历史施工时刻导致轨道变形的相关性，为确定隧道掘进的形变预测约束条件提供了基于施工材料和施工失误相关性的数据支持，识别导致轨道变形的关键因素，减少施工失误、更改施工材料。实施例7：本发明实施例提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测方法，根据所有第一影响值、第二影响值、第三影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，包括：/＞；其中，N2表示对应历史施工时刻的数量；/＞分别表示对应历史施工时刻j1的第一影响值、第二影响值、第三影响值对应的权重系数，/＞分别表示对应历史施工时刻j1的第一相关值、第二相关值/＞对应的权重系数；/＞表示对应历史施工时刻基于施工环境的第一影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工失误的第二影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工材料和人员管理的第三影响值；/＞表示对应历史施工时刻基于施工环境和施工失误的第一相关值，/＞表示对应历史施工时刻基于施工材料和施工失误的第二相关值。该实施例中，形变预测约束条件基于所有历史施工时刻对应的基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值、基于施工材料和人员管理的第三影响值、基于施工环境和施工失误的第一相关值以及基于施工材料和施工失误的第二相关值确定。该实施例中，历史施工时刻对应的第一影响值、第二影响值、第三影响值、第一相关值、第二相关值分别对应的权重系数可以更准确的确定盾构隧道掘进过程中的形变预测约束条件。上述技术方案的有益效果：通过确定盾构隧道掘进过程中的形变预测约束条件，结合当下施工数据进行对比分析，预测当下施工过程的轨道变形情况，可以减少工程变更和修复成本、提高工程进度和效率、提高施工安全性、提高盾构隧道的稳定性和耐久性。实施例8：本发明提供一种基于盾构隧道掘进的轨道变形预测系统，如图2所示，包括：获取模块201：获取盾构隧道掘进过程中的当下施工数据；计算模块202：根据历史施工数据确定基于施工环境的第一影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第一影响值、基于施工失误的第二影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响集进而确定出在不同历史施工时刻的第三影响值；确定模块203：根据施工数据确定基于施工环境和施工失误在不同历史时刻的第一相关值、基于施工材料和施工失误在不同历史时刻的第二相关值；预测模块204：根据所有第一影响值、第二影响值、第一相关值、第二相关值，确定隧道掘进的形变预测约束条件，并将当下施工数据与形变预测约束条件进行对比分析，预测盾构隧道掘进过程中的轨道变形，可以有效保证掘进的安全性。上述技术方案的有益效果：通过计算不同历史施工时刻基于施工环境的第一影响值、基于施工失误的第二影响值以及基于施工材料和人员管理的第三影响值，以及不同历史时刻基于施工环境和施工失误的第一相关值、基 于施工材料和施工失误的第二相关值，并确定隧道掘进的形变预测约束条件，结合掘进过程中的当下施工数据预测轨道变形，可以指导隧道施工、减少工程变更和修复成本、提高施工安全性、降低轨道变形率、提高隧道的稳定性和耐久性。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
