标题title
结构脑网络到功能连通性网络的学习方法、系统和设备
摘要abst
本发明涉及图像数据处理技术领域，具体为结构脑网络到功能连通性网络的学习方法、系统和设备，将T1加权成像的结构脑网络中影像组学特征和脑区间连通性拓扑结构进行不同空间不同通道维度的信息聚合，可有效捕捉到高维度的脑区图像特征，得到初始连通性网络；同时，在不扫描标准静息态功能磁共振成像的情况下，获得标准功能连通性网络；并通过控制初始连通性网络与标准功能连通性网络的特征差异，以及初始连通性网络经多空间尺度特征处理后得到的优化初始连通性网络，与结构脑网络的特征差异，让初始连通性网络中的影像结构表达与标准功能连通性网络更接近，提升T1加权成像的结构脑网络的关键信息表达性能。
权利要求书clms
1.一种结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，其特征在于，包括如下操作：S1、基于获取的待检者的T1加权成像，得到结构脑网络；基于获取的标准静息态功能磁共振成像，得到标准功能连通性网络；S2、所述结构脑网络经第一多空间尺度特征处理，得到初始连通性网络；所述初始连通性网络经第二多空间尺度特征处理，得到优化初始连通性网络；获取所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，以及优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，经求和处理，得到特征损失熵；当所述特征损失熵小于第一阈值时，输出初始连通性网络作为学习连通性网络。2.根据权利要求1所述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，其特征在于，所述初始连通性网络、优化初始连通性网络和标准功能连通性网络，分别依次经第一多通道特征提取处理、多层融合处理、卷积处理和全连接处理，分别得到初始增强连通性网络、优化增强初始连通性网络和增强标准功能连通性网络；获取所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的均方方差损失熵，所述优化初始连通性网络与结构脑网络的均方方差损失熵，所述初始增强连通性网络和增强标准功能连通性网络的生成对抗损失熵，所述优化增强初始连通性网络与增强标准功能连通性网络的生成对抗损失熵，分别作为第一均方方差损失熵、第二均方方差损失熵、第一生成对抗损失熵、第二生成对抗损失熵后，与所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的整体脑区域损失熵和局部脑区域损失熵，经求和处理，得到网络相似性损失熵；当所述网络相似性损失熵小于第二阈值时，输出初始连通性网络作为所述学习连通性网络。3.根据权利要求2所述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，其特征在于，所述第一多通道特征提取处理的操作具体为：将输入特征图经图像多通道转化处理，得到多个不同通道大小的通道初始连通性网络；所有通道初始连通性网络分别依次进行卷积处理、归一化处理和非线性处理，得到的所有通道中级连通性网络，经拼接处理，得到第一多通道特征图；所述第一多通道特征图用于执行所述多层融合处理的操作。4.根据权利要求3所述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，其特征在于，所述多层融合处理的操作具体为：将所述第一多通道特征图中，任意两个通道中级连通性网络，进行点乘处理后，与所述第一多通道特征图进行点乘处理，得到融合多通道特征图；所述融合多通道特征图与第一多通道特征图经逐元素相加处理，得到多层融合特征图；所述多层融合特征图用于执行所述卷积处理的操作。5.根据权利要求2所述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，其特征在于，所述第一均方方差损失熵可由如下公式得到：，/＞为所述第一均方方差损失熵，fcni-i,j为初始增强连通性网络中第i个脑区域与第j个脑区域的连通性，FCNi,j为标准功能连通性网络中第i个脑区域与第j个脑区域的连通性，N为脑区域总数。6.根据权利要求1所述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，其特征在于，所述S2中第一多空间尺度特征处理的操作具体为：所述结构脑网络经图像多空间转化处理，得到多个不同空间大小的空间结构脑网络；所有空间结构脑网络分别经第二多通道特征提取处理，得到的所有第二多通道特征图经加权处理，得到所述初始连通性网络。7.根据权利要求1所述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，其特征在于，所述S2中特征损失熵可通过如下公式得到：，，，Loss1为所述特征损失熵，Lcyc_tar为所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，Lcyc_org为所述优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，FCN为所述标准功能连通性网络，fcn1为所述初始连通性网络，fcn2为优化初始连通性网络，radMBN为结构脑网络，E为期望函数，为L1范式函数。8.一种结构脑网络到功能连通性网络的学习系统，其特征在于，包括：结构脑网络和标准功能连通性网络生成模块，用于基于获取的待检者的T1加权成像，得到结构脑网络；基于获取的标准静息态功能磁共振成像，得到标准功能连通性网络；优化初始连通性网络生成及特征损失熵判断模块，用于所述结构脑网络经第一多空间尺度特征处理，得到初始连通性网络；所述初始连通性网络经第二多空间尺度特征处理，得到优化初始连通性网络；获取所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，以及优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，经求和处理，得到特征损失熵；当所述特征损失熵小于第一阈值时，输出初始连通性网络作为学习连通性网络。9.一种结构脑网络到功能连通性网络的学习设备，其特征在于，包括处理器和存储器，其中，所述处理器执行所述存储器中保存的计算机程序时实现如权利要求1-7任一项所述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像数据处理技术领域，具体为结构脑网络到功能连通性网络的学习方法、系统和设备。背景技术如何理解人脑结构和功能连接之间的关系是神经科学领域的一个基本问题，由于大脑结构和功能网络在不同的角度描述大脑的拓扑结构，因此结合跨模态信息探索不同的脑网络表示具有重要的临床意义。通过研究功能脑网络，我们可以更好的理解大脑的功能组织和信息传递机制，对认知和神经系统疾病的发展有重要的启示。功能脑网络的形成与功能磁共振成像息息相关，功能磁共振成像作为一种非侵入性的神经影像技术，通过测量血氧水平的变化来间接的反映大脑的神经活动，随着神经影像技术的不断发展，功能磁共振成像已经成为研究大脑功能连通性网络的重要工具。然而，由于功能磁共振成像数据在采集时较为困难，需要考虑头部运动、噪声干扰等多因素的影响，导致功能磁共振成像在脑疾病临床应用分析的推广一直受阻，需要去寻找其他能够代替功能磁共振成像的数据，去进行大脑功能连通性网络的研究分析，推动图像处理技术在脑疾病临床研究的进步。相比于扩散核磁共振成像，结构磁共振成像，尤其是T1加权成像作为一种常规的临床采集序列，提供了一种能够有效表征大脑结构网络的图像，使得在个体水平上基于T1加权成像的形态脑网络预测学习功能连通性网络成为可能。T1加权成像的形态脑网络中含有丰富的脑区强度和纹理等属性复杂的特征，可用于关键信息的提取和利用，但是形态脑网络中存在大量的冗余和无效连接，以及仅考虑个体水平上成对大脑区域之间的相互作用，而不考虑多个脑区域之间的高阶关系，这些阻碍了脑部关键信息的表达，导致形态脑网络直接用于脑疾病临床分析的效率和准确度均较低。发明内容本发明的目的是提供结构脑网络到功能连通性网络的学习方法、系统和设备。本发明技术方案如下：一种结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，包括如下操作：S1、基于获取的待检者的T1加权成像，得到结构脑网络；基于获取的标准静息态功能磁共振成像，得到标准功能连通性网络；S2、所述结构脑网络经第一多空间尺度特征处理，得到初始连通性网络；所述初始连通性网络经第二多空间尺度特征处理，得到优化初始连通性网络；获取所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，以及优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，经求和处理，得到特征损失熵；当所述特征损失熵小于第一阈值时，输出初始连通性网络作为学习连通性网络。作为一种优选的实施方式，所述初始连通性网络、优化初始连通性网络和标准功能连通性网络，分别依次经第一多通道特征提取处理、多层融合处理、卷积处理和全连接处理，分别得到初始增强连通性网络、优化增强初始连通性网络和增强标准功能连通性网络；获取所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的均方方差损失熵，所述优化初始连通性网络与结构脑网络的均方方差损失熵，所述初始增强连通性网络和增强标准功能连通性网络的生成对抗损失熵，所述优化增强初始连通性网络与增强标准功能连通性网络的生成对抗损失熵，分别作为第一均方方差损失熵、第二均方方差损失熵、第一生成对抗损失熵、第二生成对抗损失熵后，与所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的整体脑区域损失熵和局部脑区域损失熵，经求和处理，得到网络相似性损失熵；当所述网络相似性损失熵小于第二阈值时，输出初始连通性网络作为所述学习连通性网络。所述第一多通道特征提取处理的操作具体为：将输入特征图经图像多通道转化处理，得到多个不同通道大小的通道初始连通性网络；所有通道初始连通性网络分别依次进行卷积处理、归一化处理和非线性处理，得到的所有通道中级连通性网络，经拼接处理，得到第一多通道特征图；所述第一多通道特征图用于执行所述多层融合处理的操作。所述多层融合处理的操作具体为：将所述第一多通道特征图中，任意两个通道中级连通性网络，进行点乘处理后，与所述第一多通道特征图进行点乘处理，得到融合多通道特征图；所述融合多通道特征图与第一多通道特征图经逐元素相加处理，得到多层融合特征图；所述多层融合特征图用于执行所述卷积处理的操作。所述第一均方方差损失熵可由如下公式得到：，为所述第一均方方差损失熵，fcni-i,j为初始增强连通性网络中第i个脑区域与第j个脑区域的连通性，FCNi,j为标准功能连通性网络中第i个脑区域与第j个脑区域的连通性，N为脑区域总数。所述S2中第一多空间尺度特征处理的操作具体为：所述结构脑网络经图像多空间转化处理，得到多个不同空间大小的空间结构脑网络；所有空间结构脑网络分别经第二多通道特征提取处理，得到的所有第二多通道特征图经加权处理，得到所述初始连通性网络。所述S2中特征损失熵可通过如下公式得到：，，，Loss1为所述特征损失熵，Lcyc_tar为所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，Lcyc_org为所述优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，FCN为所述标准功能连通性网络，fcn1为所述初始连通性网络，fcn2为优化初始连通性网络，radMBN为结构脑网络，E为期望函数，为L1范式函数。一种结构脑网络到功能连通性网络的学习系统，包括：结构脑网络和标准功能连通性网络生成模块，用于基于获取的待检者的T1加权成像，得到结构脑网络；基于获取的标准静息态功能磁共振成像，得到标准功能连通性网络；优化初始连通性网络生成及特征损失熵判断模块，用于所述结构脑网络经第一多空间尺度特征处理，得到初始连通性网络；所述初始连通性网络经第二多空间尺度特征处理，得到优化初始连通性网络；获取所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，以及优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，经求和处理，得到特征损失熵；当所述特征损失熵小于第一阈值时，输出初始连通性网络作为学习连通性网络。一种结构脑网络到功能连通性网络的学习设备，包括处理器和存储器，其中，所述处理器执行所述存储器中保存的计算机程序时实现上述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法。一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法。本发明的有益效果在于：本发明提供的一种结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，将T1加权成像的结构脑网络中影像组学特征和脑区间连通性拓扑结构进行不同空间不同通道维度的信息聚合，可有效捕捉到高维度的脑区图像特征，得到初始连通性网络；同时，在不扫描标准静息态功能磁共振成像的情况下，获得标准功能连通性网络；并通过控制初始连通性网络与标准功能连通性网络的特征差异，以及初始连通性网络经多空间尺度特征处理后得到的优化初始连通性网络，与结构脑网络的特征差异，让初始连通性网络中的影像结构表达与标准功能连通性网络更接近，从而提升T1加权成像的结构脑网络的关键信息表达性能，进而提升其在脑疾病临床分析的效率和准确度。具体实施方式本实施例提供一种结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，包括如下操作：S1、基于获取的待检者的T1加权成像，得到结构脑网络；基于获取的标准静息态功能磁共振成像，得到标准功能连通性网络；S2、所述结构脑网络经第一多空间尺度特征处理，得到初始连通性网络；所述初始连通性网络经第二多空间尺度特征处理，得到优化初始连通性网络；获取所述初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，以及优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，经求和处理，得到特征损失熵；当所述特征损失熵小于第一阈值时，输出初始连通性网络作为学习连通性网络。S1、基于获取的待检者的T1加权成像，得到结构脑网络；基于获取的标准静息态功能磁共振成像，得到标准功能连通性网络；获取T1加权成像。首先，采集格式为医学数字成像和通信的待检者脑部T1加权成像，接着将DICOM格式的T1加权成像转化为神经影像信息学技术倡议格式的三维图像，并删除了患者隐私数据，用于后续处理分析。得到结构脑网络的操作为：T1加权成像经灰质分割处理后，提取不同脑区的纹理特征和强度特征，得到影像组学特征；影像组学特征经过皮尔逊相关性处理和L2,1范式处理，得到形态学脑网络。灰质分割处理的操作之前还包括对T1加权成像依次进行逆行N4偏差矫正、线性配准和非线性配准处理。具体为，将T1加权成像进行逆行N4偏差矫正后，进行线性配准和非线性配准到MNI152标准空间中，使用CAT12工具箱进行灰质分割处理，计算整个大脑的灰质体积，得到灰质图像；接着，利用AAL图谱中的脑区位置信息，提取灰质图像中对应的90个脑区、每个脑区25维的纹理特征和强度特征，得到影像组学特征；接着，对影像组学特征进行皮尔逊相关性处理和L2,1范式处理后，得到形态学脑网络。得到标准功能连通性网络的操作为：将标准静息态功能磁共振成像进行时间层矫正、头动矫正、归一化、平滑和空间配准处理，提取不同脑区的时间序列特征后，进行皮尔逊相关性处理和L2,1范式处理，得到标准功能连通性网络。具体为，利用spm12工具将采集的标准静息态功能磁共振成像进行时间层矫正、头动矫正、归一化、平滑和空间配准后，利用AAL图谱的脑区位置，提取配准后标准静息态功能磁共振成像对应90个脑区位置的时间序列特征，再进行皮尔逊相关性处理和L2,1范式函数计算处理，得到标准功能连通性网络。S2、结构脑网络经第一多空间尺度特征处理，得到初始连通性网络；初始连通性网络经第二多空间尺度特征处理，得到优化初始连通性网络；获取初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，以及优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，经求和处理，得到特征损失熵；当特征损失熵小于第一阈值时，输出初始连通性网络作为学习连通性网络。第一多空间尺度特征处理的操作为：结构脑网络经图像多空间转化处理，得到多个不同空间大小的空间结构脑网络；所有空间结构脑网络分别经第二多通道特征提取处理，得到的所有第二多通道特征图经加权处理，得到初始连通性网络。第二多通道特征提取处理的操作为：将空间结构脑网络经图像多通道转化处理，得到多个不同通道大小的通道结构脑网络；所有通道结构脑网络分别依次进行卷积处理、归一化处理和非线性处理，得到的所有通道结构脑网络特征与各自对应的学习参数相乘后，再进行求和处理，得到第二多通道特征图。以单个通道结构脑网络为例，通道结构脑网络依次进行卷积处理、归一化处理和非线性处理，得到通道结构脑网络特征，以此类推，得到的所有通道结构脑网络特征，与各自对应的学习参数相乘后，再进行求和处理，得到第二多通道特征图。第一多空间尺度特征处理可以实现结构脑网络中影像组学特征与脑区间连通性拓扑结构在不同空间上和不同通道上的信息聚合，得到信息丰富、信息表达效果好的初始连通性网络。为进一步提升第一多空间尺度特征处理效果，所有通道结构脑网络分别依次进行卷积处理、归一化处理和非线性处理的次数可以为多次。第二多空间尺度特征处理的操作与第一多空间尺度特征处理的操作相同，为节省篇幅，因此不在此过度叙述。特征损失熵可通过如下公式得到：，，，Loss1为特征损失熵，Lcyc_tar为初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，Lcyc_org为优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，FCN为标准功能连通性网络，fcn1为初始连通性网络，fcn2为优化初始连通性网络，radMBN为结构脑网络，E为期望函数，为L1范式函数。当特征损失熵大于第一阈值时，说明此时的初始连通性网络与标准功能连通性网络之间的相似度相差较大，此时初始连通性网络的信息表达能力较弱，因此需重新将结构脑网络进行第一多空间尺度特征处理，以获得信息表达能力和标准功能连通性网络的输出；当特征损失熵小于第一阈值时，证明此时初始连通性网络与标准功能连通性网络之间的相似度较高，表达效果好，输出此时的初始连通性网络，作为可用于脑疾病特征分析的学习连通性网络。进一步的，为提高输出的初始连通性网络与标准功能连通性网络的相似性，初始连通性网络、优化初始连通性网络和标准功能连通性网络，分别依次经第一多通道特征提取处理、多层融合处理、卷积处理和全连接处理，分别得到初始增强连通性网络、优化增强初始连通性网络和增强标准功能连通性网络；获取初始连通性网络与标准功能连通性网络的均方方差损失熵，优化初始连通性网络与结构脑网络的均方方差损失熵，初始增强连通性网络和增强标准功能连通性网络的生成对抗损失熵，优化增强初始连通性网络与增强标准功能连通性网络的生成对抗损失熵，分别作为第一均方方差损失熵、第二均方方差损失熵、第一生成对抗损失熵、第二生成对抗损失熵，与初始连通性网络与标准功能连通性网络的整体脑区域损失熵和局部脑区域损失熵，经求和处理，得到网络相似性损失熵；当网络相似性损失熵小于相似阈值时，输出初始连通性网络作为学习连通性网络。第一多通道特征提取处理的操作为：将输入特征图经图像多通道转化处理，得到多个不同通道大小的通道初始连通性网络；所有通道初始连通性网络分别依次进行卷积处理、归一化处理和非线性处理，得到的所有通道中级连通性网络，经拼接处理，得到第一多通道特征图；第一多通道特征图用于执行多层融合处理的操作。以单个通道初始连通性网络为例，通道初始连通性网络依次进行卷积处理、归一化处理和非线性处理，得到通道中级连通性网络，以此类推，得到的所通道中级连通性网络，接着将所有通道中级连通性网络，经拼接处理，得到第一多通道特征图。具体为，将初始连通性网络或优化初始连通性网络或标准功能连通性网络转化为不同通道大小的图像，分别得到不同通道大小的第一通道初始连通性网络或第二通道初始连通性网络或第三通道初始连通性网络，接着，将所有第一通道初始连通性网络或第二通道初始连通性网络或第三通道初始连通性网络，依次进行卷积处理、归一化处理和非线性处理，进行网络中影像组学特征与脑区间连通性拓扑结构之间的信息聚合，最后将分别得到的不同通道大小的第一通道中级连通性网络或第二通道中级连通性网络或第三通道中级连通性网络，分别进行层级性的叠加拼接处理，最后将分别得到的初始第一多通道特征图或优化第一多通道特征图或功能第一多通道特征图进行下一步的多层融合处理。多层融合处理的操作为：将第一多通道特征图中，任意两个通道中级连通性网络，进行点乘处理后，与中级多通道特征图进行点乘处理，得到融合多通道特征图；融合多通道特征图与第一多通道特征图经逐元素相加处理，得到多层融合特征图；多层融合特征图用于执行卷积处理的操作。具体为，将初始第一多通道特征图或优化第一多通道特征图或功能第一多通道特征图中，最后两层的通道中级连通性网络，进行对应位置处的矩阵元素点乘处理后，再与第一通道中级连通性网络或第二通道中级连通性网络或第三通道中级连通性网络对应位置处的矩阵元素进行点乘处理，得到第一融合多通道特征图或第二融合多通道特征图或第三融合多通道特征图；接着，将第一融合多通道特征图或第二融合多通道特征图或第三融合多通道特征图，与原始的对应的初始第一多通道特征图或优化第一多通道特征图或功能第一多通道特征图，进行对应位置处的矩阵元素相加，最终得到的第一多层融合特征图或第二多层融合特征图或第二多层融合特征图用于执行卷积处理的操作。网络相似性损失熵的可通过如下公式得到：，Loss2为网络相似性损失熵，为初始连通性网络与标准功能连通性网络的均方方差损失熵，即第一均方方差损失熵，为优化初始连通性网络与结构脑网络的均方方差损失熵，即第二均方方差损失熵，LP为初始连通性网络与标准功能连通性网络的整体脑区域损失熵，LC为初始连通性网络与标准功能连通性网络的局部脑区域损失熵，为初始增强连通性网络和增强标准功能连通性网络的生成对抗损失熵，即第一生成对抗损失熵，为优化增强初始连通性网络和增强标准功能连通性网络的生成对抗损失熵，即第二生成对抗损失熵。其中，第一均方方差损失熵，fcni-i,j为初始增强连通性网络中第i个脑区域与第j个脑区域的连通性，FCNi,j为标准功能连通性网络中第i个脑区域与第j个脑区域的连通性，N为脑区域总数；第二均方方差损失熵，fcn2-i,j为优化初始连通性网络中第i个脑区域与第j个脑区域的连通性，radMBNi,j为结构脑网络中第i个脑区域与第j个脑区域的连通性；初始连通性网络与标准功能连通性网络的整体脑区域损失熵LP的表达式为：，cov为初始连通性网络与标准功能连通性网络的协方差，std为初始连通性网络的标准差，std为标准功能连通性网络的标准差；初始连通性网络与标准功能连通性网络的局部脑区域损失熵LC的表达式为：，cov为初始连通性网络与标准功能连通性网络在第p个脑区域连通性特征的协方差，std为初始连通性网络中第p个脑区域连通性特征的标准差，std为中第p个脑区域连通性特征的标准差；第一生成对抗损失熵，FCN1为所述增强标准功能连通性网络，为所述初始增强连通性网络；第二生成对抗损失熵，为所述优化增强初始连通性网络。当特征损失熵大于第一阈值，或网络相似性损失熵大于第二阈值时，说明此时初始连通性网络的信息表达能力较弱，结构脑网络需在第一多空间尺度特征处理中进行影像组学特征与脑区间拓扑连通性的信息聚合，以获得信息表达能力不低于标准功能连通性网络的输出；当特征损失熵小于第一阈值，且网络相似性损失熵大于第二阈值时，证明此时初始连通性网络与标准功能连通性网络之间的相似度高，表达效果好，输出此时的初始连通性网络，作为可用于脑疾病特征分析的学习连通性网络。为证明本实施例提供的学习方法的准确性，进行如下实验。实验设置。数据集以8：1：1的比例被随机划分为训练集、验证集和测试集。使用的实验开发环境是pytorch1.9.0，在NVIDIA RTX 2080图形处理器上，在本实施例提供的获取系统模型上训练时期共进行了250轮次，使用了Adam优化器，初始学习率为，单次训练样本数为12，学习率设置为0.001，提出的系统模型在NVIDIA RTX 2080 图形处理器，模型训练了约10个小时，实验环境和具体设置如表1所示。表1 实验参数设置汇总表。将阿尔茨海默症患者的T1加权成像，经过本实施例提供的学习方法得到的学习连通性网络，应用于早期疫病诊断分析当中，实验参数参见表2，可见本实施例提供的学习方法得到的学习连通性网络，具有较高的阿尔茨海默症早期诊断准确性。表2 早期疫病诊断分析准确性结果汇总表。本实施例还提供一种结构脑网络到功能连通性网络的学习系统，包括：结构脑网络和标准功能连通性网络生成模块，用于基于获取的待检者的T1加权成像，得到结构脑网络；基于获取的标准静息态功能磁共振成像，得到标准功能连通性网络；优化初始连通性网络生成及特征损失熵判断模块，用于结构脑网络经第一多空间尺度特征处理，得到初始连通性网络；初始连通性网络经第二多空间尺度特征处理，得到优化初始连通性网络；获取初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，以及优化初始连通性网络与标准功能连通性网络的损失熵，经求和处理，得到特征损失熵；当特征损失熵小于第一阈值时，输出初始连通性网络作为学习连通性网络。优化初始连通性网络生成及特征损失熵判断模块中包括：第一多空间尺度特征处理模块，用于结构脑网络经图像多空间转化处理，得到多个不同空间大小的空间结构脑网络；所有空间结构脑网络分别经第二多通道特征提取处理，得到的所有第二多通道特征图经加权处理，得到初始连通性网络。本实施例还提供一种结构脑网络到功能连通性网络的学习设备，包括处理器和存储器，其中，处理器执行存储器中保存的计算机程序时实现上述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法。本实施例还提供一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，其中，计算机程序被处理器执行时实现上述的结构脑网络到功能连通性网络的学习方法。本实施例提供的一种结构脑网络到功能连通性网络的学习方法，将T1加权成像的结构脑网络中影像组学特征和脑区间连通性拓扑结构进行不同空间不同通道维度的信息聚合，可有效捕捉到高维度的脑区图像特征，得到初始连通性网络；同时，在不扫描标准静息态功能磁共振成像的情况下，获得标准功能连通性网络；并通过控制初始连通性网络与标准功能连通性网络的特征差异，以及初始连通性网络经多空间尺度特征处理后得到的优化初始连通性网络，与结构脑网络的特征差异，让初始连通性网络中的影像结构表达与标准功能连通性网络更接近，从而提升T1加权成像的结构脑网络的关键信息表达性能，进而提升其在脑疾病临床分析的效率和准确度。
