标题title
一种医疗费别变更方法、系统、存储介质及电子设备
摘要abst
本发明提供了一种医疗费别变更方法、系统、存储介质及电子设备，该方法通过获取用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票；确定第一有效发票，并根据医疗发票种类进行分类；获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别；若是，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票；根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系，有效解决了用户需要进行费别转换时，操作繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种医疗费别变更方法，其特征在于，所述方法包括：获取用户信息，并根据所述用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票；确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类；获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别；若是，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票；根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系。2.根据权利要求1所述的医疗费别变更方法，其特征在于，所述确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类的步骤包括：选定所有有效发票中属于第一有效发票中的目标有效子发票，并根据所述目标有效子发票，关联出第一有效发票中其它的目标有效子发票；将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类，其中，第一有效发票由若干目标有效子发票组成。3.根据权利要求2所述的医疗费别变更方法，其特征在于，所述选定所有有效发票中属于第一有效发票中的目标有效子发票，并根据所述目标有效子发票，关联出第一有效发票中其它的目标有效子发票的步骤包括：获取选定的目标有效子发票对应的付款时间和发票费别，并以所述付款时间为中间时刻，确定预设时间范围内的所有待确定发票；分别获取预设时间范围内的所有待确定发票的发票费别，并依次判断是否与选定的有效子发票对应的发票费别一致；若是，则确定出预设时间范围内的所有待确定发票中的第一发票，并获取第一发票的数量和预设时间范围内的所有待确定发票的数量；判断第一发票的数量与预设时间范围内的所有待确定发票的数量是否一致；若是，则根据预设时间范围内的所有待确定发票中的第一发票中的首尾发票，分别进行扩展，直至搜寻到与第一发票的发票费别不同的发票为止，并将第一发票和扩展处理得到的发票定义为目标有效子发票；若否，则将预设时间范围内的所有待确定发票中的连续的第一发票定义为目标有效子发票。4.根据权利要求3所述的医疗费别变更方法，其特征在于，所述将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类的步骤包括：获取第一有效发票的电子版本图片，并截取所述电子版本图片中第一预设区域的第一图片，其中，所述第一图片中包括印章图案；将第一图片中位于第一预设区域的印章图案抠除，得到处理后的第二图片；将预先生成的代表各医疗发票种类的第三图片与所述第二图片重叠，其中，所述第三图片的尺寸与第一预设区域的尺寸相同；确定第三图片与第二图片重叠后，像素点重叠数量最多的目标第三图片，并根据所述目标第三图片对应的医疗发票种类，将第一有效发票分类。5.根据权利要求4所述的医疗费别变更方法，其特征在于，所述确定第三图片与第二图片重叠后，像素点重叠数量最多的目标第三图片，并根据所述目标第三图片对应的医疗发票种类，将第一有效发票分类的步骤中，获取各第三图片与第二图片重叠后，第二预设区域内的像素点重叠数量，确定像素点重叠数量最多的第三图片为目标第三图片。6.根据权利要求5所述的医疗费别变更方法，其特征在于，所述确定第三图片与第二图片重叠后，像素点重叠数量最多的目标第三图片，并根据所述目标第三图片对应的医疗发票种类，将第一有效发票分类的步骤中，将像素值在预设范围内的像素点确定为目标像素点，并统计目标像素点的数量，确定为像素点重叠数量。7.一种医疗费别变更系统，其特征在于，所述系统包括：第一获取模块，用于获取用户信息，并根据所述用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票；分类模块，用于确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类；判断模块，用于获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别；第二获取模块，用于判断原费别和目标费别为不同类别，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票；目标操作数据生成模块，用于根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1－6任一项所述的医疗费别变更方法。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1－6任一项所述的医疗费别变更方法。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗费别变更技术领域，特别涉及一种医疗费别变更方法、系统、存储介质及电子设备。背景技术医院信息系统中，在门诊用户完成在院诊疗后，需要对在院期间产生的费用进行结算。用户在结算时，如未携带医保卡等，用户只能通过自费结算。当用户携带医保卡等再来医院进行后报销时，用户只能先通过退费，再让医生重新开处方后重新结算。由于需要先进行退费操作，用户如果要顺利进行退费，已发药品需要用户退回至药库房，已做的医技项目，需要用户至医技科室取消执行，才能进行退费。期间用户需要在收费处、医生站、药库房、医技科室等地方来回走，费时耗力。反之，用户通过医保结算，当用户需要进行商业保险报销，需要将结算信息转为自费结算，也只能通过先退费，再重开处方重新结算。发明内容基于此，本发明实施例当中提供了一种医疗费别变更方法、系统、存储介质及电子设备，以解决现有技术中，当用户需要进行费别转换时，操作繁琐的问题。本发明实施例的第一方面提供了一种医疗费别变更方法，所述方法包括：获取用户信息，并根据所述用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票；确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类；获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别；若是，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票；根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系。进一步的，所述确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类的步骤包括：选定所有有效发票中属于第一有效发票中的目标有效子发票，并根据所述目标有效子发票，关联出第一有效发票中其它的目标有效子发票；将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类，其中，第一有效发票由若干目标有效子发票组成。进一步的，所述选定所有有效发票中属于第一有效发票中的目标有效子发票，并根据所述目标有效子发票，关联出第一有效发票中其它的目标有效子发票的步骤包括：获取选定的目标有效子发票对应的付款时间和发票费别，并以所述付款时间为中间时刻，确定预设时间范围内的所有待确定发票；分别获取预设时间范围内的所有待确定发票的发票费别，并依次判断是否与选定的有效子发票对应的发票费别一致；若是，则确定出预设时间范围内的所有待确定发票中的第一发票，并获取第一发票的数量和预设时间范围内的所有待确定发票的数量；判断第一发票的数量与预设时间范围内的所有待确定发票的数量是否一致；若是，则根据预设时间范围内的所有待确定发票中的第一发票中的首尾发票，分别进行扩展，直至搜寻到与第一发票的发票费别不同的发票为止，并将第一发票和扩展处理得到的发票定义为目标有效子发票；若否，则将预设时间范围内的所有待确定发票中的连续的第一发票定义为目标有效子发票。进一步的，所述将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类的步骤包括：获取第一有效发票的电子版本图片，并截取所述电子版本图片中第一预设区域的第一图片，其中，所述第一图片中包括印章图案；将第一图片中位于第一预设区域的印章图案抠除，得到处理后的第二图片；将预先生成的代表各医疗发票种类的第三图片与所述第二图片重叠，其中，所述第三图片的尺寸与第一预设区域的尺寸相同；确定第三图片与第二图片重叠后，像素点重叠数量最多的目标第三图片，并根据所述目标第三图片对应的医疗发票种类，将第一有效发票分类。进一步的，所述确定第三图片与第二图片重叠后，像素点重叠数量最多的目标第三图片，并根据所述目标第三图片对应的医疗发票种类，将第一有效发票分类的步骤中，获取各第三图片与第二图片重叠后，第二预设区域内的像素点重叠数量，确定像素点重叠数量最多的第三图片为目标第三图片。进一步的，所述确定第三图片与第二图片重叠后，像素点重叠数量最多的目标第三图片，并根据所述目标第三图片对应的医疗发票种类，将第一有效发票分类的步骤中，将像素值在预设范围内的像素点确定为目标像素点，并统计目标像素点的数量，确定为像素点重叠数量。本发明实施例的第二方面提供了一种医疗费别变更系统，所述系统包括：第一获取模块，用于获取用户信息，并根据所述用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票；分类模块，用于确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类；判断模块，用于获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别；第二获取模块，用于判断原费别和目标费别为不同类别，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票；目标操作数据生成模块，用于根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系。本发明实施例的第三方面提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现第一方面提供的医疗费别变更方法。本发明实施例的第四方面提供了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现第一方面提供的医疗费别变更方法。本发明实施例当中提供的一种医疗费别变更方法、系统、存储介质及电子设备，通过获取用户信息，并根据用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票；确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类；获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别；若是，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票；根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系，有效解决了用户需要进行费别转换时，操作繁琐的问题。附图说明图1为本发明实施例一提供的一种医疗费别变更方法的实现流程图；图2为本发明实施例二提供的一种医疗费别变更系统的结构框图；图3为本发明实施例三提供的一种电子设备的结构框图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一请参阅图1，图1示出了本发明实施例一提供的一种医疗费别变更方法，医疗费别变更方法具体包括步骤S01至步骤S05。步骤S01，获取用户信息，并根据所述用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票。具体的，可通过卡号、身份证号、病历号、发票号、姓名等用户信息查询预设时间范围内的所有有效发票，有效发票指的是没有被作废、红冲的发票，另外，预设时间范围可根据医院的实际情况进行设定，例如，查询半个月、一个月内的所有有效发票。步骤S02，确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类。需要说明的是，由于搜索出的所有有效发票数量较多，要在这些有效发票中挨个找出用户所需的第一有效发票，即需要费别变更的发票，耗时耗力，还可能出现遗漏，为了给用户提供一定程度上的便利，首先，选定所有有效发票中属于第一有效发票中的目标有效子发票，即在所有有效发票中选择一个需要费别变更的发票，并根据目标有效子发票，关联出第一有效发票中其它的目标有效子发票；后将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类，其中，第一有效发票由若干目标有效子发票组成。具体的，选定所有有效发票中属于第一有效发票中的目标有效子发票，并根据目标有效子发票，关联出第一有效发票中其它的目标有效子发票的步骤包括：获取选定的目标有效子发票对应的付款时间和发票费别，并以付款时间为中间时刻，确定预设时间范围内的所有待确定发票，例如，以付款时间为基准，前后各加6小时，最终得到12小时的时间范围；分别获取预设时间范围内的所有待确定发票的发票费别，其中，发票费别可以为医保、自费或公费，并依次判断是否与选定的有效子发票对应的发票费别一致；若判断与选定的有效子发票对应的发票费别一致，则确定出预设时间范围内的所有待确定发票中的第一发票，并获取第一发票的数量和预设时间范围内的所有待确定发票的数量；判断第一发票的数量与预设时间范围内的所有待确定发票的数量是否一致；若判断第一发票的数量与预设时间范围内的所有待确定发票的数量一致，说明在预设时间范围外可能还存在目标有效子发票，则根据预设时间范围内的所有待确定发票中的第一发票中的首尾发票，分别进行扩展，直至搜寻到与第一发票的发票费别不同的发票为止，并将第一发票和扩展处理得到的发票定义为目标有效子发票；若判断第一发票的数量与预设时间范围内的所有待确定发票的数量不一致，则将预设时间范围内的所有待确定发票中的连续的第一发票定义为目标有效子发票，可以理解的，一段连续时间内的同一付费方式，更可能需要全部变更费别。在本实施例当中，为了将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类，首先，获取第一有效发票的电子版本图片，即电子发票对应的图片，并截取电子版本图片中第一预设区域的第一图片，其中，第一图片中包括印章图案，可以理解的，印章图案为财政部监制的椭圆形状的红章，一般印在抬头的字面上，例如，印在XX省医疗门诊收费票据上，而第一预设区域即为包含XX省医疗门诊收费票据的文字和印章图案的矩形区域；将第一图片中位于第一预设区域的印章图案抠除，得到处理后的第二图片，即仅保留文字的第二图片；将预先生成的代表各医疗发票种类的第三图片与第二图片重叠，其中，第三图片的尺寸与第一预设区域的尺寸相同，需要说明的是，预先生成的代表各医疗发票种类的第三图片实际为，将各第三图片与对应的医疗发票种类建立映射关系，其中，医疗发票种类可以包括门诊发票、住院发票、特殊门诊发票等，那么，可以理解的，有的第三图片中的文字中含有门诊字样，即医疗门诊收费票据，有的第三图片中的文字中含有住院字样，即医疗住院收费票据，有的第三图片中的文字中含有特殊门诊字样，即医疗特殊门诊收费票据；最后，确定第三图片与第二图片重叠后，像素点重叠数量最多的目标第三图片，并根据目标第三图片对应的医疗发票种类，将第一有效发票分类。为了提高像素点重叠数量的统计速率，获取各第三图片与第二图片重叠后，第二预设区域内的像素点重叠数量，确定像素点重叠数量最多的第三图片为目标第三图片，可以理解的，以“XX省医疗门诊收费票据”的文字为例，当印章图案抠除后，若上述文字的差异仅会出现在“门诊”处，那么，不需要要整体文字，即“XX省医疗门诊收费票据”的像素点重叠数量进行统计，只需限定“门诊”二字出现的区域，即该区域为第二预设区域，可通过对像素点的坐标位置进行框定。另外，将像素值在预设范围内的像素点确定为目标像素点，并统计目标像素点的数量，确定为像素点重叠数量，需要说明的是，每个像素点均具有像素值，像素值的范围为0~255共256级，可以理解的，像素值越接近255，颜色越白，像素值越接近0，颜色越黑。当第三图片与第二图片重叠后，存在同一坐标位置的像素点的像素值发生变化的情况，为了提高统计像素点重叠数量的准确度，对于每个像素点，将其周围的8个像素点和本身进行加权平均，以得到一个新的像素值，其中，得到的新的像素值并不会作为另一像素点的加权计算中，即所有像素点新的像素值的计算，均是基于原始像素值。当最终计算得到的新的像素值落于预设范围内，则确定该像素点为目标像素点。步骤S03，获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别，若是，则执行步骤S04。步骤S04，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票。可以理解的，当分类后的第二有效发票的原费别为自费，需要变更的目标费别为非自费时，才进行变更发票的操作，即可以变更为医保或公费。在生成属于目标费别的变更发票前，首先应将第二有效发票作废，即冲红处理，同时，获取第二有效发票的发票数据，发票数据包括医疗项目、数量、金额等。步骤S05，根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系。由于医疗项目的不同，涉及到的数据平台也不同，例如，当医疗项目分别为床位费和化验费时，床位费的数据来源于A平台，化验费的数据来源于B平台，此时，先将A平台床位费的数据和B平台化验费的数据作废，并分别根据A平台床位费的数据和B平台化验费的数据，生成对应的更新数据，即目标操作数据，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系，当查询发票号时，可以关联出更新后的床位费和化验费的数据。综上，本发明上述实施例当中的医疗费别变更方法，通过获取用户信息，并根据用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票；确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类；获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别；若是，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票；根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系，有效解决了用户需要进行费别转换时，操作繁琐的问题。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例二提供的一种医疗费别变更系统200的结构框图，该医疗费别变更系统200包括：第一获取模块21、分类模块22、判断模块23、第二获取模块24以及目标操作数据生成模块25，其中：第一获取模块21，用于获取用户信息，并根据所述用户信息，查询预设时间范围内的所有有效发票；分类模块22，用于确定所有有效发票中的第一有效发票，并将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类；判断模块23，用于获取分类后的第二有效发票的原费别和对应的需要变更的目标费别，判断原费别和目标费别是否为不同类别；第二获取模块24，用于判断原费别和目标费别为不同类别，则将第二有效发票作废，获取对应的第二有效发票的发票数据，并生成属于目标费别的变更发票；目标操作数据生成模块25，用于根据第二有效发票的发票数据，确定各医疗项目，将各医疗项目的历史操作数据作废，并根据各医疗项目的历史操作数据，生成各医疗项目的目标操作数据，同时，建立目标操作数据与变更发票的发票号的捆绑关系。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述分类模块22包括：关联单元，用于选定所有有效发票中属于第一有效发票中的目标有效子发票，并根据所述目标有效子发票，关联出第一有效发票中其它的目标有效子发票；分类单元，用于将第一有效发票根据医疗发票种类进行分类，其中，第一有效发票由若干目标有效子发票组成。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述关联单元包括：获取子单元，用于获取选定的目标有效子发票对应的付款时间和发票费别，并以所述付款时间为中间时刻，确定预设时间范围内的所有待确定发票；第一判断子单元，用于分别获取预设时间范围内的所有待确定发票的发票费别，并依次判断是否与选定的有效子发票对应的发票费别一致；第一发票确定子单元，用于当依次判断与选定的有效子发票对应的发票费别一致时，则确定出预设时间范围内的所有待确定发票中的第一发票，并获取第一发票的数量和预设时间范围内的所有待确定发票的数量；第二判断子单元，用于判断第一发票的数量与预设时间范围内的所有待确定发票的数量是否一致；扩展子单元，用于当判断第一发票的数量与预设时间范围内的所有待确定发票的数量一致时，则根据预设时间范围内的所有待确定发票中的第一发票中的首尾发票，分别进行扩展，直至搜寻到与第一发票的发票费别不同的发票为止，并将第一发票和扩展处理得到的发票定义为目标有效子发票；定义子单元，用于当判断第一发票的数量与预设时间范围内的所有待确定发票的数量不一致时，则将预设时间范围内的所有待确定发票中的连续的第一发票定义为目标有效子发票。进一步的，在本发明一些可选实施例当中，所述分类模块22还包括：截取单元，用于获取第一有效发票的电子版本图片，并截取所述电子版本图片中第一预设区域的第一图片，其中，所述第一图片中包括印章图案；抠除单元，用于将第一图片中位于第一预设区域的印章图案抠除，得到处理后的第二图片；重叠单元，用于将预先生成的代表各医疗发票种类的第三图片与所述第二图片重叠，其中，所述第三图片的尺寸与第一预设区域的尺寸相同；目标第三图片确定单元，用于确定第三图片与第二图片重叠后，像素点重叠数量最多的目标第三图片，并根据所述目标第三图片对应的医疗发票种类，将第一有效发票分类，其中，获取各第三图片与第二图片重叠后，第二预设区域内的像素点重叠数量，确定像素点重叠数量最多的第三图片为目标第三图片，另外，将像素值在预设范围内的像素点确定为目标像素点，并统计目标像素点的数量，确定为像素点重叠数量。实施例三本发明另一方面还提出一种电子设备，请参阅图3，所示为本发明实施例三当中的电子设备，包括存储器20、处理器10以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序30，所述处理器10执行所述计算机程序30时实现如上述的医疗费别变更方法。其中，处理器10在一些实施例中可以是中央处理器、控制器、微控制器、微处理器或其他数据处理芯片，用于运行存储器20中存储的程序代码或处理数据，例如执行访问限制程序等。其中，存储器20至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器20在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的硬盘。存储器20在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储装置，例如电子设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器20还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储装置。存储器20不仅可以用于存储电子设备的应用软件及各类数据，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。需要指出的是，图3示出的结构并不构成对电子设备的限定，在其它实施例当中，该电子设备可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述的医疗费别变更方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
