标题title
基于城市安全眼的高空抛物检测系统及方法
摘要abst
本发明提供了基于城市安全眼的高空抛物检测系统及方法，涉及图像处理技术领域，采集并确定追踪目标图像，基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，确定第一判定概率，进行概率迭代分析判定，直至大于精准判定概率阈值，进行落体风险预测与示警，解决了现有技术中受处理时限与技术支持度约束，无法及时进行高空抛物的实时有效决策处理与预防，导致风控效果受限，且无法针对动态抛物实况进行即时分析与自适应调控，响应效率与管控灵活度不足的技术问题，采集并锁定落体源，进行概率的层级迭代分析，追踪动态落体实况，结合云端处理器进行步进式目标分析与决策，提高处理时效性并精准定位落体变量信息，实现及时有效性风控管理。
权利要求书clms
1.基于城市安全眼的高空抛物检测系统，其特征在于，所述系统包括：图像采集模块，所述图像采集模块用于基于俯仰角装配的AI相机，对目标空间域进行入侵监测采集，获取模糊识别图像；图像分割模块，所述图像分割模块用于对所述模糊识别图像进行图像背景分割，识别落体源并确定追踪目标图像，其中，所述落体源为符合高空抛物基准的物体；概率判定模块，所述概率判定模块用于基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，结合所述追踪目标图像进行所述落体源的初步高空抛物判定，确定第一判定概率，其中，所述目标识别模组与云端处理器连接，包括基于预定间距配置的多层目标识别模块；概率区间配置模块，所述概率区间配置模块用于设定模糊判定概率阈值与精准判定概率阈值，配置识别概率区间；迭代判定模块，所述迭代判定模块用于若所述第一判定概率满足所述识别概率区间，更新所述追踪目标图像并结合所述目标识别模组进行下位目标识别模块的迭代激活判定，获取大于所述精准判定概率阈值的第N判定概率；落体风险预测模块，所述落体风险预测模块用于随着所述第N判定概率的获取，于所述云端处理器中进行落体风险预测，获取落体风险数据，所述落体风险数据包括落体位置、落体冲击力；风险预警模块，所述风险预警模块用于基于所述落体风险数据生成风险预警信息，执行区域性告警。2.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述图像分割模块还包括：图像处理模块，所述图像处理模块用于对所述模糊识别图像执行图像灰度化与特征增强处理，获取灰度模糊识别图像；构件位置映射模块，所述构件位置映射模块用于在所述灰度模糊识别图像中，进行图像间构件的位置映射，获取多个图像构件序列；追踪目标图像确定模块，所述追踪目标图像确定模块用于遍历所述多个图像构件序列，筛选位移构件并于所述灰度模糊识别图像中进行分割，确定基于所述落体源的追踪目标图像，其中，所述落体源包括至少一个。3.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述概率判定模块还包括：其中，目标距离为所述落体源与所述AI相机的相对距离，所述多层目标识别模块映射于等间隔的不同目标距离；匹配模块，所述匹配模块用于在所述目标识别模组中，对所述第一目标距离进行匹配，确定所述第一目标识别模块并进行激活；高空抛物概率判定模块，所述高空抛物概率判定模块用于以所述第一目标距离为初始点，以预定间距为分析区间，于所述第一目标识别模块中结合所述追踪目标图像进行高空抛物概率判定，获取所述第一判定概率。4.如权利要求3所述的系统，其特征在于，所述高空抛物概率判定模块还包括：追踪目标数据确定模块，所述追踪目标数据确定模块用于在所述云端处理器内，以所述第一目标距离为初始点，基于所述预定间距确定终止点，对所述追踪目标图像进行动态特征捕捉确定追踪目标数据，所述追踪目标数据包括目标特征、落体速度与落体方向；概率决策模块，所述概率决策模块用于对所述追踪目标数据进行高空抛物概率决策，生成所述第一判定概率并反馈至所述第一目标识别模块。5.如权利要求4所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：概率判定模块，所述概率判定模块用于判定所述第一判定概率是否满足所述识别概率区间；非高空抛物判定模块，所述非高空抛物判定模块用于若小于所述模糊判定概率阈值，判定所述落体源为非高空抛物；高空抛物判定模块，所述高空抛物判定模块用于若大于所述精准判定概率阈值，判定所述落体源为高空抛物；判定模块，所述判定模块用于若处于所述识别概率区间，对所述落体源进行间距迭代判定，直至判定概率大于所述精准判定概率阈值或小于所述模糊判定概率阈值，执行概率判定终止。6.如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述迭代判定模块还包括：迭代追踪目标图像获取模块，所述迭代追踪目标图像获取模块用于将终止点迭代为初始点，进行预定间距下的所述模糊识别图像的采集与分割处理，获取迭代追踪目标图像；邻域激活模块，所述邻域激活模块用于激活所述第一目标识别模组的下位邻域目标识别模块，对所述迭代追踪目标图像进行所落体源的高空抛物判定，确定第二判定概率；概率区间判定模块，所述概率区间判定模块用于基于所述识别概率区间，对所述第二判定概率进行判定；概率迭代判定模块，所述概率迭代判定模块用于重复迭代判定步骤，直至获取的所述第N判定概率不满足所述识别概率区间。7.如权利要求4所述的系统，其特征在于，所述落体风险预测模块还包括：其中，所述AI相机通过追踪所述落体源进行俯仰角的自适应调整；落体趋势曲线搭建模块，所述落体趋势曲线搭建模块用于随着所述第N判定概率的获取，若所述落体源为高空抛物，于所述云端处理器中对层级处理的所述追踪目标图像与所述追踪目标数据进行正时序规整，搭建落体趋势曲线；落体冲击力计算模块，所述落体冲击力计算模块用于基于所述追踪目标数据，计算所述落体冲击力；落体位置预测模块，所述落体位置预测模块用于基于所述落体趋势曲线，预测定位所述落体位置。8.基于城市安全眼的高空抛物检测方法，其特征在于，所述方法包括：基于俯仰角装配的AI相机，对目标空间域进行入侵监测采集，获取模糊识别图像；对所述模糊识别图像进行图像背景分割，识别落体源并确定追踪目标图像，其中，所述落体源为符合高空抛物基准的物体；基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，结合所述追踪目标图像进行所述落体源的初步高空抛物判定，确定第一判定概率，其中，所述目标识别模组与云端处理器连接，包括基于预定间距配置的多层目标识别模块；设定模糊判定概率阈值与精准判定概率阈值，配置识别概率区间；若所述第一判定概率满足所述识别概率区间，更新所述追踪目标图像并结合所述目标识别模组进行下位目标识别模块的迭代激活判定，获取大于所述精准判定概率阈值的第N判定概率；随着所述第N判定概率的获取，于所述云端处理器中进行落体风险预测，获取落体风险数据，所述落体风险数据包括落体位置、落体冲击力；基于所述落体风险数据生成风险预警信息，执行区域性告警。
说明书desc
技术领域本发明涉及图像处理技术领域，具体涉及基于城市安全眼的高空抛物检测系统及方法。背景技术高空抛物作为一种城市乱象，在影响公共环境的基础上，严重危及公共安全，且难以进行有效预防与定位溯源，高空抛物管理为当下的重难点问题。目前，可通过智能安防视频监控系统，结合变焦摄像机进行威慑监管，通过抛物过程回溯进行责任主体的锁定。现有技术还存在一定的技术局限，受处理时限与技术支持度约束，无法及时进行高空抛物的实时有效决策处理与预防，导致无法及时有效进行风控管理，且无法针对动态抛物实况进行即时分析与自适应调控，响应效率与管控灵活度不足。发明内容本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测系统及方法，用于针对解决现有技术中存在的受处理时限与技术支持度约束，无法及时进行高空抛物的实时有效决策处理与预防，导致无法及时有效进行风控管理，且无法针对动态抛物实况进行即时分析与自适应调控，响应效率与管控灵活度不足的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测系统及方法。第一方面，本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测方法，所述方法包括：基于俯仰角装配的AI相机，对目标空间域进行入侵监测采集，获取模糊识别图像；对所述模糊识别图像进行图像背景分割，识别落体源并确定追踪目标图像，其中，所述落体源为符合高空抛物基准的物体；基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，结合所述追踪目标图像进行所述落体源的初步高空抛物判定，确定第一判定概率，其中，所述目标识别模组与云端处理器连接，包括基于预定间距配置的多层目标识别模块；设定模糊判定概率阈值与精准判定概率阈值，配置识别概率区间；若所述第一判定概率满足所述识别概率区间，更新所述追踪目标图像并结合所述目标识别模组进行下位目标识别模块的迭代激活判定，获取大于所述精准判定概率阈值的第N判定概率；随着所述第N判定概率的获取，于所述云端处理器中进行落体风险预测，获取落体风险数据，所述落体风险数据包括落体位置、落体冲击力；基于所述落体风险数据生成风险预警信息，执行区域性告警。第二方面，本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测系统，所述系统包括：图像采集模块，所述图像采集模块用于基于俯仰角装配的AI相机，对目标空间域进行入侵监测采集，获取模糊识别图像；图像分割模块，所述图像分割模块用于对所述模糊识别图像进行图像背景分割，识别落体源并确定追踪目标图像，其中，所述落体源为符合高空抛物基准的物体；概率判定模块，所述概率判定模块用于基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，结合所述追踪目标图像进行所述落体源的初步高空抛物判定，确定第一判定概率，其中，所述目标识别模组与云端处理器连接，包括基于预定间距配置的多层目标识别模块；概率区间配置模块，所述概率区间配置模块用于设定模糊判定概率阈值与精准判定概率阈值，配置识别概率区间；迭代判定模块，所述迭代判定模块用于若所述第一判定概率满足所述识别概率区间，更新所述追踪目标图像并结合所述目标识别模组进行下位目标识别模块的迭代激活判定，获取大于所述精准判定概率阈值的第N判定概率；落体风险预测模块，所述落体风险预测模块用于随着所述第N判定概率的获取，于所述云端处理器中进行落体风险预测，获取落体风险数据，所述落体风险数据包括落体位置、落体冲击力；风险预警模块，所述风险预警模块用于基于所述落体风险数据生成风险预警信息，执行区域性告警。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请实施例提供的基于城市安全眼的高空抛物检测方法，基于俯仰角装配的AI相机采集模糊识别图像，进行图像背景分割识别落体源并确定追踪目标图像，基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，进行初步高空抛物判定，确定第一判定概率，设定模糊判定概率阈值与精准判定概率阈值，配置识别概率区间；若所述第一判定概率满足所述识别概率区间，更新所述追踪目标图像并结合所述目标识别模组进行下位目标识别模块的迭代激活判定，获取大于所述精准判定概率阈值的第N判定概率，进而于所述云端处理器中预测落体风险数据，生成风险预警信息执行区域性告警，解决了现有技术中存在的受处理时限与技术支持度约束，无法及时进行高空抛物的实时有效决策处理与预防，导致无法及时有效进行风控管理，且无法针对动态抛物实况进行即时分析与自适应调控，响应效率与管控灵活度不足的技术问题，进行视野域内的异物入侵采集与处理，锁定落体源并进行概率的层级迭代分析，通过追踪动态落体实况，结合云端处理器进行步进式目标分析与决策，提高处理时效性并精准定位落体变量信息，针对高空抛物进行风险预测示警，以进行高空抛物的及时有效性风控管理。附图说明图1为本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测方法流程示意图；图2为本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测方法中构件连接示意图；图3为本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测系统结构示意图。附图标记说明：图像采集模块11，图像分割模块12，概率判定模块13，概率区间配置模块14，迭代判定模块15，落体风险预测模块16，风险预警模块17。具体实施方式本申请通过提供基于城市安全眼的高空抛物检测系统及方法，采集模糊识别图像进行图像分割，确定追踪目标图像，基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，确定第一判定概率，配置识别概率区间进行概率迭代分析判定，直至获取大于精准判定概率阈值的第N判定概率，进而于所述云端处理器中预测落体风险数据，生成风险预警信息执行区域性告警，用于解决现有技术中存在的受处理时限与技术支持度约束，无法及时进行高空抛物的实时有效决策处理与预防，导致无法及时有效进行风控管理，且无法针对动态抛物实况进行即时分析与自适应调控，响应效率与管控灵活度不足的技术问题。实施例一如图1、图2所示，本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测方法，所述方法包括：基于俯仰角装配的AI相机，对目标空间域进行入侵监测采集，获取模糊识别图像；高空抛物作为一种城市乱象，在影响公共环境的基础上，严重危及公共安全，且难以进行有效预防与定位溯源。本申请提供的基于城市安全眼的高空抛物检测方法，进行视野域内的异物入侵采集与处理，锁定落体源并进行概率的层级迭代分析，基于云端处理器提高处理时效，针对高空抛物进行风险预测示警，以进行高空抛物的及时有效性风控管理。所述AI相机为进行高空抛物监测的实时监测设备，进行建筑环绕式分布，以避免视野盲区，所述AI相机覆盖城市区域，以进行区域化监管处理。所述AI相机基于俯仰角位置进行装配，可基于监测需求进行俯仰角的自适应调整。其中，一个AI相机具备基于最大俯仰角的固定视野域，将其作为该AI相机的目标空间域。基于俯仰角装配的所述AI相机，对所述目标空间域进行巡检，当识别存在异物入侵时，即所述目标空间域内存在落体物，对其进行图像捕捉，获取所述模糊识别图像，所述模糊识别图像为待进行高空抛物识别判定的采集数据源。对所述模糊识别图像进行图像背景分割，识别落体源并确定追踪目标图像，其中，所述落体源为符合高空抛物基准的物体；其中，所述对所述模糊识别图像进行图像背景分割，该方法包括：对所述模糊识别图像执行图像灰度化与特征增强处理，获取灰度模糊识别图像；在所述灰度模糊识别图像中，进行图像间构件的位置映射，获取多个图像构件序列；遍历所述多个图像构件序列，筛选位移构件并于所述灰度模糊识别图像中进行分割，确定基于所述落体源的追踪目标图像，其中，所述落体源包括至少一个。其中，所述模糊识别图像包含了入侵异物与背景区域，为降低后续处理的算力需求，提高处理效率，执行目标的针对性精准追踪分析，以图像背景区域与入侵异物区域为分割标准，对所述模糊识别图像进行图像分割处理。受外环境影响，所采集的图像特征清晰度受限，例如环境光线较暗或受外源光线影响等状况，需对所述模糊识别图像进行特征增强处理。具体的，对所述模糊识别图像进行图像灰度化，以去除图像冗余信息，示例性的，配置图像灰度处理参数，结合matlab直接进行导入图像的像素灰度化处理。为提高图像特征清晰度，对灰度化图像再次执行图像增强处理，例如，针对不同像素区域进行像素灰度值的对比度调整，并进行轮廓增强处理，将增强后的灰度图像作为所述灰度模糊识别图像。所述模糊识别图像带有采集时序标识，对所述模糊识别图像进行帧间顺序性整合，并识别图像的存在性构件，例如建筑物、背景、落体物体等，对各个模糊识别图像进行构件的映射关联并标识构件位置，获取所述多个图像构件序列，其中，各图像构件序列的序列节点映射于该构件的归属图像。进一步的，遍历所述多个图像构件序列，识别同构建的位置并进行校对与位移分析，确定存在位移距离的构件，并对其进行位移状态判定，包括位移方向与位移加速度，判定位移状态是否符合高空抛物基准，若符合将其判定为落体源，以进行落体源的精准识别，于所述灰度模糊识别图像中进行分割，所述落体源包括至少一个，将分割后的基于所述落体源的图像作为所述追踪目标图像。基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，结合所述追踪目标图像进行所述落体源的初步高空抛物判定，确定第一判定概率，其中，所述目标识别模组与云端处理器连接，包括基于预定间距配置的多层目标识别模块；其中，其特征在于，结合所述追踪目标图像进行所述落体源的初步高空抛物判定，该方法包括：其中，目标距离为所述落体源与所述AI相机的相对距离，所述多层目标识别模块映射于等间隔的不同目标距离；在所述目标识别模组中，对所述第一目标距离进行匹配，确定所述第一目标识别模块并进行激活；以所述第一目标距离为初始点，以预定间距为分析区间，于所述第一目标识别模块中结合所述追踪目标图像进行高空抛物概率判定，获取所述第一判定概率。其中，于所述第一目标识别模块中对所述追踪目标进行高空抛物概率判定，该方法包括：在所述云端处理器内，以所述第一目标距离为初始点，基于所述预定间距确定终止点，对所述追踪目标图像进行动态特征捕捉确定追踪目标数据，所述追踪目标数据包括目标特征、落体速度与落体方向；对所述追踪目标数据进行高空抛物概率决策，生成所述第一判定概率并反馈至所述第一目标识别模块。具体的，对初始位置述落体源与所述AI相机的距离进行度量，作为所述第一目标距离。其中，所述目标识别模组包括映射对应于等间隔的不同目标距离的多层目标识别模块，随着所述落体源的坠落进程进行多层级判定，进行高空抛物的精准判定与物体特征确定。所述目标识别模组与所述云端处理器信道连接，由于基于高空抛物距离，针对高空抛物进程的步长分割下的识别判定处理，对于算力配置与处理效率要求极高，需完成瞬时响应，对其进行云端处理，将处理结果反馈至所述目标识别模组中。将所述第一目标距离输入所述目标识别模组中，通过进行距离匹配，确定映射于所述第一目标距离的目标识别模块，作为所述第一目标识别模块并对其进行激活。基于所述第一目标距离确定初始点，所述预定间距为进行分段分析时的单步长距离区间，基于所述预定距离确定对应于初始点的终止点，即所述第一目标识别模块的分析处理范围。调取基于所述初始点与所述终止点内的所述追踪目标图像，将其传输至所述第一目标识别模块中，进行追踪目标的动态特征捕捉。如下为所述第一目标识别模块的一种示例性构建方式，搭建所述第一目标识别模块的模块架构，包括并行布设的静态识别通道与动态识别通道，分别用于进行静态特征识别与动态特征捕捉。基于高空抛物记录调用样本图像数据，包括样本图像与样本静态特征与样本动态特征。基于所述样本图像数据，设定静态提取帧频，例如每隔八张图像提取一张图像，对其进行整合，并与所述样本静态特征进行映射关联，作为训练数据通过进行神经网络训练生成所述静态识别通道。同理，设定动态提取帧频，例如每隔两张图像提取一张图像，对其进行整合，并与所述样本动态特征进行映射关联，进行神经网络监督训练生成所述动态识别通道。其中，所述多层目标识别模块的模块架构相同，且构建方式相同，具体训练数据不同。对所述初始点与所述终止点内的所述追踪目标图像，基于所述静态提取帧频与所述动态提取帧频进行图像提取，分别输入所述静态识别通道与所述动态识别通道中，进行处理决策，获取所述静态识别通道输出的所述目标特征，所述目标特征包括所述落体源的几何特征与色度特征，获取所述动态识别通道输出的所述落体速度与所述落体方向。将所述目标特征、所述落体速度与所述落体方向作为所述追踪目标数据。进一步基于所述追踪目标数据进行高空抛物概率决策，示例性的，搭建概率决策树，采集样本追踪目标数据与样本概率集，随机提取一组数据作为决策数据并搭建第一决策层，对所述样本追踪数据进行二分类；同理，基于上述步骤进行决策层的搭建与上层二分类结果的再次分类，直至搭建的决策层数量满足数量阈值，对搭建的决策层进行层级关联，并基于所述样本概率集进行层级匹配与标识，获取构建完成的所述概率决策树。基于所述概率决策树，对所述追踪目标数据进行层级匹配，将匹配归属结果对应的标识概率，作为所述第一判定概率。并将所述第一判定概率反馈至所述第一目标识别模块中。通过进行动态识别通道与静态识别通道的搭建，同步进行特征识别处理，以进行落体源特征的高效精准识别；基于样本数据搭建概率决策树进行高空抛物概率判定，提高概率判定效率并保障判定结果的实际契合度。将所述云端处理器作为特征识别与概率判定的执行器，实现瞬时高效处理。设定模糊判定概率阈值与精准判定概率阈值，配置识别概率区间；若所述第一判定概率满足所述识别概率区间，更新所述追踪目标图像并结合所述目标识别模组进行下位目标识别模块的迭代激活判定，获取大于所述精准判定概率阈值的第N判定概率；其中，所述方法还包括：判定所述第一判定概率是否满足所述识别概率区间；若小于所述模糊判定概率阈值，判定所述落体源为非高空抛物；若大于所述精准判定概率阈值，判定所述落体源为高空抛物；若处于所述识别概率区间，对所述落体源进行间距迭代判定，直至判定概率大于所述精准判定概率阈值或小于所述模糊判定概率阈值，执行概率判定终止。其中，更新所述模糊识别图像并结合所述目标识别模组进行下位目标识别模块的迭代激活判定，该方法包括：将终止点迭代为初始点，进行预定间距下的所述模糊识别图像的采集与分割处理，获取迭代追踪目标图像；激活所述第一目标识别模组的下位邻域目标识别模块，对所述迭代追踪目标图像进行所落体源的高空抛物判定，确定第二判定概率；基于所述识别概率区间，对所述第二判定概率进行判定；重复迭代判定步骤，直至获取的所述第N判定概率不满足所述识别概率区间。所述模糊判定概率阈值为判定可能属于高空抛物的临界概率值，所述精准判定概率值为确认为高空抛物的临界概率值，将所述模糊判定概率与所述精准判定概率阈值为概率下限与概率上限，生成所述识别概率区间，例如30%~80%。以所述识别概率区间为约束，对所述第一判定概率进行归属判定，决策是否执行进一步的概率分析。具体判定规则如下：判定所述第一判定概率是否处于所述识别概率区间；若所述第一判定概率不属于所述识别概率区间。即存在：所述第一判定概率小于所述模糊判定概率阈值，即所述第一判定概率小于30%，高空抛物概率过小，可能属于鸟类飞行物等正常场景，将所述落体源判定为所述非高空抛物；当所述第一判定概率大于所述精准判定概率阈值时，即所述第一判定概率大于80%，高空抛物的归属概率超限，将所述落体源判定为所述高空抛物。若所述第一判定概率属于所述识别概率区间，即所述第一判定概率处于30%~80%，视为可能为高空抛物，随着所述落体源的趋近，对其进行进一步的迭代判定。当所述第一判定概率慢速所述识别概率区间时，将所述第一判定概率映射的终止点更新为初始点，基于预定间距同步进行终止点的更新，对初始点与终止点内的模糊识别图像进行调用与处理，获取所述迭代追踪目标图像，其中，本申请实施例中存在的对于所述模糊识别图像的处理过程相同。所述下位邻域目标识别模块为小于所述第一目标识别模组映射目标距离，且执行图像处理的距离差为所述预设间距的目标识别模块，将其作为第二目标识别模块并进行激活，对所述迭代追踪目标图像进行静态特征与动态特征的识别提取，获取迭代追踪目标数据，并基于所述概率决策树进行高空抛物概率决策，获取所述第二判定概率。判定所述第二判定概率是否处于所述识别概率区间，若处于，随着所述落体源的坠落进程继续进行迭代判定，直至确定的第N判定概率不属于所述识别概率区间。通过进行多次迭代分析，以进行所述落体源的精准判定，以便根据预先的判定结果进行高空抛物预防，尽可能进行示警以避免安全性风险。当所述第N判定概率小于所述模糊判定概率阈值时，不对所述落体源进行后续处理；当所述第N判定概率大于所述精准判定概率阈值时，即所述落体源属于高空抛物，对其进行落体风险预测，以及时进行风控管理。随着所述第N判定概率的获取，于所述云端处理器中进行落体风险预测，获取落体风险数据，所述落体风险数据包括落体位置、落体冲击力；基于所述落体风险数据生成风险预警信息，执行区域性告警其中，于所述云端处理器中进行落体风险预测，该方法包括：其中，所述AI相机通过追踪所述落体源进行俯仰角的自适应调整；随着所述第N判定概率的获取，若所述落体源为高空抛物，于所述云端处理器中对层级处理的所述追踪目标图像与所述追踪目标数据进行正时序规整，搭建落体趋势曲线；基于所述追踪目标数据，计算所述落体冲击力；基于所述落体趋势曲线，预测定位所述落体位置。若所述第N判定概率大于所述精准判定概率阈值时，进而于所述云端处理器中对所述落体源进行落体风险预测。具体的，调用所述云端处理器中的前步处理信息，包括所述追踪目标图像与所述追踪目标数据，并基于处理时序，根据时间先后对其进行正序列化整合。以所述AI相机的布设位置为原点位置，以实际场景空间分布确定坐标轴向，搭建空间坐标系。进一步基于所述追踪目标图像与所述追踪目标数据，确定所述落体源的多个空间位置，于所述空间坐标系中进行定位分布，获取所述落体趋势曲线。同时，确定各个空间位置的所述落体速度与所述落体方向，进行映射坐标点的标记。基于所述追踪目标数据，基于所述目标特征确定所述落体源的材质、几何特征等，以确定落体源重量，结合所述落体速度计算获取所述落体冲击力。基于所述落体趋势曲线，基于曲线走势进行落体位置的预测，将所述落体冲击力与所述落体位置作为所述落体风险数据。进而基于所述落体风险数据进行风险等级的确定，其中，落体冲击力越大、落体位置越广，对应的落体风险等级越高。基于所述落体风险等级生成所述风险预警信息，对所述落体位置进行局域性告警，及时进行人员警示疏散，以进行风控管理。优选的，基于所述落体趋势曲线可进行落体方向的反向预测，以进行抛物位置点的预测，进行落体源的溯源分析，以进行高空抛物人员锁定，确定责任主体。本申请提供的基于城市安全眼的高空抛物检测方法，具有如下技术效果：1、针对现有技术劣势，即存在的受处理时限与技术支持度约束，无法及时进行高空抛物的实时有效决策处理与预防，导致无法及时有效进行风控管理，且无法针对动态抛物实况进行即时分析与自适应调控，响应效率与管控灵活度不足。通过进行视野域内的异物入侵采集与处理，锁定落体源并进行概率的层级迭代分析，通过追踪动态落体实况，结合云端处理器进行步进式目标分析与决策，提高处理时效性并精准定位落体变量信息，针对高空抛物进行风险预测示警，以进行高空抛物的及时有效性风控管理。2、基于目标识别模组，随着落体源的坠落进程逐步进行层级决策分析，连接云端处理器进行数据处理决策，可有效提高处理效率，完成瞬时决策反馈。基于实际处理需求进行映射目标识别模块的激活，保障处理进程的灵活度，确保与实时抛物场景的适应度。3、当最终的概率达标，进行趋势预测确定风险程度，以进行及时预警防护，尽可能进行风险规避。实施例二基于与前述实施例中基于城市安全眼的高空抛物检测方法相同的发明构思，如图3所示，本申请提供了基于城市安全眼的高空抛物检测系统，所述系统包括：图像采集模块11，所述图像采集模块11用于基于俯仰角装配的AI相机，对目标空间域进行入侵监测采集，获取模糊识别图像；图像分割模块12，所述图像分割模块12用于对所述模糊识别图像进行图像背景分割，识别落体源并确定追踪目标图像，其中，所述落体源为符合高空抛物基准的物体；概率判定模块13，所述概率判定模块13用于基于第一目标距离，激活目标识别模组内的第一目标识别模块，结合所述追踪目标图像进行所述落体源的初步高空抛物判定，确定第一判定概率，其中，所述目标识别模组与云端处理器连接，包括基于预定间距配置的多层目标识别模块；概率区间配置模块14，所述概率区间配置模块14用于设定模糊判定概率阈值与精准判定概率阈值，配置识别概率区间；迭代判定模块15，所述迭代判定模块15用于若所述第一判定概率满足所述识别概率区间，更新所述追踪目标图像并结合所述目标识别模组进行下位目标识别模块的迭代激活判定，获取大于所述精准判定概率阈值的第N判定概率；落体风险预测模块16，所述落体风险预测模块16用于随着所述第N判定概率的获取，于所述云端处理器中进行落体风险预测，获取落体风险数据，所述落体风险数据包括落体位置、落体冲击力；风险预警模块17，所述风险预警模块17用于基于所述落体风险数据生成风险预警信息，执行区域性告警。其中，所述图像分割模块12还包括：图像处理模块，所述图像处理模块用于对所述模糊识别图像执行图像灰度化与特征增强处理，获取灰度模糊识别图像；构件位置映射模块，所述构件位置映射模块用于在所述灰度模糊识别图像中，进行图像间构件的位置映射，获取多个图像构件序列；追踪目标图像确定模块，所述追踪目标图像确定模块用于遍历所述多个图像构件序列，筛选位移构件并于所述灰度模糊识别图像中进行分割，确定基于所述落体源的追踪目标图像，其中，所述落体源包括至少一个。其中，所述概率判定模块13还包括：其中，目标距离为所述落体源与所述AI相机的相对距离，所述多层目标识别模块映射于等间隔的不同目标距离；匹配模块，所述匹配模块用于在所述目标识别模组中，对所述第一目标距离进行匹配，确定所述第一目标识别模块并进行激活；高空抛物概率判定模块，所述高空抛物概率判定模块用于以所述第一目标距离为初始点，以预定间距为分析区间，于所述第一目标识别模块中结合所述追踪目标图像进行高空抛物概率判定，获取所述第一判定概率。其中，所述高空抛物概率判定模块还包括：追踪目标数据确定模块，所述追踪目标数据确定模块用于在所述云端处理器内，以所述第一目标距离为初始点，基于所述预定间距确定终止点，对所述追踪目标图像进行动态特征捕捉确定追踪目标数据，所述追踪目标数据包括目标特征、落体速度与落体方向；概率决策模块，所述概率决策模块用于对所述追踪目标数据进行高空抛物概率决策，生成所述第一判定概率并反馈至所述第一目标识别模块。其中，所述系统还包括：概率判定模块，所述概率判定模块用于判定所述第一判定概率是否满足所述识别概率区间；非高空抛物判定模块，所述非高空抛物判定模块用于若小于所述模糊判定概率阈值，判定所述落体源为非高空抛物；高空抛物判定模块，所述高空抛物判定模块用于若大于所述精准判定概率阈值，判定所述落体源为高空抛物；判定模块，所述判定模块用于若处于所述识别概率区间，对所述落体源进行间距迭代判定，直至判定概率大于所述精准判定概率阈值或小于所述模糊判定概率阈值，执行概率判定终止。其中，所述迭代判定模块15还包括：迭代追踪目标图像获取模块，所述迭代追踪目标图像获取模块用于将终止点迭代为初始点，进行预定间距下的所述模糊识别图像的采集与分割处理，获取迭代追踪目标图像；邻域激活模块，所述邻域激活模块用于激活所述第一目标识别模组的下位邻域目标识别模块，对所述迭代追踪目标图像进行所落体源的高空抛物判定，确定第二判定概率；概率区间判定模块，所述概率区间判定模块用于基于所述识别概率区间，对所述第二判定概率进行判定；概率迭代判定模块，所述概率迭代判定模块用于重复迭代判定步骤，直至获取的所述第N判定概率不满足所述识别概率区间。其中，所述落体风险预测模块16还包括：其中，所述AI相机通过追踪所述落体源进行俯仰角的自适应调整；落体趋势曲线搭建模块，所述落体趋势曲线搭建模块用于随着所述第N判定概率的获取，若所述落体源为高空抛物，于所述云端处理器中对层级处理的所述追踪目标图像与所述追踪目标数据进行正时序规整，搭建落体趋势曲线；落体冲击力计算模块，所述落体冲击力计算模块用于基于所述追踪目标数据，计算所述落体冲击力；落体位置预测模块，所述落体位置预测模块用于基于所述落体趋势曲线，预测定位所述落体位置。本说明书通过前述对基于城市安全眼的高空抛物检测方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中基于城市安全眼的高空抛物检测系统及方法，对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
