标题title
一种微电子集成电路板引脚电压检测装置
摘要abst
本发明提供一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，包括检测装置本体，所述底座上焊接有支撑架，所述支撑架的顶部焊接有支撑板，所述支撑板上固定安装有升降机构，所述升降机构的边侧安装有推动机构。该一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，在使用时将挤压柱与转动盘分离，分离后转动盘在固定盘上旋转，旋转调整检测笔的位置，从而根据电路板上需要检测的引脚进行检测，在检测完成后打磨轮对尖锐的引脚进行打磨，避免后期的安装使用及移动运输造成的影响，打磨轮与引脚检测时通过复位机构和弹簧相配合使支撑柱和打磨轮产生位移，引脚和打磨轮之间产生移动，避免打磨轮挤压力对电路板造成的损坏。
权利要求书clms
1.一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，包括检测装置本体，检测装置本体包括底座，其特征在于：所述底座上焊接有支撑架，所述支撑架的顶部焊接有支撑板，所述支撑板上固定安装有升降机构，所述升降机构的边侧安装有推动机构，所述支撑板上固定安装有检测箱，所述升降机构和推动机构的一端安装有检测组件，所述底座上开有滑槽，所述滑槽的内部活动安装有滑块，所述滑块上焊接有活动座，所述底座上固定有固定管，所述固定管的内部活动安装有支撑柱，所述支撑柱的一端与电路板相配合。2.根据权利要求1所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述支撑柱的一端通过弹簧安装在固定管的内部，所述活动座的内壁上开有连接槽，所述连接槽的内部固定有支撑机构。3.根据权利要求2所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述支撑机构的一端固定有凸块，所述凸块活动安装在连接槽的内部，所述凸块之间固定有活动架，所述活动架的一侧活动安装有缓冲板。4.根据权利要求3所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述缓冲板的一侧固定有支撑块，所述活动架的内壁上开有开槽，所述开槽的内部固定有拉力弹簧，所述支撑块通过拉力弹簧安装在开槽的内部，所述活动架的内壁上开有凹槽，所述凹槽与支撑柱的一端相配合。5.根据权利要求1所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述检测组件包括固定盘，所述固定盘上固定有活动柱，所述活动柱的一端安装在升降机构上，所述活动柱上活动安装有转动盘，所述转动盘与固定盘相配合。6.根据权利要求5所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述固定盘和转动盘的边侧均焊接有固定挂耳，所述固定挂耳上固定有固定筒，所述固定筒的底部固定有检测笔。7.根据权利要求6所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述转动盘的顶部活动安装有挤压柱，所述挤压柱的一端安装在推动机构上，所述固定筒的顶部固定有电线，所述电线的一端安装在检测箱的内部。8.根据权利要求7所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述固定筒的内部开有空腔，所述空腔的内部活动安装有动力机构，所述动力机构上固定有限位架，所述空腔的内壁上开有限位槽。9.根据权利要求8所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述限位架活动安装在限位槽的内部，所述动力机构上安装有输出轴，所述输出轴的一端固定有打磨轮，所述打磨轮的顶部活动安装有电极柱。10.根据权利要求9所述的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其特征在于：所述打磨轮与电极柱相配合实现电性连接，所述电极柱的一端通过复位机构安装在固定筒的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板引脚电压检测设备领域，具体为一种微电子集成电路板引脚电压检测装置。背景技术电路板使电路迷你化、直观化，对于固定电路的批量生产和优化用电器布局起重要作用，引脚又叫管脚，就是从集成电路内部电路引出与外围电路的接线，所有的引脚就构成了这块芯片的接口引线末端的一段，通过软钎焊使这一段与印制板上的焊盘共同形成焊点，在电路板生产过程中需要对引脚进行电压检测。根据现有公开号为CN114460435A的专利文献公开的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，其包括底座以及固定安装在所述底座上的固定板，所述固定板上固定有与所述底座平行设置的横板，所述底座上还固定有存放盒；检测器，所述检测器活动设置在所述固定板上，所述检测器还与用于驱动所述检测器在竖直方向上间歇往复运动的间歇传动机构连接，所述间歇传动机构活动安装在所述固定板上，该技术方案在使用时，当检测器检测到电路板电压不正常时，将会输送信号至筛除组件，此时筛除组件运动，并带动电路板运动至与输送机构分离，从而落入存放盒内，针对上述技术方案，该方案虽然实现了筛除功能，但是在使用时无法根据不同电路板的引脚调整检测组件的位置，且在检测完成后无法对尖锐的引脚进行打磨，在使用时存在不便。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明结构新颖，在使用时，将挤压柱与转动盘分离，分离后转动盘在固定盘上旋转，旋转调整检测笔的位置，从而根据电路板上需要检测的引脚进行检测，在检测完成后打磨轮对尖锐的引脚进行打磨，避免后期的安装使用及移动运输，打磨轮与引脚结束时通过复位机构和弹簧相配合使引脚和打磨轮之间产生移动，避免打磨轮挤压力对电路板造成的损坏。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，包括检测装置本体，检测装置本体包括底座，所述底座上焊接有支撑架，所述支撑架的顶部焊接有支撑板，所述支撑板上固定安装有升降机构，所述升降机构的边侧安装有推动机构，所述支撑板上固定安装有检测箱，所述升降机构和推动机构的一端安装有检测组件，所述底座上开有滑槽，所述滑槽的内部活动安装有滑块，所述滑块上焊接有活动座，所述底座上固定有固定管，所述固定管的内部活动安装有支撑柱，所述支撑柱的一端与电路板相配合。进一步的，所述支撑柱的一端通过弹簧安装在固定管的内部，所述活动座的内壁上开有连接槽，所述连接槽的内部固定有支撑机构。进一步的，所述支撑机构的一端固定有凸块，所述凸块活动安装在连接槽的内部，所述凸块之间固定有活动架，所述活动架的一侧活动安装有缓冲板。进一步的，所述缓冲板的一侧固定有支撑块，所述活动架的内壁上开有开槽，所述开槽的内部固定有拉力弹簧，所述支撑块通过拉力弹簧安装在开槽的内部，所述活动架的内壁上开有凹槽，所述凹槽与支撑柱的一端相配合。进一步的，所述检测组件包括固定盘，所述固定盘上固定有活动柱，所述活动柱的一端安装在升降机构上，所述活动柱上活动安装有转动盘，所述转动盘与固定盘相配合。进一步的，所述固定盘和转动盘的边侧均焊接有固定挂耳，所述固定挂耳上固定有固定筒，所述固定筒的底部固定有检测笔。进一步的，所述转动盘的顶部活动安装有挤压柱，所述挤压柱的一端安装在推动机构上，所述固定筒的顶部固定有电线，所述电线的一端安装在检测箱的内部。进一步的，所述固定筒的内部开有空腔，所述空腔的内部活动安装有动力机构，所述动力机构上固定有限位架，所述空腔的内壁上开有限位槽。进一步的，所述限位架活动安装在限位槽的内部，所述动力机构上安装有输出轴，所述输出轴的一端固定有打磨轮，所述打磨轮的顶部活动安装有电极柱。进一步的，所述打磨轮与电极柱相配合实现电性连接，所述电极柱的一端通过复位机构安装在固定筒的内部。本发明的有益效果：本发明的一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，包括底座；滑槽；滑块；活动座；固定管；支撑柱；支撑架；支撑板；升降机构；推动机构；检测箱；检测组件；连接槽；支撑机构；活动架；缓冲板；凸块；凹槽；固定盘；转动盘；固定挂耳；固定筒；检测笔；活动柱；挤压柱；电线；打磨轮；电极柱；空腔；限位槽；限位架；动力机构；输出轴；复位机构。1.该一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，在使用时将挤压柱与转动盘分离，分离后转动盘在固定盘上旋转，旋转调整检测笔的位置，从而根据电路板上需要检测的引脚进行检测，在检测完成后打磨轮对尖锐的引脚进行打磨，避免后期的安装使用及移动运输造成的影响，打磨轮与引脚检测时通过复位机构和弹簧相配合使支撑柱和打磨轮产生位移，引脚和打磨轮之间产生移动，避免打磨轮挤压力对电路板造成的损坏。2.该一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，支撑柱与固定管相配合对电路板进行支撑的同时，支撑柱对活动架进行限位，活动座通过活动架在不同位置的支撑柱上安装，调整缓冲板之间的空间，通过缓冲板对不同宽度的电路板完成挤压固定，后期活动架与电路板的移动而移动，后期对电路板完成缓冲功能，复位机构为电极柱产生推力，使电极柱一端时刻与打磨轮相接触，时刻保持电性连接，便于对引脚完成电压测量。附图说明图1为本发明一种微电子集成电路板引脚电压检测装置的结构示意图；图2为本发明一种微电子集成电路板引脚电压检测装置的底座的结构示意图；图3为本发明一种微电子集成电路板引脚电压检测装置的活动座结构示意图；图4为本发明一种微电子集成电路板引脚电压检测装置的检测组件的结构示意图；图5为本发明一种微电子集成电路板引脚电压检测装置的转动盘和固定盘侧视结构示意图；图6为本发明一种微电子集成电路板引脚电压检测装置的A点放大后的结构示意图；图7为本发明一种微电子集成电路板引脚电压检测装置的打磨轮立体结构示意图；图中：1、底座；2、滑槽；3、滑块；4、活动座；5、固定管；6、支撑柱；7、支撑架；8、支撑板；9、升降机构；10、推动机构；11、检测箱；12、检测组件；13、连接槽；14、支撑机构；15、活动架；16、缓冲板；17、凸块；18、凹槽；19、固定盘；20、转动盘；21、固定挂耳；22、固定筒；23、检测笔；24、活动柱；25、挤压柱；26、电线；27、打磨轮；28、电极柱；29、空腔；30、限位槽；31、限位架；32、动力机构；33、输出轴；34、复位机构。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种微电子集成电路板引脚电压检测装置，包括检测装置本体，检测装置本体包括底座1，所述底座1上焊接有支撑架7，所述支撑架7的顶部焊接有支撑板8，所述支撑板8上固定安装有升降机构9，所述升降机构9的边侧安装有推动机构10，推动机构10和升降机构9均为电动推杆，电动推杆耦控制检测组件12的移动使用，所述支撑板8上固定安装有检测箱11，所述升降机构9和推动机构10的一端安装有检测组件12，所述底座1上开有滑槽2，所述滑槽2的内部活动安装有滑块3，所述滑块3上焊接有活动座4，所述底座1上固定有固定管5，所述固定管5的内部活动安装有支撑柱6，所述支撑柱6的一端与电路板相配合，支撑柱6对电路板进行支撑，便于对电路板在挤压状态下的移动。本实施例，所述支撑柱6的一端通过弹簧安装在固定管5的内部，所述活动座4的内壁上开有连接槽13，所述连接槽13的内部固定有支撑机构14，支撑机构14为支撑弹簧，支撑弹簧推动活动架15向下移动，使活动架15与支撑柱6之间进行限位固定，所述支撑机构14的一端固定有凸块17，所述凸块17活动安装在连接槽13的内部，所述凸块17之间固定有活动架15，所述活动架15的一侧活动安装有缓冲板16，所述缓冲板16的一侧固定有支撑块，所述活动架15的内壁上开有开槽，所述开槽的内部固定有拉力弹簧，所述支撑块通过拉力弹簧安装在开槽的内部，所述活动架15的内壁上开有凹槽18，所述凹槽18与支撑柱6的一端相配合，缓冲板16为橡胶板，橡胶板为电路板的两端起到缓冲保护，避免挤压下电路板的两端受到损坏。本实施例，所述检测组件12包括固定盘19，所述固定盘19上固定有活动柱24，所述活动柱24的一端安装在升降机构9上，所述活动柱24上活动安装有转动盘20，所述转动盘20与固定盘19相配合，所述固定盘19和转动盘20的边侧均焊接有固定挂耳21，所述固定挂耳21上固定有固定筒22，所述固定筒22的底部固定有检测笔23，所述转动盘20的顶部活动安装有挤压柱25，所述挤压柱25的一端安装在推动机构10上，所述固定筒22的顶部固定有电线26，所述电线26的一端安装在检测箱11的内部，电线26与检测箱11的内部连接，在检测箱11的内部固定安装有万用表，通过万用表对电流电压进行测量。本实施例，所述固定筒22的内部开有空腔29，所述空腔29的内部活动安装有动力机构32，动力机构32为无刷电机，无刷电机带动打磨轮27旋转，对尖锐的引脚完成打磨使用，所述动力机构32上固定有限位架31，所述空腔29的内壁上开有限位槽30，所述限位架31活动安装在限位槽30的内部，所述动力机构32上安装有输出轴33，所述输出轴33的一端固定有打磨轮27，所述打磨轮27的顶部活动安装有电极柱28，所述打磨轮27与电极柱28相配合实现电性连接，所述电极柱28的一端通过复位机构34安装在固定筒22的内部，复位机构34推动电极柱28对打磨轮27挤压归位，归位后便于实现打磨轮27快速与引脚接触使用。该装置通过外接电源为本装置内部的用电器提供所需的电能，当使用本装置时，首先将根据电路板需要测试引脚的位置调整检测笔23的位置，在调整时，启动推动机构10收缩，挤压柱25失去对转动盘20的挤压力，转动盘20在固定盘19上旋转，旋转调整两个检测笔23之间的夹角，对不同位置的引脚进行接触检测，在调整完成后启动推动机构10上的挤压柱25再次将转动盘20挤压限位在固定盘19上，将电路板放置在支撑柱6上，放置完成后将活动架15向上移动，使活动架15底部的凹槽18与支撑柱6分离，将活动座4在滑槽2的内部滑动，滑动通过缓冲板16对电路板完成夹持，夹持后松开活动架15，活动架15在支撑机构14的推动下向下移动，向下移动使凹槽18再次进入到支撑柱6的顶部进行限位，限位固定后启动升降机构9和推动机构10同时下降，下降使检测笔23与电路板上的引脚接触，引脚凸出时对打磨轮27挤压推动，打磨轮27向上移动时推动电极柱28同时向上移动，动力机构32通过限位架31移动，避免打磨轮27对引脚和电路板挤压过大造成的损坏，在检测笔23挤压的情况下支撑柱6和活动架15同步下降，对电路板缓冲保护，通过检测箱11内部的测量万用表对电压进行检测，在检测完成后启动动力机构32带动打磨轮27对尖锐的引脚进行打磨，避免后期的安装使用及移动运输时造成的损坏。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
