标题title
一种地连墙接头的稳定性评价方法及装置
摘要abst
本发明提供了一种地连墙接头的稳定性评价方法及装置，涉及地连墙领域，所述方法包括：获取评价体的初始应变信息，评价体为地连墙缩尺接头连接于一对相邻的地连墙单元后形成；在预设时间内对评价体的外周面进行多级加载，获取在不同预设荷载下的初始应变信息变化值；对初始应变信息和初始应变信息变化值进行预处理，得到预处理后的应变信息；将预处理后的应变信息进行变换，得到多级预设荷载下的应变图；将多级预设荷载下的应变图输入至训练后的应变模型，得到应变模型输出的评价特征值；根据评价特征值进行地连墙接头的稳定性评价。本方法在保证接头的稳定性评价的基础上，充分反映了接头的具体设定位置对接头稳定性的影响。
权利要求书clms
1.一种地连墙接头的稳定性评价方法，其特征在于，包括：获取评价体的初始应变信息，所述评价体为地连墙缩尺接头连接于一对相邻的地连墙单元后形成，所述地连墙缩尺接头与单个地连墙评价单元接触的位置为检测面，所述初始应变信息为多个应变传感器在检测面所采集的应变信息；在预设时间内对所述评价体的外周面进行多级加载，获取在不同预设荷载下的初始应变信息变化值；对所述初始应变信息和所述初始应变信息变化值进行预处理，得到预处理后的应变信息；将所述预处理后的应变信息进行变换，得到多级预设荷载下的应变图；将多级预设荷载下的应变图输入至训练后的应变模型，得到所述应变模型输出的评价特征值，所述应变模型为提取评价体所有的应变图特征所建立的映射关系神经网络；根据所述评价特征值进行地连墙接头的稳定性评价。2.根据权利要求1所述的一种地连墙接头的稳定性评价方法，其特征在于，在预设时间内对所述评价体的外周面进行多级加载，获取在不同预设荷载下的初始应变信息变化值，所述预设时间包括第一加载时段、第二加载时段和第三加载时段，包括：获取预制土层的土层重度和预制土层的内摩擦角；根据所述预制土层的内摩擦角和预设公式，计算得到预制土层的静止土压力系数；根据所述预制土层的土层重度和所述预制土层的静止土压力系数，计算得到预制土层的第一级土压力荷载；在第一加载时段内根据所述第一级土压力荷载进行加载，得到第一级土压力荷载所对应的初始信息变化值；根据所述预制土层的土层重度、所述预制土层的静止土压力系数和第一预设土层层数，计算得到预制土层的第二级土压力荷载；在第二加载时段内根据所述第二级土压力荷载进行加载，得到第二级土压力荷载所对应的初始信息变化值；根据所述预制土层的土层重度、所述预制土层的静止土压力系数和第二预设土层层数，计算得到预制土层的第三级土压力荷载；在第三加载时段内根据所述第三级土压力荷载进行加载，得到第三级土压力荷载所对应的初始信息变化值。3.根据权利要求2所述的一种地连墙接头的稳定性评价方法，其特征在于，在第三加载时段内根据所述第三级土压力荷载进行加载，得到第三级土压力荷载所对应的初始信息变化值之后，预设第一土体渗透系数小于预设第二土体渗透系数，所述预设第二土体渗透系数小于预设第三土体渗透系数，包括：根据所述预制土层的第一级土压力荷载和预设第一土体渗透系数，计算得到第一级土压力修正荷载；在第一加载时段内根据所述第一级土压力修正荷载进行加载，得到第一级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值；根据所述预制土层的第二级土压力荷载和预设第二土体渗透系数，计算得到第二级土压力修正荷载；在第二加载时段内根据所述第二级土压力修正荷载进行加载，得到第二级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值；根据所述预制土层的第三级土压力荷载和预设第三土体渗透系数，计算得到第三级土压力修正荷载；在第三加载时段内根据所述第三级土压力修正荷载进行加载，得到第三级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值。4.根据权利要求1所述的一种地连墙接头的稳定性评价方法，其特征在于,所述初始应变信息为多个应变传感器在检测面所采集的应变信息，包括：获取第一竖向基准起始坐标和第二竖向基准起始坐标，所述第一竖向基准起始坐标与第二竖向基准起始坐标的水平距离为环形地连墙壁厚与单个地连墙评价单元壁厚的缩尺比值的预设倍数；根据预设等距函数，从所述第一竖向基准起始坐标依次设置应变传感器，得到等距应变信息；根据预设变距函数，从所述第二竖向基准起始坐标依次设置应变传感器，得到变距应变信息；将所述等距应变信息和所述变距应变信息进行排序，得到初始应变信息。5.根据权利要求1所述的一种地连墙接头的稳定性评价方法，其特征在于,对所述初始应变信息和所述初始应变信息变化值进行预处理，得到预处理后的应变信息，包括：对所述初始应变信息进行标准化处理，得到第一信息；对所述初始应变信息变化值进行标准化处理，得到第二信息；根据所述第一信息和所述第二信息进行计算，得到预处理的应变信息。6.一种地连墙接头的稳定性评价装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取评价体的初始应变信息，所述评价体为地连墙缩尺接头连接于一对相邻的地连墙单元后形成，所述地连墙缩尺接头与单个地连墙评价单元接触的位置为检测面，所述初始应变信息为多个应变传感器在检测面所采集的应变信息；多级加载模块，用于在预设时间内对所述评价体的外周面进行多级加载，获取在不同预设荷载下的初始应变信息变化值；预处理模块，用于对所述初始应变信息和所述初始应变信息变化值进行预处理，得到预处理后的应变信息；第一处理模块，用于将所述预处理后的应变信息进行变换，得到多级预设荷载下的应变图；第二处理模块，用于将多级预设荷载下的应变图输入至训练后的应变模型，得到所述应变模型输出的评价特征值，所述应变模型为提取评价体所有的应变图特征所建立的映射关系神经网络；第三处理模块，用于根据所述评价特征值进行地连墙接头的稳定性评价。7.根据权利要求6所述的一种地连墙接头的稳定性评价装置，其特征在于，所述多级加载模块包括：第二获取单元，用于获取预制土层的土层重度和预制土层的内摩擦角；第一计算单元，用于根据所述预制土层的内摩擦角和预设公式，计算得到预制土层的静止土压力系数；第二计算单元，用于根据所述预制土层的土层重度和所述预制土层的静止土压力系数，计算得到预制土层的第一级土压力荷载；第三计算单元，用于在第一加载时段内根据所述第一级土压力荷载进行加载，得到第一级土压力荷载所对应的初始信息变化值；第四计算单元，用于根据所述预制土层的土层重度、所述预制土层的静止土压力系数和第一预设土层层数，计算得到预制土层的第二级土压力荷载；第五计算单元，用于在第二加载时段内根据所述第二级土压力荷载进行加载，得到第二级土压力荷载所对应的初始信息变化值；第六计算单元，用于根据所述预制土层的土层重度、所述预制土层的静止土压力系数和第二预设土层层数，计算得到预制土层的第三级土压力荷载；第七计算单元，用于在第三加载时段内根据所述第三级土压力荷载进行加载，得到第三级土压力荷载所对应的初始信息变化值。8.根据权利要求7所述的一种地连墙接头的稳定性评价装置，其特征在于，在第七计算单元之后，还包括修正模块，所述修正模块包括：第一计算子单元，用于根据所述预制土层的第一级土压力荷载和预设第一土体渗透系数，计算得到第一级土压力修正荷载；第二计算子单元，用于在第一加载时段内根据所述第一级土压力修正荷载进行加载，得到第一级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值；第三计算子单元，用于根据所述预制土层的第二级土压力荷载和预设第二土体渗透系数，计算得到第二级土压力修正荷载；第四计算子单元，用于在第二加载时段内根据所述第二级土压力修正荷载进行加载，得到第二级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值；第五计算子单元，用于根据所述预制土层的第三级土压力荷载和预设第三土体渗透系数，计算得到第三级土压力修正荷载；第六计算子单元，用于在第三加载时段内根据所述第三级土压力修正荷载进行加载，得到第三级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值。9.根据权利要求6所述的一种地连墙接头的稳定性评价装置，其特征在于，所述获取模块包括：第一获取单元，用于获取第一竖向基准起始坐标和第二竖向基准起始坐标，所述第一竖向基准起始坐标与第二竖向基准起始坐标的水平距离为环形地连墙壁厚与单个地连墙评价单元壁厚的缩尺比值的预设倍数；第一处理单元，用于根据预设等距函数，从所述第一竖向基准起始坐标依次设置应变传感器，得到等距应变信息；第二处理单元，用于根据预设变距函数，从所述第二竖向基准起始坐标依次设置应变传感器，得到变距应变信息；第三处理单元，用于将所述等距应变信息和所述变距应变信息进行排序，得到初始应变信息。10.根据权利要求6所述的一种地连墙接头的稳定性评价装置，其特征在于，所述预处理模块包括：第一预处理单元，用于对所述初始应变信息进行标准化处理，得到第一信息；第二预处理单元，用于对所述初始应变信息变化值进行标准化处理，得到第二信息；第三预处理单元，用于根据所述第一信息和所述第二信息进行计算，得到预处理的应变信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及地连墙领域，具体而言，涉及一种地连墙接头的稳定性评价方法及装置。背景技术地连墙是基坑支护的重要结构，墙体结构刚度大、整体性好，能适用于比较复杂的地质条件，且还可作承重结构，配合逆作法施工缩短工期；环形地连墙是分槽段浇筑而成的近似于圆形筒体的基坑支护结构，槽段之间存在的接缝会对“拱效应”的发挥造成影响，进而影响环形地连墙的受力性状。当槽段之间的接缝采用刚性接头连接时，现有刚性接头的稳定性评价，仅是基于经验值对“拱效应”的发挥进行折减，未考虑接头的具体设定位置。因此亟需一种地连墙接头的稳定性评价方法，在保证地连墙接头的稳定性评价的基础上，需进一步充分反映接头的具体设定位置对接头稳定性的影响。发明内容本发明的目的在于提供一种地连墙接头的稳定性评价方法及装置，以改善上述问题。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种地连墙接头的稳定性评价方法，所述方法包括：获取评价体的初始应变信息，所述评价体为地连墙缩尺接头连接于一对相邻的地连墙单元后形成，所述地连墙缩尺接头与单个地连墙评价单元接触的位置为检测面，所述初始应变信息为多个应变传感器在检测面所采集的应变信息；在预设时间内对所述评价体的外周面进行多级加载，获取在不同预设荷载下的初始应变信息变化值；对所述初始应变信息和所述初始应变信息变化值进行预处理，得到预处理后的应变信息；将所述预处理后的应变信息进行变换，得到多级预设荷载下的应变图；将多级预设荷载下的应变图输入至训练后的应变模型，得到所述应变模型输出的评价特征值，所述应变模型为提取评价体所有的应变图特征所建立的映射关系神经网络；根据所述评价特征值进行地连墙接头的稳定性评价。第二方面，本申请还提供了一种地连墙接头的稳定性评价装置，所述装置包括：获取模块，用于获取评价体的初始应变信息，所述评价体为地连墙缩尺接头连接于一对相邻的地连墙单元后形成，所述地连墙缩尺接头与单个地连墙评价单元接触的位置为检测面，所述初始应变信息为多个应变传感器在检测面所采集的应变信息；多级加载模块，用于在预设时间内对所述评价体的外周面进行多级加载，获取在不同预设荷载下的初始应变信息变化值；预处理模块，用于对所述初始应变信息和所述初始应变信息变化值进行预处理，得到预处理后的应变信息；第一处理模块，用于将所述预处理后的应变信息进行变换，得到多级预设荷载下的应变图；第二处理模块，用于将多级预设荷载下的应变图输入至训练后的应变模型，得到所述应变模型输出的评价特征值，所述应变模型为提取评价体所有的应变图特征所建立的映射关系神经网络；第三处理模块，用于根据所述评价特征值进行地连墙接头的稳定性评价。本发明的有益效果为：本发明先通过建立缩尺模型，之后在地连墙缩尺接头与单个地连墙评价单元接触的位置设置检测面，所述检测面的引入能够反映接头的具体设定位置对接头稳定性的影响，之后本发明通过多级加载和神经网络数据处理得到评价特征值，所述评价特征值能够保证对地连墙接头的稳定性进行客观评价，根据客观评价的结果，工程人员可对地连墙接头进行强度加强，保证了施工的安全性。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中所述的地连墙接头的稳定性评价方法流程示意图；图2为本发明实施例中所述的地连墙接头的稳定性评价装置结构示意图；图3为本发明实施例中所述多级加载模块的结构示意图；图4为本发明实施例中三次预设荷载下的应变图；图5为本发明实施例中所述的地连墙接头的稳定性评价设备结构示意图；图中标记：800、地连墙接头的稳定性评价设备；801、处理器；802、存储器；803、多媒体组件；804、I/O接口；805、通信组件；901、获取模块；902、多级加载模块；903、预处理模块；904、第一处理模块；905、第二处理模块；906、第三处理模块；9011、第一获取单元；9012、第一处理单元；9013、第二处理单元；9014、第三处理单元；9021、第二获取单元；9022、第一计算单元；9023、第二计算单元；9024、第三计算单元；9025、第四计算单元；9026、第五计算单元；9027、第六计算单元；9028、第七计算单元；9029、修正模块；90291、第一计算子单元；90292、第二计算子单元；90293、第三计算子单元；90294、第四计算子单元；90295、第五计算子单元；90296、第六计算子单元；90297、更新模块；902971、第三获取单元；902972、第一更新单元；902973、第二更新单元；902974、第三更新单元；9031、第一预处理单元；9032、第二预处理单元；9033、第三预处理单元。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1：本实施例提供了一种地连墙接头的稳定性评价方法。参见图1，图中示出了本方法包括步骤S1至S6，具体有：S1:获取评价体的初始应变信息，所述评价体为地连墙缩尺接头连接于一对相邻的地连墙单元后形成，所述地连墙缩尺接头与单个地连墙评价单元接触的位置为检测面，所述初始应变信息为多个应变传感器在检测面所采集的应变信息；所述评价体为地连墙缩尺接头连接于一对相邻的地连墙单元后形成，包括：获取环形地连墙缩尺模型壁厚和缩尺模型半径；在本发明中，环形地连墙缩尺模型壁厚为：环形地连墙原壁厚/缩尺比例+0.5m～1m；在本发明中，环形地连墙缩尺模型半径为：环形地连墙原半径/缩尺比例+0.5m～1m；根据环形地连墙缩尺模型壁厚和缩尺模型半径进行区间划分，得到多个地连墙评价单元；地连墙主要的厚度有0.8m、1.0m、1.2m、1.5m，当地连墙环形连接后，其为圆柱形壳体，本发明引入薄壳模型，优先选用地连墙缩尺模型的壁厚与半径的比值小于0.05的尺寸范围，优先选用等弧段划分，得到多个地连墙评价单元。在本方法中，为明确初始应变信息的采集，步骤S1包括S11至S14，具体有：S11:获取第一竖向基准起始坐标和第二竖向基准起始坐标，所述第一竖向基准起始坐标与第二竖向基准起始坐标的水平距离为环形地连墙壁厚与单个地连墙评价单元壁厚的缩尺比值的预设倍数；在本方法中，当所述第一竖向基准起始坐标与第二竖向基准起始坐标的水平距离为环形地连墙壁厚与单个地连墙评价单元壁厚的缩尺比值的预设倍数时，避免接头土压力分布的非线性影响，能够模拟后期加载场景的真实应变，保证对地连墙接头的稳定性进行更加客观的评价。S12:根据预设等距函数，从所述第一竖向基准起始坐标依次设置应变传感器，得到等距应变信息；在步骤S12中，所述预设等距函数可采用等比数列，公比可选用环形地连墙壁厚与单个地连墙评价单元壁厚的缩尺比值的预设倍数。S13:根据预设变距函数，从所述第二竖向基准起始坐标依次设置应变传感器，得到变距应变信息；在步骤S13中，所述预设变距函数可选用指数函数，即在第二竖向基准起始坐标的起始位置设置较多应变传感器，随着高度的变化，在第二竖向基准设置较少的应变传感器。S14:将所述等距应变信息和所述变距应变信息进行排序，得到初始应变信息。S2:在预设时间内对所述评价体的外周面进行多级加载，获取在不同预设荷载下的初始应变信息变化值；在本方法中，为明确多级加载的具体过程，在步骤S2中，所述预设时间包括第一加载时段、第二加载时段和第三加载时段，多级加载包括S21-S28，具体有：S21:获取预制土层的土层重度和预制土层的内摩擦角；S22:根据所述预制土层的内摩擦角和预设公式，计算得到预制土层的静止土压力系数；所述预设公式为：上式中，k0表示预制土层的静止土压力系数，Φ表示预制土层的内摩擦角。S23:根据所述预制土层的土层重度和所述预制土层的静止土压力系数，计算得到预制土层的第一级土压力荷载；在步骤S23中，所述第一级土压力荷载的计算公式为：上式中，F1表示预制土层的第一级土压力荷载，e表示预设指数函数，k0表示预制土层的静止土压力系数，γ表示预制土层的土层重度。S24:在第一加载时段内根据所述第一级土压力荷载进行加载，得到第一级土压力荷载所对应的初始信息变化值；S25:根据所述预制土层的土层重度、所述预制土层的静止土压力系数和第一预设土层层数，计算得到预制土层的第二级土压力荷载；在步骤S25中，所述第二级土压力荷载的计算公式为：上式中，F2表示预制土层的第二级土压力荷载，e表示预设指数函数，k0表示预制土层的静止土压力系数，γ表示预制土层的土层重度，n1表示第一预设土层层数。S26:在第二加载时段内根据所述第二级土压力荷载进行加载，得到第二级土压力荷载所对应的初始信息变化值；S27:根据所述预制土层的土层重度、所述预制土层的静止土压力系数和第二预设土层层数，计算得到预制土层的第三级土压力荷载；在步骤S27中，所述第三级土压力荷载的计算公式为：上式中，F3表示预制土层的第三级土压力荷载，e表示预设指数函数，k0表示预制土层的静止土压力系数，γ表示预制土层的土层重度，n2表示第二预设土层层数。S28:在第三加载时段内根据所述第三级土压力荷载进行加载，得到第三级土压力荷载所对应的初始信息变化值。在步骤S28之后，为考虑土体的渗透系数对地连墙接头的稳定性影响，预设第一土体渗透系数小于预设第二土体渗透系数，所述预设第二土体渗透系数小于预设第三土体渗透系数，具体包括步骤S291至S296，具体有：S291:根据所述预制土层的第一级土压力荷载和预设第一土体渗透系数，计算得到第一级土压力修正荷载；上式中，F1′表示第一级土压力修正荷载，l1表示预设第一土体渗透系数，e表示预设指数函数，k0表示预制土层的静止土压力系数，γ表示预制土层的土层重度。S292:在第一加载时段内根据所述第一级土压力修正荷载进行加载，得到第一级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值；S293:根据所述预制土层的第二级土压力荷载和预设第二土体渗透系数，计算得到第二级土压力修正荷载；上式中，F2′表示第二级土压力修正荷载，l2表示预设第二土体渗透系数，e表示预设指数函数，k0表示预制土层的静止土压力系数，γ表示预制土层的土层重度，n1表示第一预设土层层数。S294:在第二加载时段内根据所述第二级土压力修正荷载进行加载，得到第二级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值；S295:根据所述预制土层的第三级土压力荷载和预设第三土体渗透系数，计算得到第三级土压力修正荷载；上式中，F3′表示第三级土压力修正荷载，l3表示第三土体渗透系数，e表示预设指数函数，k0表示预制土层的静止土压力系数，γ表示预制土层的土层重度，n2表示第二预设土层层数。S296:在第三加载时段内根据所述第三级土压力修正荷载进行加载，得到第三级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值。在上述多级加载过程中，所述第一加载时段、第二加载时段和第三加载时段依次进行，在实际工程中，加载时段可根据多级划分。在步骤S296之后，为模拟降水量对地连墙接头的稳定性影响，具体包括步骤S2971至S2974，具体有：S2971:获取第一加载时间段内的水量、第二加载时间段内的水量和第三加载时间段内的水量；S2972:根据所述预制土层的第一级土压力荷载、预设第一土体渗透系数和第一加载时间段内的水量，根据计算结果更新第一级土压力修正荷载；在步骤S2972中，计算公式为：上式中，F1″表示更新后的第一级土压力修正荷载，W1表示第一加载时间段内的水量，W为预设降水量值，l1表示预设第一土体渗透系数，F1表示预制土层的第一级土压力荷载。S2973:根据所述预制土层的第二级土压力荷载、预设第二土体渗透系数和第二加载时间段内的水量，根据计算结果更新第二级土压力修正荷载；在步骤S2973中，计算公式为：上式中，F2″表示更新后的第二级土压力修正荷载，W2表示第二加载时间段内的水量，W为预设降水量值，l2表示预设第二土体渗透系数，F2表示预制土层的第二级土压力荷载。S2974:根据所述预制土层的第三级土压力荷载、预设第三土体渗透系数和第三加载时间段内的水量，根据计算结果更新第三级土压力修正荷载。在步骤S2974中，计算公式为：上式中，F3″表示更新后的第三级土压力修正荷载，W3表示第三加载时间段内的水量，W为预设降水量值，l3表示预设第三土体渗透系数，F3表示预制土层的第三级土压力荷载。S3:对所述初始应变信息和所述初始应变信息变化值进行预处理，得到预处理后的应变信息；在本方法中，步骤S3包括S31至S33，具体有：S31:对所述初始应变信息进行标准化处理，得到第一信息；在本发明中可采用极差标准化法，即找出初始应变信息中应变信息所对应的最大值和最小值，之后将初始应变信息中的每个应变信息进行映射，将映射后的应变信息作为第一信息。S32:对所述初始应变信息变化值进行标准化处理，得到第二信息；在步骤S32中，也可采用极差标准化法，即找出初始应变信息变化值中应变信息所对应的最大值和最小值，之后将初始应变信息变化值中的每个应变信息进行映射，将映射后的应变信息作为第二信息。S33:根据所述第一信息和所述第二信息进行计算，得到预处理的应变信息。在步骤S33中，对第一信息和第二信息对应的子信息对应进行作差处理，得到预处理的应变信息。S4:将所述预处理后的应变信息进行变换，得到多级预设荷载下的应变图；以应变采集坐标点为横坐标，以应变采集坐标点所对应采集的预处理后的应变信息为纵坐标，在不同的预设荷载下进行应变图的制作，如图4所示，为将所述预处理后的应变信息进行变换，得到三次预设荷载下的应变图。S5:将多级预设荷载下的应变图输入至训练后的应变模型，得到所述应变模型输出的评价特征值，所述应变模型为提取评价体所有的应变图特征所建立的映射关系神经网络；S6:根据所述评价特征值进行地连墙接头的稳定性评价。当所述评价特征值低于预设评价特征值时，表明当前接头的稳定性较差，需进行加强，进一步地，可通过多级预设荷载下的应变图与训练后的应变模型进行对比，确定稳定性加强区域；根据所述稳定性加强区域映射确定应变采集点的坐标，通过所述应变采集点的坐标映射到地连墙接头的加强位置，在实际工程中，可对该加强位置进行强度加强，如焊接质量块。实施例2：如图2所示，本实施例提供了一种地连墙接头的稳定性评价装置，所述装置包括:获取模块901，用于获取评价体的初始应变信息，所述评价体为地连墙缩尺接头连接于一对相邻的地连墙单元后形成，所述地连墙缩尺接头与单个地连墙评价单元接触的位置为检测面，所述初始应变信息为多个应变传感器在检测面所采集的应变信息；多级加载模块902，用于在预设时间内对所述评价体的外周面进行多级加载，获取在不同预设荷载下的初始应变信息变化值；预处理模块903，用于对所述初始应变信息和所述初始应变信息变化值进行预处理，得到预处理后的应变信息；第一处理模块904，用于将所述预处理后的应变信息进行变换，得到多级预设荷载下的应变图；第二处理模块905，用于将多级预设荷载下的应变图输入至训练后的应变模型，得到所述应变模型输出的评价特征值，所述应变模型为提取评价体所有的应变图特征所建立的映射关系神经网络；第三处理模块906，用于根据所述评价特征值进行地连墙接头的稳定性评价。在本发明所公开的一种具体实施方法中，所述获取模块901包括：第一获取单元9011，用于获取第一竖向基准起始坐标和第二竖向基准起始坐标，所述第一竖向基准起始坐标与第二竖向基准起始坐标的水平距离为环形地连墙壁厚与单个地连墙评价单元壁厚的缩尺比值的预设倍数；第一处理单元9012，用于根据预设等距函数，从所述第一竖向基准起始坐标依次设置应变传感器，得到等距应变信息；第二处理单元9013，用于根据预设变距函数，从所述第二竖向基准起始坐标依次设置应变传感器，得到变距应变信息；第三处理单元9014，用于将所述等距应变信息和所述变距应变信息进行排序，得到初始应变信息。如图3所示，在本发明所公开的一种具体实施方法中，所述多级加载模块902包括：第二获取单元9021，用于获取预制土层的土层重度和预制土层的内摩擦角；第一计算单元9022，用于根据所述预制土层的内摩擦角和预设公式，计算得到预制土层的静止土压力系数；第二计算单元9023，用于根据所述预制土层的土层重度和所述预制土层的静止土压力系数，计算得到预制土层的第一级土压力荷载；第三计算单元9024，用于在第一加载时段内根据所述第一级土压力荷载进行加载，得到第一级土压力荷载所对应的初始信息变化值；第四计算单元9025，用于根据所述预制土层的土层重度、所述预制土层的静止土压力系数和第一预设土层层数，计算得到预制土层的第二级土压力荷载；第五计算单元9026，用于在第二加载时段内根据所述第二级土压力荷载进行加载，得到第二级土压力荷载所对应的初始信息变化值；第六计算单元9027，用于根据所述预制土层的土层重度、所述预制土层的静止土压力系数和第二预设土层层数，计算得到预制土层的第三级土压力荷载；第七计算单元9028，用于在第三加载时段内根据所述第三级土压力荷载进行加载，得到第三级土压力荷载所对应的初始信息变化值。在本发明所公开的一种具体实施方法中，在第七计算单元9028之后，还包括修正模块9029，所述修正模块9029包括：第一计算子单元90291，用于根据所述预制土层的第一级土压力荷载和预设第一土体渗透系数，计算得到第一级土压力修正荷载；第二计算子单元90292，用于在第一加载时段内根据所述第一级土压力修正荷载进行加载，得到第一级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值；第三计算子单元90293，用于根据所述预制土层的第二级土压力荷载和预设第二土体渗透系数，计算得到第二级土压力修正荷载；第四计算子单元90294，用于在第二加载时段内根据所述第二级土压力修正荷载进行加载，得到第二级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值；第五计算子单元90295，用于根据所述预制土层的第三级土压力荷载和预设第三土体渗透系数，计算得到第三级土压力修正荷载；第六计算子单元90296，用于在第三加载时段内根据所述第三级土压力修正荷载进行加载，得到第三级土压力修正荷载所对应的初始信息变化值。在本发明所公开的一种具体实施方法中，在第六计算子单元90296之后，包括更新模块90297，所述更新模块90297包括：第三获取单元902971，用于获取第一加载时间段内的水量、第二加载时间段内的水量和第三加载时间段内的水量；第一更新单元902972，用于根据所述预制土层的第一级土压力荷载、预设第一土体渗透系数和第一加载时间段内的水量，根据计算结果更新第一级土压力修正荷载；第二更新单元902973，用于根据所述预制土层的第二级土压力荷载、预设第二土体渗透系数和第二加载时间段内的水量，根据计算结果更新第二级土压力修正荷载；第三更新单元902974，用于根据所述预制土层的第三级土压力荷载、预设第三土体渗透系数和第三加载时间段内的水量，根据计算结果更新第三级土压力修正荷载。在本发明所公开的一种具体实施方法中，所述预处理模块903包括：第一预处理单元9031，用于对所述初始应变信息进行标准化处理，得到第一信息；第二预处理单元9032，用于对所述初始应变信息变化值进行标准化处理，得到第二信息；第三预处理单元9033，用于根据所述第一信息和所述第二信息进行计算，得到预处理的应变信息。需要说明的是，关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。实施例3：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种地连墙接头的稳定性评价设备，下文描述的一种地连墙接头的稳定性评价设备与上文描述的一种地连墙接头的稳定性评价方法可相互对应参照。图5是根据示例性实施例示出的一种地连墙接头的稳定性评价设备800的框图。如图5所示，该地连墙接头的稳定性评价设备800可以包括：处理器801，存储器802。该地连墙接头的稳定性评价设备800还可以包括多媒体组件803，I/O接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该地连墙接头的稳定性评价设备800的整体操作，以完成上述的地连墙接头的稳定性评价方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该地连墙接头的稳定性评价设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该地连墙接头的稳定性评价设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该地连墙接头的稳定性评价设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。在一示例性实施例中，地连墙接头的稳定性评价设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的地连墙接头的稳定性评价方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的地连墙接头的稳定性评价方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由地连墙接头的稳定性评价设备800的处理器801执行以完成上述的地连墙接头的稳定性评价方法。实施例4：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种介质，下文描述的一种介质与上文描述的一种地连墙接头的稳定性评价方法可相互对应参照。一种介质，介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例的地连墙接头的稳定性评价方法的步骤。该介质具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的可读存储介质。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
