标题title
一种公路工程路面用厚度检测设备及其检测方法
摘要abst
本发明公开了一种公路工程路面用厚度检测设备及其检测方法，具体涉及公路检测技术领域，在支撑对接块的一侧固定安装有用于检测扭矩力的扭矩传感器，且扭矩传感器的传感端同圆心固定连接有旋转轴杆，旋转轴杆外壁设有竖向限位机构；竖向限位机构包括设置在旋转轴杆外壁的旋转齿环。本发明采用竖向限位机构使扭矩传感器能够传感扭矩力变化时知晓，减速驱动电机带动竖向限位螺杆旋转，竖向锁紧齿块向下插入到旋转齿环顶部的多个竖向槽孔位置进行限位锁紧，能够根据扭矩变化快速检测出厚度数值，同时进行横向限位避免切削尖端继续下钻造成厚度数据发生变化，提高公路工程路面厚度检测精确性。
权利要求书clms
1.一种公路工程路面用厚度检测设备，包括支撑对接块，所述支撑对接块的一侧固定安装有用于检测扭矩力的扭矩传感器，所述扭矩传感器的传感端同圆心固定连接有旋转轴杆，其特征在于：所述旋转轴杆外壁设有竖向限位机构；所述竖向限位机构包括设置在旋转轴杆外壁的旋转齿环，所述支撑对接块的底端焊接有竖向框板，在所述竖向框板的内部通过轴承转动连接有竖向限位螺杆，所述竖向限位螺杆的外壁从上到下依次设有第一竖向螺纹套环块和第二竖向螺纹套环块；所述第一竖向螺纹套环块和第二竖向螺纹套环块的一侧均固定连接有连接支块，每个所述连接支块的一侧均焊接有竖向锁紧环，两个所述竖向锁紧环相邻一侧均固定连接有多个竖向锁紧齿块；所述竖向框板的一侧设有横向限位机构；所述旋转轴杆的底端嵌入有联动收缩机构。2.根据权利要求1所述的一种公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：所述旋转轴杆与旋转齿环之间固定连接，两个所述竖向锁紧环关于旋转齿环对称设置。3.根据权利要求1所述的一种公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：所述第一竖向螺纹套环块和第二竖向螺纹套环块均与竖向限位螺杆之间螺纹连接，所述竖向限位螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，所述第一竖向螺纹套环块和第二竖向螺纹套环块均与竖向框板之间竖向滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：所述竖向限位螺杆的底端延伸至竖向框板下方并同轴传动连接有减速驱动电机，且所述减速驱动电机与竖向框板之间固定连接。5.根据权利要求1所述的一种公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：所述扭矩传感器的顶端固定连接有检测旋转电机，所述检测旋转电机的顶端固定安装有下压电缸，在所述下压电缸的输出端外壁滑动连接有套接支撑轴板，且所述套接支撑轴板的底端固定连接有支撑座。6.根据权利要求5所述的一种公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：所述检测旋转电机的输出端外壁转动连接有套接轴块，所述套接轴块一侧设有与支撑座竖向滑动连接的导向滑板，所述支撑座的前方固定连接有控制器，所述套接轴块的另一侧焊接有固定套块，在所述固定套块的内部固定连接有距离传感器，所述导向滑板和固定套块均与套接轴块之间固定连接。7.根据权利要求1所述的一种公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：所述横向限位机构包括固定设置在竖向框板一侧的横向限位框板，所述横向限位框板的内部转动连接有横向传动螺杆，所述横向传动螺杆的外壁从后到前依次螺纹连接有第一横向夹持套块和第二横向夹持套块，所述横向传动螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，在所述第一横向夹持套块的一侧焊接有弧形联动夹齿板，所述第二横向夹持套块的一侧固定连接有与弧形联动夹齿板平行设置的弧形套接夹齿板，所述弧形联动夹齿板的一侧固定连接有贯穿弧形套接夹齿板的定位导向支柱，所述定位导向支柱与弧形套接夹齿板之间滑动连接，所述横向传动螺杆的一端部延伸至横向限位框板的外部并同轴传动连接有减速传动电机，且所述减速传动电机与横向限位框板之间固定连接。8.根据权利要求1所述的一种公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：所述联动收缩机构包括嵌入固定设置在旋转轴杆底端的旋转筒，所述旋转筒的内壁顶端贯穿开设有接线孔，所述扭矩传感器的底部固定连接有导电滑环，所述旋转筒的底端同圆心焊接有厚度检测转筒，所述厚度检测转筒的内壁固定连接有支撑块，在所述支撑块的一端部固定连接有收缩框板，所述收缩框板的内部转动连接有收缩传动螺杆，且所述收缩传动螺杆的外表设有与收缩框板竖向滑动连接的螺纹套接联动块，在所述螺纹套接联动块的一侧焊接有联动滑盘，所述联动滑盘的底端呈圆环等距分布固定连接有多个切削刀条，每个所述切削刀条的底端均固定连接有切削尖端，多个所述切削刀条均与厚度检测转筒之间竖向滑动连接，所述收缩传动螺杆的顶端延伸至收缩框板上方并同轴传动连接有减速收纳电机，在所述减速收纳电机与厚度检测转筒之间固定连接有固定支块。9.根据权利要求8所述的一种公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：所述收缩传动螺杆与螺纹套接联动块之间螺纹连接，所述联动滑盘分别与厚度检测转筒和收缩框板之间竖向滑动连接。10.一种公路工程路面用厚度检测方法，使用权利要求1-9任一项所述的公路工程路面用厚度检测设备，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤一、首先在进行厚度检测时，将支撑座放置在公路工程路面表面位置处，切削尖端向下旋转，当扭矩力改变时，检测出公路工程路面厚度数值；步骤二、其次在进行竖向锁紧时，通过竖向限位机构对旋转齿环进行竖向锁紧；步骤三、然后在进行横向锁紧时，利用横向限位机构对旋转齿环的外壁实现横向锁紧；步骤四、最后在进行收纳时，将联动收缩机构中的多个切削尖端收纳后，切削尖端不再进行旋转下钻，确定公路工程路面厚度数值，完成厚度检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路检测技术领域，更具体地说，本发明涉及一种公路工程路面用厚度检测设备及其检测方法。背景技术公路工程路面用厚度检测设备的主要作用在于，通过测量公路工程路面的厚度，可以评估标线的质量和持久性，为道路和城市管理提供科学依据，避免公路工程路面厚度未达标或者超标，其中在公开的技术文献中，专利公开号CN115876140A的专利公开了一种公路工程施工厚度检测设备，该专利通过解决现有的公路厚度检测设备遇到的问题，比如有过多的人工操作，并且由于坑底的不确定性，以及样芯的端面的不确定性，从而影响测量的结果，后续对芯坑和基坑进行修补时比较麻烦，增加了操作流程；该厚度检测设备还存在如下问题；厚度检测设备在对公路工程路面进行厚度检测时，由于最上方为沥青路面底部为混凝土层，这样在对沥青路面进行旋转检测时，一旦扭矩力改变后虽然知晓沥青路面厚度，但是难以根据扭力变化快速将整个钻头实现锁紧移出，这就导致钻头部位还会产生旋转力继续向下钻动混凝土层，钻孔旋转过深影响公路工程路面厚度检测精确性，为此本发明则提供一种公路工程路面用厚度检测设备及其检测方法。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种公路工程路面用厚度检测设备及其检测方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路工程路面用厚度检测设备，包括支撑对接块，所述支撑对接块的一侧固定安装有用于检测扭矩力的扭矩传感器，所述扭矩传感器的传感端同圆心固定连接有旋转轴杆，所述旋转轴杆外壁设有竖向限位机构；所述竖向限位机构包括设置在旋转轴杆外壁的旋转齿环，所述支撑对接块的底端焊接有竖向框板，在所述竖向框板的内部通过轴承转动连接有竖向限位螺杆，所述竖向限位螺杆的外壁从上到下依次设有第一竖向螺纹套环块和第二竖向螺纹套环块；所述第一竖向螺纹套环块和第二竖向螺纹套环块的一侧均固定连接有连接支块，每个所述连接支块的一侧均焊接有竖向锁紧环，两个所述竖向锁紧环相邻一侧均固定连接有多个竖向锁紧齿块；所述竖向框板的一侧设有横向限位机构；所述旋转轴杆的底端嵌入有联动收缩机构，所述旋转轴杆与旋转齿环之间固定连接，两个所述竖向锁紧环关于旋转齿环对称设置，所述第一竖向螺纹套环块和第二竖向螺纹套环块均与竖向限位螺杆之间螺纹连接，所述竖向限位螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，所述第一竖向螺纹套环块和第二竖向螺纹套环块均与竖向框板之间竖向滑动连接。优选地，所述竖向限位螺杆的底端延伸至竖向框板下方并同轴传动连接有减速驱动电机，且所述减速驱动电机与竖向框板之间固定连接，所述扭矩传感器的顶端固定连接有检测旋转电机，所述检测旋转电机的顶端固定安装有下压电缸，在所述下压电缸的输出端外壁滑动连接有套接支撑轴板，且所述套接支撑轴板的底端固定连接有支撑座，所述检测旋转电机的输出端外壁转动连接有套接轴块，所述套接轴块一侧设有与支撑座竖向滑动连接的导向滑板，所述支撑座的前方固定连接有控制器，所述套接轴块的另一侧焊接有固定套块，在所述固定套块的内部固定连接有距离传感器，所述导向滑板和固定套块均与套接轴块之间固定连接。依据上述技术方案，扭矩传感器能够传感扭矩力变化，控制器关闭检测旋转电机驱动，同时启动减速驱动电机带动竖向限位螺杆旋转，竖向限位螺杆带动第一竖向螺纹套环块在螺纹的作用下沿着竖向框板内部向下移动，而第二竖向螺纹套环块沿着竖向框板内部导向上移，连接支块带动竖向锁紧环向下移动，竖向锁紧齿块向下插入到旋转齿环顶部的多个竖向槽孔位置进行限位锁紧旋转齿环。优选地，所述横向限位机构包括固定设置在竖向框板一侧的横向限位框板，所述横向限位框板的内部转动连接有横向传动螺杆，所述横向传动螺杆的外壁从后到前依次螺纹连接有第一横向夹持套块和第二横向夹持套块，所述横向传动螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，在所述第一横向夹持套块的一侧焊接有弧形联动夹齿板，所述第二横向夹持套块的一侧固定连接有与弧形联动夹齿板平行设置的弧形套接夹齿板，所述弧形联动夹齿板的一侧固定连接有贯穿弧形套接夹齿板的定位导向支柱，所述定位导向支柱与弧形套接夹齿板之间滑动连接，所述横向传动螺杆的一端部延伸至横向限位框板的外部并同轴传动连接有减速传动电机，且所述减速传动电机与横向限位框板之间固定连接。依据上述技术方案，控制器启动减速传动电机带动横向传动螺杆在横向限位框板的内部转动，横向传动螺杆带动第一横向夹持套块在螺纹的作用下沿着横向限位框板内部导向前移，同时第二横向夹持套块在螺纹的作用下沿着横向限位框板内部向后移动，定位导向支柱沿着弧形套接夹齿板内部导向滑动，弧形套接夹齿板和弧形联动夹齿板内壁的齿条能够嵌入到旋转齿环的外壁多个孔位中。优选地，所述联动收缩机构包括嵌入固定设置在旋转轴杆底端的旋转筒，所述旋转筒的内壁顶端贯穿开设有接线孔，所述扭矩传感器的底部固定连接有导电滑环，所述旋转筒的底端同圆心焊接有厚度检测转筒，所述厚度检测转筒的内壁固定连接有支撑块，在所述支撑块的一端部固定连接有收缩框板，所述收缩框板的内部转动连接有收缩传动螺杆，且所述收缩传动螺杆的外表设有与收缩框板竖向滑动连接的螺纹套接联动块，在所述螺纹套接联动块的一侧焊接有联动滑盘，所述联动滑盘的底端呈圆环等距分布固定连接有多个切削刀条，每个所述切削刀条的底端均固定连接有切削尖端，多个所述切削刀条均与厚度检测转筒之间竖向滑动连接，所述收缩传动螺杆的顶端延伸至收缩框板上方并同轴传动连接有减速收纳电机，在所述减速收纳电机与厚度检测转筒之间固定连接有固定支块，所述收缩传动螺杆与螺纹套接联动块之间螺纹连接，所述联动滑盘分别与厚度检测转筒和收缩框板之间竖向滑动连接。依据上述技术方案，将减速收纳电机上的通电线束顺着接线孔穿出后对接到导电滑环上进行通电，控制器启动减速收纳电机带动收缩传动螺杆在螺纹的作用下沿着收缩框板内部旋转，螺纹套接联动块带动联动滑盘使多个切削刀条上移，切削刀条带动切削尖端沿着厚度检测转筒内部上移，从而切削尖端上移收纳到厚度检测转筒内部。一种公路工程路面用厚度检测方法，该方法包括以下步骤：步骤一、首先在进行厚度检测时，将支撑座放置在公路工程路面表面位置处，切削尖端向下旋转，当扭矩力改变时，检测出公路工程路面厚度数值；步骤二、其次在进行竖向锁紧时，通过竖向限位机构对旋转齿环进行竖向锁紧；步骤三、然后在进行横向锁紧时，利用横向限位机构对旋转齿环的外壁实现横向锁紧；步骤四、最后在进行收纳时，将联动收缩机构中的多个切削尖端收纳后，切削尖端不再进行旋转下钻，确定公路工程路面厚度数值，完成厚度检测。本发明的技术效果和优点：本发明采用竖向限位机构使扭矩传感器能够传感扭矩力变化时知晓，公路工程路面沥青厚度数值，同时启动减速驱动电机带动竖向限位螺杆旋转，竖向限位螺杆带动第一竖向螺纹套环块在螺纹的作用下沿着竖向框板内部向下移动，连接支块带动竖向锁紧环向下移动，竖向锁紧齿块向下插入到旋转齿环顶部的多个竖向槽孔位置进行限位锁紧，能够根据扭矩变化快速检测出厚度数值，同时进行横向限位避免切削尖端继续下钻，钻孔旋转到指定深度，提高公路工程路面厚度检测精确性；本发明通过横向限位机构启动减速传动电机带动横向传动螺杆在横向限位框板的内部转动，第一横向夹持套块在螺纹的作用下沿着横向限位框板内部导向前移，同时第二横向夹持套块在螺纹的作用下沿着横向限位框板内部向后移动，弧形套接夹齿板和弧形联动夹齿板内壁的齿条能够嵌入到旋转齿环的外壁多个孔位中，确保扭矩变化时，实现横向锁紧旋转轴杆，从而避免继续下移钻孔，精确检测公路工程路面厚度；本发明采用联动收缩机构使控制器启动减速收纳电机带动收缩传动螺杆在螺纹的作用下沿着收缩框板内部旋转，切削刀条带动切削尖端沿着厚度检测转筒内部上移，切削尖端上移快速收纳到厚度检测转筒内部，避免过度钻削早晨厚度产生较大变化，检测公路工程路面沥青路面的厚度数值更加精确；通过上述多个结构的相互影响，首先根据扭矩变化快速检测出厚度数值，同时对旋转齿环顶部的多个竖向槽孔位置进行限位锁紧，以及对旋转齿环外壁通过弧形套接夹齿板和弧形联动夹齿板锁紧，最后切削尖端上移快速收纳到厚度检测转筒内部实现收纳，综上能够根据扭矩变化，快速实现竖横双向固定住旋转齿环，以及收纳切削尖端，避免过度下钻造成数据发生变化，提高公路工程路面厚度检测精确性。附图说明图1为本发明的一种公路工程路面用厚度检测设备主视结构示意图。图2为本发明的一种公路工程路面用厚度检测设备局部竖截面结构示意图。图3为本发明的一种公路工程路面用厚度检测设备中旋转轴杆与旋转齿环连接处竖截面截断局部结构示意图。图4为本发明的一种公路工程路面用厚度检测设备仰视结构示意图。图5为本发明的一种公路工程路面用厚度检测设备横截面结构示意图。图6为本发明的一种公路工程路面用厚度检测设备中横向限位机构横截面结构示意图。图7为本发明的一种公路工程路面用厚度检测设备中扭矩传感器与导电滑环连接处竖截面局部结构示意图。图8为本发明的一种公路工程路面用厚度检测设备中旋转筒与厚度检测转筒连接处竖截面截断局部结构示意图。附图标记为：1、支撑对接块；2、扭矩传感器；3、旋转轴杆；4、竖向框板；5、旋转齿环；6、竖向限位螺杆；7、第一竖向螺纹套环块；8、第二竖向螺纹套环块；9、减速驱动电机；10、连接支块；11、竖向锁紧环；12、竖向锁紧齿块；13、检测旋转电机；14、下压电缸；15、套接支撑轴板；16、支撑座；17、控制器；18、套接轴块；19、固定套块；20、距离传感器；21、导向滑板；22、横向限位框板；23、横向传动螺杆；24、第一横向夹持套块；25、第二横向夹持套块；26、减速传动电机；27、弧形联动夹齿板；28、定位导向支柱；29、弧形套接夹齿板；30、旋转筒；31、厚度检测转筒；32、支撑块；33、收缩框板；34、收缩传动螺杆；35、螺纹套接联动块；36、联动滑盘；37、切削刀条；38、切削尖端；39、减速收纳电机；40、固定支块；41、接线孔；42、导电滑环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种公路工程路面用厚度检测设备，该公路工程路面用厚度检测设备上设置有竖向限位机构、横向限位机构、联动收缩机构，各个机构和组件的设置能够根据扭矩变化，快速实现竖横双向固定住旋转齿环5，以及收纳切削尖端38，避免过度下钻造成数据发生变化，提高公路工程路面厚度检测精确性，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-3所示，竖向限位机构包括设置在旋转轴杆3外壁的旋转齿环5，支撑对接块1的底端焊接有竖向框板4，在竖向框板4的内部通过轴承转动连接有竖向限位螺杆6，竖向限位螺杆6的外壁从上到下依次设有第一竖向螺纹套环块7和第二竖向螺纹套环块8；第一竖向螺纹套环块7和第二竖向螺纹套环块8的一侧均固定连接有连接支块10，每个连接支块10的一侧均焊接有竖向锁紧环11，两个竖向锁紧环11相邻一侧均固定连接有多个竖向锁紧齿块12，竖向框板4的一侧设有横向限位机构，旋转轴杆3的底端嵌入有联动收缩机构。在一些实施例中，如附图1-4所示，竖向限位螺杆6的底端延伸至竖向框板4下方并同轴传动连接有减速驱动电机9，且减速驱动电机9与竖向框板4之间固定连接，以便于启动减速驱动电机9带动竖向限位螺杆6旋转，减速驱动电机9能够对竖向限位螺杆6起到驱动作用，实现稳定驱动操作，扭矩传感器2的顶端固定连接有检测旋转电机13，检测旋转电机13的顶端固定安装有下压电缸14，在下压电缸14的输出端外壁滑动连接有套接支撑轴板15，且套接支撑轴板15的底端固定连接有支撑座16，以便于下压电缸14推动端能够顺着套接支撑轴板15导向下移，同时支撑座16对套接支撑轴板15起到支撑作用，检测旋转电机13的输出端外壁转动连接有套接轴块18，套接轴块18一侧设有与支撑座16竖向滑动连接的导向滑板21，支撑座16的前方固定连接有控制器17，套接轴块18的另一侧焊接有固定套块19，在固定套块19的内部固定连接有距离传感器20，导向滑板21和固定套块19均与套接轴块18之间固定连接，以便于将支撑座16放置在公路工程路面表面位置处，通过控制器17打开固定套块19内部的距离传感器20，距离传感器20对公路工程路面进行距离传感，检测旋转电机13带动套接轴块18使导向滑板21沿着支撑座16的左侧竖向下滑，能够起到距离变化传感操作，知晓厚度检测转筒31进入到公路工程路面内部厚度位置。在一些实施例中，如附图3-6所示，横向限位机构包括固定设置在竖向框板4一侧的横向限位框板22，横向限位框板22的内部转动连接有横向传动螺杆23，横向传动螺杆23的外壁从后到前依次螺纹连接有第一横向夹持套块24和第二横向夹持套块25，横向传动螺杆23的外壁两螺纹相反且对称设置，在第一横向夹持套块24的一侧焊接有弧形联动夹齿板27，第二横向夹持套块25的一侧固定连接有与弧形联动夹齿板27平行设置的弧形套接夹齿板29，弧形联动夹齿板27的一侧固定连接有贯穿弧形套接夹齿板29的定位导向支柱28，定位导向支柱28与弧形套接夹齿板29之间滑动连接，横向传动螺杆23的一端部延伸至横向限位框板22的外部并同轴传动连接有减速传动电机26，且减速传动电机26与横向限位框板22之间固定连接。在一些实施例中，如附图7-8所示，联动收缩机构包括嵌入固定设置在旋转轴杆3底端的旋转筒30，旋转筒30的内壁顶端贯穿开设有接线孔41，扭矩传感器2的底部固定连接有导电滑环42，旋转筒30的底端同圆心焊接有厚度检测转筒31，厚度检测转筒31的内壁固定连接有支撑块32，在支撑块32的一端部固定连接有收缩框板33，收缩框板33的内部转动连接有收缩传动螺杆34，且收缩传动螺杆34的外表设有与收缩框板33竖向滑动连接的螺纹套接联动块35，在螺纹套接联动块35的一侧焊接有联动滑盘36，联动滑盘36的底端呈圆环等距分布固定连接有多个切削刀条37，每个切削刀条37的底端均固定连接有切削尖端38，多个切削刀条37均与厚度检测转筒31之间竖向滑动连接，收缩传动螺杆34的顶端延伸至收缩框板33上方并同轴传动连接有减速收纳电机39，在减速收纳电机39与厚度检测转筒31之间固定连接有固定支块40，收缩传动螺杆34与螺纹套接联动块35之间螺纹连接，联动滑盘36分别与厚度检测转筒31和收缩框板33之间竖向滑动连接。本发明公路工程路面用厚度检测设备的工作原理如下：首先本发明在进行厚度检测时，将支撑座16放置在公路工程路面表面位置处，通过控制器17打开固定套块19内部的距离传感器20，距离传感器20对公路工程路面进行距离传感，多个切削尖端38底端接触到公路工程路面上表面位置，启动检测旋转电机13带动扭矩传感器2内部感应端驱动，并且旋转轴杆3实现旋转，旋转轴杆3带动旋转筒30旋转，同时旋转轴杆3带动旋转齿环5旋转，旋转筒30带动切削刀条37使切削尖端38旋转对公路工程路面的沥青路面进行下钻，下压电缸14推动端能够顺着套接支撑轴板15导向下移，同时支撑座16对套接支撑轴板15起到支撑作用，检测旋转电机13带动套接轴块18使导向滑板21沿着支撑座16的左侧竖向下滑，同时扭矩传感器2带动旋转轴杆3使旋转筒30下移，旋转筒30带动多个切削刀条37下移，切削刀条37带动切削尖端38沿着沥青内部实现下移，当切削尖端38向下旋转扭矩力保持不变，当切削尖端38接触到混凝土路面时，扭矩传感器2能够传感扭矩力变化，从而控制器17能够传感到距离传感器20传感的距离变化数值，该数值为公路工程路面沥青厚度数值；其次本发明在进行竖向锁紧时，通过控制器17关闭检测旋转电机13驱动，同时启动减速驱动电机9带动竖向限位螺杆6旋转，竖向限位螺杆6带动第一竖向螺纹套环块7在螺纹的作用下沿着竖向框板4内部向下移动，而第二竖向螺纹套环块8沿着竖向框板4内部导向上移，两个连接支块10相对靠近，连接支块10带动竖向锁紧环11向下移动，竖向锁紧环11带动多个竖向锁紧齿块12向下移动，竖向锁紧齿块12向下插入到旋转齿环5顶部的多个竖向槽孔位置进行限位锁紧旋转齿环5，旋转齿环5锁紧后能够保持旋转轴杆3不再带动旋转筒30继续旋转支撑对接块1对扭矩传感器2起到稳定支撑；然后本发明在进行横向锁紧时，控制器17启动减速传动电机26带动横向传动螺杆23在横向限位框板22的内部转动，横向传动螺杆23带动第一横向夹持套块24在螺纹的作用下沿着横向限位框板22内部导向前移，同时第二横向夹持套块25在螺纹的作用下沿着横向限位框板22内部向后移动，弧形联动夹齿板27带动定位导向支柱28移动，定位导向支柱28沿着弧形套接夹齿板29内部导向滑动，同时弧形联动夹齿板27和弧形套接夹齿板29相对靠近，弧形套接夹齿板29和弧形联动夹齿板27内壁的齿条能够嵌入到旋转齿环5的外壁多个孔位中，能够对旋转齿环5起到横向夹持锁紧，避免旋转轴杆3带动旋转筒30继续旋转钻孔；最后本发明在进行收纳时，将减速收纳电机39上的通电线束顺着接线孔41穿出后对接到导电滑环42上进行通电，厚度检测转筒31旋转时，减速收纳电机39上的通电线束能够在导电滑环42上旋转不断电，控制器17启动减速收纳电机39带动收缩传动螺杆34在螺纹的作用下沿着收缩框板33内部旋转，收缩传动螺杆34带动螺纹套接联动块35在螺纹的作用下沿着收缩框板33内部导向上滑，同时固定支块40对减速收纳电机39起到支撑作用，而支撑块32对收缩框板33起到支撑作用，螺纹套接联动块35带动联动滑盘36使多个切削刀条37上移，切削刀条37带动切削尖端38沿着厚度检测转筒31内部上移，从而切削尖端38上移收纳到厚度检测转筒31内部后，避免切削尖端38尖锐端部继续对公路工程路面内部的混凝土层进行钻削，避免过度钻削，快速检测公路工程路面沥青路面的厚度数值，提高厚度检测的精确性。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
