标题title
一种空气炸锅的散热控制系统及其控制电路
摘要abst
本发明公开了一种空气炸锅的散热控制系统及其控制电路，涉及散热设备调节领域，主控电路包括第一运算放大器、第二运算放大器、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻、第五电阻、第六电阻、第七电阻、第八电阻、第一三极管、第一跳针、第二跳针、第一连接引脚、第二连接引脚、第三连接引脚、第四连接引脚。本发明可基于空气炸锅所调节的预期温度和实际温度输出升降温设备功率信号，使不同温度段的温度处理周期一致。
权利要求书clms
1.一种空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述控制电路包括主控芯片、主控电路和执行电路，所述主控电路包括第一运算放大器、第二运算放大器、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻、第五电阻、第六电阻、第七电阻、第八电阻、第一三极管、第一跳针、第二跳针、第一连接引脚、第二连接引脚、第三连接引脚、第四连接引脚，所述第一连接引脚和第一电阻一端连接，第一电阻另一端和第一三极管基极连接，第一三极管集电极和电源连接，第一三极管发射极和第一跳针、第二电阻一端、第一运算放大器同相端连接，第一运算放大器输出端和第三连接引脚连接，第一运算放大器反相端和第二跳针、第三电阻一端连接，第三电阻另一端和第二连接引脚连接，第四电阻一端和第一跳针连接，第四电阻另一端和第五电阻一端、第二运算放大器同相端连接，第二运算放大器反相端和第六电阻一端、第七电阻一端连接，第六电阻另一端和第二运算放大器输出端、第四连接引脚连接，第七电阻另一端和第八电阻一端、第二跳针连接，第二电阻另一端、第八电阻另一端、第八电阻另一端和接地端连接。2.根据权利要求1所述的空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述主控电路还包括第九电阻、第二MOS管、第三MOS管、第四MOS管、第五MOS管、第一二极管、第二二极管、第三二极管、第四二极管，所述第二MOS管漏极、第三MOS管源极和第一运算放大器反相端连接，第二MOS管源极和第一二极管阳极连接，第二MOS管栅极和第四MOS管栅极、第九电阻一端连接，第九电阻另一端和接地端连接，第四MOS管源极和第二二极管烟机连接，第二二极管阴极和第一二极管阴极、第八电阻一端连接，第四MOS管漏极和第五MOS管源极连接，第五MOS管栅极和第三MOS管栅极连接，第五MOS管漏极和第四二极管阳极连接，第三MOS管漏极和第三二极管阳极连接，第四二极管阴极和第三二极管阴极、第四电阻一端连接。3.根据权利要求2所述的空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述主控电路还包括第十电阻、第十一电阻、第十二电阻、第十三电阻、第十四电阻、第六MOS管、第七MOS管、第八MOS管、第五可控硅、第六可控硅、第五连接引脚、第六连接引脚、第七连接引脚、第一开关，所述第一运算放大器输出端和第十电阻一端、第六MOS管栅极、第七MOS管栅极连接，第六MOS管源极和第十一电阻一端连接，第十一电阻另一端和电源连接，第六MOS管漏极和第五可控硅控制极连接，第五可控硅阳极和第八MOS管栅极、第一开关一端、第六可控硅阳极连接，第一开关另一端和电源连接，第一开关控制端和第一开关连接，第五可控硅阴极和第十二电阻一端、第六连接引脚连接，第七MOS管漏极和第十三电阻一端连接，第十三电阻另一端和电源连接，第七MOS管源极和第六可控硅控制极连接，第六可控硅阴极和第七连接引脚、第十四电阻一端连接，第十电阻另一端和第八MOS管漏极连接，第八MOS管源极和第九电阻一端连接，第十二电阻另一端、第十四电阻另一端和接地端连接，第六连接引脚和第七连接引脚和执行电路连接。4.根据权利要求3所述的空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述主控电路还包括第十五电阻、第十六电阻，所述第十五电阻一端和第八MOS管漏极连接，第十六电阻一端和第十三电阻一端连接，第十五电阻另一端、第十六电阻另一端和接地端连接。5.根据权利要求3所述的空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述主控电路还包括第十七电阻，所述第十七电阻一端和第十一电阻一端连接，第十七电阻另一端和接地端连接。6.根据权利要求3所述的空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述主控电路还包括第十八电阻、第十九电阻，所述第十八电阻一端和第六MOS管栅极连接，第十九电阻一端和第八MOS管栅极连接，第十八电阻另一端、第十九电阻另一端和接地端连接。7.根据权利要求1所述的空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述执行电路包括第三与门、第四数字电位器、第二十电阻、第二十一电阻、第二十二电阻、第七二极管、第八连接引脚、第九连接引脚，所述第三与门输入端和主控电路连接，第三与门输出端和第四数字电位器的3引脚、第二十电阻一端连接，第四数字电位器的5引脚和第七二极管阴极、第二十一电阻一端连接，第七二极管阳极和主控电路连接，第四数字电位器的12引脚和第二十二电阻一端连接，第四数字电位器的11引脚和第八连接引脚连接，第四数字电位器的10引脚、第二十电阻另一端、第二十一电阻另一端和接地端连接，第四数字电位器的4引脚和第九连接引脚连接，第二十二电阻另一端和电源连接。8.根据权利要求1所述的空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述主控电路还包括第二十三电阻，所述第二十三电阻一端和第一运算放大器反相端连接，第二十三电阻另一端和接地端连接。9.根据权利要求1所述的空气炸锅的散热控制电路，其特征在于，所述主控电路还包括第二十四电阻，所述第二十四电阻一端和第一三极管基极连接，第二十四电阻另一端和接地端连接。10.一种空气炸锅散热控制系统，其特征在于，包括采样单元、分析单元、执行单元、控制单元，所述采样单元用于实时采集温度并反馈信号到控制单元，分析单元用于采集用户执行的指令并反馈对应的分析信号到控制单元进行判断，控制单元包括如权利要求1-9任一项所述的散热控制电路，所述控制单元用于在反馈执行信号到执行单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及散热设备调节领域，特别涉及一种空气炸锅的散热控制系统及其控制电路。背景技术现有的空气炸锅通过加热管加热后进行热风内循环完成加热处理，降温时则进行外排，但由于空气炸锅在实际使用时，由于温控的核心部件是热敏电阻将热能转换为电信号进行检测，当实际温度到达调节温度后，加热管才会进行停止，此时的加热管是在满功率状态下停止供电，进行逐步降温，其散发的热量仍会使炸锅内部处于温度上升状态，因此提出一种可以在温度到达预设状态后，对剩余热量进行自动驱散，以保证到达预设温度后炸锅内部温度与预期一致。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的是提供一种空气炸锅的散热控制系统及其控制电路，所述控制电路包括主控芯片、主控电路和执行电路，所述主控电路包括第一运算放大器U1、第二运算放大器U2、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5、第六电阻R6、第七电阻R7、第八电阻R8、第一三极管Q1、第一跳针P1、第二跳针P2、第一连接引脚PA_1、第二连接引脚PA_2、第三连接引脚PA_3、第四连接引脚PA_4，所述第一连接引脚PA_1和第一电阻R1一端连接，第一电阻R1另一端和第一三极管Q1基极连接，第一三极管Q1集电极和电源连接，第一三极管Q1发射极和第一跳针P1、第二电阻R2一端、第一运算放大器U1同相端连接，第一运算放大器U1输出端和第三连接引脚PA_3连接，第一运算放大器U1反相端和第二跳针P2、第三电阻R3一端连接，第三电阻R3另一端和第二连接引脚PA_2连接，第四电阻R4一端和第一跳针P1连接，第四电阻R4另一端和第五电阻R5一端、第二运算放大器U2同相端连接，第二运算放大器U2反相端和第六电阻R6一端、第七电阻R7一端连接，第六电阻R6另一端和第二运算放大器U2输出端、第四连接引脚PA_4连接，第七电阻R7另一端和第八电阻R8一端、第二跳针P2连接，第二电阻R2另一端、第八电阻R8另一端、第八电阻R8另一端和接地端连接。进一步的，所述主控电路还包括第九电阻R9、第二MOS管Q2、第三MOS管Q3、第四MOS管Q4、第五MOS管Q5、第一二极管D1、第二二极管D2、第三二极管D3、第四二极管D4，所述第二MOS管Q2漏极、第三MOS管Q3源极和第一运算放大器U1反相端连接，第二MOS管Q2源极和第一二极管D1阳极连接，第二MOS管Q2栅极和第四MOS管Q4栅极、第九电阻R9一端连接，第九电阻R9另一端和接地端连接，第四MOS管Q4源极和第二二极管D2烟机连接，第二二极管D2阴极和第一二极管D1阴极、第八电阻R8一端连接，第四MOS管Q4漏极和第五MOS管Q5源极连接，第五MOS管Q5栅极和第三MOS管Q3栅极连接，第五MOS管Q5漏极和第四二极管D4阳极连接，第三MOS管Q3漏极和第三二极管D3阳极连接，第四二极管D4阴极和第三二极管D3阴极、第四电阻R4一端连接。进一步的，所述主控电路还包括第十电阻R10、第十一电阻R11、第十二电阻R12、第十三电阻R13、第十四电阻R14、第六MOS管Q6、第七MOS管Q7、第八MOS管Q8、第五可控硅D5、第六可控硅D6、第五连接引脚PA_5、第六连接引脚PA_6、第七连接引脚PA_7、第一开关SW1，所述第一运算放大器U1输出端和第十电阻R10一端、第六MOS管Q6栅极、第七MOS管Q7栅极连接，第六MOS管Q6源极和第十一电阻R11一端连接，第十一电阻R11另一端和电源连接，第六MOS管Q6漏极和第五可控硅D5控制极连接，第五可控硅D5阳极和第八MOS管Q8栅极、第一开关SW1一端、第六可控硅D6阳极连接，第一开关SW1另一端和电源连接，第一开关SW1控制端和第一开关SW1连接，第五可控硅D5阴极和第十二电阻R12一端、第六连接引脚PA_6连接，第七MOS管Q7漏极和第十三电阻R13一端连接，第十三电阻R13另一端和电源连接，第七MOS管Q7源极和第六可控硅D6控制极连接，第六可控硅D6阴极和第七连接引脚PA_7、第十四电阻R14一端连接，第十电阻R10另一端和第八MOS管Q8漏极连接，第八MOS管Q8源极和第九电阻R9一端连接，第十二电阻R12另一端、第十四电阻R14另一端和接地端连接，第六连接引脚PA_6和第七连接引脚PA_7和执行电路连接。进一步的，所述主控电路还包括第十五电阻R15、第十六电阻R16，所述第十五电阻R15一端和第八MOS管Q8漏极连接，第十六电阻R16一端和第十三电阻R13一端连接，第十五电阻R15另一端、第十六电阻R16另一端和接地端连接。进一步的，所述主控电路还包括第十七电阻R17，所述第十七电阻R17一端和第十一电阻R11一端连接，第十七电阻R17另一端和接地端连接。进一步的，所述主控电路还包括第十八电阻R18、第十九电阻R19，所述第十八电阻R18一端和第六MOS管Q6栅极连接，第十九电阻R19一端和第八MOS管Q8栅极连接，第十八电阻R18另一端、第十九电阻R19另一端和接地端连接。进一步的，所述执行电路包括第三与门U3、第四数字电位器U4、第二十电阻R20、第二十一电阻R21、第二十二电阻R22、第七二极管D7、第八连接引脚PA_8、第九连接引脚PA_9，所述第三与门U3输入端和主控电路连接，第三与门U3输出端和第四数字电位器U4的3引脚、第二十电阻R20一端连接，第四数字电位器U4的5引脚和第七二极管D7阴极、第二十一电阻R21一端连接，第七二极管D7阳极和主控电路连接，第四数字电位器U4的12引脚和第二十二电阻R22一端连接，第四数字电位器U4的11引脚和第八连接引脚PA_8连接，第四数字电位器U4的10引脚、第二十电阻R20另一端、第二十一电阻R21另一端和接地端连接，第四数字电位器U4的4引脚和第九连接引脚PA_9连接，第二十二电阻R22另一端和电源连接。进一步的，所述主控电路还包括第二十三电阻R23，所述第二十三电阻R23一端和第一运算放大器U1反相端连接，第二十三电阻R23另一端和接地端连接。进一步的，所述主控电路还包括第二十四电阻R24，所述第二十四电阻R24一端和第一三极管Q1基极连接，第二十四电阻R24另一端和接地端连接。一种空气炸锅的散热，包括采样单元、分析单元、执行单元、控制单元，所述采样单元用于实时采集温度并反馈信号到控制单元，分析单元用于采集用户执行的指令并反馈对应的分析信号到控制单元进行判断，控制单元包括上述散热控制电路，所述控制单元用于在反馈执行信号到执行单元。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明可基于空气炸锅所调节的预期温度和实际温度输出升降温设备功率信号，使不同温度段的温度处理周期一致。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对现有技术和实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的整体结构示意图。图2为本发明提供的主控电路结构示意图。图3为本发明提供的执行电路结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明，应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。参阅图2，在第一实施例中，目的是将加热管停止后的不同温度的热量驱散时间周期处于固定状态，防止加热管停止后空气炸锅的内部因加热管加热停止供电后的自降温的过程使锅内持续处于升温状态，导致内部的实际控制温度和预期的温度不一致，因此，让第一连接引脚PA_1用于输入预期温度调节信号，第二连接引脚PA_2输入当前温度采集信号，第四电阻R4通过第一跳针P1和第一三极管Q1连接，第七电阻R7通过第二跳针P2和第一运算放大器U1反相端连接，第一连接引脚PA_1输入调节温度信号后经第一三极管Q1电流放大以及第二电阻R2转电压后反馈到第一跳针P1和第一运算放大器U1，第二连接引脚PA_2输入的当前温度信号反馈到第一运算放大器U1以及经第二跳针P2反馈到第二运算放大器U2，当预期温度过于当前温度时第一运算放大器U1输出信号第三连接引脚PA_3，第三连接引脚PA_3输出降温设备启动信号，第二运算放大器U2对第四电阻R4和第七电阻R7端输入信号差分后输出模拟信号到第四连接引脚PA_4，第四连接引脚PA_4作为降温设备运行功率的前置信号，第四连接引脚PA_4和主控芯片连接，主控芯片采样第四连接引脚PA_4信号量后输出对应功率信号到设备，随第三电阻R3端第二连接引脚PA_2的信号输入由趋近第一电阻R1端第一连接引脚PA_1的输入到一致时，第四连接引脚PA_4无信号输出，设备静停。参阅图2，在第二实施例中，考虑到空气炸锅的连续使用，为进一步保证实际温度和预设温度一致，对热量的处理的两种阶段进行自动处理，也就是空气炸锅使用后的热量驱散和使用阶段时的热量补偿，去除第一跳针P1和第二跳针P2的连接，但仍保留第一跳针P1和第二跳针P2针脚，当采用热量自动驱散和补偿时，第一连接引脚PA_1和第二连接引脚PA_2两种信号在经第二运算放大器U2处理时需要反向输入，因此让第一运算放大器U1输出端的第三连接引脚PA_3信号也反馈到第九电阻R9端，而第一运算放大器U1的输出的信号状态为高电平时作为降温设备启动信号，低电平时作为升温设备启动信号，第二MOS管Q2、第三MOS管Q3、第四MOS管Q4、第五MOS管Q5作为反向输入的信号反向桥，第一二极管D1、第二二极管D2、第三二极管D3、第四二极管D4用于防止信号回流回流到对应的MOS后第一运算放大器U1出现虚短，让第五MOS管Q5和第四MOS管Q4反馈第一连接引脚PA_1的信号输入，第三MOS管Q3和第二MOS管Q2反馈第二连接引脚PA_2信号，当第一运算放大器U1反馈信号状态到第九电阻R9后，若处于低电平状态时，第三MOS管Q3和第四MOS管Q4处于导通状态，第二MOS管Q2而第五MOS管Q5截止，第三MOS管Q3反馈第二连接引脚PA_2信号到第四电阻R4，第四MOS管Q4反馈第一连接引脚PA_1信号到第七电阻R7，若第九电阻R9端信号处于高电位状态时，第二MOS管Q2和第五MOS管Q5导通，第五MOS管Q5反馈第一连接引脚PA_1信号到第四电阻R4，第二MOS管Q2反馈第二连接引脚PA_2信号到第七电阻R7，以此让第二运算放大器U2的输入具备反向输入并可正确输出两种输入状态的信号量到第四连接引脚PA_4，此时主控芯片先采样第三连接引脚PA_3输出的信号状态，在采样第四连接引脚PA_4的信号量基于第三连接引脚PA_3的信号状态输出到对应的设备，保持升降的时间周期一致。参阅图2和图3，在第三实施例中，考虑到空气炸锅使用在多时序任务时的自动控制，增加执行电路，执行电路的数量和升降温设备数量一致，此实施例中，主控芯片采样第四连接引脚PA_4后不作为升降温设备的驱动信号进行反馈，第一运算放大器U1输出端的第三连接引脚PA_3信号经第十电阻R10反馈到第八MOS管Q8，由第八MOS管Q8反馈到第九电阻R9端，第五连接引脚PA_5作为当前时序的控制信号，第六连接引脚PA_6和第七连接引脚PA_7作为当前时序完成后的信号输出，第八连接引脚PA_8作为负载运行电流信号，第九连接引脚PA_9作为脉冲信号输入，当前时序启动时，主控芯片先对第一连接引脚PA_1输入预期温度信号，随后在经第五连接引脚PA_5输入时序控制信号到第一开关SW1，第一开关SW1闭合，当第一运算放大器U1输出为高电平时，既降温设备启动时，信号反馈到第六MOS管Q6和第七MOS管Q7，第六MOS管Q6截止，第七MOS管Q7导通，第十三电阻R13端电源信号经第七MOS管Q7、第六可控硅D6、第十四电阻R14回路，第七连接引脚PA_7输出，此时第三连接引脚PA_3的信号对应第一运算放大器U1的输出状态也反馈到第四数字电位器U4，第四数字电位器U4的5引脚也为高电平，主控芯片接收第四连接引脚PA_4信号后反馈脉冲信号导致第九连接引脚PA_9，第四数字电位器U4调节第八连接引脚PA_8端电流，第二十二电阻R22用于第四数字电位器U4分压，也是防止第四数字电位器U4掉底时第八连接引脚PA_8限流，当第二连接引脚PA_2实际温度由于趋近第一连接引脚PA_1信号到一致时，第一运算放大器U1由高电平转为低电平，此时第六MOS管Q6输出，第七MOS管Q7截止，第十一电阻R11端电源信号经第五可控硅D5、第十二电阻R12回路，第六连接引脚PA_6输出，此时第三与门U3输出信号到第四数字电位器U4，第四数字电位器U4截止，同时第二运算放大器U2因第一连接引脚PA_1和第二连接引脚PA_2一致，第二运算放大器U2无输出，主控芯片停止第九连接引脚PA_9脉冲信号输入，并反馈信号到第五连接引脚PA_5启动下一时序，输入到第一连接引脚PA_1控制下一时序预期温度，如主控芯片初始状态时不使能下拉电阻，通过第二十三电阻R23和第二十四电阻R24进行配置。本发明还提供了一种空气炸锅的散热，包括采样单元、分析单元、执行单元、控制单元，所述采样单元用于实时采集温度并反馈信号到控制单元，分析单元用于采集用户执行的指令并反馈对应的分析信号到控制单元进行判断，控制单元包括上述散热控制电路，所述控制单元用于在反馈执行信号到执行单元。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何标记视为限制所涉及的权利要求。
