标题title
考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法和系统
摘要abst
本申请公开了一种考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法和系统，包括如下步骤：确定研究区域，采集各个研究流域的基础数据，并调用预配置的方法将研究区域分成至少两个研究流域；针对每个研究流域构建水文模型，并获取每个水文模型的参数，形成参数集合，给定每个参数的先验分布；构建DREAM模块，并使用基础数据对水文模型的参数进行校准；基于校准后的参数形成带不确定性区间的径流预报模块；构建区域水网系统水资源联合优化调度模型；采用预存储的计算方法求解所述区域水网系统水资源联合优化调度模型，获得可行方案集合，并采用优选方法从可行方案集合中筛选出至少一个优化后的可行方案。本申请提高了区域水网系统水资源联合优化调度的准确率。
权利要求书clms
1.考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1、确定研究区域，采集各个研究流域的基础数据，并调用预配置的方法将研究区域分成至少两个研究流域；步骤S2、针对每个研究流域构建水文模型，并获取每个水文模型的参数，形成参数集合，给定每个参数的先验分布；步骤S3、构建DREAM模块，并使用基础数据对水文模型的参数进行校准，获得每个参数的后验分布；基于校准后的参数形成带不确定性区间的径流预报模块；构建区域水网系统水资源联合优化调度模型，并使用径流预报模块驱动区域水网系统水资源联合优化调度模型；步骤S4、采用预存储的计算方法求解所述区域水网系统水资源联合优化调度模型，获得可行方案集合，并采用优选方法从可行方案集合中筛选出至少一个优化后的可行方案；所述优选方法至少包括TOPSIS、NSGA-II、粒子群算法和模拟退火算法。2.根据权利要求1所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，其特征在于，其特征在于，所述步骤S1进一步为：步骤S11、确定研究区域，采集研究区域的基础数据，基于基础数据提取各个研究区域中存在的研究流域类型；所述基础数据至少包括数字高程模型、降水数据、水系数据、遥感影像数据以及水工数据；步骤S12、调用预配置的方法将研究区域划分为至少两个研究流域，并判断研究流域之间是否存在耦合，相邻研究流域之间是否存在水资源交换；所述预配置的方法至少包括ArcGIS方法。3.根据权利要求2所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，其特征在于，所述步骤S2进一步为：步骤S21、针对每一研究流域，构建备选水文模型集合；步骤S22、基于研究流域特点和研究目的，采用文献荟萃法从水文模型集合中选择每一研究流域匹配的最优水文模型；步骤S23、获取每个水文模型最优的参数，构建参数集合，并构建与参数集合匹配的先验分布集合，给定每个参数的先验分布。4.根据权利要求3所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，其特征在于，所述步骤S3中使用基础数据对水文模型的参数进行校准，获得每个参数的后验分布的过程进一步为：步骤S31、获取基础数据，并将每个参数的先验分布作为初始值；步骤S32、随机选择两个过去状态的差异创建随机方向向量，将此方向向量添加到另一随机选择的过去状态，获得各个参数的候选值；步骤S33、通过似然函数比较候选值与观测数据，以评估候选值的似然性，比较候选值的后验概率与当前状态的后验概率，判定接受还是拒绝候选值；步骤S34、根据接受的候选值数据更新当前状态，丢弃拒绝的候选值，重复步骤S32至步骤S33，直至收敛。5.根据权利要求4所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，其特征在于，所述步骤S3构建区域水网系统水资源联合优化调度模型的过程进一步为：步骤S3I、构建多个目标的水资源联合优化调度模型，所述目标包括调度期内用户缺水深度平方和最小min SI和调水成本最小min Cost；步骤S3II、针对水资源联合优化调度模型构建约束条件，所述约束条件包括水量平衡约束、库容约束、调水能力约束以及非负约束。6.根据权利要求5所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，其特征在于，所述步骤S4进一步为：步骤S41、读取预存储的计算方法，设置该计算方法的基本参数，并初始化种群；步骤S42、根据父代种群利用交叉和变异算子操作生成子代种群，并计算其适应度函数值，合并父代种群和子代种群得到新的种群，对新的种群进行非支配排序得到多个非支配等级；步骤S43、根据新的种群非支配等级选择出符合新的父代种群规模的个体；步骤S44、重复步骤S42和S43，直至满足迭代终止条件，输出最终的可行方案集；步骤S45、采用TOPSIS方法从可行方案集中筛选出至少一个可行方案。7.根据权利要求2所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，其特征在于，所述步骤S11进一步为：步骤S11a、根据研究规划确定研究区域，获取研究区域各个站点的基础数据，所述基础数据包括数字高程模型、降水数据、水系数据、遥感影响数据和水工数据；步骤S11b、读取数字高程模型，填充数字高程模型中的水槽或高线，计算数字高程模型的流向和流量积累，以识别地表水流的方向和大小，获得流域出口；提取数字高程模型的流域边界和子流域，并针对每一子流域，通过流量累计频率分布，确定子流域提取的面积阈值，对子流域进行编码和整合，并确定研究流域的空间单元和层次结构；步骤S11c、基于研究流域的空间单元和层次结构，获取研究流域类型。8.根据权利要求2所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，其特征在于，所述步骤S12中判断相邻研究流域之间是否存在水资源交换的过程进一步为：步骤S12a、获取研究流域的数据并栅格化，并将每个栅格划分至预定的集水单元类型，并给栅格编号；步骤S12b、根据每个栅格的类型，计算其与相邻栅格的水资源交换量，形成栅格水资源交换矩阵；步骤S12c、设定水资源交换的阈值，并基于栅格水资源交换矩阵判断相邻研究流域是否存在水资源交换。9.根据权利要求1至4任一项所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，所述步骤S3中的构建并使用区域水网系统水资源联合优化调度模型的过程包括：步骤S3a、基于水资源调度需求方的信息，构建MAS模型；步骤S3b、以径流预报模块输出的径流预测数据及其不确定性，作为水资源调度的边界数据作为输入，并基于预定的协商机制协调各个情景下的水资源调度；步骤S3c、采用帕累托效率或纳什均衡评估MAS的性能，并判断是否符合预期要求。10. 一种考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度系统，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现权利要求1~9任一项所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及水资源调度技术，尤其是考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法和系统。背景技术水文预报的不确定来源众多，一方面水文机理高度复杂，水文过程本身就具有高度的随机性；另外一方面预报的工具水文模型包括模型参数、输入数据、初始状态、模型结构和率定数据等诸多方面的不确定性来源。利用不准确的径流信息来指导水工程调度决策，将不可避免地造成运行风险。区域水网系统初始投资巨大，在实际运行管理过程中，考虑预报不确定性的区域水网系统优化调度可进一步挖掘工程运行潜力，提高工程运行效益。如何实现区域水网系统预报不确定性和调度的有机融合，是当前亟待解决的关键难题。对于水文过程本身的随机性国内外学者已经开展了包括统计学的、机理机制方面的诸多研究。对于预报工具水文模型而言，诸多不确定性来源中，模型结构与模型研发之初对模型的机理描述、计算逻辑等的设计有关，在不对模型本身进行改进或者二次开发的情况下，它所带来的不确定性是一种系统性不确定性，使用者难以直接干预或优化。输入数据、初始状态和率定数据等带来的不确定性，通常技术人员在对输入数据的处理，以及给予模型足够的预热和充分的率定，可以把不确定性控制在一个比较合理的范围，不会产生明显危害。水文模型拥有众多参数，模型参数不确定性对预报结果的不确定性的影响巨大，机理上看诸多模型参数不确定性对预报结果的作用相互交织错综复杂难以分辨，效果上看具有叠加和抵消效应，叠加效应可能导致预报结果偏差较大，抵消效应可能导致率定时模型预报效果较好，而真正预报时预报结果偏差较大。发明内容发明目的：提供一种考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，以解决现有技术存在的上述问题。技术方案：提供一种考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，包括如下步骤：步骤S1、确定研究区域，采集各个研究流域的基础数据，并调用预配置的方法将研究区域分成至少两个研究流域；步骤S2、针对每个研究流域构建水文模型，并获取每个水文模型的参数，形成参数集合，给定每个参数的先验分布；步骤S3、构建DREAM模块，并使用基础数据对水文模型的参数进行校准，获得每个参数的后验分布；基于校准后的参数形成带不确定性区间的径流预报模块；构建区域水网系统水资源联合优化调度模型，并使用径流预报模块驱动区域水网系统水资源联合优化调度模型；步骤S4、采用预存储的计算方法求解所述区域水网系统水资源联合优化调度模型，获得可行方案集合，并采用优选方法从可行方案集合中筛选出至少一个优化后的可行方案；所述优选方法至少包括TOPSIS、NSGA-II、粒子群算法和模拟退火算法。根据本申请的一个方面，所述步骤S1进一步为：步骤S11、确定研究区域，采集研究区域的基础数据，基于基础数据提取各个研究区域中存在的研究流域类型；所述基础数据至少包括数字高程模型、降水数据、水系数据、遥感影像数据以及水工数据；步骤S12、调用预配置的方法将研究区域划分为至少两个研究流域，并判断研究流域之间是否存在耦合，相邻研究流域之间是否存在水资源交换；所述预配置的方法至少包括ArcGIS方法。根据本申请的一个方面，所述步骤S2进一步为：步骤S21、针对每一研究流域，构建备选水文模型集合；步骤S22、基于研究流域特点和研究目的，采用文献荟萃法从水文模型集合中选择每一研究流域匹配的最优水文模型；步骤S23、获取每个水文模型最优的参数，构建参数集合，并构建与参数集合匹配的先验分布集合，给定每个参数的先验分布。根据本申请的一个方面，所述步骤S3中使用基础数据对水文模型的参数进行校准，获得每个参数的后验分布的过程进一步为：步骤S31、获取基础数据，并将每个参数的先验分布作为初始值；步骤S32、随机选择两个过去状态的差异创建随机方向向量，将此方向向量添加到另一随机选择的过去状态，获得各个参数的候选值；步骤S33、通过似然函数比较候选值与观测数据，以评估候选值的似然性，比较候选值的后验概率与当前状态的后验概率，判定接受还是拒绝候选值；步骤S34、根据接受的候选值数据更新当前状态，丢弃拒绝的候选值，重复步骤S32至步骤S33，直至收敛。根据本申请的一个方面，所述步骤S3构建区域水网系统水资源联合优化调度模型的过程进一步为：步骤S3I、构建多个目标的水资源联合优化调度模型，所述目标包括调度期内用户缺水深度平方和最小min SI和调水成本最小min Cost；步骤S3II、针对水资源联合优化调度模型构建约束条件，所述约束条件包括水量平衡约束、库容约束、调水能力约束以及非负约束。根据本申请的一个方面，所述步骤S4进一步为：步骤S41、读取预存储的计算方法，设置该计算方法的基本参数，并初始化种群；步骤S42、根据父代种群利用交叉和变异算子操作生成子代种群，并计算其适应度函数值，合并父代种群和子代种群得到新的种群，对新的种群进行非支配排序得到多个非支配等级；步骤S43、根据新的种群非支配等级选择出符合新的父代种群规模的个体；步骤S44、重复步骤S42和S43，直至满足迭代终止条件，输出最终的可行方案集；步骤S45、采用TOPSIS方法从可行方案集中筛选出至少一个可行方案。根据本申请的一个方面，所述步骤S11进一步为：步骤S11a、根据研究规划确定研究区域，获取研究区域各个站点的基础数据，所述基础数据包括数字高程模型、降水数据、水系数据、遥感影响数据和水工数据；步骤S11b、读取数字高程模型，填充数字高程模型中的水槽或高线，计算数字高程模型的流向和流量积累，以识别地表水流的方向和大小，获得流域出口；提取数字高程模型的流域边界和子流域，并针对每一子流域，通过流量累计频率分布，确定子流域提取的面积阈值，对子流域进行编码和整合，并确定研究流域的空间单元和层次结构；步骤S11c、基于研究流域的空间单元和层次结构，获取研究流域类型。根据本申请的一个方面，所述步骤S12中判断相邻研究流域之间是否存在水资源交换的过程进一步为：步骤S12a、获取研究流域的数据并栅格化，并将每个栅格划分至预定的集水单元类型，并给栅格编号；步骤S12b、根据每个栅格的类型，计算其与相邻栅格的水资源交换量，形成栅格水资源交换矩阵；步骤S12c、设定水资源交换的阈值，并基于栅格水资源交换矩阵判断相邻研究流域是否存在水资源交换。根据本申请的一个方面，所述步骤S3中的构建并使用区域水网系统水资源联合优化调度模型的过程包括：步骤S3a、基于水资源调度需求方的信息，构建MAS模型；步骤S3b、以径流预报模块输出的径流预测数据及其不确定性，作为水资源调度的边界数据作为输入，并基于预定的协商机制协调各个情景下的水资源调度；步骤S3c、采用帕累托效率或纳什均衡评估MAS的性能，并判断是否符合预期要求。根据本申请的另一个方面，提供一种考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度系统，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现上述任一项技术方案所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法。有益效果：本申请从预报模型参数不确定性着手，考虑径流预报不确定性，将预报模型及其不确定性分析与区域水网系统优化调度模型耦合，提出一种考虑预报不确定性的区域水网系统优化调度技术，提高了工程运行效益。相关优势和细节将在下文详细描述。附图说明图1为本发明的流程图。图2是本发明步骤S1的流程图。图3是本发明步骤S2的流程图。图4是本发明步骤S3的流程图。图5是本发明步骤S4的流程图。具体实施方式如图1所示，提供一种考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法，包括如下步骤：步骤S1、确定研究区域，采集各个研究流域的基础数据，并调用预配置的方法将研究区域分成至少两个研究流域；步骤S2、针对每个研究流域构建水文模型，并获取每个水文模型的参数，形成参数集合，给定每个参数的先验分布；步骤S3、构建DREAM模块，并使用基础数据对水文模型的参数进行校准，获得每个参数的后验分布；基于校准后的参数形成带不确定性区间的径流预报模块；构建区域水网系统水资源联合优化调度模型，并使用径流预报模块驱动区域水网系统水资源联合优化调度模型；步骤S4、采用预存储的计算方法求解所述区域水网系统水资源联合优化调度模型，获得可行方案集合，并采用优选方法从可行方案集合中筛选出至少一个优化后的可行方案。在本实施例中，利用DREAM模块和不确定区间的径流预测模块，可以获得各参数的后验分布以及不同概率的来水情景，可以反映来水预测的不确定性及其对水资源调度的影响。该方案可以在不同来水情景下优化区域水资源配置，通过获得一组满足需水、供水、水环境和水调节等约束的可行解，并选择至少一个Pareto最优的可行解。在本实施例中，通过采用先进的方法和模型模拟和优化水文过程和水资源配置，提高了来水预测和水资源调度规划的准确性和可靠性。通过考虑不同的流入情景及其概率，还可以增强不确定条件下水资源调度的适应性和鲁棒性。如图2所示，根据本申请的一个方面，所述步骤S1进一步为：步骤S11、确定研究区域，采集研究区域的基础数据，基于基础数据提取各个研究区域中存在的研究流域类型；所述基础数据至少包括数字高程模型、降水数据、水系数据、遥感影像数据以及水工数据；步骤S12、调用预配置的方法将研究区域划分为至少两个研究流域，并判断研究流域之间是否存在耦合，相邻研究流域之间是否存在水资源交换；所述预配置的方法至少包括ArcGIS方法。在本实施例中，主要是为了了解各研究流域的水文特征及其相互作用，为建立水文模型和水资源联合优化调度模型提供基础。根据本申请的一个方面，所述步骤S11进一步为：步骤S11a、根据研究规划确定研究区域，获取研究区域各个站点的基础数据，所述基础数据包括数字高程模型、降水数据、水系数据、遥感影响数据和水工数据；数字高程模型DEM是一个栅格文件，表示研究区域中每个网格单元的高程。DEM可以从在线平台下载，也可以从当地机构或机构获取。DEM可以使用ArcGIS或QGIS等GIS软件进行处理和投影。降水数据是记录研究区各站点降雨量的时间序列数据。降水数据可以从国家气象站等来源获得，还可以从在线平台下载，可以使用Excel或R等统计软件对其进行处理和插值。水系数据是描述研究区河流、湖泊、水库、运河等水体位置和属性的矢量数据。水系统数据可以从在线平台下载，使用ArcGIS或QGIS等GIS软件进行处理和编辑。遥感影响数据是反映人类活动对研究区地表和水资源影响的栅格或矢量数据。水利工程数据是描述研究区水坝、水库、运河、管道、泵、闸门、阀门等水工建筑物的位置和属性的矢量数据。可以利用ArcGIS、QGIS等GIS软件进行处理和集成。步骤S11b、读取数字高程模型，填充数字高程模型中的水槽或高线，计算数字高程模型的流向和流量积累，以识别地表水流的方向和大小，获得流域出口；提取数字高程模型的流域边界和子流域，并针对每一子流域，通过流量累计频率分布，确定子流域提取的面积阈值，对子流域进行编码和整合，并确定研究流域的空间单元和层次结构；具体地，使用ArcGIS或QGIS等GIS软件读取数字高程模型。通过在地图上可视化DEM并将其与其他高程数据源进行比较来检查DEM的质量和准确性。通过ArcGIS 或QGIS中的工具填充 DEM中的水槽或高线。他们是比周围单元具有更低或更高标高的网格单元，这可能会导致流向和流量累积计算中的错误。填充水槽或高线可以平滑 DEM 并消除缺陷。使用ArcGIS或QGIS计算DEM的流向和流量累积。流向是水从每个网格单元流出的方向，基于其八个相邻网格单元的最陡下降。流量累积是根据流入每个单元的上游单元的数量累积流入每个单元的流量。流向和流量累积可以识别研究区地表水流的方向和大小。通过ArcGIS或QGIS获取分水岭的出口。流域的出口是表面上水流出某个区域的点。出口可以通过选择研究区域内流量累积值最大的网格单元来确定，也可以通过手动指定研究区域边缘附近的点来确定。出口可以捕捉到最近的具有高流量累积值的像元，以确保其位于流上。通过ArcGIS或QGIS工具提取流域边界和子流域。分水岭边界是将排水到公共出口的区域与其他区域分开的线。子流域是较小的区域，排水到流域内的中间出口。根据流向栅格圈定每个倾泻点的流域，并将流域栅格转换为面要素类，即可提取流域边界和子流域。使用Excel或R中的直方图或频率分布等工具确定子流域提取的面积阈值。面积阈值是确定形成子流域需要多少网格单元的值。面积阈值越小，尺寸越小的子流域越多，面积阈值越大，尺寸越大的子流域越少。面积阈值可以通过分析研究区域内流量累积值的频率分布，并选择代表子流域提取最佳尺度的值来确定。使用ArcGIS或QGIS中对子流域进行编码和集成。 河流阶次是衡量河网支流层次结构中河段位置的指标。河流链接是河网中每个河流段的唯一标识符。对子流域进行编码和整合，可以根据子流域的拓扑关系为各个子流域分配水流顺序和河流链接，并合并相邻子流域具有相似水序和链接的子流域。步骤S11c、基于研究流域的空间单元和层次结构，获取研究流域类型。研究流域的空间单元和层次结构由步骤S11b获得的子流域及其代码确定。每个子流域代表一个空间单元，具有自己的水文特征和水资源配置。 代码表示各子流域在水系中的层级位置，如上游、下游、干流、支流等。研究流域类型的划分标准可根据径流生成机制、水资源供需、水环境容量、水调节功能、土地利用与覆被变化等因素进行划分。各子流域的类型可用代码或编号来表示。每个研究流域的类型可以使用ArcGIS或QGIS等GIS软件在地图上可视化。该地图可以显示研究区不同类型研究流域的空间分布和变化。根据本申请的一个方面，所述步骤S12中判断相邻研究流域之间是否存在水资源交换的过程进一步为：步骤S12a、获取研究流域的数据并栅格化，并将每个栅格划分至预定的集水单元类型，并给栅格编号；从步骤S11b的输出中获取研究流域的数据，该数据是包含流域边界和子流域的面要素类。可以使用ArcGIS或QGIS等GIS软件读取和操作数据。使用ArcGIS或QGIS对研究流域的数据进行栅格化。栅格化是将矢量数据转换为栅格数据的过程，栅格数据是带有值的网格单元。可以通过根据覆盖每个网格单元的多边形的属性为每个网格单元分配一个值来完成光栅化。还可以通过指定像元大小和重采样技术来完成光栅化。使用ArcGIS或QGIS将每个栅格划分为预定的流域单元类型。 流域单元类型是一种分类方案，根据其水文特征对每个网格单元进行分类。流域单元类型可以通过对流域单元应用一组规则或标准来确定。栅格值可以通过根据每个网格单元的流域单元类型为其分配新值来完成划分。对栅格进行编号是根据每个网格单元的空间位置和值为其分配唯一标识符的过程。 可以通过将栅格转换为点要素类并添加包含标识符的属性字段来完成编号。 编号还可以通过计算由另一个栅格定义的区域内的每个网格单元的统计数据来完成。步骤S12b、根据每个栅格的类型，计算其与相邻栅格的水资源交换量，形成栅格水资源交换矩阵；根据每个网格的类型，使用相关工具确定每个网格单元的水平衡方程。水平衡方程是描述给定网格单元内水的流入、流出和储存的表达式时间段。水平衡方程可写为：St=St－1+Pt－Et－Qt；其中St是时间t时网格单元中的水储存量，St－1是时间t－1时网格单元中的水储存量，Pt是时间t时网格单元中的降水量，Et是t时刻网格单元的蒸散量，Qt是t时刻网格单元的径流。水平衡方程可以根据每个网格单元的流域单元类型进行修改，例如添加灌溉、地下水补给等项。计算与相邻网格的水资源交换量。水资源交换量是给定时间段内网格单元内水的径流与流入量之差。水资源交换量可计算为：Wij=Qi－Iij；其中Wij是网格单元i和网格单元j之间的水资源交换量，Qi是网格单元i的径流，Iij是网格单元j到网格单元i的流入量。根据水平衡方程和每个网格单元的流向可以估计径流和流入量。形成网格水资源交换矩阵。网格水资源交换矩阵是包含研究区域内每对相邻网格单元之间水资源交换量的矩阵。该矩阵可以通过根据标识符将Wij的值排列在行和列中来形成，还可以通过将每个值除以研究区域的水资源交换总量来归一化。步骤S12c、设定水资源交换的阈值，并基于栅格水资源交换矩阵判断相邻研究流域是否存在水资源交换。水资源交换阈值是确定相邻网格单元之间是否存在显着水转移或分流的值。较高的阈值意味着仅考虑大量的水资源交换，而较低的阈值意味着即使少量的水资源交换也被考虑。阈值可根据研究计划的目标和约束条件设定，如需水量、供水量、水环境等。根据网格水资源交换矩阵，判断相邻研究流域是否存在水资源交换。通过将网格水资源交换矩阵的值与水资源阈值进行比较来进行判断交换。如果该值大于或等于阈值，则相邻网格单元之间存在水资源交换。如果该值小于阈值，则相邻网格单元之间不存在水资源交换。也可以通过将每对相邻研究流域的网格水资源交换矩阵的值进行聚合，并与水资源交换阈值进行比较来进行判断。如图3所示，根据本申请的一个方面，所述步骤S2进一步为：步骤S21、针对每一研究流域，构建备选水文模型集合；步骤S22、基于研究流域特点和研究目的，采用文献荟萃法从水文模型集合中选择每一研究流域匹配的最优水文模型；步骤S23、获取每个水文模型最优的参数，构建参数集合，并构建与参数集合匹配的先验分布集合，给定每个参数的先验分布。在一个实施例中，具体可以为：确定选择水文模型的目标和标准，例如研究目的、数据的可用性、流域的复杂性、模型的准确性和可靠性等。回顾现有文献和数据库，找到已开发并应用于类似流域或问题的水文模型。数据库的一些示例是CSDMS或 SWAT。评估和比较候选水文模型的特征和性能，例如它们的概念化、公式化、校准、验证、敏感性分析、不确定性分析等。评估绩效指标可以为NSE或KGE。选择满足每个研究流域的目标和标准的水文模型子集，并记录其优点和缺点、假设和限制、输入和输出、参数和变量等。参数集是水文模型所需的所有参数的集合。参数集可以具有不同的维度，具体取决于水文模型中涉及的参数数量。参数集还具有不同的值，具体取决于它们的估计或校准方式。先验分布表示在观察或收集任何数据或信息之前参数的不确定性或可变性。它可以反映参数值基于某些假设或知识的可能性有多大。为了获得各个最优水文模型的参数，构造参数集，并构造与参数集相匹配的先验分布集，并指定各个参数的先验分布，可按以下步骤进行：根据水文模型的文献和文献确定每个最佳水文模型的参数。列出水文模型所需的所有参数，并描述其含义、单位、范围和默认值为每个最佳水文模型构建参数集。参数集可以用包含水文模型中所有参数值的向量或矩阵表示。参数集的初始化可以使用参数的默认值，也可以使用一些估计方法。为参数集中的每个参数构建先验分布。先验分布可以用显示每个参数值的概率或频率的函数或直方图来表示。先验分布可以通过使用现有方法来构造。为每个参数集构建先验分布集。先验分布集可以用包含参数集中所有参数的先验分布的向量或矩阵来表示。先验分布集可以为参数集中的每个参数提供一系列可能值和不确定性。如图4所示，根据本申请的一个方面，所述步骤S3中使用基础数据对水文模型的参数进行校准，获得每个参数的后验分布的过程进一步为：步骤S31、获取基础数据，并将每个参数的先验分布作为初始值；基础数据是用于标定水文模型的观测数据，如降水量、蒸散量、径流等。各参数的先验分布是表示某个参数在任何数据或信息之前的不确定性或变异性的概率分布 被观察或收集。从步骤S23可以得到先验分布，每个参数的初始值是来自其先验分布的随机样本。步骤S32、随机选择两个过去状态的差异创建随机方向向量，将此方向向量添加到另一随机选择的过去状态，获得各个参数的候选值；过去的状态是先前已被DREAM模块接受或拒绝的状态。 随机方向向量是指向参数空间中随机方向的向量。候选值是 DREAM 模块生成的每个参数的潜在值。候选值可以通过差分进化算法获得，可以有效地探索和利用参数空间。步骤S33、通过似然函数比较候选值与观测数据，以评估候选值的似然性，比较候选值的后验概率与当前状态的后验概率，判定接受还是拒绝候选值；通过以候选值作为输入运行水文模型，并将模型输出与观测数据进行比较来计算似然函数。后验概率是衡量候选值基于先验分布和似然函数的可能性的概率。后验概率可以通过使用贝叶斯定理将先验分布与似然函数相乘来计算。可以使用Metropolis-Hastings算法来确定候选值的接受或拒绝，该算法可以根据后验分布的概率生成样本。步骤S34、根据接受的候选值数据更新当前状态，丢弃拒绝的候选值，重复步骤S32至步骤S33，直至收敛。通过将当前状态的值替换为接受的候选值的值来更新当前状态。 可以通过忽略其值并且不更新当前状态来丢弃被拒绝的候选值。收敛是表明DREAM模块对水文模型中所有参数的后验分布达到稳定一致的估计的条件。可以使用一些标准来检查收敛性，这些标准可以衡量 DREAM模块探索和采样参数空间的程度。本实施例可以有效地处理水文模型参数的不确定性，这些参数是水资源调度规划最重要的输入信息之一。利用DREAM模块和各参数的后验分布，可以获得各参数的最佳估计值和置信区间，可以反映参数的不确定性及其对水资源调度的影响。利用基础数据高效、准确地标定水文模型参数，利用先进的算法和方法来模拟和优化水文过程和水资源调度。最后，通过使用基于总体和基于采样的方法来处理具有高维参数空间的复杂非线性模型，可以有效地探索和利用参数空间。在本实施例中，可以利用均值、标准差、相关性、收敛性等一系列指标来评价参数估计的性能和可靠性。根据本申请的一个方面，所述步骤S3构建区域水网系统水资源联合优化调度模型的过程进一步为：步骤S3I、构建多个目标的水资源联合优化调度模型，所述目标包括调度期内用户缺水深度平方和最小min SI和调水成本最小min Cost；min SI = ∑Mi=1∑Tt=1/ Dit)2；min Cost =∑Tt=1；其中：M为用户数，i=1，2，...，M，i=1为A湖周边用户、i=2为B湖周边用户、i=3为公用用户；N为水源数，j = 1，2，...，N，j=1为A湖、j=2为B湖、j=3为C外流域水量；T 为调度时段数；R为水源j向用水户i的供给水量；D为用水户i在时段t的需水量；W1、W²、W3分别为A湖利用泵站调水量、B湖利用泵站调水量、外流域通过泵站提水的远距离调水量，k1、k2、k3分别为三个不同水源供水相应的成本。步骤S3II、针对水资源联合优化调度模型构建约束条件，所述约束条件包括水量平衡约束、库容约束、调水能力约束以及非负约束。S1t+1=S1t+I1t+Tra1t-Tra2t+Div1t--SP1t；S2t+1=S2t+I2t+Tra2t-Tra1t+Div2t--SP2t；Sj,mint≤Sjt≤Sj,maxt j=1,2；0≤Divtj≤Divtj,max，j=1,2；Tra1t·Tra2t=0；Sjt和Sjt+1分别为水库调度时段初、时段末蓄水量；Ijt为水库控制区间的天然入库流量；以某水利工程东线为例，Tra1t可为骆马湖向洪泽湖的补水量；Tra2t为洪泽湖向骆马湖的调水量；Divjt为引江补给水库j的补水量；SPjt为水库时段弃水量；Tratj,max和Divtj,max分别为水库调水能力约束、引江补库能力约束。如图5所示，根据本申请的一个方面，所述步骤S4进一步为：步骤S41、读取预存储的计算方法，设置该计算方法的基本参数，并初始化种群；步骤S42、根据父代种群利用交叉和变异算子操作生成子代种群，并计算其适应度函数值，合并父代种群和子代种群得到新的种群，对新的种群进行非支配排序得到多个非支配等级；步骤S43、根据新的种群非支配等级选择出符合新的父代种群规模的个体；步骤S44、重复步骤S42和S43，直至满足迭代终止条件，输出最终的可行方案集；步骤S45、采用TOPSIS方法从可行方案集中筛选出至少一个可行方案。TOPSIS方法根据评价指标体系及相应的决策值，定义正负理想解，然后分别计算待评价方案与正负理想解的距离，从而得到各方案到理想方案的贴近程度，以此作为多目标方案集优劣评价的依据。具体计算步骤如下：构造标准化初始矩阵Z；构造规范化的加权矩阵；基于加权矩阵，确定待评价方案集的正、负理想解方案；计算评价方案集内各方案相对正、负理想解方案的距离；计算各评价方案与正负理想解的相对贴近度；以相对贴近度为衡量标准对各方案排序。在一些实施例中，优选方法还可以采用NSGA-II、多任务学习、梯度下降法、线性加权法等。其中，TOPSIS方法、线性加权法、分层序列法属于基于标量化的方法，将多目标优化问题转化为单目标优化问题，通过引入一个标量化函数来综合多个目标函数的值，利用已有的单目标优化算法来求解，而且可以通过调整权重或参数来反映不同的偏好。NSGA-II等遗传算法以及模拟退火算法和粒子群算法则直接在目标空间或决策空间进行搜索，以适应各种复杂的问题，而且可以生成多个帕累托最优解，从而提供更多的选择。另外还可以将多目标优化问题分解为多个子问题，每个子问题只考虑一个或部分目标函数，然后通过协调或合并子问题的解来得到最终的解。常见的分解方法有目标规划法、多任务学习法、Krylov子空间法等。其优势是可以降低问题的复杂度，而且可以灵活地处理不同类型的目标函数。根据本申请的一个方面，所述步骤S3中的构建并使用区域水网系统水资源联合优化调度模型的过程包括：步骤S3a、基于水资源调度需求方的信息，构建MAS模型；MAS；可以用节点和链路的网络来表示，其中每个节点是代表用水者或水库的代理，每个链路是代理之间的通信或协调通道。可以根据水资源调度需求方的信息为每个智能体分配属性和行为来初始化。属性包括每个代理的名称、位置、类型、优先级、偏好、水需求、供水等。这些行为可以包括每个智能体与其他智能体交互和合作所遵循的规则或策略，例如谈判、讨价还价、投票等。步骤S3b、以径流预报模块输出的径流预测数据及其不确定性，作为水资源调度的边界数据作为输入，并基于预定的协商机制协调各个情景下的水资源调度；径流预测模块输出的径流预测数据及其不确定性是驱动MAS模型和区域水网系统水资源联合优化调度模型的输入数据。径流预测数据是记录研究区不同情景和概率下各水库流入量的时间序列数据。径流预测数据可以从步骤S3获得。水资源调度边界数据是定义区域水网系统水资源联合优化调度模型的约束条件和目标的数据。边界数据包括各水库的调度期初、末库水位，各水库的最小、最大泄水量，各渠道或管道的最小、最大引水量，各用水户的最小、最大需水量和供水量等。各情景下水资源调度协调就是在不同径流情景和不确定性下，寻找多个主体之间水资源分配的可行最优解的过程。协调可以通过使用预定的协商机制来完成，该机制允许每个代理与其他代理进行通信和合作，以就其水分配达成协议。预定协商机制是定义每个代理如何向其他代理提议、接受、拒绝或修改其水分配提议或请求的方法或协议。协商机制可以基于一些标准，例如帕累托效率或纳什均衡，它可以衡量协商结果对于所有代理的公平性和效率。步骤S3c、采用帕累托效率或纳什均衡评估MAS的性能，并判断是否符合预期要求。根据每个主体的水分配和偏好计算其效用或效益函数。效用或效益函数可以是线性或非线性函数，反映主体对其水分配的满意或不满意程度。计算协调结果的帕累托效率或纳什均衡。帕累托效率或纳什均衡可以通过将协调结果中所有主体的效用或收益函数与其他可能结果中的效用或收益函数进行比较来计算。根据帕累托效率或纳什均衡判断协调结果是否满足预期要求。预期要求可以通过一些阈值或标准来定义，这些阈值或标准表明协调结果对于所有代理来说应该有多公平和高效。利用MAS模型和预定的协商机制，可以在不同径流情景和不确定性下，在多个用水户和目标之间优化水资源配置。它可以得到满足所有主体约束和目标、使用水和水力发电效益最大化的可行的最优水资源调度方案。利用帕累托效率或纳什均衡评价MAS模型的性能，可以为水资源调度决策提供科学合理的依据。可以通过可靠性、弹性、脆弱性等一系列指标来评估协调结果的稳健性和可靠性。本实施例中，将径流预测模块输出的径流预测数据及其不确定性作为水资源调度的边界数据，可以考虑不同的径流情景及其概率，以及对水资源调度的影响。比如在一个研究流域，可以构建SWAT~DREAM~MAS耦合模型，从而解决现有技术存在的上述问题。根据本申请的另一个方面，提供一种考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度系统，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现上述任一项技术方案所述的考虑预报不确定性的区域水网系统水资源联合优化调度方法。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
