标题title
一种LED封装用测试装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种LED封装用测试装置及其使用方法，涉及LED测试装置技术领域，包括工作台和测试机构，所述测试机构包括第一输送组件、第二输送组件、第一测试组件、第二测试组件、第一传动组件、第二传动组件、第三传动组件、第四传动组件和第五传动组件，所述第一输送组件设于工作台的上侧，所述第二输送组件设于第一输送组件的右侧，本发明通过设置有除湿组件、吸尘组件、第二传动组件、第三传动组件、第四传动组件、第二输送组件和第二测试组件，使LED在检测时能够将导致测试错误的可控制因素给提前去除，且在第一次检测后能够进行二次检测，将测试错误的LED给挑选出来，防止将合格的LED进行返修，达到了测试精准的效果。
权利要求书clms
1.一种LED封装用测试装置，包括工作台和测试机构，其特征在于：所述测试机构包括：第一输送组件，所述第一输送组件设于工作台的上侧；第二输送组件，所述第二输送组件设于第一输送组件的右侧；第一测试组件，所述第一测试组件设于第一输送组件的前侧；第二测试组件，所述第二测试组件设于第二输送组件的前侧；第一传动组件，所述第一传动组件设于第一测试组件的前侧；第二传动组件，所述第二传动组件设于第一测试组件和第二测试组件的中间；第三传动组件，所述第三传动组件设于第二测试组件的右侧；第四传动组件，所述第四传动组件设于第二输送组件的左上方；第五传动组件，所述第五传动组件设于第一传输组件的右上方。2.根据权利要求1所述的一种LED封装用测试装置，其特征在于：所述第一输送组件和第二输送组件的结构均相同，所述第一输送组件包括：第一电机，所述第一电机固定连接于工作台的内部，转轴设于第一电机的上侧，所述第一电机的输出端与转轴固定连接；固定盘，所述固定盘固定连接于工作台的内部，所述固定盘的内侧与转轴的外侧轴承连接；电池组，电池组设于固定盘的上侧，电池组螺栓连接于转轴的外侧，所述夹具的内部设有微型吸盘；输送盘，所述输送盘固定连接于转轴的一端；夹具，若干所述夹具均匀的固定连接于输送盘的上侧。3.根据权利要求1所述的一种LED封装用测试装置，其特征在于：所述第一测试组件和第二测试组件的结构均相同，所述第一测试组件包括：支撑座，所述支撑座固定连接于工作台的上侧；固定架，所述固定架固定连接于支撑座的上侧；第二电动推杆，所述第二电动推杆固定连接于固定架的下侧左方；第三电动推杆，所述第三电动推杆固定连接于固定架的下侧右方；正极片，所述正极片固定连接于第二电动推杆的输出端；负极片，所述负极片固定连接于第三电动推杆的输出端；感光器，所述感光器固定连接于固定架的下侧中间。4.根据权利要求1所述的一种LED封装用测试装置，其特征在于：所述第二传动组件、第三传动组件、第四传动组件和第五传动组件的结构均相同，所述第一传动组件包括：第二电机，所述第二电机固定连接于工作台的上侧；第一电动推杆，所述第一电动推杆固定连接于第二电机的输出端；支架，所述支架的一端螺栓连接于第一电动推杆的输出端；电子吸盘，所述电子吸盘固定连接于支架的另一端下侧。5.根据权利要求1所述的一种LED封装用测试装置，其特征在于：所述第二传动组件的下侧设有除湿组件第一传动组件，所述除湿组件包括：固定筒，所述固定筒固定连接于第一传动组件的支架下侧，所述固定筒的一侧设有移动电源；第三电机，所述第三电机固定连接于固定筒的内部；风扇，所述风扇固定连接于第三电机的输出端；加热丝，所述加热丝设于风扇的左侧且固定连接于固定筒的内部。6.根据权利要求1所述的一种LED封装用测试装置，其特征在于：所述第一传动组件的下侧设有吸尘组件，所述吸尘组件包括：气泵，所述气泵固定连接于第二传动组件的支架下侧；第二气管，所述第二气管的一端固定连接于气泵的吸气口，所述第二气管的另一端对准电子吸盘的下方，第二气管的内部固定连接有有湿度传感器；第一气管，所述第一气管的一端固定连接于气泵的出气口；收集箱，所述收集箱固定连接于第一气管的另一端。7.根据权利要求1所述的一种LED封装用测试装置，其特征在于：所述第一输送组件的左侧设有振动盘，所述振动盘与工作台固定连接，所述振动盘的出料口固定连接有送料块，所述第二输送组件的右下方还设有第二输送块，所述第二输送块与工作台固定连接，所述第二输送块内部设有第二传输通道，所述第四传动组件和第五传动组件的中间设有第一输送块，所述第一输送块与工作台固定连接，所述第一输送块的内部均匀设有两个第一传输通道，所述第一传输通道和第二传输通道的内部均设有计数器。8.根据权利要求1所述的一种LED封装用测试装置，其特征在于：所述工作台的上侧还固定连接有显示屏，所述显示屏内部设有测试系统，所述测试系统包括控制模块、检测模块和计算模块。9.根据权利要求8所述的一种LED封装用测试装置，其特征在于：所述检测模块与控制模块信号连接，所述计算模块和计数器信号连接，所述检测模块和控制模块均与计数器、振动盘、第一电机、第二电机、第三电机、移动电源、电子吸盘、气泵、微型吸盘、第一电动推杆、第二电动推杆和第三电动推杆信号连接。10.根据权利要求9所述的一种LED封装用测试装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：打开显示屏，开启电源，振动盘开始振动，将发光二极管依次带到送料块的末端，第一传动组件的电子吸盘位于送料块的末端上方；S2：当检测模块检测到振动盘开始工作时，控制模块控制第一传动组件的第一电动推杆开始收缩，将第一传动组件的支架下降，紧接着第一传动组件的电子吸盘和气泵通电，发光二极管被第一传动组件的电子吸盘吸住，气泵将发光二极管表面的灰尘吸入到收集箱内部，湿度传感器并对进入到第二气管内部的气体进行湿度检测，然后第一传动组件的第一电动推杆开始伸出以及第二电机开始顺时针旋转，带动支架上升和转动，直到旋转结束，第一传动组件的第一电动推杆缩回以及电子吸盘和气泵断电,此时吸尘组件不再吸尘，第一传动组件的电子吸盘不再吸住发光二极管，当湿度含量大于50％时进入到S3，当湿度含量小于50％时进入到S4；S3：第一传动组件将送料块上的发光二极管放置到第一输送组件的夹具上，紧接着第一传动组件的第一电动推杆缩回以及第二电机逆时针旋转，带动第一传动组件的支架回归原位，同时第一输送组件的移动电源给微型吸盘通电，第一输送组件夹具内部的微型吸盘将发光二极管吸住，第一输送组件的第一电机带动输送盘逆时针转动三十度,跳过第一次检测，第一输送组件的第一电机再次带动输送盘逆时针转动三十度，第一输送组件的输送盘逆时针转动三十度，将发光二极管运输到第二传动组件电子吸盘的下侧，第一输送组件夹具内部的微型吸盘将不再吸住合格的发光二极管，第二传动组件将发光二极管运输到第二输送组件的夹具上，在运输的过程中，除湿组件加大功率，通过风扇吹出的强热风，对发光二极管的表面进行干燥除湿，后面的第二次检测进入S8；S4：第一传动组件将送料块上的发光二极管放置到第一输送组件的夹具上，紧接着第一传动组件的第一电动推杆缩回以及第二电机逆时针旋转，带动第一传动组件的支架回归原位，同时第一输送组件的移动电源给微型吸盘通电，第一输送组件夹具内部的微型吸盘将发光二极管吸住，第一输送组件的第一电机带动输送盘逆时针转动三十度，将发光二极管转动到第一测试组件的中间进行测试，每次第一输送组件的输送盘转动后都会停留一段时间；S5：第一测试组件通电时通过感光器内的光敏单元对发光二极管的光强度进行检测，并将检测数据传输给显示屏，检测完毕后第一测试组件断电，当感光器检测到光强度等于100时为发光二极管合格，进入S6,当感光器检测到光强度低于100时为发光二极管不合格，进入S7；S6：第一输送组件的第一电机带动输送盘持续逆时针三十度转动，直到合格的发光二极管到第五传动组件的电子吸盘下方，第一输送组件夹具内部的微型吸盘断电，将不再吸住发光二极管，随即第五传动组件的支架将发光二极管运输到第一输送块的第一传输通道内部，然后再回归原位，第一传输通道内部的计数器检测到发光二极管掉落开始计数，掉入第一传输通道内部的发光二极管下一步将进行封装；S7：第一输送组件的输送盘逆时针转动三十度，将发光二极管运输到第二传动组件电子吸盘的下侧，第一输送组件夹具内部的微型吸盘将不再吸住发光二极管，第二传动组件将发光二极管运输到第二输送组件的夹具上，在运输的过程中，风扇吹出的正常的热风，对不合格发光二极管的表面进行干燥除湿；S8：待第二传动组件运输结束回归原位时，第二输送组件夹具内部的微型吸盘将发光二极管吸住，第二输送组件的输送盘逆时针转动三十度，将发光二极管转动到第二测试组件的中间进行测试,第二测试组件控制内部的正极片和负极片对发光二极管进行通电，在通电的一瞬间通过内部感光器对其进行测试，当检测发光二极管依然为不合格时进入S，当检测到发光二极管为合格时进入S10；S9：第二输送组件的输送盘逆时针转动三十度，将不合格的发光二极管运输到第三传动组件电子吸盘的下侧，第二输送组件夹具内部的微型吸盘将不再吸住合格的发光二极管，第三传动组件将不合格的发光二极管从第三传动组件的夹具上运输到第二输送块的第二传输通道内部，然后再回归原位，第二传输通道内部的计数器检测到发光二极管掉落开始计数，掉入第二传输通道内部的发光二极管下一步将进行返修；S10：第二输送组件的输送盘一直持续逆时针三十度转动带动合格的发光二极管到第四传动组件的吸盘下方，第二输送组件夹具内部的微型吸盘将不再吸住合格的发光二极管，第四传动组件将合格的发光二极管运输到第一输送块内部的第一传输通道内部，第四传动组件的运输与第一传动组件有的运输相同，然后再回归原位，第一传输通道内部的计数器检测到发光二极管掉落开始计数，掉入第一传输通道内部的发光二极管下一步将进行封装；S11：同批次的发光二极管的检测重复S1～S10，通过计数器的记录得知当天错误判断发光二极管为不合格的数量，从而计算模块计算出当天的错误率，当错误率超过一定百分比时，判断前面工艺的储存或环境出现问题，需及时进行整改。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED测试装置技术领域，具体为一种LED封装用测试装置及其使用方法。背景技术发光二极管简称为LED，由含镓、砷、磷、氮等的化合物制成,发光二极管与普通二极管一样是由一个PN结组成，也具有单向导电性，当给发光二极管加上正向电压后，从P区注入到N区的空穴和由N区注入到P区的电子，在PN结附近数微米内分别与N区的电子和P区的空穴复合，产生自发辐射的荧光，不同的半导体材料中电子和空穴所处的能量状态不同，当电子和空穴复合时释放出的能量多少不同，释放出的能量越多，则发出的光的波长越短。在LED封装前，需对LED的电性能进行测试，将不合格的LED进行返修，将合格的LED进行下一步封装，而现有的LED测试装置在第一次测试后直接判定合格或者不合格，没有进行第二次测试，部分LED由于表面的灰尘过多或由于湿气的侵入，不但使得LED光效下降，而且有可能导致LED的灾难性失效，从而导致LED测试错误，将合格的LED送到返修人员的手中，使得返修人员的工作效率降低，因此设计一种可二次检测和测试精准的LED测试装置及其使用方法是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种LED封装用测试装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种LED封装用测试装置，包括工作台和测试机构，所述测试机构包括：第一输送组件，所述第一输送组件设于工作台的上侧；第二输送组件，所述第二输送组件设于第一输送组件的右侧；第一测试组件，所述第一测试组件设于第一输送组件的前侧；第二测试组件，所述第二测试组件设于第二输送组件的前侧；第一传动组件，所述第一传动组件设于第一测试组件的前侧；第二传动组件，所述第二传动组件设于第一测试组件和第二测试组件的中间；第三传动组件，所述第三传动组件设于第二测试组件的右侧；第四传动组件，所述第四传动组件设于第二输送组件的左上方；第五传动组件，所述第五传动组件设于第一传输组件的右上方。本发明进一步说明，所述第一输送组件和第二输送组件的结构均相同，所述第一输送组件包括：第一电机，所述第一电机固定连接于工作台的内部，所述转轴设于第一电机的上侧，所述第一电机的输出端与转轴固定连接；固定盘，所述固定盘固定连接于工作台的内部，所述固定盘的内侧与转轴的外侧轴承连接；电池组，电池组设于固定盘的上侧，电池组螺栓连接于转轴的外侧，所述夹具的内部设有微型吸盘；输送盘，所述输送盘固定连接于转轴的一端；夹具，若干所述夹具均匀的固定连接于输送盘的上侧。本发明进一步说明，所述第一测试组件和第二测试组件的结构均相同，所述第一测试组件包括：支撑座，所述支撑座固定连接于工作台的上侧；固定架，所述固定架固定连接于支撑座的上侧；第二电动推杆，所述第二电动推杆固定连接于固定架的下侧左方；第三电动推杆，所述第三电动推杆固定连接于固定架的下侧右方；正极片，所述正极片固定连接于第二电动推杆的输出端；负极片，所述负极片固定连接于第三电动推杆的输出端；感光器，所述感光器固定连接于固定架的下侧中间。本发明进一步说明，所述第二传动组件、第三传动组件、第四传动组件和第五传动组件的结构均相同，所述第一传动组件包括：第二电机，所述第二电机固定连接于工作台的上侧；第一电动推杆，所述第一电动推杆固定连接于第二电机的输出端；支架，所述支架的一端螺栓连接于第一电动推杆的输出端；电子吸盘，所述电子吸盘固定连接于支架的另一端下侧。本发明进一步说明，所述第二传动组件的下侧设有除湿组件第一传动组件，所述除湿组件包括：固定筒，所述固定筒固定连接于第一传动组件的支架下侧，所述固定筒的一侧设有移动电源；第三电机，所述第三电机固定连接于固定筒的内部；风扇，所述风扇固定连接于第三电机的输出端；加热丝，所述加热丝设于风扇的左侧且固定连接于固定筒的内部。本发明进一步说明，所述第一传动组件的下侧设有吸尘组件，所述吸尘组件包括：气泵，所述气泵固定连接于第二传动组件的支架下侧；第二气管，所述第二气管的一端固定连接于气泵的吸气口，所述第二气管的另一端对准电子吸盘的下方；第一气管，所述第一气管的一端固定连接于气泵的出气口；收集箱，所述收集箱固定连接于第一气管的另一端。本发明进一步说明，所述第一输送组件的左侧设有振动盘，所述振动盘与工作台固定连接，所述振动盘的出料口固定连接有送料块，所述第二输送组件的右下方还设有第二输送块，所述第二输送块与工作台固定连接，所述第二输送块内部设有第二传输通道，所述第四传动组件和第五传动组件的中间设有第一输送块，所述第一输送块与工作台固定连接，所述第一输送块的内部均匀设有两个第一传输通道，所述第一传输通道和第二传输通道的内部均设有计数器。本发明进一步说明，所述工作台的上侧还固定连接有显示屏，所述显示屏内部设有测试系统，所述测试系统包括控制模块、检测模块和计算模块。本发明进一步说明，所述检测模块与控制模块信号连接，所述计算模块和计数器信号连接，所述检测模块和控制模块均与计数器、振动盘、第一电机、第二电机、第三电机、移动电源、电子吸盘、气泵、微型吸盘、第一电动推杆、第二电动推杆和第三电动推杆信号连接。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过设置有除湿组件、吸尘组件、第二传动组件、第三传动组件、第四传动组件、第二输送组件和第二测试组件，使发光二极管在检测时能够将导致测试错误的可控制因素给提前去除，且在第一次检测后能够进行二次检测，将测试错误的发光二极管给挑选出来，防止将合格的发光二极管进行返修，达到了测试精准的效果；通过设置有计数器和显示器，使发光二极管每天的测试错误率能够通过计算模块计算出来，从而使工作人员了解到上一道工序出现疏忽，需提醒加以改善，达到了测试错误率可控制降低的效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体正面剖视结构示意图；图2是本发明第一输送组件的结构示意图；图3是本发明第一测试组件的结构示意图；图4是本发明除湿组件的结构示意图；图5是本发明第一传动组件和吸尘组件的结构连接示意图；图中：1、工作台；2、第一输送组件；3、第二输送组件；4、显示屏；5、振动盘；6、送料块；7、第一传动组件；8、第二传动组件；9、第三传动组件；10、第四传动组件；11、第五传动组件；12、第一输送块；13、第二输送块；14、第一测试组件；15、第二测试组件；16、第一电机；17、固定盘；18、电池组；19、输送盘；20、夹具；21、支撑座；22、固定架；23、第二电动推杆；24、第三电动推杆；25、感光器；26、发光二极管；27、正极片；28、负极片；29、固定筒；30、第三电机；31、风扇；32、加热丝；35、第二气管；36、气泵；37、第一气管；40、收集箱。具体实施方式以下结合较佳实施例及其附图对本发明技术方案作进一步非限制性的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供技术方案：一种LED封装用测试装置，包括工作台1和测试机构，测试机构包括第一输送组件2、第二输送组件3、第一测试组件14、第二测试组件15、第一传动组件7、第二传动组件8、第三传动组件9、第四传动组件10和第五传动组件11，第一输送组件2设于工作台1的上侧，第二输送组件3设于第一输送组件2的右侧，第一输送组件2和第二输送组件3的结构均相同，第一测试组件14设于第一输送组件2的前侧，第二测试组件15设于第二输送组件3的前侧，第一测试组件14和第二测试组件15的结构均相同，第一传动组件7设于第一测试组件14的前侧，第一传动组件7的下侧设有吸尘组件，第二传动组件8设于第一测试组件14和第二测试组件15的中间，第二传动组件8的下侧设有除湿组件，第三传动组件9设于第二测试组件15的右侧，第四传动组件10设于第二输送组件3的左上方，第五传动组件11设于第一传输组件的右上方，第一传动组件7、第二传动组件8、第三传动组件9、第四传动组件10和第五传动组件11的结构均相同。第一输送组件2包括第一电机16、固定盘17、电池组18、输送盘19和夹具20，第一电机16固定连接于工作台1的内部，转轴设于第一电机16的上侧，第一电机16的输出端与转轴固定连接，固定盘17固定连接于工作台1的内部，固定盘17的内侧与转轴的外侧轴承连接，电池组18设于固定盘17的上侧，电池组18螺栓连接于转轴的外侧，输送盘19固定连接于转轴的一端，若干夹具20均匀的固定连接于输送盘19的上侧，夹具20的内部设有微型吸盘，可与电池组18通电，防止转动时线路缠绕，可通过第一电机16将输送盘19转动，带动夹具20上的发光二极管26进行转动。第一测试组件14包括支撑座21、固定架22、第二电动推杆23、第三电动推杆24、正极片27、负极片28和感光器25，支撑座21固定连接于工作台1的上侧，固定架22固定连接于支撑座21的上侧，第二电动推杆23固定连接于固定架22的下侧左方，第三电动推杆24固定连接于固定架22的下侧右方，正极片27固定连接于第二电动推杆23的输出端，负极片28固定连接于第三电动推杆24的输出端，感光器25固定连接于固定架22的下侧中间，感光器25位于被检测发光二极管26的正上方，第二电动推杆23和第三电动推杆24的伸缩可以控制正极片27和负极片28与发光二极管26通电或断电，感光器25可在发光二极管26通电的一瞬间感应光源亮度。第一传动组件7包括第二电机、第一电动推杆、支架和电子吸盘，第二电机固定连接于工作台1的上侧，第一电动推杆固定连接于第二电机的输出端，支架的一端螺栓连接于第一电动推杆的输出端，电子吸盘固定连接于支架的另一端下侧,可通过电子吸盘通电，将发光二极管26吸住，可通过第二电机的旋转和第一电动推杆的伸缩，带动发光二极管26进行移动。除湿组件包括固定筒29、第三电机30、风扇31和加热丝32，固定筒29固定连接于第一传动组件7的支架下侧，固定筒29的内部为空心且出风口对准电子吸盘的下方，第三电机30固定连接于固定筒29的内部，风扇31固定连接于第三电机30的输出端，加热丝32设于风扇31的左侧且固定连接于固定筒29的内部，固定筒29的一侧设有移动电源，加热丝32与第三电机30可与移动电源通电，通过电机带动风扇31转动，可将加热丝32四周的热气吹到目标体上，加快目标体表面的水分蒸发。吸尘组件包括气泵36、第二气管35、第一气管37和收集箱40，气泵36固定连接于第一传动组件7的支架下侧，第二气管35的一端固定连接于气泵36的吸气口，第二气管35的另一端对准电子吸盘的下方，第二气管35的内部固定连接有有湿度传感器，湿度传感器能检测到进入第二气管35的空气含有多少湿度，第一气管37的一端固定连接于气泵36的出气口，收集箱40固定连接于第一气管37的另一端，收集箱40内部为抽屉式，可随时倒出，可通过气泵36控制第二气管35将发光二极管26表面的灰尘吸入到收集箱40内部。第一输送组件2的左侧设有振动盘5，振动盘5与工作台1固定连接，振动盘5的出料口固定连接有送料块6，振动盘5可通过振动将发光二极管26送到送料块6的末端，再由第一传动组件7进行运输，第二输送组件3的右下方还设有第二输送块13，第二输送块13与工作台1固定连接，第二输送块13内部设有第二传输通道，第二传输通道可连接返修通道，对不合格的发光二极管26进行返修，第四传动组件10和第五传动组件11的中间设有第一输送块12，第一输送块12与工作台1固定连接，第一输送块12的内部均匀设有两个第一传输通道，第一传输通道可连接封装通道，对合格的发光二极管26进行封装，第一传输通道和第二传输通道的内部均设有计数器，用于计量发光二极管26所通过的量。第一传动组件7的支架顺时针转动四十五度，可将送料块6末端的发光二极管26运输到第一输送组件2的夹具20上，第二传动组件8的支架顺时针转动九十度可将第一输送组件2夹具20上的发光二极管26输送到第二输送组件3的夹具20上，第三传动组件9的支架顺时针转动四十五度可将第二输送组件3夹具20上的发光二极管26输送到第二传输通道内部，第四传动组件10可顺时针转动四十五度将第一输送组件2夹具20上的发光二极管26输送到第一传输通道内部，第五传动组件11可逆时针转动将第二输送组件3夹具20上的发光二极管26，第一传动组件7、第二传动组件8、第三传动组件9、第四传动组件10和第五传动组件11的第一电动推杆缩回可将发光二极管26吸上电子吸盘或者放到其中任一夹具20上，第一传动组件7、第二传动组件8、第三传动组件9、第四传动组件10和第五传动组件11的第一电动推杆伸出可将发光二极管26从送料块6上取出或远离夹具20，其中当要取出发光二极管26时，电子吸盘通电，当要放下发光二极管26时，电子吸盘断电。工作台1的上侧还固定连接有显示屏4，显示屏4内部设有测试系统，测试系统包括控制模块、检测模块和计算模块，计算模块可对得到的数据进行计算，检测模块能够检测结构的运动状态和光强度的大小从而发送给控制模块，控制模块可发送控制信号给对应的结构，使其进行相应的运动。检测模块与控制模块信号连接，计算模块和计数器信号连接，检测模块和控制模块均与感光器25、计数器、振动盘5、第一电机16、第二电机、第三电机30、移动电源、电子吸盘、气泵36、微型吸盘、第一电动推杆、第二电动推杆23和第三电动推杆24信号连接。包括以下步骤：S1：打开显示屏4，开启电源，振动盘5开始振动，将发光二极管26依次带到送料块6的末端，第一传动组件7的电子吸盘位于送料块6的末端上方；S2：当检测模块检测到振动盘5开始工作时，控制模块控制第一传动组件7的第一电动推杆开始收缩，将第一传动组件7的支架下降，紧接着第一传动组件7的电子吸盘和气泵36通电，发光二极管26被第一传动组件7的电子吸盘吸住，气泵36将发光二极管26表面的灰尘吸入到收集箱40内部，湿度传感器并对进入到第二气管35内部的气体进行湿度检测，然后第一传动组件7的第一电动推杆开始伸出以及第二电机开始顺时针旋转，带动支架上升和转动，直到旋转结束，第一传动组件7的第一电动推杆缩回以及电子吸盘和气泵36断电,此时吸尘组件不再吸尘，第一传动组件7的电子吸盘不再吸住发光二极管26，当湿度含量大于50％时进入到S3，当湿度含量小于50％时进入到S4；S3：第一传动组件7将送料块6上的发光二极管26放置到第一输送组件2的夹具20上，紧接着第一传动组件7的第一电动推杆缩回以及第二电机逆时针旋转，带动第一传动组件7的支架回归原位，同时第一输送组件2的移动电源给微型吸盘通电，第一输送组件2夹具20内部的微型吸盘将发光二极管26吸住，第一输送组件2的第一电机16带动输送盘19逆时针转动三十度,跳过第一次检测，第一输送组件2的第一电机16再次带动输送盘19逆时针转动三十度，第一输送组件2的输送盘19逆时针转动三十度，将发光二极管26运输到第二传动组件8电子吸盘的下侧，第一输送组件2夹具20内部的微型吸盘将不再吸住合格的发光二极管26，第二传动组件8将发光二极管26运输到第二输送组件3的夹具20上，在运输的过程中，除湿组件加大功率，通过风扇31吹出的强热风，对发光二极管26的表面进行干燥除湿，后面的第二次检测可进入S8；S4：第一传动组件7将送料块6上的发光二极管26放置到第一输送组件2的夹具20上，紧接着第一传动组件7的第一电动推杆缩回以及第二电机逆时针旋转，带动第一传动组件7的支架回归原位，同时第一输送组件2的移动电源给微型吸盘通电，第一输送组件2夹具20内部的微型吸盘将发光二极管26吸住，第一输送组件2的第一电机16带动输送盘19逆时针转动三十度，将发光二极管26转动到第一测试组件14的中间进行测试，每次第一输送组件2的输送盘19转动后都会停留一段时间；S5：第一测试组件14的第二电动推杆23和第三电动推杆24伸出，来控制内部的正极片27和负极片28贴住发光二极管26对其进行通电，在通电时通过感光器25内部的光敏单元对发光二极管26的光强度进行检测，并将检测数据传输给显示屏4，第一测试组件14的第二电动推杆23和第三电动推杆24缩回，来控制内部的正极片27和负极片28远离发光二极管26对其进行断电，光的强度设置为0～100，当感光器25检测到光强度等于100时为发光二极管26合格进入S6,当感光器25检测到光强度低于100时为发光二极管26不合格，进入S7；S6：第一输送组件2的第一电机16带动输送盘19持续逆时针三十度转动，直到合格的发光二极管26到第五传动组件11的电子吸盘下方，第一输送组件2夹具20内部的微型吸盘断电，将不再吸住发光二极管26，随即第五传动组件11的支架将发光二极管26运输到第一输送块12的第一传输通道内部，然后再回归原位，第一传输通道内部的计数器检测到发光二极管26掉落开始计数，掉入第一传输通道内部的发光二极管26下一步将进行封装；S7：第一输送组件2的输送盘19逆时针转动三十度，将发光二极管26运输到第二传动组件8电子吸盘的下侧，第一输送组件2夹具20内部的微型吸盘将不再吸住发光二极管26，第二传动组件8将发光二极管26运输到第二输送组件3的夹具20上，在运输的过程中，风扇31吹出的正常的热风，对不合格发光二极管26的表面进行干燥除湿；S8：待第二传动组件8运输结束回归原位时，第二输送组件3夹具20内部的微型吸盘将发光二极管26吸住，第二输送组件3的输送盘19逆时针转动三十度，将发光二极管26转动到第二测试组件15的中间进行测试,第二测试组件15控制内部的正极片27和负极片28对发光二极管26进行通电，在通电的一瞬间通过内部感光器25对其进行测试，当检测发光二极管26依然为不合格时可进入S9，当检测到发光二极管26为合格时可进入S10；S9：第二输送组件3的输送盘19逆时针转动三十度，将不合格的发光二极管26运输到第三传动组件9电子吸盘的下侧，第二输送组件3夹具20内部的微型吸盘将不再吸住合格的发光二极管26，第三传动组件9将不合格的发光二极管26从第三传动组件9的夹具20上运输到第二输送块13的第二传输通道内部，然后再回归原位，第二传输通道内部的计数器检测到发光二极管26掉落开始计数，掉入第二传输通道内部的发光二极管26下一步将进行返修；S10：第二输送组件3的输送盘19一直持续逆时针三十度转动带动合格的发光二极管26到第四传动组件10的吸盘下方，第二输送组件3夹具20内部的微型吸盘将不再吸住合格的发光二极管26，第四传动组件10将合格的发光二极管26运输到第一输送块12内部的第一传输通道内部，第四传动组件10的运输与第一传动组件7有的运输相同，然后再回归原位，第一传输通道内部的计数器检测到发光二极管26掉落开始计数，掉入第一传输通道内部的发光二极管26下一步将进行封装；S11：同批次的发光二极管26的检测可重复S1～S10，通过计数器的记录可得知当天错误判断发光二极管26为不合格的数量，从而计算模块可以计算出当天的错误率，当错误率超过一定百分比时，可以判断前面工艺的储存或环境出现问题，需及时进行整改。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
