标题title
一种数控机床生产线智能控制方法
摘要abst
本发明公开了一种数控机床生产线智能控制方法，涉及智能控制技术领域，所述方法包括：对数控分析模块获取的零件加工装配图进行机床加工参数分析，加工执行模块基于所分析的零件加工控制参数信息进行零件加工生产，并通过传感器组采集获取目标零件的加工状态信息，进而依据加工状态进行加工参数追溯，基于追溯的目标关联加工控制参数信息对机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库，基于机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，进而以此进行零件生产管控。达到实现数控机床生产线的控制参数智能化分析优化，提高加工控制参数分析准确性和调控及时性，进而确保零件生产加工质量的技术效果。
权利要求书clms
1.一种数控机床生产线智能控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取数控机床自动化生产线，所述数控机床自动化生产线包括数控分析模块、加工执行模块和传感器组；通过所述数控分析模块获取零件加工装配图，对所述零件加工装配图进行机床加工参数分析，确定零件加工控制参数信息；所述加工执行模块基于所述零件加工控制参数信息对目标零件进行加工生产，并通过所述传感器组采集获取所述目标零件的加工状态信息；依据所述加工状态信息进行加工参数追溯，获取目标关联加工控制参数信息；构建机床加工控制参数解空间，基于所述目标关联加工控制参数信息对所述机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库；基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件生产管控。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定零件加工控制参数信息，包括：对所述零件加工装配图进行结构区域划分，确定零件等价结构区域信息；通过零件加工需求构建结构属性分类器，通过所述结构属性分类器对所述零件等价结构区域信息进行属性标记，得到结构区域加工属性信息；对所述结构区域加工属性信息进行加工工艺拆解，获取零件加工工艺节点信息；基于所述零件加工工艺节点信息对所述零件等价结构区域信息进行机床加工参数分析，确定所述零件加工控制参数信息。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述确定所述零件加工控制参数信息，包括：基于所述零件加工工艺节点信息进行机床生产线分析，得到机床加工节点控制参数集合；依据所述零件等价结构区域信息对所述机床加工节点控制参数集合进行阈值划分，确定加工控制参数取值阈值；从所述加工控制参数取值阈值中随机获得N个加工控制参数，利用遗传算法对所述N个加工控制参数进行计算，获得N个预测加工效果曲线；将所述N个预测加工效果曲线和目标加工效果曲线进行相似度对比，筛选得到所述零件加工控制参数信息。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述目标零件的加工状态信息，包括：对所述数控机床自动化生产线进行传感器组布设，其中，所述传感器组包括CCD相机和超声波位移传感器；通过所述CCD相机对所述目标零件进行图像采集、灰度转换，获取零件加工成型特征信息；利用所述超声波位移传感器对所述目标零件进行位移标记，得到零件加工空间位移信息；基于所述零件加工成型特征信息和所述零件加工空间位移信息，确定所述加工状态信息。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述输出机床加工控制优化参数集合，包括：对零件加工标准进行指标提取，确定零件加工效果评价指标集合；根据所述零件加工效果评价指标集合，构建加工效果评估适应度函数；将所述加工效果评估适应度函数内嵌至所述机床加工控制参数记忆库进行激活，设置记忆库取值概率和参数搜索步长；通过所述加工效果评估适应度函数，利用所述记忆库取值概率和参数搜索步长在所述机床加工控制参数记忆库内进行全局搜索寻优，直至预设迭代次数，输出所述机床加工控制优化参数集合。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：若所述机床加工控制优化参数集合未达到所述零件加工标准，基于所述记忆库取值概率在所述机床加工控制参数记忆库和所述机床加工控制参数解空间中进行微量扩充寻优；若选择所述机床加工控制参数记忆库，设置记忆库微调动态规则；基于所述记忆库微调动态规则更新扩充所述机床加工控制参数记忆库；若选择所述机床加工控制参数解空间，基于迭代次数比例划分加工控制参数至所述机床加工控制参数记忆库进行扩充。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述设置记忆库微调动态规则，包括：设置记忆库微调概率取值函数，所述记忆库微调概率取值函数具体为，其中，/＞为参数扩充最大概率，/＞为参数扩充最小概率，/＞为迭代次数阈值，/＞为当前迭代次数；设置微调变异规则，所述微调变异规则具体为：，其中，/＞为原本参数的位置，/＞为变异后的位置；基于所述记忆库微调概率取值函数和微调变异规则，确定所述记忆库微调动态规则。8.一种数控机床生产线智能控制系统，其特征在于，所述系统包括：生产线获取模块，用于获取数控机床自动化生产线，所述数控机床自动化生产线包括数控分析模块、加工执行模块和传感器组；加工参数分析模块，用于通过所述数控分析模块获取零件加工装配图，对所述零件加工装配图进行机床加工参数分析，确定零件加工控制参数信息；加工状态获取模块，用于所述加工执行模块基于所述零件加工控制参数信息对目标零件进行加工生产，并通过所述传感器组采集获取所述目标零件的加工状态信息；加工参数追溯模块，用于依据所述加工状态信息进行加工参数追溯，获取目标关联加工控制参数信息；参数记忆库生成模块，用于构建机床加工控制参数解空间，基于所述目标关联加工控制参数信息对所述机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库；零件生产管控模块，用于基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件生产管控。9.一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述收发器、所述存储器和所述处理器通过所述总线相连，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的一种数控机床生产线智能控制方法中的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的一种数控机床生产线智能控制方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制技术领域，尤其涉及一种数控机床生产线智能控制方法。背景技术随着工业自动化的不断发展，传统的手动车床已无法满足生产需要，而数控机床作为一种装有程序控制系统的自动化机床，拥有自动化生产控制的能力，通过数控程序控制使机床动作并加工零件，成为现代制造业中不可或缺的工艺设备。因此，为保证零件加工质量，需对数控机床生产线进行精准控制。然而，现有技术数控机床控制智能化程度较低，加工控制参数不够准确，导致影响零件生产加工质量。发明内容本申请通过提供一种数控机床生产线智能控制方法，解决了现有技术数控机床控制智能化程度较低，加工控制参数不够准确，导致影响零件生产加工质量的技术问题，达到实现数控机床生产线的控制参数智能化分析优化，提高加工控制参数分析准确性和调控及时性，进而确保零件生产加工质量的技术效果。鉴于上述问题，本发明提供了一种数控机床生产线智能控制方法。第一方面，本申请提供了一种数控机床生产线智能控制方法，所述方法包括：获取数控机床自动化生产线，所述数控机床自动化生产线包括数控分析模块、加工执行模块和传感器组；通过所述数控分析模块获取零件加工装配图，对所述零件加工装配图进行机床加工参数分析，确定零件加工控制参数信息；所述加工执行模块基于所述零件加工控制参数信息对目标零件进行加工生产，并通过所述传感器组采集获取所述目标零件的加工状态信息；依据所述加工状态信息进行加工参数追溯，获取目标关联加工控制参数信息；构建机床加工控制参数解空间，基于所述目标关联加工控制参数信息对所述机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库；基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件生产管控。另一方面，本申请还提供了一种数控机床生产线智能控制系统，所述系统包括：生产线获取模块，用于获取数控机床自动化生产线，所述数控机床自动化生产线包括数控分析模块、加工执行模块和传感器组；加工参数分析模块，用于通过所述数控分析模块获取零件加工装配图，对所述零件加工装配图进行机床加工参数分析，确定零件加工控制参数信息；加工状态获取模块，用于所述加工执行模块基于所述零件加工控制参数信息对目标零件进行加工生产，并通过所述传感器组采集获取所述目标零件的加工状态信息；加工参数追溯模块，用于依据所述加工状态信息进行加工参数追溯，获取目标关联加工控制参数信息； 参数记忆库生成模块，用于构建机床加工控制参数解空间，基于所述目标关联加工控制参数信息对所述机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库；零件生产管控模块，用于基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件生产管控。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述收发器、所述存储器和所述处理器通过所述总线相连，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述任意一项所述方法中的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任意一项所述方法中的步骤。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了通过数控分析模块获取零件加工装配图，对零件加工装配图进行机床加工参数分析，加工执行模块基于所分析的零件加工控制参数信息对目标零件进行加工生产，并通过传感器组采集获取目标零件的加工状态信息，进而依据加工状态信息进行加工参数追溯，获取目标关联加工控制参数信息；基于目标关联加工控制参数信息对机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库，基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件生产管控的技术方案。进而达到实现数控机床生产线的控制参数智能化分析优化，提高加工控制参数分析准确性和调控及时性，进而确保零件生产加工质量的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请一种数控机床生产线智能控制方法的流程示意图；图2为本申请一种数控机床生产线智能控制方法中确定零件加工控制参数信息的流程示意图；图3为本申请一种数控机床生产线智能控制系统的结构示意图；图4为本申请示例性电子设备的结构示意图。附图标记说明：生产线获取模块11，加工参数分析模块12，加工状态获取模块13，加工参数追溯模块14，参数记忆库生成模块15，零件生产管控模块16，总线1110，处理器1120，收发器1130，总线接口1140，存储器1150，操作系统1151，应用程序1152和用户接口1160。具体实施方式在本申请的描述中，所属技术领域的技术人员应当知道，本申请可以实现为方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质。因此，本申请可以具体实现为以下形式：完全的硬件、完全的软件、硬件和软件结合的形式。此外，在一些实施例中，本申请还可以实现为在一个或多个计算机可读存储介质中的计算机程序产品的形式，该计算机可读存储介质中包含计算机程序代码。上述计算机可读存储介质可以采用一个或多个计算机可读存储介质的任意组合。计算机可读存储介质包括：电、磁、光、电磁、红外或半导体的系统、装置或器件，或者以上任意的组合。计算机可读存储介质更具体的例子包括：便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、闪存、光纤、光盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件或以上任意组合。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任意包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置、器件使用或与其结合使用。本申请技术方案中对数据的获取、存储、使用、处理等均符合国家法律的相关规定。本申请通过流程图和/或方框图描述所提供的方法、装置、电子设备。应当理解，流程图和/或方框图的每个方框以及流程图和/或方框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，这些计算机可读程序指令通过计算机或其他可编程数据处理装置执行，产生了实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的装置。也可以将这些计算机可读程序指令存储在能使得计算机或其他可编程数据处理装置以特定方式工作的计算机可读存储介质中。这样，存储在计算机可读存储介质中的指令就产生出一个包括实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的指令装置产品。也可以将计算机可读程序指令加载到计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上，使得在计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机或其他可编程数据处理装置上执行的指令能够提供实现流程图和/或方框图中的方框规定的功能/操作的过程。下面结合本申请中的附图对本申请进行描述。实施例一如图1所示，本申请提供了一种数控机床生产线智能控制方法，所述方法包括：步骤S1：获取数控机床自动化生产线，所述数控机床自动化生产线包括数控分析模块、加工执行模块和传感器组；具体的，随着工业自动化的不断发展，传统的手动车床已无法满足生产需要，而数控机床作为一种装有程序控制系统的自动化机床，拥有自动化生产控制的能力，通过数控程序控制使机床动作并加工零件，成为现代制造业中不可或缺的工艺设备。因此，为保证零件加工质量，需对数控机床生产线进行精准控制。为实现数控机床智能化控制分析，首先获取数控机床自动化生产线，所述数控机床自动化生产线基于计算机数控技术对零件进行自动化加工生产，主要用于轴类零件或盘类零件的内外圆柱面、任意锥角的内外圆锥面、复杂回转内外曲面和圆柱、圆锥螺纹等切削加工，并能进行切槽、钻孔、扩孔、铰孔及镗孔等，其功能结构包括数控分析模块、加工执行模块和传感器组等。通过数控机床的各功能结构实现零件加工数据交互以及智能化加工生产。步骤S2：通过所述数控分析模块获取零件加工装配图，对所述零件加工装配图进行机床加工参数分析，确定零件加工控制参数信息；进一步而言，所述确定零件加工控制参数信息，本申请步骤还包括：对所述零件加工装配图进行结构区域划分，确定零件等价结构区域信息；通过零件加工需求构建结构属性分类器，通过所述结构属性分类器对所述零件等价结构区域信息进行属性标记，得到结构区域加工属性信息；对所述结构区域加工属性信息进行加工工艺拆解，获取零件加工工艺节点信息；基于所述零件加工工艺节点信息对所述零件等价结构区域信息进行机床加工参数分析，确定所述零件加工控制参数信息。如图2所示，进一步而言，所述确定所述零件加工控制参数信息，申请步骤还包括：基于所述零件加工工艺节点信息进行机床生产线分析，得到机床加工节点控制参数集合；依据所述零件等价结构区域信息对所述机床加工节点控制参数集合进行阈值划分，确定加工控制参数取值阈值；从所述加工控制参数取值阈值中随机获得N个加工控制参数，利用遗传算法对所述N个加工控制参数进行计算，获得N个预测加工效果曲线；将所述N个预测加工效果曲线和目标加工效果曲线进行相似度对比，筛选得到所述零件加工控制参数信息。具体的，通过所述数控分析模块获取零件加工装配图，其中，所述数控分析模块为数控机床自动化生产线的核心部分，负责控制加工程序分析以及控制加工执行模块和传感器组。零件加工装配图为待加工零件的生产设计图纸，包括零件加工尺寸、规格以及加工粗糙度等技术要求参数。对所述零件加工装配图进行机床加工参数分析，首先对所述零件加工装配图进行结构区域划分，即将相同加工结构平面划分为同一区域，以此确定区域划分后的零件等价结构区域信息。通过零件加工需求构建结构属性分类器，示例性的，零件加工需求包括表面粗糙度、倒角、加工精度等需求，则将这些零件加工需求作为结构属性分类器的分类指标，以此构建结构属性分类器。通过所述结构属性分类器对所述零件等价结构区域信息中的各等价结构区域进行属性标记，得到各结构区域对应的结构区域加工属性信息，以用于零件精确加工。对所述结构区域加工属性信息进行加工工艺拆解，即依据加工属性分别进行加工工艺分析，通过车床机械加工经验获取各结构区域的加工工艺，以此组成零件加工工艺节点信息，例如其工艺节点包括切削加工、切槽、钻孔、扩孔等。最后基于所述零件加工工艺节点信息对所述零件等价结构区域信息进行机床加工参数分析，即通过所述零件等价结构区域信息的加工需求对工艺节点具体加工参数进行分析确定。首先基于所述零件加工工艺节点信息进行机床生产线分析，得到机床加工节点控制参数集合，即对各工艺节点的具体机床加工控制参数进行确定，示例性的，切削加工工艺节点包括切削位移量、速度、刀具角度等加工控制参数。再依据所述零件等价结构区域信息对所述机床加工节点控制参数集合进行阈值划分，确定加工控制参数取值阈值，所述加工控制参数取值阈值为根据零件等价结构区域信息所设置的加工控制参数取值范围。从所述加工控制参数取值阈值中随机均匀抽取N个加工控制参数，其中，N为正整数，可自行设置。再利用遗传算法对所述N个加工控制参数进行计算，即在历史数据解空间内不断进行随机搜索，在搜索过程中不断地产生新的解，并保留更优解，进而计算各加工控制参数对应的N个预测加工效果曲线，其中加工控制参数与预测加工效果曲线一一对应。将所述N个预测加工效果曲线和目标加工效果曲线进行相似度对比，所述目标加工效果曲线是在理想参数状态下的加工效果曲线，是加工效果的最优状态。将系统预测得到的所有加工效果曲线与目标加工效果曲线对比，筛选得到其中与目标加工效果曲线相似度最大的加工效果曲线，进而确定该曲线对应的零件加工控制参数信息，即最接近目标加工效果的加工控制参数。提高系统对加工控制参数的预测准确性和有效性，进而保证零件加工效果。步骤S3：所述加工执行模块基于所述零件加工控制参数信息对目标零件进行加工生产，并通过所述传感器组采集获取所述目标零件的加工状态信息；进一步而言，所述获取所述目标零件的加工状态信息，本申请步骤还包括：对所述数控机床自动化生产线进行传感器组布设，其中，所述传感器组包括CCD相机和超声波位移传感器；通过所述CCD相机对所述目标零件进行图像采集、灰度转换，获取零件加工成型特征信息；利用所述超声波位移传感器对所述目标零件进行位移标记，得到零件加工空间位移信息；基于所述零件加工成型特征信息和所述零件加工空间位移信息，确定所述加工状态信息。具体的，所述加工执行模块基于所述零件加工控制参数信息对待加工的目标零件进行加工生产，其中，所述加工执行模块包括车床主轴、进给、切削、钻孔等零件加工工具，用于实现零件在车床上的精确加工。并通过所述传感器组采集获取所述目标零件的加工状态信息，其中，传感器组负责检测零件的加工状态和位置，以便实时监测调整零件加工参数。首先对所述数控机床自动化生产线进行传感器组布设，即对生产线上的各工艺节点布设传感器组，实现全方位加工检测，其中，所述传感器组包括CCD相机和超声波位移传感器。通过所述CCD相机对所述目标零件进行图像采集，更加清晰高效的获取零件加工状态图像，其零件采集图像具有细节丰富、低噪声的优点。再对零件图像进行灰度图转换，提高图像处理效率，通过卷积网络对零件灰度图进行结构特征提取，卷积计算获取零件加工成型特征信息，即零件成型结构特征。同时利用所述超声波位移传感器对所述目标零件进行加工位移标记，得到零件加工空间位移信息，确定零件加工当前空间位置。基于所述零件加工成型特征信息和所述零件加工空间位移信息，组成确定所述目标零件的加工状态信息。提高零件加工状态监测数据全面性，进而提高加工控制参数优化精确性。步骤S4：依据所述加工状态信息进行加工参数追溯，获取目标关联加工控制参数信息；步骤S5：构建机床加工控制参数解空间，基于所述目标关联加工控制参数信息对所述机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库；具体的，依据所述加工状态信息进行加工参数追溯，示例性的，根据加工状态信息确定零件加工粗糙度未达标，进而对其相关的加工控制参数进行追溯，与加工粗糙度相关的关联加工控制参数包括磨削力度、速度等，以此获取相应的目标关联加工控制参数信息。通过数控机床历史零件加工数据构建机床加工控制参数解空间，所述机床加工控制参数解空间包括历史各类型机床加工控制参数以及相应的零件加工效果数据。基于所述目标关联加工控制参数信息对所述机床加工控制参数解空间进行优选，生成与目标关联加工控制参数信息匹配相关的加工数据即机床加工控制参数记忆库。通过优选参数记忆库实现参数针对性搜索，进而提高加工控制参数搜索效率。步骤S6：基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件生产管控。进一步而言，所述输出机床加工控制优化参数集合，本申请步骤还包括：对零件加工标准进行指标提取，确定零件加工效果评价指标集合；根据所述零件加工效果评价指标集合，构建加工效果评估适应度函数；将所述加工效果评估适应度函数内嵌至所述机床加工控制参数记忆库进行激活，设置记忆库取值概率和参数搜索步长；通过所述加工效果评估适应度函数，利用所述记忆库取值概率和参数搜索步长在所述机床加工控制参数记忆库内进行全局搜索寻优，直至预设迭代次数，输出所述机床加工控制优化参数集合。具体的，基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，首先对零件加工标准进行指标提取，即通过该目标零件的加工需求标准，例如尺寸精度、粗糙度要求等标准，确定零件加工效果评价指标集合，所述零件加工效果评价指标集合与零件加工标准的需求类型对应。再根据所述零件加工效果评价指标集合，通过各评价指标的重要程度进行专家权重分配，进而依据指标权重分配结果进行指标评价经验函数构建，通过权值指标拟合构建加工效果评估适应度函数，用于评估加工控制参数的加工效果。将所述加工效果评估适应度函数内嵌至所述机床加工控制参数记忆库进行激活，并通过零件加工经验自行设置记忆库取值概率，即选择记忆库搜索取值的概率；和参数搜索步长，即参数搜索取值间隔。利用所述记忆库取值概率和参数搜索步长在所述机床加工控制参数记忆库内进行全局搜索寻优，同时通过所述加工效果评估适应度函数对搜索得到的加工控制参数进行适应度评估，将函数评估得到的参数适应度进行对比，保留其中适应度较大的加工控制参数，直至预设迭代次数，其中，所述预设迭代次数可自行设置。输出搜索寻优得到的适应度最优的机床加工控制优化参数集合。并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件加工生产优化，以确保零件生产加工质量。实现数控机床生产线的加工控制参数智能化搜索寻优，提高加工控制参数优化精确性，同时提高参数寻优速率，进而保证参数调控及时性。进一步而言，本申请步骤还包括：若所述机床加工控制优化参数集合未达到所述零件加工标准，基于所述记忆库取值概率在所述机床加工控制参数记忆库和所述机床加工控制参数解空间中进行微量扩充寻优；若选择所述机床加工控制参数记忆库，设置记忆库微调动态规则；基于所述记忆库微调动态规则更新扩充所述机床加工控制参数记忆库；若选择所述机床加工控制参数解空间，基于迭代次数比例划分加工控制参数至所述机床加工控制参数记忆库进行扩充。进一步而言，所述设置记忆库微调动态规则，本申请步骤还包括：设置记忆库微调概率取值函数，所述记忆库微调概率取值函数具体为，其中，/＞为参数扩充最大概率，/＞为参数扩充最小概率，/＞为迭代次数阈值，/＞为当前迭代次数；设置微调变异规则，所述微调变异规则具体为：，其中，/＞为原本参数的位置，/＞为变异后的位置；基于所述记忆库微调概率取值函数和微调变异规则，确定所述记忆库微调动态规则。具体的，若所述机床加工控制优化参数集合未达到所述零件加工标准，即当前所述机床加工控制参数记忆库的最优参数仍无法满足零件加工标准，则需更新机床加工控制参数记忆库，以求得最优参数解。具体为基于所述记忆库取值概率在所述机床加工控制参数记忆库和所述机床加工控制参数解空间中进行微量扩充寻优，若依据记忆库取值概率选择的是所述机床加工控制参数记忆库，则设置记忆库微调动态规则，所述记忆库微调动态规则为记忆库参数解的微量扩充依据。首先设置记忆库微调概率取值函数，所述记忆库微调概率取值函数为记忆库中各加工控制参数的微调变异概率计算函数，具体为，其中，/＞为参数扩充最大概率，/＞为参数扩充最小概率，/＞为迭代次数阈值，/＞为当前迭代次数。所述记忆库微调概率取值函数为增函数，随着迭代次数的增加，各加工控制参数取值概率后期变异概率提高。同时设置微调变异规则，所述微调变异规则为各加工控制参数的变异扰动阈值计算函数，具体为：，其中，/＞为原本参数的位置，/＞为变异后的位置，所述微调变异规则的参数微调取值呈正态分布，在原参数位置微调扰动。基于所述记忆库微调概率取值函数和微调变异规则，结合确定所述记忆库微调动态规则，作为记忆库微量扩充依据，并基于所述记忆库微调动态规则更新扩充所述机床加工控制参数记忆库，实现记忆库动态微量扩充寻优。若选择所述机床加工控制参数解空间，基于迭代次数将解空间中的加工控制参数随机比例划分至所述机床加工控制参数记忆库进行扩充。可自行设置记忆库参数扩充比例函数，该扩充比例函数为增函数，迭代次数越大，后期寻优解空间中的参数划分比例越大，记忆库中的扩充参数越多。实现参数记忆库动态微量扩充寻优，保证参数寻优选择性扩充调整，提高加工控制参数分析精确性和寻优全面性，进而保证零件生产加工质量。综上所述，本申请所提供的一种数控机床生产线智能控制方法具有如下技术效果：由于采用了通过数控分析模块获取零件加工装配图，对零件加工装配图进行机床加工参数分析，加工执行模块基于所分析的零件加工控制参数信息对目标零件进行加工生产，并通过传感器组采集获取目标零件的加工状态信息，进而依据加工状态信息进行加工参数追溯，获取目标关联加工控制参数信息；基于目标关联加工控制参数信息对机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库，基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件生产管控的技术方案。进而达到实现数控机床生产线的控制参数智能化分析优化，提高加工控制参数分析准确性和调控及时性，进而确保零件生产加工质量的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种数控机床生产线智能控制方法同样发明构思，本发明还提供了一种数控机床生产线智能控制系统，如图3所示，所述系统包括：生产线获取模块11，用于获取数控机床自动化生产线，所述数控机床自动化生产线包括数控分析模块、加工执行模块和传感器组；加工参数分析模块12，用于通过所述数控分析模块获取零件加工装配图，对所述零件加工装配图进行机床加工参数分析，确定零件加工控制参数信息；加工状态获取模块13，用于所述加工执行模块基于所述零件加工控制参数信息对目标零件进行加工生产，并通过所述传感器组采集获取所述目标零件的加工状态信息；加工参数追溯模块14，用于依据所述加工状态信息进行加工参数追溯，获取目标关联加工控制参数信息；参数记忆库生成模块15，用于构建机床加工控制参数解空间，基于所述目标关联加工控制参数信息对所述机床加工控制参数解空间进行优选，生成机床加工控制参数记忆库；零件生产管控模块16，用于基于所述机床加工控制参数记忆库进行全局寻优，输出机床加工控制优化参数集合，并基于所述机床加工控制优化参数集合进行零件生产管控。进一步的，所述系统还包括：结构区域划分单元，用于对所述零件加工装配图进行结构区域划分，确定零件等价结构区域信息；加工属性标记单元，用于通过零件加工需求构建结构属性分类器，通过所述结构属性分类器对所述零件等价结构区域信息进行属性标记，得到结构区域加工属性信息；加工工艺拆解单元，用于对所述结构区域加工属性信息进行加工工艺拆解，获取零件加工工艺节点信息；加工参数分析单元，用于基于所述零件加工工艺节点信息对所述零件等价结构区域信息进行机床加工参数分析，确定所述零件加工控制参数信息。进一步的，所述系统还包括：机床生产线分析单元，用于基于所述零件加工工艺节点信息进行机床生产线分析，得到机床加工节点控制参数集合；阈值划分单元，用于依据所述零件等价结构区域信息对所述机床加工节点控制参数集合进行阈值划分，确定加工控制参数取值阈值；效果曲线获得单元，用于从所述加工控制参数取值阈值中随机获得N个加工控制参数，利用遗传算法对所述N个加工控制参数进行计算，获得N个预测加工效果曲线；相似度对比单元，用于将所述N个预测加工效果曲线和目标加工效果曲线进行相似度对比，筛选得到所述零件加工控制参数信息。进一步的，所述系统还包括：传感器组布设单元，用于对所述数控机床自动化生产线进行传感器组布设，其中，所述传感器组包括CCD相机和超声波位移传感器；成型特征获取单元，用于通过所述CCD相机对所述目标零件进行图像采集、灰度转换，获取零件加工成型特征信息；位移标记单元，用于利用所述超声波位移传感器对所述目标零件进行位移标记，得到零件加工空间位移信息；加工状态确定单元，用于基于所述零件加工成型特征信息和所述零件加工空间位移信息，确定所述加工状态信息。进一步的，所述系统还包括：效果指标提取单元，用于对零件加工标准进行指标提取，确定零件加工效果评价指标集合；适应度函数构建单元，用于根据所述零件加工效果评价指标集合，构建加工效果评估适应度函数；记忆库参数设置单元，用于将所述加工效果评估适应度函数内嵌至所述机床加工控制参数记忆库进行激活，设置记忆库取值概率和参数搜索步长；优化参数输出单元，用于通过所述加工效果评估适应度函数，利用所述记忆库取值概率和参数搜索步长在所述机床加工控制参数记忆库内进行全局搜索寻优，直至预设迭代次数，输出所述机床加工控制优化参数集合。进一步的，所述系统还包括：微量扩充寻优单元，用于若所述机床加工控制优化参数集合未达到所述零件加工标准，基于所述记忆库取值概率在所述机床加工控制参数记忆库和所述机床加工控制参数解空间中进行微量扩充寻优；动态规则设置单元，用于若选择所述机床加工控制参数记忆库，设置记忆库微调动态规则；记忆库更新单元，用于基于所述记忆库微调动态规则更新扩充所述机床加工控制参数记忆库；记忆库扩充单元，用于若选择所述机床加工控制参数解空间，基于迭代次数比例划分加工控制参数至所述机床加工控制参数记忆库进行扩充。进一步的，所述系统还包括：概率取值函数设置单元，用于设置记忆库微调概率取值函数，所述记忆库微调概率取值函数具体为，其中，/＞为参数扩充最大概率，/＞为参数扩充最小概率，/＞为迭代次数阈值，/＞为当前迭代次数；微调变异规则设置单元，用于设置微调变异规则，所述微调变异规则具体为：，其中，/＞为原本参数的位置，/＞为变异后的位置；微调动态规则确定单元，用于基于所述记忆库微调概率取值函数和微调变异规则，确定所述记忆库微调动态规则。前述图1实施例一中的一种数控机床生产线智能控制方法的各种变化方式和具体实例同样适用于本实施例的一种数控机床生产线智能控制系统，通过前述对一种数控机床生产线智能控制方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中一种数控机床生产线智能控制系统的实施方法，所以为了说明书的简洁，在此不再详述。此外，本申请还提供了一种电子设备，包括总线、收发器、存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，该收发器、该存储器和处理器分别通过总线相连，计算机程序被处理器执行时实现上述控制输出数据的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。示例性电子设备具体的，参见图4所示，本申请还提供了一种电子设备，该电子设备包括总线1110、处理器1120、收发器1130、总线接口1140、存储器1150和用户接口1160。在本申请中，该电子设备还包括：存储在存储器1150上并可在处理器1120上运行的计算机程序，计算机程序被处理器1120执行时实现上述控制输出数据的方法实施例的各个过程。收发器1130，用于在处理器1120的控制下接收和发送数据。本申请中，总线架构，总线1110可以包括任意数量互联的总线和桥，总线1110将包括由处理器1120代表的一个或多个处理器与存储器1150代表的存储器的各种电路连接在一起。总线1110表示若干类型的总线结构中的任何一种总线结构中的一个或多个，包括存储器总线和存储器控制器、外围总线、加速图形端口、处理器或使用各种总线体系结构中的任意总线结构的局域总线。作为示例而非限制，这样的体系结构包括：工业标准体系结构总线、微通道体系结构总线、扩展总线、视频电子标准协会、外围部件互连总线。处理器1120可以是一种集成电路芯片，具有信号处理能力。在实现过程中，上述方法实施例的各步骤可以通过处理器中硬件的集成逻辑电路或软件形式的指令完成。上述的处理器包括：通用处理器、中央处理器、网络处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列、复杂可编程逻辑器件、可编程逻辑阵列、微控制单元或其他可编程逻辑器件、分立门、晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或执行本申请中公开的各方法、步骤和逻辑框图。例如，处理器可以是单核处理器或多核处理器，处理器可以集成于单颗芯片或位于多颗不同的芯片。处理器1120可以是微处理器或任何常规的处理器。结合本申请所公开的方法步骤可以直接由硬件译码处理器执行完成，或者由译码处理器中的硬件和软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存取存储器、闪存、只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、寄存器等本领域公知的可读存储介质中。所述可读存储介质位于存储器中，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。总线1110还可以将，例如外围设备、稳压器或功率管理电路等各种其他电路连接在一起，总线接口1140在总线1110和收发器1130之间提供接口，这些都是本领域所公知的。因此，本申请不再对其进行进一步描述。收发器1130可以是一个元件，也可以是多个元件，例如多个接收器和发送器，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元。例如：收发器1130从其他设备接收外部数据，收发器1130用于将处理器1120处理后的数据发送给其他设备。取决于计算机装置的性质，还可以提供用户接口1160，例如：触摸屏、物理键盘、显示器、鼠标、扬声器、麦克风、轨迹球、操纵杆、触控笔。应理解，在本申请中，存储器1150可进一步包括相对于处理器1120远程设置的存储器，这些远程设置的存储器可以通过网络连接至服务器。上述网络的一个或多个部分可以是自组织网络、内联网、外联网、虚拟专用网、局域网、无线局域网、广域网、无线广域网、城域网、互联网、公共交换电话网、普通老式电话业务网、蜂窝电话网、无线网络、无线保真网络以和两个或更多个上述网络的组合。例如，蜂窝电话网和无线网络可以是全球移动通信装置、码分多址装置、全球微波互联接入装置、通用分组无线业务装置、宽带码分多址装置、长期演进装置、LTE频分双工装置、LTE时分双工装置、先进长期演进装置、通用移动通信装置、增强移动宽带装置、海量机器类通信装置、超可靠低时延通信装置等。应理解，本申请中的存储器1150可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性存储器和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器包括：只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器，或闪存。易失性存储器包括：随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如：静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。本申请描述的电子设备的存储器1150包括但不限于上述和任意其他适合类型的存储器。在本申请中，存储器1150存储了操作系统1151和应用程序1152的如下元素：可执行模块、数据结构，或者其子集，或者其扩展集。具体而言，操作系统1151包含各种装置程序，例如：框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务和处理基于硬件的任务。应用程序1152包含各种应用程序，例如：媒体播放器、浏览器，用于实现各种应用业务。实现本申请方法的程序可以包含在应用程序1152中。应用程序1152包括：小程序、对象、组件、逻辑、数据结构和其他执行特定任务或实现特定抽象数据类型的计算机装置可执行指令。此外，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述控制输出数据的方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请披露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
