标题title
基于风电和水电的虚拟电厂调度方法、设备以及存储介质
摘要abst
本发明提供了基于风电和水电的虚拟电厂调度方法、设备以及存储介质。调度方法包括：根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数；根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围；基于若干项虚拟风电机组参数和每一水电机组的调节范围，确认每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组；每一虚拟风电机组至少关联有一台调节水电机组；在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，来消纳虚拟风电机组负荷变化时的影响。避免风电机组群中部分风电机组负荷变动频繁导致整体调度时水电机组调节不及时。
权利要求书clms
1.基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，其特征在于：所述调度方法包括：根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数；若干项虚拟风电机组参数包括虚拟风电机组的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围；基于若干项虚拟风电机组参数和每一水电机组的调节范围，确认每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组；每一虚拟风电机组至少关联有一台调节水电机组；在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，来消纳虚拟风电机组负荷变化时的影响。2.如权利要求1所述的基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，其特征在于：若干项风电数据包括风电厂内若干个风数据采集点处获取的风力数据、可运行风电机组的编号以及出力曲线；根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数，包括：基于若干个风数据采集点的风力数据，划分多个目标区域；基于目标区域的数量，确认虚拟风电机组的数量；获取每个目标区域内的可运行风电机组的编号和出力曲线，结合目标区域的风力数据确认目标区域在下一周期内每一可运行风电机组的出力区间；基于目标区域内每一可运行风电机组的出力区间，确认所述目标区域对应虚拟风电机组的出力区间。3.如权利要求2所述的基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，其特征在于：所述风力数据包括风速；每一风数据采集点对应一子区域；基于若干个风数据采集点的风力数据，划分多个目标区域，包括：按照风速大小的顺序对风数据采集点依次进行排列获取采集点序列；根据预设的多个区域划分节点对风数据采集点序列进行序列划分，获取若干序列区间；对每一序列区间内的风数据采集点进行区域划分，获取多个目标集合；每个目标集合至少包括一个风数据采集点；每个目标集合中若干风数据采集点对应的子区域构成目标区域。4.如权利要求3所述的基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，其特征在于：还包括：基于目标区域内每一风数据采集点的风力数据，确认虚拟风电机组的风力数据。5.如权利要求4所述的基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，其特征在于：在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，包括：在下一预设周期内，实时跟踪每一虚拟风电机组的风力数据；当虚拟风电机组的风力数据达到预设条件时，获取虚拟风电机组出力的预估变化值；基于虚拟风电机组的预估变化值，获取负荷分配策略；负荷分配策略包括各调节水电机组对应的负荷分配指令，将负荷分配指令预先发送至各调节水电机组处。6.如权利要求5所述的基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，其特征在于：所述预设条件包括风力数据变化率超过设定变化率。7.如权利要求1所述的基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，其特征在于：根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围，包括：若干项水电数据包括梯级电厂中每一级电站的上游水位、下游水位、生态流量以及每一可运行水电机组的负荷数据；所述负荷数据包括振动区间和不可运行区间；基于每一级电站的上游水位、下游水位以及生态流量，确认每一级电站可运行水电机组的实际负荷区间；根据每一可运行水电机组的实际负荷区间、不可运行区间以及振动区间，确认每一可运行水电机组的可运行区间；基于每一可运行水电机组的可运行区间和当前出力，确认每一可运行水电机组的调节范围。8.如权利要求3所述的基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，其特征在于：基于目标区域内每一可运行风电机组的出力区间，确认目标区域对应虚拟风电机组的出力区间，包括：获取每一可运行风电机组的出力区间的下限之和作为虚拟风电机组的出力区间的下限；获取每一可运行风电机组的出力区间的上限之和作为虚拟风电机组的出力区间的上限。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任一项方法的步骤。10.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及虚拟电厂调度技术领域，尤其涉及基于风电和水电的虚拟电厂调度方法、设备以及存储介质。背景技术随着风电的开发，大量风电机组接入电网；风电机组功率易受风速等天气因素影响；风电机组不稳定的输出功率影响电力系统的安全稳定运行；而水电具有调峰调频的功能，尤其是梯级水电的调峰调频效果更佳；因此以往当电网因为风电上网、退网以及功率变化导致电网安全稳定性降低时，电网调度中心通常向电网下的水电站下达调度指令来进行调峰调频以使电网安全稳定运行。但是这种方式反应慢效果差，难以及时消除因风电上网、退网以及功率变化对电网的影响。虚拟电厂是实现智能配电网的重要技术之一，虚拟电厂是指通过分布式能源管理系统将配电网中分散安装的清洁能源、可控负荷和储能系统合并为一个特别的电厂参与电网运行，从而很好的协调智能电网与分布式能源之间的矛盾，充分挖掘分布式能源为电网和用户所带来的价值和效益。现有技术中将多个风电机组和至少一个水电机组虚拟成一个虚拟发电机组，当多个风电机组整体输出功率变化时，根据风电机组输出功率的变化值，对至少一个水电机组进行负荷调控，以使虚拟发电机组的整体输出功率不变。其问题在于，当风电机组数量多、分布广时，其各风电机组处风速等天气因素不同导致负荷变化的幅度和速度不同步，进一步导致风电机组总的输出功率变化频繁且无规律；若每次都对整个水电机组群进行负荷分配，产生的过多数量的负荷分配方案，需要在众多负荷分配方案中进行筛选，导致水电机组调节不及时。发明内容针对现有技术中所存在的不足，本发明提供了基于风电和水电的虚拟电厂调度方法、设备以及存储介质，其解决了现有技术中风电机组群中部分风电机组负荷变动频繁导致整体调度时水电机组调节不及时的技术问题。第一方面，本发明提供一种基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，所述调度方法包括：根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数；若干项虚拟风电机组参数包括虚拟风电机组的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围；基于若干项虚拟风电机组参数和每一水电机组的调节范围，确认每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组；每一虚拟风电机组至少关联有一台调节水电机组；在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，来消纳虚拟风电机组负荷变化时的影响。进一步地，若干项风电数据包括风电厂内若干个风数据采集点处获取的风力数据、可运行风电机组的编号以及出力曲线；根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数，包括：基于若干个风数据采集点的风力数据，划分多个目标区域；基于目标区域的数量，确认虚拟风电机组的数量；获取每个目标区域内的可运行风电机组的编号和出力曲线，结合目标区域的风力数据确认目标区域在下一周期内每一可运行风电机组的出力区间；基于目标区域内每一可运行风电机组的出力区间，确认所述目标区域对应虚拟风电机组的出力区间。进一步地，所述风力数据包括风速；每一风数据采集点对应一子区域；基于若干个风数据采集点的风力数据，划分多个目标区域，包括：按照风速大小的顺序对风数据采集点依次进行排列获取采集点序列；根据预设的多个区域划分节点对风数据采集点序列进行序列划分，获取若干序列区间；对每一序列区间内的风数据采集点进行区域划分，获取多个目标集合；每个目标集合至少包括一个风数据采集点；每个目标集合中若干风数据采集点对应的子区域构成目标区域。进一步地，还包括：基于目标区域内每一风数据采集点的风力数据，确认虚拟风电机组的风力数据。进一步地，在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，包括：在下一预设周期内，实时跟踪每一虚拟风电机组的风力数据；当虚拟风电机组的风力数据达到预设条件时，获取虚拟风电机组出力的预估变化值；基于虚拟风电机组的预估变化值，获取负荷分配策略；负荷分配策略包括各调节水电机组对应的负荷分配指令，将负荷分配指令预先发送至各调节水电机组处。进一步地，所述预设条件包括风力数据变化率超过设定变化率。进一步地，根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围，包括：若干项水电数据包括梯级电厂中每一级电站的上游水位、下游水位、生态流量以及每一可运行水电机组的负荷数据；所述负荷数据包括振动区间和不可运行区间；基于每一级电站的上游水位、下游水位以及生态流量，确认每一级电站可运行水电机组的实际负荷区间；根据每一可运行水电机组的实际负荷区间、不可运行区间以及振动区间，确认每一可运行水电机组的可运行区间；基于每一可运行水电机组的可运行区间和当前出力，确认每一可运行水电机组的调节范围。进一步地，基于目标区域内每一可运行风电机组的出力区间，确认目标区域对应虚拟风电机组的出力区间，包括：获取每一可运行风电机组的出力区间的下限之和作为虚拟风电机组的出力区间的下限；获取每一可运行风电机组的出力区间的上限之和作为虚拟风电机组的出力区间的上限。第二方面，本发明提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现基于风电和水电的虚拟电厂调度方法的步骤，包括：根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数；若干项虚拟风电机组参数包括虚拟风电机组的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围；基于若干项虚拟风电机组参数和每一水电机组的调节范围，确认每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组；每一虚拟风电机组至少关联有一台调节水电机组；在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，来消纳虚拟风电机组负荷变化时的影响。第三方面，本发明提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现基于风电和水电的虚拟电厂调度方法的步骤，包括：根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数；若干项虚拟风电机组参数包括虚拟风电机组的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围；基于若干项虚拟风电机组参数和每一水电机组的调节范围，确认每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组；每一虚拟风电机组至少关联有一台调节水电机组；在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，来消纳虚拟风电机组负荷变化时的影响。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：本实施例中，通过当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内虚拟风机的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；以便根据当前预设周期内的梯级水电数据来确认下一预设周期内每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组，在下一预设周期内，虚拟风电机组的出力变化时，通过对应关联的调节水电机组进行调节。降低一部分出力频繁变化的虚拟风电机组对所有水电机组进行负荷调节时的影响。同时其关联的较少数量的水电负荷机组能够在虚拟机组的出力变化频繁时进行快速反应；解决了风电机组群中部分风电机组负荷变动频繁导致整体调度时水电机组调节不及时的技术问题。附图说明图1为本发明实施例的方法步骤图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。第一方面，本发明提供一种基于风电和水电的虚拟电厂调度方法，如图1所示，所述调度方法包括以下步骤：S1：根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数；若干项虚拟风电机组参数包括虚拟风电机组的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；每一虚拟风电机组至少包括一台风电机组，每一风电机组均对应设置有唯一的编号；S2：根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围；梯级水电厂相对于单级水电站或小水电群来说，具有集合程度高、调节范围广以及方便管理的特点，且梯级水电厂建立有现成的集控中心系统，将风电厂的数据接入集控中心系统进行虚拟控制则更为方便。具体包括：根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围，包括：若干项水电数据包括梯级电厂中每一级电站的上游水位、下游水位、生态流量以及每一可运行水电机组的负荷数据；所述负荷数据包括振动区间和不可运行区间；基于每一级电站的上游水位、下游水位以及生态流量，确认每一级电站可运行水电机组的实际负荷区间；根据每一可运行水电机组的实际负荷区间、不可运行区间以及振动区间，确认每一可运行水电机组的可运行区间；基于每一可运行水电机组的可运行区间和当前出力，确认每一可运行水电机组的调节范围。S3：基于若干项虚拟风电机组参数和每一水电机组的调节范围，确认每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组；每一虚拟风电机组至少关联有一台调节水电机组；不同虚拟风电机组中风电机组的数量没有具体限制；S4：在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，来消纳虚拟风电机组负荷变化时的影响。当虚拟风电机组的出力变化时，其关联的较少数量的调节水电机组进行快速反应，将其变化的负荷进行调节。本实施例的具体实施过程包括：本实施例中，通过当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内虚拟风机的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；以便根据当前预设周期内的梯级水电数据来确认下一预设周期内每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组，在下一预设周期内，虚拟风电机组的出力变化时，通过对应关联的调节水电机组进行调节。降低一部分出力频繁变化的虚拟风电机组对所有水电机组进行负荷调节时的影响。同时其关联的较少数量的水电负荷机组能够在虚拟机组的出力变化频繁时进行快速反应；解决了风电机组群中部分风电机组负荷变动频繁导致整体调度时水电机组调节不及时的技术问题。本实施例中，若干项风电数据包括风电厂内若干个风数据采集点处获取的风力数据、可运行风电机组的编号以及出力曲线；所述出力曲线包括风速和风电机组出力的对应关系，风电厂中至少包括一种型号的风电机组，在一些风电厂中包括多种风电机组，每一种风电机组对应的出力曲线各不相同；且每一风电机组随着运行时间的增加其对应的出力曲线也各不相同；根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数，包括：基于若干个风数据采集点的风力数据，划分多个目标区域；包括：所述风力数据包括风速；每一风数据采集点对应一子区域；按照风速大小的顺序对风数据采集点依次进行排列获取采集点序列；根据预设的多个区域划分节点对风数据采集点序列进行序列划分，获取若干序列区间；对每一序列区间内的风数据采集点进行区域划分，获取多个目标集合；本实施例中对于同一序列区间中且地理上连续的多个子区域构建目标区域；同一序列区间中的风数据采集点对应的子区域至少构建形成一个目标区域；每个目标集合至少包括一个风数据采集点；每个目标集合中若干风数据采集点对应的子区域构成目标区域。基于目标区域的数量，确认虚拟风电机组的数量；获取每个目标区域内的可运行风电机组的编号和出力曲线，结合目标区域的风力数据确认目标区域在下一周期内每一可运行风电机组的出力区间；包括获取目标区域内最大风速和最小风速，基于最大风速和最小风速获取每一风电机组最大出力和最小出力，根据最大出力和最小出力确认出力区间。基于目标区域内每一可运行风电机组的出力区间，确认所述目标区域对应虚拟风电机组的出力区间。包括：获取每一可运行风电机组的出力区间的下限之和作为虚拟风电机组的出力区间的下限；获取每一可运行风电机组的出力区间的上限之和作为虚拟风电机组的出力区间的上限。需要说明的是，在下一周期中，还按照预设的采集频率基于目标区域内每一风数据采集点的风力数据，确认虚拟风电机组的风力数据；本实施例中将所有风数据采集点同一时刻采集的风力数据的平均值作为所述时刻的虚拟风电机组的风力数据；在一些其他的实施例中，将一时刻每一风格数据采集点采集的风力数据与对应子区域的面积相乘后的数据再除以目标区域总面积。本实施例中，在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，包括：在下一预设周期内，实时跟踪每一虚拟风电机组的风力数据；当虚拟风电机组的风力数据达到预设条件时，所述预设条件包括风力数据变化率超过设定变化率。获取虚拟风电机组出力的预估变化值；基于虚拟风电机组的预估变化值，获取负荷分配策略；负荷分配策略包括各调节水电机组对应的负荷分配指令，将负荷分配指令预先发送至各调节水电机组处。预估变化值根据变化后的风速进行确认，根据变化的风速预估变化后每一风电机组的机组出力，所有风电机组的机组出力之和再减去当前虚拟风电机组总出力即为预估变化值。风力数据的变化优先于机组出力的变化，利用这段时间差快递对各调节机组的负荷进行分配。需要说明的是，各调节水电机组接收到负荷分配指令后，进入准备状态，待虚拟风电机组出力变化时，立即执行负荷分配指令。另外本实施例中所述负荷分配策略中设置有一调节水电机组作为机动调节机组；机动调节机组用于在虚拟风电机组出力变化的实际值与预估变化值的误差大于设定误差时快速调整负荷指令。本实施例中，设定误差为100千瓦。第二方面，本发明提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现基于风电和水电的虚拟电厂调度方法的步骤，包括：根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数；若干项虚拟风电机组参数包括虚拟风电机组的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围；基于若干项虚拟风电机组参数和每一水电机组的调节范围，确认每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组；每一虚拟风电机组至少关联有一台调节水电机组；在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，来消纳虚拟风电机组负荷变化时的影响。第三方面，本发明提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现基于风电和水电的虚拟电厂调度方法的步骤，包括：根据当前风电厂的若干项风电数据，确认下一预设周期内若干项虚拟风电机组参数；若干项虚拟风电机组参数包括虚拟风电机组的数量和每一虚拟风电机组的出力区间；根据当前预设周期内梯级水电厂的若干项水电数据，确认当前每一可运行水电机组的调节范围；基于若干项虚拟风电机组参数和每一水电机组的调节范围，确认每一虚拟风电机组对应关联的调节水电机组；每一虚拟风电机组至少关联有一台调节水电机组；在下一预设周期内，通过关联的调节水电机组对虚拟风电机组进行辅助调节，来消纳虚拟风电机组负荷变化时的影响。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
