标题title
一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置及方法
摘要abst
本发明涉及充电管理技术领域，尤其涉及一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置及方法，包括：前端负荷采集装置、后端有序充电控制装置和云管理调度平台，前端负荷采集装置采集配电网的供电负荷数据；后端有序充电控制装置根据云端控制指令对车载充电端进行有序充电；云管理调度平台根据供电负荷数据和目标电流控制值确定受控量，并根据后端有序充电控制装置采集的充电负荷数据和受控量生成待充电或正在充电车辆的云端控制指令。本发明通过不同控制策略实现充电桩输出功率的自主调节，解决了现有交流充电桩在充电过程中无法自动调节功率输出和每相电流输出的问题，同时实现了在一定范围内配网的负载三相平衡调节，具有即插即用的特点。
权利要求书clms
1.一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于，包括：前端负荷采集装置、后端有序充电控制装置以及连接于所述前端负荷采集装置和所述后端有序充电控制装置之间的云管理调度平台；其中，所述后端有序充电控制装置连接于无序充电桩和车载充电端之间，所述后端有序充电控制装置包括MCU控制模块以及与所述MCU控制模块均有连接的取电模块、电缆容量限定模块、主回路控制模块、功率调节模块、计量模块和漏电保护模块；所述前端负荷采集装置，用于采集配电网的供电负荷数据，并将所述供电负荷数据发送至所述云管理调度平台；所述后端有序充电控制装置，用于将采集到的车载充电端的充电负荷数据发送至所述云管理调度平台，并接收所述云管理调度平台发送的云端控制指令，根据所述云端控制指令控制所述车载充电端进行有序充电；所述云管理调度平台，用于根据接收到的所述供电负荷数据、充电负荷数据以及预设的目标电流控制值确定受控量，根据所述受控量，生成待充电或正在充电车辆的云端控制指令。2.如权利要求1所述的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于：所述取电模块分别与充电枪的车辆充电控制线与所述无序充电桩的保护地线连接，所述取电模块包括第一电阻以及第一继电器，其中，所述第一继电器的公共端通过充电枪的车辆充电控制线连接所述无序充电桩的供电控制装置，所述第一继电器的第一触点通过充电枪的车辆充电控制线连接所述功率调节模块，所述第一继电器的第二触点通过所述第一电阻连接所述无序充电桩的保护地线；所述取电模块，用于当检测到无序充电桩的充电插头连接后端有序充电控制装置的输入端插座时，在第一电阻的分压作用下，使得供电控制装置被后端有序充电控制装置欺骗并判断为车辆控制装置发出充电开始信号，以触发所述无序充电桩的供电控制装置由直流连接状态切换至PWM连接状态，闭合所述无序充电桩的第一断路器、第二断路器为装置提供工作电压；所述取电模块，还用于在后端有序充电控制装置的输入端和输出端分别接入无序充电桩和车辆充电端时，所述MCU控制模块根据连接状态控制第一继电器的第一触点闭合，以使供电控制装置在接收到车辆控制装置发出的握手信号时，控制所述车辆控制装置与所述供电控制装置处于通讯握手状态。3.如权利要求1所述的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于：所述电缆容量限定模块包括阻容模块，所述阻容模块的一端通过充电枪的连接确认线连接所述MCU控制模块，所述阻容模块的另一端通过第一微动开关连接所述无序充电桩的保护地线；所述第一微动开关的两端并联有第二电阻，所述MCU控制模块依次通过充电枪的连接确认线、第三电阻、第四电阻与所述无序充电桩的保护地线连接，其中，所述第四电阻的两端并联有第二微动开关；所述阻容模块包括并联连接的第一阻容电路、第二阻容电路和第三阻容电路，所述第一阻容电路包括串联连接的第二继电器和第一阻容缓冲器，所述第二阻容电路包括串联连接的第三继电器和第二阻容缓冲器，所述第三阻容电路包括串联连接的第四继电器和第三阻容缓冲器；所述MCU控制模块，用于根据所述云管理调度平台转发的充电启动指令，检测无序充电桩交流充电枪检测点的桩端阻值，并根据桩端阻值确定所述无序充电桩的额定输出功率，以根据所述无序充电桩的额定输出功率、所述第一阻容缓冲器的阻值、所述第二阻容缓冲器的阻值和所述第三阻容缓冲器的阻值，生成电缆容量开关控制指令；所述电缆容量限定模块，用于根据所述MCU控制模块传输的电缆容量开关控制指令控制所述第一阻容缓冲器、所述第二阻容缓冲器或者所述第三阻容缓冲器的通断。4.如权利要求1所述的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于：所述功率调节模块的一端通过所述取电模块连接位于所述无序充电桩的供电控制装置，另一端通过充电枪的车辆充电控制线连接所述车载充电端；所述功率调节模块，用于在接收到所述供电控制装置发送的第一PWM信号之后，根据所述车载充电端的充电负荷数据和预先构建的占空比映射关系，查询生成与预设的目标电流控制值对应的占空比调节值指令，以根据所述占空比调节值指令和所述充电负荷数据对所述第一PWM信号的占空比进行调整，获得第二PWM信号，并将所述第二PWM信号发送至车载充电端的车载充电机，以使车载充电端根据所述第二PWM信号调整充电时的最大允许输入电流。5.如权利要求1所述的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于：所述主回路控制模块、所述计量模块和所述漏电保护模块依次设置于所述后端有序充电控制装置的输入插座端与所述后端有序充电控制装置的输出枪头端之间的三相线和零线上；所述计量模块，用于采集所述无序充电桩输出的三相线相电压或者电流信号，并将所述三相线相电压或者电流信号经所述MCU控制模块发送至所述云管理调度平台；所述云管理调度平台，用于根据接收到的所述三相线相电流信号获取三相不平衡率，根据所述三相不平衡率以及三相平衡原理生成三相负荷调整指令，并将所述三相负荷调整指令经所述MCU控制模块发送至所述主回路控制模块。6.如权利要求5所述的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于：所述漏电保护模块包括第三断路器；所述主回路控制模块包括第四断路器以及与所述无序充电桩的三相线分别连接的第五继电器、第六继电器和第七继电器；其中，所述三相线的A相线通过第四断路器与所述三相线的B相线和C相线连接，所述第四断路器用于当充电桩为三相模式时，控制供电系统在充电负载三相平衡调节模式和充电负载单相平衡调节模式之间进行切换；所述主回路控制模块，用于在充电负载三相平衡调节模式和充电负载单相平衡调节模式下，根据接收到的所述三相负荷调整指令分别控制所述第五继电器、所述第六继电器和所述第七继电器的通断。7.如权利要求6所述的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于：所述MCU控制模块与所述电缆容量限定模块之间设置有第一检测点；所述第三断路器处设置有第二检测点；所述第二检测点用于采集所述第三断路器的开关位置数据，并将开关位置数据传送至所述MCU控制模块，以使所述MCU控制模块根据所述第三断路器的开关位置数据确定所述第三断路器的开合状态；所述MCU控制模块与所述无序充电桩的供电接口之间设置第三检测点。8.如权利要求7所述的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于，所述云管理调度平台还用于：根据预设的排队规则，生成若干电动汽车的等候队列和充电队列，在根据所述等候队列确定待充电车辆后，生成充电启动指令，并将所述充电启动指令发送至所述MCU控制模块；在检测到充电异常情况下，发送解列控制指令至所述MCU控制模块，以使所述MCU控制模块对正在充电的车辆进行脱离充电队列操作；所述MCU控制模块，还用于在接收到充电启动指令后，控制所述后端有序充电控制装置进行状态自检，若检测到所述后端有序充电控制装置自检结果正常，则根据所述云管理调度平台向所述MCU控制模块发送的云端控制指令，进行有序充电；其中，所述状态自检过程包括对所述后端有序充电控制装置的温度数据、检测点以及连接状态进行检测。9.如权利要求1所述的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，其特征在于，所述后端有序充电控制装置还包括：与所述MCU控制模块连接的温度传感器、通讯模块以及显示模块；所述温度传感器，用于采集装置内部的温度数据，并将温度数据传送至所述MCU控制模块，以使所述MCU控制模块根据温度数据进行状态自检；所述通讯模块，用于传输所述后端有序充电控制装置与云管理调度平台之间的数据；所述显示模块，用于接收并展示所述MCU控制模块发送的显示信息。10.一种电动汽车交流充电桩有序充电管理方法，其特征在于，应用如权利要求1至9任一所述的电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，所述方法包括以下步骤：采集配电网的供电负荷数据以及车载充电端的充电负荷数据；根据所述供电负荷数据、充电负荷数据以及预设的目标电流控制值确定受控量，根据所述受控量，生成待充电或者正在充电车辆的云端控制指令；根据所述云端控制指令控制所述车载充电端进行有序充电。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电管理技术领域，尤其涉及一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置及方法。背景技术电动汽车充电基础设施建设是我国电动汽车战略发展的基础，随着电动汽车迅猛发展，电动汽车充电设施大规模接入公共电网，将对配电网产生的强烈冲击，而常规的充电无序管理方式若要从容量上完全满足供应会对供电资源会造成巨大的浪费，尤其对于老旧小区，配电变压器和线路线缆在设计之初未考虑电动汽车负荷，难以完全满足日益增长的电动汽车充电需求，而且电动汽车的大规模接入极易引发重过载跳闸乃至电气安全事故，因此，在当前大力推进电动汽车规模化发展与市场化运营的情况下，非常有必要改变无序充电为有序充电，以保证规模化电动汽车接入电网充放电时电力供应的安全稳定运行，从目前来说，无序交流充电桩是无法直接升级为有序控制的，需对其进行对应的技术改进才能具备有序充电管理的功能。目前，现有的电动汽车交流充电桩无序充电机制内部机构局限了其不能对功率输出大小进行调节控制，从而在实际的工况下只能作满功率运行或者停止工作，也不能主动对负载的每相电流的输出大小进行调整，充电桩的实际功率输出大小是由汽车内置车载充电机发出的充电需求所决定，其工作原理是通过检测充电桩内置的识别电阻阻值和PWM占空比来决定车载充电机允许输入电流的大小，然而充电桩内置的识别电阻阻值和PWM占空比一般情况下在充电桩出厂前已经固化，因此，这种无序交流充电桩在充电过程中是不能主动改变功率输出的。发明内容本发明提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置及方法，解决的技术问题是，现有的交流充电桩在充电过程中无法自动调节功率输出和每相电流输出。为解决以上技术问题，本发明提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置及方法。第一方面，本发明提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，所述装置包括：前端负荷采集装置、后端有序充电控制装置以及连接于所述前端负荷采集装置和所述后端有序充电控制装置之间的云管理调度平台；其中，所述后端有序充电控制装置连接于无序充电桩和车载充电端之间，所述后端有序充电控制装置包括MCU控制模块以及与所述MCU控制模块均有连接的取电模块、电缆容量限定模块、主回路控制模块、功率调节模块、计量模块和漏电保护模块；所述前端负荷采集装置，用于采集配电网的供电负荷数据，并将所述供电负荷数据发送至所述云管理调度平台；所述后端有序充电控制装置，用于将采集到的车载充电端的充电负荷数据发送至所述云管理调度平台，并接收所述云管理调度平台发送的云端控制指令，根据所述云端控制指令控制所述车载充电端进行有序充电；所述云管理调度平台，用于根据接收到的所述供电负荷数据、充电负荷数据以及预设的目标电流控制值确定受控量，根据所述受控量，生成待充电或正在充电车辆的云端控制指令。在进一步的实施方案中，所述取电模块分别与充电枪的车辆充电控制线与所述无序充电桩的保护地线连接，所述取电模块包括第一电阻以及第一继电器，其中，所述第一继电器的公共端通过充电枪的车辆充电控制线连接所述无序充电桩的供电控制装置，所述第一继电器的第一触点通过充电枪的车辆充电控制线连接所述功率调节模块，所述第一继电器的第二触点通过所述第一电阻连接所述无序充电桩的保护地线；第一继电器的第二触点为常闭状态。所述取电模块，用于当检测到无序充电桩的充电插头连接后端有序充电控制装置的输入端插座时，在第一电阻的分压作用下，使得供电控制装置被后端有序充电控制装置欺骗并判断为车辆控制装置发出充电开始信号，以触发所述无序充电桩的供电控制装置由直流连接状态切换至PWM连接状态，闭合所述无序充电桩的第一断路器、第二断路器为装置提供工作电压；所述取电模块，还用于在后端有序充电控制装置的输入端和输出端分别接入无序充电桩和车辆充电端时，所述MCU控制模块根据连接状态控制第一继电器的第一触点闭合，以使供电控制装置在接收到车辆控制装置发出的握手信号时，控制所述车辆控制装置与所述供电控制装置处于通讯握手状态。在进一步的实施方案中，所述电缆容量限定模块包括阻容模块，所述阻容模块的一端通过充电枪的连接确认线连接所述MCU控制模块，所述阻容模块的另一端通过第一微动开关连接所述无序充电桩的保护地线；所述第一微动开关的两端并联有第二电阻，所述MCU控制模块依次通过充电枪的连接确认线、第三电阻、第四电阻与所述无序充电桩的保护地线连接，其中，所述第四电阻的两端并联有第二微动开关；所述阻容模块包括并联连接的第一阻容电路、第二阻容电路和第三阻容电路，所述第一阻容电路包括串联连接的第二继电器和第一阻容缓冲器，所述第二阻容电路包括串联连接的第三继电器和第二阻容缓冲器，所述第三阻容电路包括串联连接的第四继电器和第三阻容缓冲器；所述MCU控制模块，用于根据所述云管理调度平台转发的充电启动指令，检测无序充电桩交流充电枪检测点的桩端阻值，并根据桩端阻值确定所述无序充电桩的额定输出功率，以根据所述无序充电桩的额定输出功率、所述第一阻容缓冲器的阻值、所述第二阻容缓冲器的阻值和所述第三阻容缓冲器的阻值，生成电缆容量开关控制指令；所述电缆容量限定模块，用于根据所述MCU控制模块传输的电缆容量开关控制指令控制所述第一阻容缓冲器、所述第二阻容缓冲器或者所述第三阻容缓冲器的通断。在进一步的实施方案中，所述功率调节模块的一端通过所述取电模块连接位于所述无序充电桩的供电控制装置，另一端通过充电枪的车辆充电控制线连接所述车载充电端；所述功率调节模块，用于在接收到所述供电控制装置发送的第一PWM信号之后，根据所述车载充电端的充电负荷数据和预先构建的占空比映射关系，查询生成与预设的目标电流控制值对应的占空比调节值指令，以根据所述占空比调节值指令和所述充电负荷数据对所述第一PWM信号的占空比进行调整，获得第二PWM信号，并将所述第二PWM信号发送至车载充电端的车载充电机，以使车载充电端根据所述第二PWM信号调整充电时的最大允许输入电流。在进一步的实施方案中，所述主回路控制模块、所述计量模块和所述漏电保护模块依次设置于所述后端有序充电控制装置的输入插座端与所述后端有序充电控制装置的输出枪头端之间的三相线和零线上；所述计量模块，用于采集所述无序充电桩输出的三相线相电压或者电流信号，并将所述三相线相电压或者电流信号经所述MCU控制模块发送至所述云管理调度平台；所述云管理调度平台，用于根据接收到的所述三相线相电流信号获取三相不平衡率，根据所述三相不平衡率以及三相平衡原理生成三相负荷调整指令，并将所述三相负荷调整指令经所述MCU控制模块发送至所述主回路控制模块。在进一步的实施方案中，所述漏电保护模块包括第三断路器；所述主回路控制模块包括第四断路器以及与所述无序充电桩的三相线分别连接的第五继电器、第六继电器和第七继电器；其中，所述三相线的A相线通过第四断路器与所述三相线的B相线和C相线连接，所述第四断路器用于当充电桩为三相模式时，控制供电系统在充电负载三相平衡调节模式和充电负载单相平衡调节模式之间进行切换；所述主回路控制模块，用于在充电负载三相平衡调节模式和充电负载单相平衡调节模式下，根据接收到的所述三相负荷调整指令分别控制所述第五继电器、所述第六继电器和所述第七继电器的通断。在进一步的实施方案中，所述MCU控制模块与所述电缆容量限定模块之间设置有第一检测点；所述第三断路器处设置有第二检测点；所述第二检测点用于采集所述第三断路器的开关位置数据，并将开关位置数据传送至MCU控制模块，以使MCU控制模块根据第三断路器的开关位置数据确定所述第三断路器的开合状态；所述MCU控制模块与所述无序充电桩的供电接口之间设置第三检测点。在进一步的实施方案中，所述云管理调度平台还用于：根据预设的排队规则，生成若干电动汽车的等候队列和充电队列，在根据所述等候队列确定待充电车辆后，生成充电启动指令，并将所述充电启动指令发送至所述MCU控制模块；在检测到充电异常情况下，发送解列控制指令至所述MCU控制模块，以使所述MCU控制模块对正在充电的车辆进行脱离充电队列操作；所述MCU控制模块，还用于在接收到充电启动指令后，控制所述后端有序充电控制装置进行状态自检，若检测到所述后端有序充电控制装置自检结果正常，则根据所述云管理调度平台向所述MCU控制模块发送的云端控制指令，进行有序充电；其中，所述状态自检过程包括对所述后端有序充电控制装置的温度数据、检测点以及连接状态进行检测。在进一步的实施方案中，所述后端有序充电控制装置还包括：与所述MCU控制模块连接的温度传感器、通讯模块以及显示模块；所述温度传感器，用于采集装置内部的温度数据，并将温度数据传送至所述MCU控制模块，以使所述MCU控制模块根据温度数据进行状态自检；所述通讯模块，用于传输所述后端有序充电控制装置与云管理调度平台之间的数据；所述显示模块，用于接收并展示所述MCU控制模块发送的显示信息。第二方面，本发明提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理方法，应用如上述的电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，所述方法包括以下步骤：采集配电网的供电负荷数据以及车载充电端的充电负荷数据；根据所述供电负荷数据、充电负荷数据以及预设的目标电流控制值确定受控量，根据所述受控量，生成待充电或正在充电车辆的云端控制指令；根据所述云端控制指令控制所述车载充电端进行有序充电。本发明提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置及方法，所述装置包括前端负荷采集装置、后端有序充电控制装置以及连接于所述前端负荷采集装置和所述后端有序充电控制装置之间的云管理调度平台，所述后端有序充电控制装置包括MCU控制模块以及与所述MCU控制模块均有连接的取电模块、电缆容量限定模块、主回路控制模块、功率调节模块、计量模块和漏电保护模块，所述后端有序充电控制装置用于根据云管理调度平台的远端控制指令控制电动汽车交流充电桩进行有序充电。与现有技术相比，该装置在充电过程中实时监听并动态、自主调整充电功率，实现交流桩的有序充电功能，满足了在存量无序充电条件下增量的有序充电需求，同时实现了在一定控制范围内供电系统的负载三相平衡调节和即插即充技术。附图说明图1是本发明实施例提供的电动汽车交流充电桩有序充电管理装置结构示意图；图2是本发明实施例提供的电动汽车交流充电桩有序充电管理装置电路示意图；图3是本发明实施例提供的后端有序充电控制装置框图；图4是本发明实施例提供的电缆容量限定模块中阻值与容量关系示意图；图5是本发明实施例提供的有序充电管理装置的充电工作流程示意图；图6是本发明实施例提供的云管理调度平台群控管理流程示意图；图7是本发明实施例提供的电动汽车交流充电桩有序充电管理方法流程图。具体实施方式下面结合附图具体阐明本发明的实施方式，实施例的给出仅仅是为了说明目的，并不能理解为对本发明的限定，包括附图仅供参考和说明使用，不构成对本发明专利保护范围的限制，因为在不脱离本发明精神和范围基础上，可以对本发明进行许多改变。参考图1，本发明实施例提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，如图1所示，该装置包括：前端负荷采集装置10、后端有序充电控制装置11以及连接于所述前端负荷采集装置10和所述后端有序充电控制装置11之间的云管理调度平台12。在本实施例中，所述前端负荷采集装置10与配电网连接，所述前端负荷采集装置10用于采集配电网的供电负荷数据，并将所述供电负荷数据发送至所述云管理调度平台；在本实施例中，所述前端负荷采集装置10包括采样互感器、多功能仪表、通讯模块、电源模块。所述后端有序充电控制装置11用于将采集到的车载充电端的充电负荷数据发送至所述云管理调度平台，并接收所述云管理调度平台发送的云端控制指令，根据所述云端控制指令控制所述车载充电端进行有序充电。所述云管理调度平台12用于根据预设的排队规则，生成若干电动汽车的等候队列和充电队列，在根据所述等候队列确定待充电车辆后，生成充电启动指令，并将所述充电启动指令发送至所述后端有序充电控制装置；还用于在有序充电过程中，根据接收到的所述供电负荷数据、充电负荷数据以及预设的目标电流控制值确定受控量，根据所述受控量，生成待充电或正在充电车辆的云端控制指令。如图2所示，所述后端有序充电控制装置11连接于无序充电桩13和车载充电端14之间，所述无序充电桩包括第一断路器K1、第二断路器K2、供电控制装置和供电端接地，车载充电端包括车载充电机、车载端接地和车辆控制装置，其中，所述无序充电桩的供电控制装置连接有第一开关S1，以供在供电控制装置的输出电压端和PWM波发送端之间进行选择，从而触发供电控制装置由直流连接状态切换至PWM连接状态；所述第一断路器K1、所述第二断路器K2通过三相线的A相线L1、B相线L2、C相线L3和零线N与所述车载充电机连接；供电端接地和车载端接地通过保护地线PE连接，供电控制装置和车辆控制装置之间通过车辆充电控制线CP连接。在一个实施例中，如图3所示，所述后端有序充电控制装置11包括MCU控制模块110以及与所述MCU控制模块110均有连接的取电模块111、电缆容量限定模块112、主回路控制模块113、功率调节模块114、计量模块115、漏电保护模块116、温度传感器117、通讯模块118以及显示模块119。如图2所示，本实施例在电阻R1和取电模块之间设置有第四检测点E4；在所述二极管D1和车辆控制装置之间设置有第五检测点E5；在车辆控制装置一端与第五检测点E5同一节点位置设置有第六检测点E6。所述MCU控制模块110用于在接收到所述云管理调度平台12发送的充电启动指令后，对所述后端有序充电控制装置进行状态自检，若检测到所述后端有序充电控制装置自检结果正常，则根据所述云管理调度平台向所述MCU控制模块发送的云端控制指令，进行有序充电；其中，所述状态自检过程包括对所述后端有序充电控制装置的温度数据、检测点以及连接状态进行检测。本实施例中的所述MCU控制模块110优先采用stm32系列cpu或同等性能级别的32位微处理器，其用于在对第一检测点至第三检测点E1～E3的状态信号进行识别判断，并根据识别到的信号为第一至第七继电器J1～J7提供相应的控制信号，还用于对桩端发出的PWM信号进行实时捕捉，并根据系统需求进行调制输出，本领域技术人员可根据具体实施情况设置MCU控制模块的型号，不局限于本发明实施例。在本实施例中，所述取电模块111分别与充电枪的车辆充电控制线CP与所述无序充电桩的保护地线PE连接，所述取电模块111包括第一电阻R2′以及第一继电器J1，其中，所述第一继电器的公共端通过充电枪的车辆充电控制线CP连接所述无序充电桩的供电控制装置，所述第一继电器的第一触点1通过充电枪的车辆充电控制线CP连接所述功率调节模块114，所述第一继电器的第二触点2通过所述第一电阻R2′连接所述无序充电桩的保护地线PE，第一继电器J1的第二触点为常闭状态。所述取电模块111用于在检测到无序充电桩的充电插头连接后端有序充电控制装置的输入端插座，此时，由于所述第一电阻R2′的分压作用，导致供电控制装置的第四检测点E4检测到电压变为9V，使得供电控制装置被后端有序充电控制装置欺骗并判断为车辆控制装置发出充电开始信号，触发所述无序充电桩的供电控制装置由直流连接状态切换至PWM连接状态，从而触发闭合所述无序充电桩的第一断路器K1、第二断路器K2为装置提供工作电压，为装置提供AC220V工作电源；当后端有序充电控制装置输入端和输出端同时连接时，根据MCU控制模块同时判断第一检测点E1和第三检测点E3的连接状态，以根据第一检测点E1和第三检测点E3的连接状态控制第一继电器J1合向第一触点1，使得CP线路全线贯通，此时，装置处于车辆控制装置与供电控制装置通讯握手状态，第一开关S1受车辆控制装置的间接控制。所述电缆容量限定模块112包括阻容模块，所述阻容模块的一端通过充电枪的连接确认线CC连接所述MCU控制模块110，所述阻容模块的另一端通过第一微动开关S3′连接所述无序充电桩的保护地线PE；所述第一微动开关S3′的两端并联有第二电阻R4′，所述MCU控制模块110依次通过充电枪的连接确认线CC、第三电阻RC、第四电阻R4与所述无序充电桩的保护地线PE连接，第四电阻R4的两端并联有第二微动开关S3，第一微动开关S3′和第二微动开关S3为常闭状态。所述阻容模块包括并联连接的第一阻容电路、第二阻容电路和第三阻容电路，所述第一阻容电路包括串联连接的第二继电器J2和第一阻容缓冲器RC1，所述第二阻容电路包括串联连接的第三继电器J3和第二阻容缓冲器RC2，所述第三阻容电路包括串联连接的第四继电器J4和第三阻容缓冲器RC3。所述MCU控制模块110用于根据所述云管理调度平台12转发的充电启动指令，检测无序充电桩交流充电枪检测点E3的桩端阻值，并根据桩端阻值确定所述无序充电桩的额定输出功率，以根据所述无序充电桩的额定输出功率、所述第一阻容缓冲器RC1的阻值、所述第二阻容缓冲器RC2的阻值和所述第三阻容缓冲器RC3的阻值，生成电缆容量开关控制指令，此时，所述电缆容量限定模块根据所述MCU控制模块传输的电缆容量开关控制指令控制所述第一阻容缓冲器、所述第二阻容缓冲器或者所述第三阻容缓冲器的通断。本实施例在MCU控制模块110与所述电缆容量限定模块112之间设置有第一检测点E1，在MCU控制模块110与所述无序充电桩的供电接口之间设置第三检测点E3，本实施例通过检测无序充电桩交流充电枪检测点E3的桩端阻值，判断所述无序充电桩RC的阻值，识别出无序充电桩的额定容量，以根据无序充电桩的额定容量控制继电器J2J3J4的闭合，从而通过控制继电器J2/J3/J4的闭合分别对RC1/RC2/RC3回路进行选择，实现对装置的功率输出值进行整定，需要说明的是，在本实施例中，阻容缓冲器RC1/RC2/RC3的阻值优先选取代表典型输入电缆容量32A/16A/10A的220Ω/680Ω/1.5kΩ，其关系依据是GB/T18487.1—2015《电动汽车传导充电系统第1部分∶通用要求》国标交流充电桩的技术规范中《表A3.车辆接口连接状态及RC的电阻值》，本实施例也可以根据输出需求的颗粒度按照其变化曲线再细分阻值范围，其中，电缆容量限定模块中阻值与容量关系如图4所示，比如：当接入充电桩的额定容量为16A，则MCU控制模块110通过第三检测点E3可以测得无需充电桩端阻容缓冲器RC的电阻值为680Ω，因此，MCU控制模块控制第三继电器J3指向触点1闭合，从而限定装置的额定输出为16A，在本实施例中，MCU控制模块110也可通过第一检测点E1可检测RC2阻值的实际量，防止阻值失效影响整定效果，需要说明的是，当继电器J2J3J4同时分开时，可作为在失控状态下对系统进行解列的措施。需要说明的是，若在充电过程中需要进行保护或应急措施使用，本领域技术人员也可以通过改变电缆容量限定模块112回路中第一阻容缓冲器RC1、第二阻容缓冲器RC2、第三阻容缓冲器RC3的等效阻值，实现充电需求的改变，不局限于本发明实施例。在本实施例中，所述主回路控制模块113、所述计量模块115和所述漏电保护模块116依次设置于所述后端有序充电控制装置的输入插座端与所述后端有序充电控制装置的输出枪头端之间的三相线L1、L2、L3和零线N上，即：所述无序充电桩的第一断路器K1、所述第二断路器K2依次通过计量模块、主回路控制模块和漏电保护模块与所述车载充电机连接，其中，计量模块和主回路控制模块均设置在三相线的A相线L1、B相线L2和C相线L3上，漏电保护模块设置在三相线的A相线L1、B相线L2、C相线L3和零线N上。所述计量模块115用于采集所述无序充电桩的输入插座端输出的三相线中A相线的相电压或者电流信号、B相线的相电压或者电流信号、C相线的相电压或者电流信号，并通过485或TTL等接口将所述三相线相电压或者电流信号经所述MCU控制模块110发送至所述云管理调度平台，此时，所述云管理调度平台在根据接收到的所述三相线相电压或者电流信号计算得到三相不平衡率后，根据所述三相不平衡率以及三相平衡原理零线电流＝0，生成三相负荷调整指令，并将所述三相负荷调整指令经所述MCU控制模块发送至所述主回路控制模块113，以使所述主回路控制模块113对其内部的继电器进行相应的控制，在一定限度内实现对各相负荷的控制，在本实施例中，三相不平衡率的计算公式为：式中，f表示三相不平衡率；L1、L2、L3表示三相线的A相线、B相线、C相线的相电流；Lavg表示三相线相电流平均值。在本实施例中，所述漏电保护模块116包括第三断路器K3，本实施例通过在第三断路器K3处设置第二检测点E2，实现采集第三断路器K3的开关位置数据，并将开关位置数据传送至MCU控制模块，以使MCU控制模块根据第三断路器K3的开关位置数据确定所述第三断路器的开合状态，在本实施例中，K3为带漏电保护的手动断路器。所述主回路控制模块113包括第四断路器K4以及与所述无序充电桩的三相线L1、L2、L3分别连接的第五继电器J5、第六继电器J6和第七继电器J7，其中，所述三相线的A相线L1通过第四断路器K4与所述三相线的B相线L2和C相线L3连接；其中，所述第四断路器K4用于当充电桩为三相模式时，控制供电系统在充电负载三相平衡调节模式和充电负载单相平衡调节模式之间进行切换，需要说明的是，第四断路器K4为手动切换开关，其作用是对单相充电负载进行三相平衡调节时闭合，对三相充电负载调节时分开；在充电负载单相模式下，J5/J6/J7同一时间只允许一组继电器闭合。所述主回路控制模块用于在充电负载三相平衡调节模式和充电负载单相平衡调节模式下，根据接收到的所述三相负荷调整指令分别控制所述第五继电器J5、所述第六继电器J6和所述第七继电器J7的通断。本实施例中的所述第五继电器J5、所述第六继电器J6和所述第七继电器J7可以独立根据指令进行分合，从而达到三相输出的分合控制，本实施例通过采集当前相电流的不平衡率，分析一定时期的变化趋势，根据三相平衡原理零线电流＝0，得出控制量，再对第五继电器J5、所述第六继电器J6和所述第七继电器J7进行相应的开合控制，为了便于理解，本实施例通过以下例子进行简单说明：当检测到三相线A相电流为40A、B相电流为10A、C相电流为100A时，计算三相相电流平均值为50A，根据公式三相不平衡率＝MAX/三相平均电流＝/50＝20％，判断到计算得到的三相不平衡率高于5％的合格水平，因此，可根据配网三相负载平衡原理，将C相负荷切割到A、B相，具体切割的情况分三种：当充电桩电源和充电桩均为三相，充电负载为三相时，所述云端管理平台可通过MCU控制模块控制J5/J6/J7分合，进行部分相序供电，在此情形下，同一时间允许J5/J6/J7任意同时闭合，将配网负荷高的相负载切割到负载低的相，并以各相平均负载值为上限。当充电桩电源和充电桩均为三相，充电负载为单相时，所述云端管理平台可通过MCU控制模块控制J5/J6/J7分合，进行部分相序供电，在此情形下，同一时间不允许J5/J6/J7任意两个同时闭合，将配网负荷高的相负载切割到负载低的相，以各相平均负载值为上限。当充电桩电源和充电桩均为单相，充电负载为单相时，所述云端管理平台可通过MCU控制模块控制功率调节模块114，调节PWM占空比，以降低桩体功率输出，将配网负荷高的相负载水平降低至三相平均状态。在本实施例中，所述功率调节模块114的一端依次通过充电枪的车辆充电控制线CP、所述取电模块、电阻R1连接位于所述无序充电桩的供电控制装置，另一端通过充电枪的车辆充电控制线连接所述车载充电端；所述功率调节模块，用于在接收到所述供电控制装置发送的第一PWM信号之后，根据所述车载充电端的充电负荷数据和预先构建的占空比映射关系，查询生成与预设的目标电流控制值对应的占空比调节值指令，以根据所述占空比调节值指令和所述充电负荷数据对所述第一PWM信号的占空比进行调整，获得第二PWM信号，并将所述第二PWM信号发送至车载充电端的车载充电机，以使车载充电端根据所述第二PWM信号调整充电时的最大允许输入电流。具体地，当接入的充电桩额定容量为32A时，所述供电控制装置发送的第一PWM信号占空比为53.3％，本实施例的目标是将其调整为16A输出，因此，利用PWM占空比调节单元在53.3％基础上产生一个同相同频反向等幅占空比为26.6％的信号，通过相互叠加后，产生第二PWM信号，即等效占空比26.6％的信号发送到车载充电机，需要说明的是，本实施例采用的占空比映射关系为现有充电设施产生的PWM占空比与充电电流限值映射关系，此处不再赘述。所述温度传感器117用于采集装置内部的温度数据，并将温度数据传送至所述MCU控制模块，以使所述MCU控制模块根据温度数据对所述后端有序充电控制装置进行状态自检。所述通讯模块118用于传输所述后端有序充电控制装置与云管理调度平台之间的数据；在本实施例中，所述通讯模块优先选取具有4G/5G等无线通讯技术的DTU单元。所述显示模块119用于接收并展示所述MCU控制模块发送的显示信息。图5是本发明实施例提供的有序充电管理装置的充电工作流程示意图，在图5中，有序充电管理装置在对后端有序充电控制装置进行自检，并判断到自检结果正常时，MCU控制模块110根据云端控制指令以及监测到的数据进行有序充电控制，并根据云管理调度平台的解列控制指令控制正在参与有序充电的个体进行解列。在图6中，所述云管理调度平台根据各充电个体的充电顺序，基于预先设置的排队规则，形成等候队列与充电队列，同时在充电过程中，所述云管理调度平台接收前端负荷采集装置和后端有序充电控制装置的负荷数据，结合负荷控制、三相平衡、控制间隔和后充电先调节的原则，调节正在充电的电动汽车的各相充电功率，在遇到突发情况时，出于安全保护考虑，本实施例通过云管理调度平台发送解列控制指令至所述MCU控制模块，以使所述MCU控制模块对充电队列中的异常个体进行脱离充电队列操作，解列后再重新等待入列。与现有技术相比，本发明实施例提供的一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置具有以下有益效果：能够解决存量无序交流充电桩无法进行自主功率调节的问题，传统有序充电技术方案主要是针对增量的有序充电需求，对交流充电系统进行重新设计布局，属于跨越式改革，这种传统有序充电技术方案对存量无序充电桩不可直接兼容，而且传统有序充电技术方案大多以能量路由器方式进行桩前集中本地控制，原有无序充电桩不能利用，控制线路长度不可控，对整体造价不可控，不利于各终端的异步实施，而本申请提供的装置结构简单，控制路径可控制在很短的距离内，成本较传统技术路线有显著的降低，有利于有序用电管理的分步实施；对三相无序交流充电桩增加三相独立调节输出功能；具有即插即用、兼容性强的特点，本申请提供的有序充电管理装置输入输出端口均为国标接口，无缝衔接国标规范，匹配充电桩与汽车工作流程，能够做到即插即用，无需改动原有桩端与车端的硬件，而传统有序充电技术方案需要重新锚定中枢管理设备的安装位置，这种方式或存在由于现场实施条件不足而导致出现无法实施的情况；自动识别原有的充电桩额定输出功率，避免人工匹配而造成的误操作现象，保护原有充电桩容量的不超额定值运行；本申请提供的有序充电管理装置能够通过4G/5G等无线方式与云端管理平台建立通信连接，可摆脱有线的束缚，实现对多个充电终端的灵活群控管理，随意适应不同组合下的拓扑关系，既可以实现供电侧总量控制，又可以实现用电侧总量控制，可实现虚拟电厂等负荷聚合控制应用，参与到市场化的需求侧响应；当出现充电异常或者充电不稳定时，保证充电设备能够及时与负载脱离，防止发生系统性超载现象出现。本发明实施例提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，所述装置通过前端负荷采集装置、后端有序充电控制装置和云管理调度平台，前端负荷采集装置采集配电网的供电负荷数据，并将所述供电负荷数据发送至所述云管理调度平台；所述后端有序充电控制装置将采集到的车载充电端的充电负荷数据发送至所述云管理调度平台，并接收所述云管理调度平台发送的云端控制指令，根据所述云端控制指令控制所述车载充电端进行有序充电；所述云管理调度平台根据接收到的所述供电负荷数据、充电负荷数据以及预设的目标电流控制值确定受控量，根据所述受控量，生成待充电车辆的云端控制指令，实现了充电桩自动、有序、灵活性的供电调度，避免出现电动汽车日益增长的充电需求对配电网产生的极大冲击情况，保证了配电网的稳定性和安全性。在一个实施例中，如图7所示，本发明实施例提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理方法，应用如上述的电动汽车交流充电桩有序充电管理装置，所述方法包括以下步骤：S1.采集配电网的供电负荷数据以及车载充电端的充电负荷数据；S2.根据所述供电负荷数据、充电负荷数据以及预设的目标电流控制值确定受控量，根据所述受控量，生成待充电或正在充电车辆的云端控制指令；S3.根据所述云端控制指令控制所述车载充电端进行有序充电。需要说明的是，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。关于一种电动汽车交流充电桩有序充电管理方法的具体限定可以参见上述对于一种电动汽车交流充电桩有序充电管理装置的限定，此处不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本申请所公开的实施例描述的各个模块和步骤，能够以硬件、软件或者两者结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本发明实施例提供了一种电动汽车交流充电桩有序充电管理方法，所述方法通过供电负荷数据、充电负荷数据以及预设的目标电流控制值确定受控量，根据充所述受控量，生成待充电车辆的云端控制指，从而根据所述云端控制指令控制所述车载充电端进行有序充电。与现有技术相比，本申请通过负荷定值控制策略和三相负荷平衡控制策略等不同控制策略，实现对电动汽车充电桩有序充电调节管理和供电系统的负载三相平衡调节，保证大量电动汽车的高效安全与可靠有序充电，减少无序充电对电网的冲击，同时能够在充电异常情况下，及时脱离充电队列，防止发生系统性超载现象出现。以上所述实施例仅表达了本申请的几种优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。同时本发明仅适用于GB/T18487.1—2015《电动汽车传导充电系统第1部分∶通用要求》国标交流充电桩的技术规范中充电模式3连接方式B和连接方式C下的控制导引。
