标题title
储能配置方法、储能配置装置、储能系统及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种储能配置方法、储能配置装置、储能系统及存储介质，储能配置方法，包括：获取储能系统的电力数据；根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，节点电价函数用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系；根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，目标储能时长用于表征储能系统的净收益最大。本方法实现了根据储能系统的电力数据确定的节点电价函数，对储能系统配置净收益最大的目标储能时长，保证了储能系统的节点电价发生变化时，储能系统的配置能源始终与需求能源匹配，提高了能源利用效率。
权利要求书clms
1.一种储能配置方法，其特征在于，包括：获取储能系统的电力数据；根据所述电力数据，确定所述储能系统的节点电价函数，所述节点电价函数用于表征所述储能系统对应的节点电价与所述电力数据的对应关系；根据所述节点电价函数，对所述储能系统配置对应的目标储能时长，所述目标储能时长用于表征所述储能系统的净收益最大。2.根据权利要求1所述的储能配置方法，其特征在于，所述根据所述节点电价函数，对所述储能系统配置对应的目标储能时长，包括：根据所述节点电价函数，计算所述储能系统的边际充电价格和边际放电价格；根据所述储能系统的成本函数、所述边际充电价格以及所述边际放电价格，计算所述储能系统的目标储能时长，所述成本函数用于表征所述储能系统对应的储能时长与储能成本的对应关系；对所述储能系统配置所述目标储能时长。3.根据权利要求2所述的储能配置方法，其特征在于，所述根据所述节点电价函数，计算所述储能系统的边际充电价格和边际放电价格，包括：根据所述储能系统的预设储能时长以及所述节点电价函数，计算所述储能系统的最小充电成本，并将所述最小充电成本确定为所述储能系统的边际充电价格；根据所述预设储能时长以及所述节点电价函数，计算所述储能系统的最大放电收益，并将所述最大放电收益确定为所述储能系统的边际放电价格。4.根据权利要求3所述的储能配置方法，其特征在于，所述根据所述预设储能时长以及所述节点电价函数，计算所述储能系统的最大放电收益，并将所述最大放电收益确定为所述储能系统的边际放电价格之前，所述储能配置方法，还包括：获取所述储能系统的储能损耗率；所述根据所述预设储能时长以及所述节点电价函数，计算所述储能系统的最大放电收益，并将所述最大放电收益确定为所述储能系统的边际放电价格，包括：根据所述储能损耗率、所述预设储能时长以及所述节点电价函数，计算所述储能系统的最大放电收益，并将所述最大放电收益确定为所述储能系统的边际放电价格。5.根据权利要求2所述的储能配置方法，其特征在于，所述根据所述储能系统的成本函数、所述边际充电价格以及所述边际放电价格，计算所述储能系统的目标储能时长，包括：根据所述储能系统的成本函数、所述边际充电价格以及所述边际放电价格，计算所述储能系统的最大净收益；将所述最大净收益对应的所述储能时长确定为所述储能系统的目标储能时长。6.根据权利要求1至5中任一项所述的储能配置方法，其特征在于，所述储能配置方法，还包括：根据所述节点电价函数，确定所述储能系统的盈亏平衡时长，所述盈亏平衡时长用于表征所述净收益为0；根据所述目标储能时长以及所述盈亏平衡时长，确定所述储能系统的净收益曲线，所述净收益曲线用于表征所述储能系统的储能时长与所述净收益的对应关系。7.根据权利要求6所述的储能配置方法，其特征在于，所述根据所述节点电价函数，确定所述储能系统的盈亏平衡时长，包括：根据所述储能系统的预设储能时长以及所述节点电价函数，计算所述储能系统的平均充电价格和平均放电价格；根据所述储能系统的成本函数、所述平均充电价格以及所述平均放电价格，计算所述储能系统的盈亏平衡时长，所述成本函数用于表征所述储能系统对应的储能时长与储能成本的对应关系。8.一种储能配置装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取储能系统的电力数据；函数确定模块，用于根据所述电力数据，确定所述储能系统的节点电价函数，所述节点电价函数用于表征所述储能系统对应的节点电价与所述电力数据的对应关系；配置模块，用于根据所述节点电价函数，对所述储能系统配置对应的目标储能时长，所述目标储能时长用于表征所述储能系统的净收益最大。9.一种储能系统，其特征在于，包括：存储器；一个或者多个处理器，与所述存储器耦接；一个或者多个应用程序，其中，所述一个或者多个应用程序被存储在所述存储器中并被配置为由一个或者多个处理器执行，所述一个或者多个应用程序配置用于执行如权利要求1至7中任一项所述的储能配置方法。10.一种计算机可读取存储介质，其特征在于，所述计算机可读取存储介质中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行如权利要求1至7中任一项所述的储能配置方法。
说明书desc
技术领域本申请属于储能技术领域，尤其涉及一种储能配置方法、储能配置装置、储能系统及存储介质。背景技术储能技术是保障清洁能源大规模发展和电网经济运行的关键，也是智能电网的重要组成部分。储能系统作为构建智能电网的重要技术和基础装备之一，通过合理对储能系统进行配置，可显著提高智能电网的调节能力和容量支撑能力。目前，储能配置是指基于固定电价计算储能系统的储能时长，并根据储能时长对储能系统配置能源的过程。然而，不同时间的电价会发生变化，变化电价将导致根据固定电价配置的能源过剩或不足，降低了能源利用效率。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种储能配置方法、储能配置装置、储能系统及存储介质，以克服或者至少部分地解决以上现有技术的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种储能配置方法，包括：获取储能系统的电力数据；根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，节点电价函数用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系；根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，目标储能时长用于表征储能系统的净收益最大。本申请提供的方案，实现了根据储能系统的电力数据确定的节点电价函数，对储能系统配置净收益最大的目标储能时长，保证了储能系统的节点电价发生变化时，储能系统的配置能源始终与需求能源匹配，提高了能源利用效率。进一步地，对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。其中，在一些可选实施例中，根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，包括：根据节点电价函数，计算储能系统的边际充电价格和边际放电价格；根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，计算储能系统的目标储能时长，成本函数用于表征储能系统对应的储能时长与储能成本的对应关系；对储能系统配置目标储能时长。本实施例提供的方案，实现了根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，对储能系统配置目标储能时长，保证了对储能系统配置的充放电策略最优。其中，在一些可选实施例中，根据节点电价函数，计算储能系统的边际充电价格和边际放电价格，包括：根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最小充电成本，并将最小充电成本确定为储能系统的边际充电价格；根据预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格。本实施例提供的方案，实现了根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的边际充电价格和边际放电价格，保证了对储能系统配置的充放电策略最优。其中，在一些可选实施例中，根据预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格之前，储能配置方法，还包括：获取储能系统的储能损耗率；根据预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格，包括：根据储能损耗率、预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格。本实施例提供的方案，实现了根据储能系统的储能损耗率、预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的边际放电价格，进一步地保证了对储能系统配置的放电策略最优。其中，在一些可选实施例中，根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，计算储能系统的目标储能时长，包括：根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，计算储能系统的最大净收益；将最大净收益对应的储能时长确定为储能系统的目标储能时长。本实施例提供的方案，实现了根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格计算储能系统的最大净收益，并根据最大净收益对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。其中，在一些可选实施例中，储能配置方法，还包括：根据节点电价函数，确定储能系统的盈亏平衡时长，盈亏平衡时长用于表征净收益为0；根据目标储能时长以及盈亏平衡时长，确定储能系统的净收益曲线，净收益曲线用于表征储能系统的储能时长与净收益的对应关系。本实施例提供的方案，实现了根据储能系统的目标储能时长以及盈亏平衡时长，确定储能系统的净收益曲线，有利于根据净收益曲线对储能系统进行灵活配置，可提高用户的储能配置体验。其中，在一些可选实施例中，根据节点电价函数，确定储能系统的盈亏平衡时长，包括：根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的平均充电价格和平均放电价格；根据储能系统的成本函数、平均充电价格以及平均放电价格，计算储能系统的盈亏平衡时长，成本函数用于表征储能系统对应的储能时长与储能成本的对应关系。本实施例提供的方案，实现了根据储能系统的成本函数、平均充电价格以及平均放电价格，对储能系统配置净收益曲线，有利于根据净收益曲线对储能系统进行灵活配置，可提高用户的储能配置体验。第二方面，本申请实施例提供了储能配置装置，包括：数据获取模块，用于获取储能系统的电力数据；函数确定模块，用于根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，节点电价函数用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系；配置模块，用于根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，目标储能时长用于表征储能系统的净收益最大。第三方面，本申请实施例提供了一种储能系统，包括：存储器；一个或者多个处理器，与存储器耦接；一个或者多个应用程序，其中，一个或者多个应用程序被存储在存储器中并被配置为由一个或者多个处理器执行，一个或者多个应用程序配置用于执行如上述第一方面提供的储能配置方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读取存储介质，计算机可读取存储介质中存储有程序代码，程序代码可被处理器调用执行如上述第一方面提供的储能配置方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品在计算机设备上运行时，使得计算机设备执行如上述第一方面提供的储能配置方法。可以理解的是，上述第二方面至第五方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或示范性技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1示出了本申请实施例提供的储能系统的一种场景示意图。图2示出了本申请实施例提供的储能配置方法的一种流程示意图。图3示出了本申请实施例提供的储能配置方法的另一种流程示意图。图4示出了本申请实施例提供的储能配置方法中的节点电价的一种场景示意图。图5示出了本申请实施例提供的储能配置方法中的边际收益的一种场景示意图。图6示出了本申请实施例提供的储能配置方法中的净收益曲线的一种场景示意图。图7示出了本申请实施例提供的储能配置装置的一种结构框图。图8示出了本申请实施例提供的储能系统的一种功能框图。图9示出了本申请实施例提供的用于保存或者携带实现根据本申请实施例提供的储能配置方法的程序代码的计算机可读存储介质。图10示出了本申请实施例提供的用于保存或者携带实现根据本申请实施例提供的储能配置方法的程序代码的计算机程序产品。具体实施方式为使得本申请的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它工况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。储能技术是保障清洁能源大规模发展和电网经济运行的关键，也是智能电网的重要组成部分。储能系统作为构建智能电网的重要技术和基础装备之一，通过合理对储能系统进行配置，可显著提高智能电网的调节能力和容量支撑能力。目前，储能配置是指基于固定电价计算储能系统的储能时长，并根据储能时长对储能系统配置能源的过程。然而，不同时间的电价会发生变化，变化电价将导致根据固定电价配置的能源过剩或不足，降低了能源利用效率。针对上述问题，本申请实施例提供的储能配置方法、储能配置装置、储能系统及存储介质，通过获取储能系统的电力数据，并根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，节点电价函数用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系，以及根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，目标储能时长用于表征储能系统的净收益最大，实现了根据储能系统的电力数据确定的节点电价函数，对储能系统配置净收益最大的目标储能时长，保证了储能系统的节点电价发生变化时，储能系统的配置能源始终与需求能源匹配，提高了能源利用效率。进一步地，对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1，其示出了本申请实施例提供的储能系统的一种应用场景示意图，可以包括储能电池100、用电设备200以及处理设备300，处理设备300通信连接于储能电池100以及用电设备200，并与储能电池100以及用电设备200进行数据交互。其中，储能电池100电性连接于用电设备200，储能电池100可以用于存储电能，并为用电设备200提供电能。储能电池100可以包括但不限于磷酸铁锂电池、三元锂离子电池、聚合物锂电池、铅酸蓄电池、镍镉电池、镍氢电池等中的任一种。用电设备200可以包括但不限于家用电器、商用电器以及工业电器等中的至少任一种。处理设备300可以包括但不限于服务器或者终端设备等中的任一种。服务器可以包括但不限于独立的物理服务器、多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统以及云服务器等中的任一种。终端设备可以包括但不限于移动终端设备、平板电脑、笔记本电脑、智能手表、智能手环等）以及固定终端设备等。请参阅图2，其示出了本申请一个实施例提供的储能配置方法的流程图。在具体的实施例中，储能配置方法可以应用于如图1所示的储能系统中的处理设备300，下面将以处理设备300为例，对图2所示的流程进行详细阐述，储能配置方法可以包括以下步骤S110至步骤S130。步骤S110：获取储能系统的电力数据。在本申请实施例中，在用户需要对储能系统进行储能配置的情况下，可以发送配置指令至处理设备，处理设备接收并响应配置指令，获取储能系统的电力数据。其中，电力数据可以包括但不限于充电量、充电成本、放电量、储能时长、与储能系统的电网拓扑结构对应的第一电价系数、与气象数据对应的第二电价系数以及工厂订单量等。在一些实施方式中，储能系统还可以包括存储器，存储器预先存储有储能系统的电力数据。存储器通信连接于处理设备，并与处理设备进行数据交互。在用户需要对储能系统进行储能配置的情况下，可以发送配置指令至处理设备，处理设备接收并响应配置指令，发送第一获取指令至存储器，存储器接收并响应第一获取指令，将预先存储的电力数据发生至处理设备，处理设备接收存储器返回的电力数据。在一些实施方式中，处理设备可以设置有输入面板，在用户需要对储能系统进行储能配置的情况下，可以发送配置指令至处理设备，处理设备接收并响应配置指令，生成对应的第一提示信息，在用户根据第一提示信息输入储能系统的电力数据至输入面板的情况下，处理设备通过输入面板接收用户输入的电力数据。其中，第一提示信息可以用于提示用户输入储能系统的电力数据至输入面板，第一提示信息可以包括但不限于声音提示信息、文字提示信息以及灯光提示信息等中的至少任一种。在一些实施方式中，储能系统还可以包括客户端，客户端通过网络连接于处理设备，并通过网络与处理设备进行数据交互。在用户需要对储能系统进行储能配置的情况下，可以发送配置指令至处理设备，处理设备接收并响应配置指令，通过网络发送第二获取指令至客户端，客户端接收并响应第二获取指令，生成对应的第二提示信息，在用户根据第二提示信息输入储能系统的电力数据至客户端的情况下，客户端接收并响应电力数据，通过网络发送电力数据至处理设备，处理设备接收客户端返回的电力数据。其中，客户端可以包括但不限于移动客户端或者固定客户端等中的任一种。网络可以包括但不限于紫蜂网络、蓝牙网络、无线保真网络、家庭物联网通讯协定技术网络、远距离无线电网络、低功率广域网络、红外网络、窄带物联网、控制器局域网络、数字生活网络联盟、局域网、城域网或者无线个人局域网等中的任一种。第二提示信息可以用于提示用户输入储能系统的电力数据至客户端，第二提示信息可以包括但不限于声音提示信息、文字提示信息以及灯光提示信息等中的至少任一种。在一些实施方式中，处理设备可以设置有输入面板，在用户需要对储能系统进行储能配置的情况下，可以于处理设备的输入面板输入配置指令，处理设备通过输入面板接收配置指令。在一些实施方式中，处理设备可以设置有语音识别模块，在用户需要对储能系统进行储能配置的情况下，可以于语音识别模块的语音采集范围内发送语音信息，语音识别模块对用户发出的语音信息进行采集，并对采集到的语音信息进行语音识别，并根据语音识别的识别结果确定识别结果中包含用于指示对储能系统进行储能配置的关键词的情况下，例如，关键词为“储能配置”，又例如，关键词为“储能”和“配置”等，则确定接收到对储能系统进行储能配置的配置指令。作为一种示例，用户发出的语音信息为：对储能系统进行储能配置，则语音识别的识别结果中包含关键词“储能配置”，则确定接收到对储能系统进行储能配置的配置指令。在一些实施方式中，储能系统还可以包括客户端，在用户需要对储能系统进行储能配置的情况下，可以发送配置指令至客户端，客户端接收并响应配置指令，通过网络转发配置指令至处理设备，处理设备接收客户端转发的配置指令。步骤S120：根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数。在本申请实施例中，处理设备可以根据储能系统的节点电价以及电力数据，确定节点电价与电力数据之间的映射，并根据节点电价、电力数据以及映射，确定储能系统的节点电价函数。其中，节点电价函数可以用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系，节点电价可以包括但不限于预测电价或者历史电价等。在一些实施方式中，储能系统还可以包括存储器，存储器预先存储有储能系统的节点电价，处理设备可以发送第三获取指令至存储器，存储器接收并响应第三获取指令，将预先存储的节点电价发送至处理设备，处理设备接收并响应存储器返回的节点电价，根据节点电价以及电力数据，确定节点电价与电力数据之间的映射，并根据节点电价、电力数据以及映射，确定储能系统的节点电价函数。在一些实施方式中，处理设备可以设置有输入面板，处理设备可以生成第三提示信息，在用户根据第三提示信息输入储能系统的节点电价至输入面板的情况下，处理设备通过输入面板接收用户输入的节点电价，并根据节点电价与电力数据，确定节点电价与电力数据之间的映射，并根据节点电价、电力数据以及映射，确定储能系统的节点电价函数。其中，第三提示信息可以用于提示用户输入储能系统的节点电价至输入面板，第三提示信息可以包括但不限于声音提示信息、文字提示信息以及灯光提示信息等中的至少任一种。在一些实施方式中，储能系统还可以包括客户端，处理设备可以通过网络发送第四获取指令至客户端，客户端接收并响应第四获取指令，生成对应的第四提示信息，在用户根据第四提示信息输入储能系统的节点电价至客户端的情况下，客户端接收并响应节点电价，通过网络发送节点电价至处理设备，处理设备接收客户端返回的节点电价，并根据节点电价与电力数据，确定节点电价与电力数据之间的映射，并根据节点电价、电力数据以及映射，确定储能系统的节点电价函数。在一种应用场景中，节点电价为p，电力数据为Xt，处理设备可以根据节点电价p以及电力数据Xt，确定节点电价p与电力数据Xt之间的映射为f：Xt→p，并根据节点电价p、电力数据Xt以及映射f：Xt→p，确定储能系统的节点电价函数f。其中，电力数据Xt为时变性数据，表示电力数据Xt随时间t变化而变化，可以将节点电价函数f抽象为仅与时间t相关的函数f，如式一所示。式一为：p=f=f。步骤S130：根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长。在本申请实施例中，处理设备可以根据节点电价函数，确定储能系统对应的目标储能时长，并对储能系统配置目标储能时长，目标储能时长可以用于表征储能系统的净收益最大，实现了根据储能系统的电力数据确定的节点电价函数，对储能系统配置净收益最大的目标储能时长，保证了储能系统的节点电价发生变化时，储能系统的配置能源始终与需求能源匹配，提高了能源利用效率。进一步地，对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。具体地，处理设备可以根据节点电价函数，计算储能系统的边际充电价格和边际放电价格，并根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，计算储能系统的目标储能时长，成本函数可以用于表征储能系统对应的储能时长与储能成本的对应关系，并对储能系统配置目标储能时长，实现了根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，对储能系统配置目标储能时长，保证了对储能系统配置的充放电策略最优。在一些实施方式中，处理设备可以根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最小充电成本，并将最小充电成本确定为储能系统的边际充电价格，并根据预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格，实现了根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的边际充电价格和边际放电价格，保证了对储能系统配置的充放电策略最优。在一种应用场景中，储能系统的预设储能时长为L0，节点电价函数为f，处理设备可以根据预设储能时长L0以及节点电价函数f，按照式二计算储能系统的最小充电成本以及边际充电价格pchg。式二为：，m=L0，Tchg={t|f≤p0}；其中，Tchg为所有充电时段构成的充电集合；m为充电集合的测度，即累积充电时长；p0为节点电价阈值。处理设备可以根据预设储能时长L0以及节点电价函数f，按照式三计算储能系统的最大放电收益以及边际放电价格pdchg。式三为：，m=L0，Tdchg={t|f≤p0}；其中，Tdchg为所有放电时段构成的放电集合，m为放电集合的测度。在一些实施方式中，由于储能系统存在储能损耗，处理设备可以根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最小充电成本，并将最小充电成本确定为储能系统的边际充电价格，并获取储能系统的储能损耗率，并根据储能损耗率、预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格，实现了根据储能系统的储能损耗率、预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的边际放电价格，进一步地保证了对储能系统配置的放电策略最优。其中，储能损耗率与储能电池的健康状态、往返效率以及放电深度高度相关，这类数据通常来源于储能电池公司或储能电站。在一种应用场景中，储能系统的储能损耗率为φ，预设储能时长为L0，节点电价函数为f。储能处理设备可以根据储能损耗率为φ、预设储能时长L0以及节点电价函数f，按照式四计算储能系统的最大放电收益以及边际放电价格pdchg。式四为：，m=φ•L0，Tdchg={t|f≤p0}；其中，φ＜1。在一些实施方式中，处理设备可以根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，计算储能系统的最大净收益，并将最大净收益对应的储能时长确定为储能系统的目标储能时长，实现了根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格计算储能系统的最大净收益，并根据最大净收益对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。其中，储能系统的成本函数可以根据储能系统成本除以储能系统运行参数计算得到，储能系统成本可以包括但不限于储能系统的初期投资成本、期间投资者成本以及运维成本等，储能系统运行参数可以包括但不限于储能系统寿命、储能系统容量和平均负载率等。在一种应用场景中，储能系统的成本函数为LCOS，边际充电价格为pchg，边际放电价格为pdchg。处理设备可以根据成本函数为LCOS、边际充电价格pchg以及边际放电价格pdchg，按照式五计算储能系统的最大净收益Imax以及目标储能时长LOP。式五为：；；其中，L为储能系统的储能时长。在储能系统的收益减去成本最大的情况下，增加储能时长会降低利润，这意味着增加的放电收益减去边际充电价格低于增加的储能成本，反之降低储能时长也会降低利润。因此，目标储能时长满足在收益减去成本最大的情况下，边际放电价格减去边际充电价格恰好等于最优储能成本LCOS，如式六所示。式六为：；其中，pdchg为目标储能时长LOP对应的边际放电价格，pchg为目标储能时长LOP对应的边际充电价格。本申请提供的方案，通过获取储能系统的电力数据，并根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，节点电价函数用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系，以及根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，目标储能时长用于表征储能系统的净收益最大，实现了根据储能系统的电力数据确定的节点电价函数，对储能系统配置净收益最大的目标储能时长，保证了储能系统的节点电价发生变化时，储能系统的配置能源始终与需求能源匹配，提高了能源利用效率。进一步地，对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。请参阅图3，其示出了本申请另一个实施例提供的储能配置方法的流程图。在具体的实施例中，储能配置方法可以应用于如图1所示的储能系统中的处理设备300，下面将以处理设备300为例，对图3所示的流程进行详细阐述，储能配置方法可以包括以下步骤S210至步骤S250。步骤S210：获取储能系统的电力数据。步骤S220：根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数。步骤S230：根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长。在本实施例中，步骤S210、步骤S220以及步骤S230可以参阅前述实施例中相应步骤的内容，此处不再赘述。步骤S240：根据节点电价函数，确定储能系统的盈亏平衡时长。在本实施例中，处理设备可以根据节点电价函数，确定储能系统的盈亏平衡时长。其中，盈亏平衡时长可以用于表征净收益为0。具体地，处理设备可以根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的平均充电价格和平均放电价格，并根据储能系统的成本函数、平均充电价格以及平均放电价格，计算储能系统的盈亏平衡时长，实现了根据储能系统的成本函数、平均充电价格以及平均放电价格，对储能系统配置净收益曲线，有利于根据净收益曲线对储能系统进行灵活配置，可提高用户的储能配置体验。在一种应用场景中，储能系统的预设储能时长为L0，节点电价函数为f，处理设备可以根据预设储能时长L0以及节点电价函数f，按照式七计算储能系统的平均充电价格。式七为：，/＞；其中，为储能系统的充电成本。处理设备可以根据预设储能时长L0以及节点电价函数f，按照式八计算储能系统的平均放电价格。式八为：，/＞；其中，为储能系统的放电收益。根据平均充电价格、平均放电价格/＞、边际充电价格pchg以及边际放电价格pdchg的关系，可知储能系统的盈亏平衡时长LBEP大于目标储能时长LOP，且盈亏平衡时长LBEP满足式九。式九为：；其中，为盈亏平衡时长LBEP对应的平均放电价格，/＞为盈亏平衡时长LBEP对应的平均充电价格，LCOS为盈亏平衡时长LBEP对应的盈亏平衡成本。步骤S250：根据目标储能时长以及盈亏平衡时长，确定储能系统的净收益曲线。在本实施例中，处理设备可以根据目标储能时长以及盈亏平衡时长，确定储能系统的净收益曲线，净收益曲线可以用于表征储能系统的储能时长与净收益的对应关系，实现了根据储能系统的目标储能时长以及盈亏平衡时长，确定储能系统的净收益曲线，有利于根据净收益曲线对储能系统进行灵活配置，可提高用户的储能配置体验。在一种应用场景中，如图4所示，在计算出边际充电价格、边际放电价格、平均充电价格以及平均放电价格的情况下，最优的充放电策略也随之得到。具体而言，在节点电价低于边际充电价格的情况下，可以对储能系统充电；在节点电价高于平均充电价格的情况下，不对储能系统充电。在节点电价低于边际充电价格但高于平均充电价格的情况下，可以对储能系统充电，但不是最优的，需要考虑是否存在其他调峰补贴。在节点电价高于边际放电价格的情况下，可以对储能系统放电；在节点电价低于平均放电价格的情况下，不对储能系统放电。在节点电价低于边际放电价格但高于平均放电价格的情况下，可以对储能系统放电，但不是最优的，需要考虑是否存在其他调峰补贴。在一种应用场景中，如图5所示，其示出了一种边际收益的场景示意图，图中所示边际收益对应右侧纵坐标，图中所示边际充电价格、边际放电价格以及储能成本LCOS均对应左侧纵坐标。根据图5可知，随着储能时长的变动，可以相应得到边际充电价格和放电价格的变动。图5中边际收益的定义是边际放电价格减去边际充电价格和储能成本LCOS，在储能时长接近5.5小时的情况下，边际收益为0，即达到储能时长的最优点。在一种应用场景中，如图6所示，其示出了一种储能系统的净收益曲线的场景示意图。根据图6可知，储能系统的净收益与储能时长呈现倒U形关系，在储能时长达到最优点的情况下，净收益达到最大值。而在储能时长的盈亏平衡点，净收益为0。本实施例提供的方案，通过获取储能系统的电力数据，并根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，并根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，并根据节点电价函数，确定储能系统的盈亏平衡时长，以及根据目标储能时长以及盈亏平衡时长，确定储能系统的净收益曲线，实现了根据储能系统的电力数据确定的节点电价函数，对储能系统配置净收益最大的目标储能时长，保证了储能系统的节点电价发生变化时，储能系统的配置能源始终与需求能源匹配，提高了能源利用效率。进一步地，对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。进一步地，根据储能系统的目标储能时长以及盈亏平衡时长，确定储能系统的净收益曲线，有利于根据净收益曲线对储能系统进行灵活配置，可提高用户的储能配置体验。请参阅图7，其示出了本申请一个实施例提供的储能配置装置400，储能配置装置400可以应用于如图1所示的储能系统中的处理设备300，下面将以处理设备300为例，对图7所示的储能配置装置400进行详细阐述，储能配置装置400可以包括数据获取模块410、函数确定模块420以及配置模块430。数据获取模块410可以用于获取储能系统的电力数据；函数确定模块420可以用于根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，节点电价函数可以用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系；配置模块430可以用于根据节点电价函数，确定储能系统的目标储能时长，目标储能时长可以用于表征储能系统的净收益最大。在一些实施方式中，函数确定模块420可以包括第一计算单元、第二计算单元以及配置单元。第一计算单元可以用于根据节点电价函数，计算储能系统的边际充电价格和边际放电价格；第二计算单元可以用于根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，计算储能系统的目标储能时长，成本函数可以用于表征储能系统对应的储能时长与储能成本的对应关系；配置单元可以用于对储能系统配置目标储能时长。在一些实施方式中，第一计算单元可以包括第一计算子单元以及第二计算子单元。第一计算子单元可以用于根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最小充电成本，并将最小充电成本确定为储能系统的边际充电价格；第二计算子单元可以用于根据预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格。在一些实施方式中，储能配置装置400还可以包括损耗率获取模块。损耗率获取模块可以用于第二计算子单元根据预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格之前，获取储能系统的储能损耗率。在一些实施方式中，第二计算子单元可以包括第一计算次子单元。第一计算次子单元可以用于根据储能损耗率、预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的最大放电收益，并将最大放电收益确定为储能系统的边际放电价格。在一些实施方式中，第二计算单元可以包括第三计算子单元以及确定子单元。第三计算子单元可以用于根据储能系统的成本函数、边际充电价格以及边际放电价格，计算储能系统的最大净收益；确定子单元可以用于将最大净收益对应的储能时长确定为储能系统的目标储能时长。在一些实施方式中，储能配置装置400还可以包括时长确定模块以及曲线确定模块。时长确定模块可以用于根据节点电价函数，确定储能系统的盈亏平衡时长，盈亏平衡时长可以用于表征净收益为0；曲线确定模块可以用于根据目标储能时长以及盈亏平衡时长，确定储能系统的净收益曲线，净收益曲线可以用于表征储能系统的储能时长与净收益的对应关系。在一些实施方式中，时长确定模块可以包括第三计算单元以及第四计算单元。第三计算单元可以用于根据储能系统的预设储能时长以及节点电价函数，计算储能系统的平均充电价格和平均放电价格；第四计算单元可以用于根据储能系统的成本函数、平均充电价格以及平均放电价格，计算储能系统的盈亏平衡时长，成本函数可以用于表征储能系统对应的储能时长与储能成本的对应关系。本实施例提供的方案，通过获取储能系统的电力数据，并根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，节点电价函数用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系，以及根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，目标储能时长用于表征储能系统的净收益最大，实现了根据储能系统的电力数据确定的节点电价函数，对储能系统配置净收益最大的目标储能时长，保证了储能系统的节点电价发生变化时，储能系统的配置能源始终与需求能源匹配，提高了能源利用效率。进一步地，对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。对于装置类实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。对于方法实施例中的所描述的任意的处理方式，在装置实施例中均可以通过相应的处理模块实现，装置实施例中不再一一赘述。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。请参阅图8，其示出了本申请一个实施例提供的储能系统500的功能框图，该储能系统500可以包括一个或者多个如下部件：存储器510、处理器520、以及一个或者多个应用程序，其中一个或者多个应用程序可以被存储在存储器510中并被配置为由一个或者多个处理器520执行，一个或者多个应用程序配置用于执行如前述方法实施例所描述的方法。存储器510可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器510可以用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器510可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现下述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储储能系统500在使用中所创建的数据等。处理器520可以包括一个或者多个处理核。处理器520利用各种接口和线路连接整个储能系统500内的各个部分，通过运行或者执行存储在存储器510内的指令、程序、代码集或者指令集，以及调用存储在存储器510内的数据，执行储能系统500的各种功能和处理数据。可选地，处理器520可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器520可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或者几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器520中，单独通过一块通信芯片进行实现。请参考图9，其示出了本申请实施例提供的一种计算机可读取存储介质的结构框图。该计算机可读取存储介质600中存储有程序代码610，程序代码610可被处理器调用执行上述方法实施例中所描述的方法。计算机可读取存储介质600可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。可选地，计算机可读取存储介质600包括非易失性计算机可读介质。计算机可读取存储介质600具有执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码610的存储空间。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。程序代码610可以例如以适当形式进行压缩。请参考图10，其示出了本申请实施例提供的一种计算机程序产品700的结构框图。该计算机程序产品700包括计算机程序/指令710，计算机程序/指令710存储在计算机设备的计算机可读存储介质中。计算机程序产品700在计算机设备上运行时，计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取计算机程序/指令710，处理器执行计算机程序/指令710，使得该计算机设备执行上述方法实施例中所描述的方法。本实施例提供的方案，通过获取储能系统的电力数据，并根据电力数据，确定储能系统的节点电价函数，节点电价函数用于表征储能系统对应的节点电价与电力数据的对应关系，以及根据节点电价函数，对储能系统配置对应的目标储能时长，目标储能时长用于表征储能系统的净收益最大，实现了根据储能系统的电力数据确定的节点电价函数，对储能系统配置净收益最大的目标储能时长，保证了储能系统的节点电价发生变化时，储能系统的配置能源始终与需求能源匹配，提高了能源利用效率。进一步地，对储能系统配置目标储能时长，保证了储能系统的净收益最大，提高了储能系统的经济性。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
