标题title
一种渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法
摘要abst
本发明公开一种渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法。该方法包括步骤：采集设备房间设备数量、设备类型及设备铭牌功率等信息，分析计算设备总发热量；采集设备房间位置信息并确定房间气密性参数，依据设备房间位置与房间气密性确定渗透风影响，形成渗透风负荷模型Q；获取围护结构热湿参数及设备房间室内外设计参数，形成房间围护结构传热负荷模型Q；根据所述设备总发热量、渗透风负荷模型、围护结构传热负荷模型评估房间空调负荷值，并完成空调系统设计。本发明考虑地下车站渗透风影响，针对不同设备房间特性形成设备用房空调设计建议，从而节省设备管理用房空调系统的建设成本与能耗。
权利要求书clms
1.一种渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，其特征在于，包括步骤：采集设备房间设备数量、设备类型及设备铭牌功率，分析计算设备总发热量；采集设备房间位置信息并确定房间气密性参数，依据设备房间位置与房间气密性确定渗透风影响，形成渗透风负荷模型Q；获取围护结构热湿参数及设备房间室内外设计参数，形成房间围护结构传热负荷模型Q；根据所述设备总发热量、渗透风负荷模型Q、围护结构传热负荷模型Q评估房间空调负荷值，并据此完成空调系统设计。2.根据权利要求1所述的渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，其特征在于：所述计算设备总发热量包括有功功率损耗、电抗器的散热量和髙低压盘柜发热量，具体包括：用理论分析计算方法计算分析地下车站变电所设备散热量，计算方法如下：变压器的电能损失称为有功功率损耗，有功功率损耗全部转化为散发到空气中的热量，变压器有功功率损耗：式中，ΔPS是变压器有功损耗；ΔP0是变压器的空载损耗；ΔPK为变压器的短路损耗；SC是变压器计算负荷；Sr是变压器额定负荷；电抗器的散热量：式中，P是电抗器在额定功率下的功率损耗；η1是电抗器的利用系数，η1=0.95；η2是电抗器的负荷系数，η2=0.75；髙低压盘柜发热量：式中，Ig是高压开关的工作电流；Ie是高压开关的额定电流；qe是高压开关额定电流时的散热量。3.根据权利要求1所述的渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，其特征在于：所述采集设备房间设备数量、设备类型及设备铭牌功率，具体包括：记录设备房间设备类型，不同设备做功特性不同，由此导致的发热特性不同；记录设备房间铭牌功率Pm，用于评估其总体发热量；针对不同设备类型进行设备总发热量计算。4.根据权利要求1所述的渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，其特征在于：所述设备房间位置信息，具体包括：记录设备房间所处层，包括站台层或站厅层；记录站台层设备房间的不同位置，包括有屏蔽门遮挡或无屏蔽门遮挡。5.根据权利要求1所述的渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，其特征在于：所述渗透风负荷模型Q，具体包括：依据设备房间位置确定其室内外压差变化特性，相似位置的设备房间在列车进出站时具有相似的压差变化规律；依据压差及房间气密性参数评估渗透风量，将时间拆分，t1~t2为列车进站时，t2~t3为列车停靠时，t3~t4为列车出站时，t4~t5为无列车在站台时，对不同时间段及整个周期渗透风量进行评估，形成考虑列车进出站频率的渗透风规律；按照渗透风类型确定渗透风焓值，渗入风为主时以室外轨行区焓值为准或渗出风为主时以公共区焓值为准，计算其与设备房间回风焓值之差；根据所述渗透风量以及渗透风与设备房间回风焓值之差形成渗透风负荷模型Q。6.根据权利要求5所述的渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，其特征在于，还包括步骤：依次评价各个时间段及整个周期渗透风量：式中：/＞为第n个时间段的渗透风风量；/＞为开启缝长；/＞与/＞为渗透风拟合系数，与气密性参数有关，通过房间设计参数拟合；/＞为第n个时间段的压力差；式中：/＞为设备用房综合渗透风量；按照室外轨行区焓值确定渗透风焓值，轨行区焓值依据设计值获得，也可进行实际情况下的实测研究，渗透风引起的热湿负荷可由渗透风焓值与房间空气焓值之差评价；根据所述渗透风量以及渗透风与设备房间回风焓值之差形成渗透风负荷模型Q，如下式：式中：/＞为渗透风密度；/＞根据风量渗入渗出情况确定，总体表现为风量渗入时，/＞为室外轨行区空气焓值，总体表现为风量渗出时，/＞为公共区空气焓值；/＞为设备用房空气焓值。7.根据权利要求1所述的渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，其特征在于：所述围护结构传热负荷模型Q，具体包括：读取相应设计参数获得围护结构传热特性；采集设备房间室内外热湿参数，室外热湿参数由设备房间位置不同取大系统设计热湿参数或轨行区热湿参数，室内热湿参数依据设计标准取；形成围护结构传热负荷模型Q。8.根据权利要求1所述的渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，其特征在于：所述房间空调负荷值，具体包括：依据所述设备房间设备总发热量，房间渗透风负荷模型Q，围护结构传热负荷模型Q，评估设备房间空调负荷，形成考虑渗透风影响的设备房间空调系统设计方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及空调负荷计算领域，尤其涉及一种渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法。背景技术城市轨道交通车站设备管理用房的空调负荷较为复杂，相应的设备冷负荷难以确定。现阶段设计人员对轨道交通空调负荷特性认识不够深入，普遍认为电气设备发热是典型设备管理房间空调负荷的单一重要来源。目前地铁车站用于电器设备冷却的小系统空调负荷的方法是利用工程已有信息，按照设备的电气容量、数量及设备用房面积进行估算，或按照工程经验的平均值直接进行计算。这两种设计方法通常相较于实际负荷取值都较为保守，导致国内轨道交通设备管理用房的空调负荷普遍偏大。空调负荷设计偏大，导致设计空调管线尺寸偏大，设备容量偏大，不但增加了空调系统和土建的建设成本及设计难度；另一方面，由于设备容量高于实际空调负荷，导致设备用房的室内设计参数低于设计值，增加了系统能耗及运行费用。地铁车站设备用房空调负荷构成复杂，其计算确定方法难以明确。从负荷来源角度分析，地铁车站设备用房空调负荷主要由三方面组成：一是设备运行发热量，二是房间围护结构传热量，三是房间渗透风量的影响。现有设计方法下，仅有地铁大系统设计时会考虑渗透风影响，设备房间则往往忽略渗透风负荷。根据设备房间的不同位置，部分位置房间渗透风负荷十分突出，且渗透风是设备房间湿负荷的主要来源，故需将这部分负荷纳入设备房间空调负荷设计过程，保证设计负荷的准确。发明内容为此，需要提供一种渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，解决地下车站设备管理用房空调负荷计算不够准确的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，包括步骤：采集设备房间设备数量、设备类型及设备铭牌功率，分析计算设备总发热量；采集设备房间位置信息并确定房间气密性参数，依据设备房间位置与房间气密性确定渗透风影响，形成渗透风负荷模型Q；获取围护结构热湿参数及设备房间室内外设计参数，形成房间围护结构传热负荷模型Q；根据所述设备总发热量、渗透风负荷模型Q、围护结构传热负荷模型Q评估房间空调负荷值，并据此完成空调系统设计。进一步地：所述计算设备总发热量包括有功功率损耗、电抗器的散热量和髙低压盘柜发热量，具体包括：用理论分析计算方法计算分析地下车站变电所设备散热量，计算方法如下：变压器的电能损失称为有功功率损耗，有功功率损耗全部转化为散发到空气中的热量，变压器有功功率损耗：式中，ΔPS是变压器有功损耗；ΔP0是变压器的空载损耗；ΔPK为变压器的短路损耗；SC是变压器计算负荷；Sr是变压器额定负荷；电抗器的散热量：式中，P是电抗器在额定功率下的功率损耗；η1是电抗器的利用系数，η1=0.95；η2是电抗器的负荷系数，η2=0.75；髙低压盘柜发热量：式中，Ig是高压开关的工作电流；Ie是高压开关的额定电流；qe是高压开关额定电流时的散热量。进一步地：所述采集设备房间设备数量、设备类型及设备铭牌功率，具体包括：记录设备房间设备类型，不同设备做功特性不同，由此导致的发热特性不同；记录设备房间铭牌功率Pm，用于评估其总体发热量；针对不同设备类型进行设备总发热量计算。进一步地：所述设备房间位置信息，具体包括：记录设备房间所处层，包括站台层或站厅层；记录站台层设备房间的不同位置，包括有屏蔽门遮挡或无屏蔽门遮挡。进一步地：所述渗透风负荷模型Q，具体包括：依据设备房间位置确定其室内外压差变化特性，相似位置的设备房间在列车进出站时具有相似的压差变化规律；依据压差及房间气密性参数评估渗透风量，将时间拆分，t1~t2为列车进站时，t2~t3为列车停靠时，t3~t4为列车出站时，t4~t5为无列车在站台时，对不同时间段及整个周期渗透风量进行评估，形成考虑列车进出站频率的渗透风规律；按照渗透风类型确定渗透风焓值，渗入风为主时以室外轨行区焓值为准或渗出风为主时以公共区焓值为准，计算其与设备房间回风焓值之差；根据所述渗透风量以及渗透风与设备房间回风焓值之差形成渗透风负荷模型Q。进一步地，还包括步骤：依次评价各个时间段及整个周期渗透风量：式中：/＞为第n个时间段的渗透风风量；/＞为开启缝长；/＞与/＞为渗透风拟合系数，与气密性参数有关，通过房间设计参数拟合；/＞为第n个时间段的压力差；式中：/＞为设备用房综合渗透风量；按照室外轨行区焓值确定渗透风焓值，轨行区焓值依据设计值获得，也可进行实际情况下的实测研究，渗透风引起的热湿负荷可由渗透风焓值与房间空气焓值之差评价；根据所述渗透风量以及渗透风与设备房间回风焓值之差形成渗透风负荷模型Q，如下式：式中：/＞为渗透风密度；/＞根据风量渗入渗出情况确定，总体表现为风量渗入时，/＞为室外轨行区空气焓值，总体表现为风量渗出时，/＞为公共区空气焓值；/＞为设备用房空气焓值。进一步地：所述围护结构传热负荷模型Q，具体包括：读取相应设计参数获得围护结构传热特性；采集设备房间室内外热湿参数，室外热湿参数由设备房间位置不同取大系统设计热湿参数或轨行区热湿参数，室内热湿参数依据设计标准取；形成围护结构传热负荷模型Q。进一步地：所述房间空调负荷值，具体包括：依据所述设备房间设备总发热量，房间渗透风负荷模型Q，围护结构传热负荷模型Q，评估设备房间空调负荷，形成考虑渗透风影响的设备房间空调系统设计方案。区别于现有技术，上述技术方案具有如下优点：以计算设备总发热量结合渗透风影响计算得到房间空调负荷值，该值作为设备房间空调系统设计依据，而非按照工程经验进行估算，更好匹配设备发热及空调系统容量。考虑地下设备房间渗透风影响，导致房间送回风不平衡，相比普通负荷计算方法更加准确。分析围护结构气密性特征及问题，依据不同气密性特征给出设计方案，可给出房间气密性改善建议，从而在房间建设环节节省设备房间空调系统成本。附图说明图1为本发明的实施例的步骤流程图一。图2为本发明的实施例的步骤流程图二。图3为本发明的实施例的设备负荷模型图一。图4为本发明的实施例的渗透风负荷模型图一。图5为本发明的实施例的围护结构传热负荷模型图一。图6为本发明的实施例的考虑渗透风影响的空调设计负荷模型节能对比图一。具体实施方式为详细说明技术方案的技术内容、构造特征、所实现目的及效果，以下结合具体实施例并配合附图详予说明。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中各个位置出现的“实施例”一词并不一定指代相同的实施例，亦不特别限定其与其它实施例之间的独立性或关联性。原则上，在本申请中，只要不存在技术矛盾或冲突，各实施例中所提到的各项技术特征均可以以任意方式进行组合，以形成相应的可实施的技术方案。除非另有定义，本文所使用的技术术语的含义与本申请所属技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中对相关术语的使用只是为了描述具体的实施例，而不是旨在限制本申请。在本申请的描述中，用语“和/或”是一种用于描述对象之间逻辑关系的表述，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，表示：存在A，存在B，以及同时存在A和B这三种情况。另外，本文中字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的逻辑关系。在本申请中，诸如“第一”和“第二”之类的用语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何实际的数量、主次或顺序等关系。在没有更多限制的情况下，在本申请中，语句中所使用的“包括”、“包含”、“具有”或者其他类似的表述，意在涵盖非排他性的包含，这些表述并不排除在包括所述要素的过程、方法或者产品中还可以存在另外的要素，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者产品中不仅可以包括那些限定的要素，而且还可以包括没有明确列出的其他要素，或者还包括为这种过程、方法或者产品所固有的要素。与《审查指南》中的理解相同，在本申请中，“大于”、“小于”、“超过”等表述理解为不包括本数；“以上”、“以下”、“以内”等表述理解为包括本数。此外，在本申请实施例的描述中“多个”的含义是两个以上，与之类似的与“多”相关的表述亦做此类理解，例如“多组”、“多次”等，除非另有明确具体的限定。在本申请实施例的描述中，所使用的与空间相关的表述，诸如“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“垂直”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等，所指示的方位或位置关系是基于具体实施例或附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请的具体实施例或便于读者理解，而不是指示或暗示所指的装置或部件必须具有特定的位置、特定的方位、或以特定的方位构造或操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。除非另有明确的规定或限定，在本申请实施例的描述中，所使用的“安装”“相连”“连接”“固定”“设置”等用语应做广义理解。例如，所述“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体设置；其可以是机械连接，也可以是电连接，也可以是通信连接；其可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；其可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本申请所属技术领域的技术人员而言，可以根据具体情况理解上述用语在本申请实施例中的具体含义。本发明提供一种渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，该方法可以运行在计算系统，如空调设计系统上。该方法包括步骤：采集设备房间设备数量、设备类型及设备铭牌功率等信息，分析计算设备总发热量；采集设备房间位置信息并确定房间气密性参数，依据设备房间位置与房间气密性确定渗透风影响，形成渗透风负荷模型Q；获取围护结构热湿参数及设备房间室内外设计参数，形成房间围护结构传热负荷模型Q；根据所述设备总发热量、渗透风负荷模型、围护结构传热负荷模型评估房间空调负荷值，并据此完成空调系统设计。地铁设备房间相比普通设备房间易受“活塞风”影响，处于站台层且无屏蔽门遮挡的设备房间，送回风不平衡现象突出，渗透风对其热湿负荷影响极大。有屏蔽门遮挡或处于站厅层的设备房间，受渗透风影响较小。故需根据设备房间位置不同及房间气密性参数不同，选取不同的空调设计方案。本发明以计算设备总发热量结合渗透风影响计算得到房间空调负荷值，该值作为设备房间空调系统设计依据，而非按照工程经验进行估算，更好匹配设备发热及空调系统容量。考虑地下设备房间渗透风影响，导致房间送回风不平衡，相比普通负荷计算方法更加准确。分析围护结构气密性特征及问题，依据不同气密性特征给出设计方案，可给出房间气密性改善建议，从而在房间建设环节节省设备房间空调系统成本。具体步骤如图1和2所示，本实施例1提供一种渗透风影响的地下车站设备用房空调负荷计算方法，包括步骤：S1：采集设备房间设备数量、设备类型及设备铭牌功率等信息，分析计算设备总发热量；其中，步骤S1具体包括：S11：记录设备房间各设备数量、类型及电参数，不同设备做功特性不同，由此导致的发热特性不同；S12：针对不同设备类型进行设备总发热量计算，将设备房间各设备总发热量进行统计。S2：采集设备房间位置信息并确定房间气密性参数，依据设备房间位置与房间气密性确定渗透风影响，形成渗透风负荷模型Q；其中，步骤S2具体包括：S21：依据设备房间位置确定其室内外压差变化特性，各站点相似位置的房间室内外压差变化特性可近似认为等同，无压差信息的房间可使用微压计对室内外压力进行持续监测，重点关注列车进出站时房间压力变化特性；S22：依据压差及房间气密性参数评估渗透风量，气密性参数由房间设计参数获得，通过采集的列车进出站信息确定房间渗透风的周期性；S23：确定渗透风焓值，计算其与设备房间内部空气焓值之差；S24：根据所述渗透风量以及渗透风与设备房间内部空气焓值之差形成渗透风负荷模型Q。S3：获取围护结构热湿参数及设备房间室内外设计参数，形成房间围护结构传热负荷模型Q；其中，步骤S3具体包括：S31：读取相应设计参数获得围护结构传热特性；S32：采集设备房间室内外热湿参数，室外热湿参数由设备房间位置不同取大系统设计热湿参数或轨行区热湿参数，室内热湿参数依据设计参数取；S33：形成围护结构传热负荷模型Q。需要说明的是，步骤S1、S2与S3并无确定的先后顺序要求，均为后续步骤的准备工作。S4：依据所述设备房间设备总发热量，房间渗透风负荷模型Q，围护结构传热负荷模型Q，形成设备房间空调系统设计方案；其中，步骤S4具体为：设备房间空调负荷主要由三部分组成，包括设备负荷、渗透风负荷及围护结构负荷，将所述设备房间设备总发热量，房间渗透风负荷模型Q，围护结构传热负荷模型Q进行统计，可形成设备房间空调负荷值，依据负荷特性形成设备房间空调系统设计方案。图3~5为所述设备房间空调负荷计算方法的计算过程。设备房间负荷主要由设备总发热量、围护结构传热负荷及渗透风负荷组成。图3为采用计算方法得出的设备房间单个设备总发热量统计，对于设备发热本身，该数据已经是较安全的取值，无需额外考虑安全系数。图4为模拟计算得出的渗透风负荷，该数据仅考虑渗透风带来的室内全热及显热负荷。图5为围护结构传热负荷模型，表示由围护结构引起的室内冷负荷。图6考虑渗透风影响的空调设计负荷模型节能对比图，将考虑安全系数的围护结构传热负荷及渗透风负荷与设备总发热量相加得出本方法的空调设计负荷，并与经验设计方法及优化气密性后的设计进行比较，即改善气密性后，会影响气密性参数，可以使得计算得到的设备房间空调负荷值降低，可以降低空调设计负荷。进一步地，所述设备类型及铭牌功率计算总体发热量，具体包括：记录设备房间设备类型，不同设备做功特性不同，由此导致的发热特性不同；记录设备房间铭牌功率Pm，用于评估其总体发热量。 从而实现根据设备类型实现对发热量的计算。进一步，所述计算设备总发热量，具体包括：用理论分析计算方法计算分析地下车站变电所设备散热量，计算方法如下：变压器的电能损失称为有功功率损耗，有功功率损耗全部转化为散发到空气中的热量。变压器有功功率损耗：式中，ΔPS是变压器有功损耗；ΔP0是变压器的空载损耗；ΔPK为变压器的短路损耗；SC是变压器计算负荷；Sr是变压器额定负荷。电抗器的散热量：式中，P是电抗器在额定功率下的功率损耗；η1是电抗器的利用系数，η1=0.95；η2是电抗器的负荷系数，η2=0.75。髙低压盘柜发热量：式中，Ig是高压开关的工作电流；Ie是高压开关的额定电流；qe是高压开关额定电流时的散热量。从而可以完成三种情况的发热量的计算。进一步，所述设备房间位置信息，具体包括：记录设备房间所处层，包括站台层或站厅层，站台层受地铁“活塞风”影响大，渗透风对设备房间热湿负荷影响大；记录站台层设备房间的不同位置，包括有屏蔽门遮挡或无屏蔽门遮挡。从而确定不同房间类型的气密性参数，不同房间其气密性在设计时就已经确定，所以可以采用预设的方式，将相同的房间位置确定为相同的气密性参数，不同的房间位置确定为不同的。如上述四种类型，则可以为四个气密性参数。进一步，所述渗透风负荷模型Q，具体包括：依据设备房间位置确定其室内外压差变化特性，站台层部分房间无屏蔽门遮挡，受地铁“活塞风”影响更大，有屏蔽门遮挡的房间受影响次之，站厅层的房间受“活塞风”影响最小。即不同位置则气密性参数值不同。依据压差及房间气密性参数评估渗透风量，t1~t2为列车进站时，t2~t3为列车停靠时，t3~t4为列车出站时，t4~t5为无列车在站台时，依次评价各个时间段及整个周期渗透风量：式中：/＞为第n个时间段的渗透风风量，单位m3/s；l为开启缝长，m；k与c为渗透风拟合系数，与气密性参数有关，通过房间设计参数拟合；∆Pn为第n个时间段的压力差，单位Pa；/＞式中：Ls为设备用房综合渗透风量，单位m3/s；按照室外轨行区焓值确定渗透风焓值，轨行区焓值依据设计值获得，也可进行实际情况下的实测研究，渗透风引起的热湿负荷可由渗透风焓值与房间空气焓值之差评价；根据所述渗透风量以及渗透风与设备房间回风焓值之差形成渗透风负荷模型Q，如下式：式中：ρs为渗透风密度，单位kg/m3；总体表现为风量渗入时，hp为室外轨行区空气焓值，总体表现为风量渗出时，hp为公共区空气焓值，单位kJ/kg；h0为设备用房空气焓值，单位kJ/kg；进一步，所述围护结构传热负荷模型Q，具体包括：读取相应设计参数获得围护结构传热特性；采集设备房间室内外热湿参数，室外热湿参数由设备房间位置不同取大系统设计热湿参数或轨行区热湿参数，室内热湿参数依据设计标准取；形成围护结构传热负荷模型Q。可以参考现有的维护结构传热负荷模型进行计算。进一步，所述房间空调负荷值，具体包括：依据所述设备房间设备总发热量，房间渗透风负荷模型Q，围护结构传热负荷模型Q，评估设备房间空调负荷，形成考虑渗透风影响的设备房间空调系统设计方案。设备房间空调负荷值为设备总发热量、房间渗透风负荷模型和围护结构传热负荷模型三者得到的最大的负荷值，根据该房间空调负荷值进行空调设计，避免过多冗余造成空调浪费，成本偏高的问题。具体地，当本发明方法结合到空调设计系统的时候，空调设计系统可以根据本发明得到的每个房间的空调负荷值，自动为每个房间选择最低的满足负荷的空调机，从而实现自动化选择。实现快速空调设计。需要说明的是，尽管在本文中已经对上述各实施例进行了描述，但并非因此限制本发明的专利保护范围。因此，基于本发明的创新理念，对本文所述实施例进行的变更和修改，或利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，直接或间接地将以上技术方案运用在其他相关的技术领域，均包括在本发明的专利保护范围之内。
