标题title
一种基于区块链的企业财务流程管理平台
摘要abst
本发明属于财务流程管理技术领域，本发明公开了一种基于区块链的企业财务流程管理平台；包括：收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据；基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值，将误差评估值小于等于误差评估阈值时的流水数据标记为合格流水数据；将合格流水数据整合成区块数据后，上传至区块链；收集节点的算力和空闲资源百分比并计算处理评估值，将区块链分配给节点；为企业设置私钥和公钥；基于公钥和私钥完成企业间访问区块数据的操作。本发明收集多项参数进行数据分析，有效降低了财务造假的可能性，提高了区块链中财务数据的安全性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，包括：数据收集模块，用于收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据；区块链验证模块，基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值，将误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时的流水数据标记为合格流水数据；区块链上传模块，用于将合格流水数据整合成区块数据后，将区块数据上传至区块链；区块链分配模块，收集节点的算力和空闲资源百分比；基于算力和空闲资源百分比计算处理评估值，并基于处理评估值将区块链分配给节点；区块链访问模块，为企业设置私钥和公钥；公钥用于允许企业访问区块数据；私钥用于标记企业数字标签；基于公钥和私钥完成企业间访问区块数据的操作。2.根据权利要求1所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，流水数据包括支出流水数据与收入流水数据；支出流水数据包括企业每一笔支出的交易金额、交易流向、交易时间与交易标签；收入流水数据包括企业每一笔收入的交易金额，交易流向，交易时间与交易标签；交易金额为真实的交易金额额度，交易流向为交易金额从流出企业A到流入企业B 的流动方向，交易时间为交易金额额度完成转移的成交时间，交易标签为基于交易金额完成的商品类型X和商品数量Y；商品历史销售数据为与商品类型X同类型的商品的交易金额和交易标签；企业舆论数据为企业在交易时间前预设固定时间范围内的总舆论评估值。3.根据权利要求2所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，所述总舆论评估值的获取方式如下：设置关键词集合；关键词集合中包含多种影响企业运营的关键词；为所述关键词设置舆论程度评估值YL；设置关键词触发舆论机制，当关键词在交易时间前预设固定时间范围内,关键词数量增长速度超出预设的关键词数量增长速度阈值时，判定为触发舆论；在交易时间前预设固定时间范围内，使用NLP技术实时提取线上文本中的关键词，关键词数量增长速度为NLP技术提取线上文本中的关键词出现数量除以关键词出现的时间长度；当关键词触发舆论时，通过公式YLPG=计算总舆论评估值YLPG；式中/＞为关键词集合中第/＞个关键词，/＞为关键词集合中关键词的总数；/＞为第/＞个关键词的舆论评估值；/＞为第/＞个关键词数量增长速度；当未触发舆论时，将YLPG设置为1。4.根据权利要求3所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，企业评估数据为企业在同类型所有企业的评估排名百分比；评估排名百分比由企业规模排名百分比和企业利润排名百分比加权求和得出；企业规模排名百分比为企业A的企业规模排名除以参与企业规模排名的总企业数；企业利润排名百分比与企业规模排名百分比计算方式相同。5.根据权利要求4所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，基于商品历史销售数据训练出根据交易标签实时计算出交易金额的机器学习模型；所述机器学习模型的训练方式如下：将商品历史销售数据作为机器学习模型的输入，商品历史销售数据中，交易金额作为交易标签的机器学习标签；所述机器学习模型以交易金额作为输出；以实时流水数据中的交易标签所对应的交易金额作为预测目标，以最小化机器学习模型损失函数值作为训练目标；当第一机器学习模型损失函数值小于等于预设的第一目标损失值时停止训练；所述机器学习模型损失函数为均方误差；均方误差通过将损失函数最小化为目标来训练模型，损失函数中mse为损失函数值，i为商品历史销售数据组号；u为商品历史销售数据组数；/＞为第i组交易标签对应的机器学习标签，/＞为第i组交易标签实时计算的交易金额；将机器学习模型计算得出的交易金额标记为二级交易金额。6.根据权利要求5所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，基于二级交易金额和企业评估数据计算一级交易金额；设二级交易金额为、企业评估数据为K；当二级交易金额为支出的交易金额时，一级交易金额的计算公式为：；当二级交易金额为收入的交易金额时，一级交易金额的计算公式为：。7.根据权利要求6所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，设流水数据实时获取的交易金额为，/＞包含了/＞和/＞；设置交易金额误差评估值；将误差评估值与预设的误差评估阈值比较；当误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时，将流水数据标记为合格流水数据发送给区块链上传模块；当误差评估值大于预设的误差评估阈值时，将流水数据标记为虚假流水数据并驳回，责令企业在规定时间范围内提交正确的流水数据；当企业未在规定时间范围内提交合格流水数据，或提交虚假流水数据次数大于预设的提交次数阈值，将虚假流水数据上传至区块链，并标记该企业为不诚信企业。8.根据权利要求7所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，将区块创建时间作为区块的时间戳；以时间戳作为生成随机数的种子生成随机数，加入区块中；区块包含区块的时间戳、前一个区块的哈希值与交易记录；将交易金额、交易流向、交易时间与交易标签上传至区块的交易记录中；将区块中所有数据进行哈希计算，得到的数值作为区块的哈希值；将区块中的所有数据标记为区块数据。9.根据权利要求8所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，收集节点的算力Q与空闲资源百分比Z，设置处理评估值；当节点处理评估值大于预设的处理评估阈值时，将新的区块上传至未达到处理评估阈值的节点。10.根据权利要求9所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台，其特征在于，企业B需要访问企业A的区块数据的过程包括：为企业A设置一对公钥A1和私钥A2，为企业B设置一对公钥B1和私钥B2；私钥A2用于将企业A的区块数据打上企业A独有的数字标签；企业A将使用公钥B1将区块数据加密，发送给企业B；企业B收到区块数据后，通过私钥B2将区块数据解密，再使用公钥A1对数字标签进行验证，当验证为真时，完成区块链的访问。11.一种基于区块链的企业财务流程管理方法，其特征在于：收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据；基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值，将误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时的流水数据标记为合格流水数据；将合格流水数据整合成区块数据后，将区块数据上传至区块链；收集节点的算力和空闲资源百分比；基于算力和空闲资源百分比计算处理评估值，并基于处理评估值将区块链分配给节点；为企业设置私钥和公钥；公钥用于允许企业访问区块数据；私钥用于标记企业数字标签；基于公钥和私钥完成企业间访问区块数据的操作。12.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，其中，所述存储器中存储有可供处理器调用的计算机程序；所述处理器通过调用所述存储器中存储的计算机程序，执行权利要求11所述的一种基于区块链的企业财务流程管理方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于：储存有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行如权利要求11所述的一种基于区块链的企业财务流程管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及财务流程管理技术领域，更具体地说，本发明涉及一种基于区块链的企业财务流程管理平台。背景技术区块链是可追溯的价值互联网，是一种去中心化的分布式账本技术，能够记录一笔资产交易转移的过程。区块链技术使得多方共同维护一个不断增长的分布式数据记录，通过密码学技术保护内容和时序，使得任何一方难以篡改、抵赖、造假。目前，区块链技术去中心化概念正在慢慢往多中心化转变。基于多中心化架构下，通过智能合约技术限定交易规则和条件，公司与公司之间的每笔交易数据上链之后并保存在多个节点，每笔数据可追溯，不可篡改。授权公告号CN113205415B的中国专利公开了基于RPA和区块链技术的财务流程自动化方法和系统，使用智能合约，通过预先编码制定好触发的条件和规则，随后将所述智能合约发布到区块链节点中，有效提高了财务流程的自动化，但财务人员仍然需要在特定的节点中录入相关的财务数据，无法判定人工上传的财务数据是否作假，如果财务数据作假，区块链的安全性和可信任度无法保证。鉴于此，本发明提出一种基于区块链的企业财务流程管理平台以解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种基于区块链的企业财务流程管理平台。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于区块链的企业财务流程管理平台，包括：数据收集模块，用于收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据；区块链验证模块，基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值，将误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时的流水数据标记为合格流水数据；区块链上传模块，用于将合格流水数据整合成区块数据后，将区块数据上传至区块链；区块链分配模块，收集节点的算力和空闲资源百分比；基于算力和空闲资源百分比计算处理评估值，并基于处理评估值将区块链分配给节点；区块链访问模块，为企业设置私钥和公钥；公钥用于允许企业访问区块数据；私钥用于标记企业数字标签；基于公钥和私钥完成企业间访问区块数据的操作。进一步的，流水数据包括支出流水数据与收入流水数据；支出流水数据包括企业每一笔支出的交易金额、交易流向、交易时间与交易标签；收入流水数据包括企业每一笔收入的交易金额，交易流向，交易时间与交易标签；交易金额为真实的交易金额额度，交易流向为交易金额从流出企业A到流入企业B的流动方向，交易时间为交易金额额度完成转移的成交时间，交易标签为基于交易金额完成的商品类型X和商品数量Y；商品历史销售数据为与商品类型X同类型的商品的交易金额和交易标签；企业舆论数据为企业在交易时间前预设固定时间范围内的总舆论评估值。进一步的，所述总舆论评估值的获取方式如下：设置关键词集合；关键词集合中包含多种影响企业运营的关键词；为所述关键词设置舆论程度评估值YL；设置关键词触发舆论机制，当关键词在交易时间前预设固定时间范围内,关键词数量增长速度超出预设的关键词数量增长速度阈值时，判定为触发舆论；在交易时间前预设固定时间范围内，使用NLP技术实时提取线上文本中的关键词，关键词数量增长速度为NLP技术提取线上文本中的关键词出现数量除以关键词出现的时间长度；当关键词触发舆论时，通过公式计算总舆论评估值YLPG；式中/＞为关键词集合中/＞个关键词，/＞为关键词集合中关键词的总数；/＞为第/＞个关键词的舆论评估值；/＞为第/＞个关键词数量增长速度；当未触发舆论时，将YLPG设置为1。进一步的，企业评估数据为企业在同类型所有企业的评估排名百分比；评估排名百分比由企业规模排名百分比和企业利润排名百分比加权求和得出；企业规模排名百分比权重为0.4，企业利润排名百分比权重0.6；企业规模排名百分比为企业A的企业规模排名除以参与企业规模排名的总企业数；企业利润排名百分比与企业规模排名百分比计算方式相同。进一步的，基于商品历史销售数据训练出根据交易标签实时计算出交易金额的机器学习模型；所述机器学习模型的训练方式如下：将商品历史销售数据作为机器学习模型的输入，商品历史销售数据中，交易金额作为交易标签的机器学习标签；所述机器学习模型以交易金额作为输出；以实时流水数据中的交易标签所对应的交易金额作为预测目标，以最小化机器学习模型损失函数值作为训练目标；当第一机器学习模型损失函数值小于等于预设的第一目标损失值时停止训练；所述机器学习模型损失函数为均方误差；均方误差通过将损失函数最小化为目标来训练模型，损失函数中mse为损失函数值，i为商品历史销售数据组号；u为商品历史销售数据组数；/＞为第i组交易标签对应的机器学习标签，/＞为第i组交易标签实时计算的交易金额；将机器学习模型计算得出的交易金额标记为二级交易金额。进一步的，基于二级交易金额和企业评估数据计算一级交易金额；设二级交易金额为、企业评估数据为K；当二级交易金额为支出的交易金额时，一级交易金额的计算公式为：；当二级交易金额为收入的交易金额时，一级交易金额的计算公式为：。进一步的，设流水数据实时获取的交易金额为，/＞包含了/＞和/＞；设置交易金额误差评估值/＞；将误差评估值与预设的误差评估阈值比较；当误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时，将流水数据标记为合格流水数据发送给区块链上传模块；当误差评估值大于预设的误差评估阈值时，将流水数据标记为虚假流水数据并驳回，责令企业在规定时间范围内提交正确的流水数据；当企业未在规定时间范围内提交合格流水数据，或提交虚假流水数据次数大于预设的提交次数阈值，将虚假流水数据上传至区块链，并标记该企业为不诚信企业。进一步的，将区块创建时间作为区块的时间戳；以时间戳作为生成随机数的种子生成随机数，加入区块中；区块包含区块的时间戳、前一个区块的哈希值与交易记录。将交易金额、交易流向、交易时间与交易标签上传至区块的交易记录中；将区块中所有数据进行哈希计算，得到的数值作为区块的哈希值。将区块中的所有数据标记为区块数据。进一步的，收集节点的算力Q与空闲资源百分比Z，设置处理评估值；当节点处理评估值大于预设的处理评估阈值时，将新的区块上传至未达到处理评估阈值的节点。进一步的，企业B需要访问企业A的区块数据的过程包括：为企业A设置一对公钥A1和私钥A2，为企业B设置一对公钥B1和私钥B2；私钥A2用于将企业A的区块数据打上企业A独有的数字标签。企业A将使用公钥B1将区块数据加密，发送给企业B；企业B收到区块数据后，通过私钥B2将区块数据解密，再使用公钥A1对数字标签进行验证，当验证为真时，完成区块链区块数据的访问。一种基于区块链的企业财务流程管理方法，所述方法包括：收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据；基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值，将误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时的流水数据标记为合格流水数据；将合格流水数据整合成区块数据后，将区块数据上传至区块链；收集节点的算力和空闲资源百分比；基于算力和空闲资源百分比计算处理评估值，并基于处理评估值将区块链分配给节点；为企业设置私钥和公钥；公钥用于允许企业访问区块数据；私钥用于标记企业数字标签；基于公钥和私钥完成企业间访问区块数据的操作。一种电子设备，包括：处理器和存储器，其中，所述存储器中存储有可供处理器调用的计算机程序；所述处理器通过调用所述存储器中存储的计算机程序，执行上述的一种基于区块链的企业财务流程管理方法。一种计算机可读存储介质，储存有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述的一种基于区块链的企业财务流程管理方法。本发明一种基于区块链的企业财务流程管理平台的技术效果和优点：收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据；基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值，将误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时的流水数据标记为合格流水数据；将合格流水数据整合成区块数据后，将区块数据上传至区块链；收集节点的算力和空闲资源百分比；基于算力和空闲资源百分比计算处理评估值，并基于处理评估值将区块链分配给节点；为企业设置私钥和公钥；公钥用于允许企业访问区块数据；私钥用于标记企业数字标签；基于公钥和私钥完成企业间访问区块数据的操作。本发明收集了多项参数进行数据分析，有效降低了财务造假的可能性，对于企业间信任性的提高，行业间良性竞争循环具有很大益处，大大提高了区块链中财务数据的安全性和可靠性。附图说明图1为本发明的一种基于区块链的企业财务流程管理平台系统示意图；图2为本发明的一种区块链示意图；图3是本申请一个实施例提供的电子设备结构示意图；图4是本申请一个实施例提供的计算机可读存储介质结构示意图；图5是本申请一个实施例提供的访问区块链的流程示意图；图6是本申请一个实施例提供的访问区块链的另一种流程示意图；图7是本发明的一种基于区块链的企业财务流程管理平台方法示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1所示，本实施例所述一种基于区块链的企业财务流程管理平台，包括:数据收集模块、区块链验证模块、区块链上传模块、区块链分配模块与区块链访问模块。各个模块之间通过有线和/或无线网络方式连接。数据收集模块用于收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据。流水数据包括支出流水数据与收入流水数据；支出流水数据包括企业每一笔支出的交易金额、交易流向、交易时间与交易标签；收入流水数据包括企业每一笔收入的交易金额，交易流向，交易时间与交易标签；交易金额为真实的交易金额额度，交易流向为交易金额从流出企业A到流入企业B的流动方向，交易时间为交易金额额度完成转移的成交时间，交易标签为基于交易金额完成的商品类型X和商品数量Y。交易金额、交易流向与交易时间由银行交易数据服务器获取；交易标签中的商品类型X由企业采购与销售人员标注，交易标签中的商品数量Y为企业库房清单获取；可以理解的是，企业的商品类型有若干种，所述商品类型可以为购入的原材料，也可以为售出的成品；下文均以企业的商品类型X为例，其他商品类型以此类推，不再赘述。商品历史销售数据为与其他企业中与商品类型X同类型的商品的交易金额和交易标签；具体由各线上和线下销售平台的数据库后台汇总后获取。企业舆论数据为企业在交易时间前预设固定时间范围内的总舆论评估值；所述总舆论评估值的获取方式如下：设置关键词集合；关键词集合中包含多种影响企业运营的关键词；为所述关键词设置舆论程度评估值YL；舆论程度评估值YL为有理数，反应了舆论的正负面程度，舆论程度评估值YL为正值且越大，对于企业的正面评价就越好，反之则相反；示例性的，当关键词为“好”“可靠”等描述优点的词语时，设置舆论评估值YL为5；当关键词为“质量差”等描述缺点的词语时，设置舆论评估值YL为-5；设置关键词触发舆论机制，当关键词在交易时间前预设固定时间范围内,关键词数量增长速度超出预设的关键词数量增长速度阈值时，判定为触发舆论；以关键词数量增长速度为判定触发舆论机制的参考标准，是因为舆论往往具有突发性与爆发性增长的趋势，参考了舆论数据可以使得对企业的评估更为精准，在后续将流水数据上传至区块链时，评判更为精确，评判程度更稳定。在交易时间前预设固定时间范围内，使用NLP技术实时提取线上文本中的关键词，关键词数量增长速度为NLP技术提取线上文本中的关键词出现数量除以关键词出现的时间长度；当关键词触发舆论时，通过公式 计算总舆论评估值YLPG；式中/＞为关键词集合中第/＞个关键词，/＞为关键词集合中关键词的总数；/＞为第/＞个关键词的舆论评估值；/＞为第/＞个关键词数量增长速度。舆论程度评估值越大，关键词数量增长速度越大，总舆论程度评估值YLPG越大，表示企业运营情况越好，得到了社会的一致好评，舆论程度评估值为负值且越小，关键词数量增长速度越大，则总舆论程度评估值YLPG越小，表示企业在社会舆论方面普遍不看好。YLPG综合考虑了关键词的类型本身和关键词数量增长速度对于企业运营的影响，使得当舆论大量爆发时能够及时评估，如企业在舆论中已濒临倒闭，资金链断裂，但是依旧有大量流水数据产生，财务数据造假的可能性较高，尽管区块链具有较高的安全性和防篡改性，但是若将虚构的财务数据加入区块链保存意义不大，并且占用区块链节点资源，其他企业在区块链中查询该企业流水数据也会造成误判，影响企业间良性竞争。当未触发舆论时，将YLPG设置为1；所述线上文本指通过使用文本检索技术，实时从企业官网、资讯平台以及财经平台等涉及到企业舆论的网站平台中检索得到的文章、新闻、研报以及评论等文本内容；NLP是人工智能领域中的一个分支，致力于让计算机能够理解、分析、处理自然语言的能力。它主要涉及到语音识别、自然语言理解、文本生成、机器翻译等方面的技术，旨在实现计算机与人之间的自然语言沟通。使用NLP技术提取线上文本的关键词为本领域的常规技术手段，在此不再赘述。企业评估数据为企业在同类型所有企业的评估排名百分比；评估排名百分比由企业规模排名百分比和企业利润排名百分比加权求和得出；企业规模排名百分比权重为0.4，企业利润排名百分比权重0.6；企业规模排名百分比为企业规模排行得出，为企业A的企业规模排名除以参与企业规模排名的总企业数；如企业A在企业规模排行中排名第10，参与企业规模排名的企业总数为100，则企业A的企业规模排名百分比为10/100=10%;企业规模排名百分比越小，则企业规模越大；企业利润排名百分比与企业规模排名百分比计算方式相同，不再赘述。企业规模排行与企业利润排行包括但不限于由行业研究报告获得；行业研究报告通常会提供各家企业的市场份额、收入规模、利润情况等数据，并对企业进行排名和比较分析。企业评估数据对于验证企业财务造假可能性具有重要意义，由于常规技术手段下，同类型商品往往为均价，可以理解的是，当企业规模和利润越大，往往拥有更大的商品定价空间与更宽的商品定价幅度，将企业评估数据纳入区块链验证的参考范围使得对于财务数据的评估以及自动化具有实用性以及准确性。区块链验证模块基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值；基于商品历史销售数据训练出根据交易标签实时计算出交易金额的机器学习模型；所述机器学习模型的训练方式如下：将商品历史销售数据作为机器学习模型的输入，商品历史销售数据中，交易金额作为交易标签的机器学习标签；所述机器学习模型以交易金额作为输出；以实时流水数据中的交易标签所对应的交易金额作为预测目标，以最小化机器学习模型损失函数值作为训练目标；当第一机器学习模型损失函数值小于等于预设的第一目标损失值时停止训练。所述机器学习模型损失函数可以为均方误差或交叉熵；示例性的，均方误差，通过将损失函数最小化为目标来训练模型，使得机器学习模型更好地拟合数据，从而提高模型的性能和准确率；损失函数中mse为损失函数值，i为商品历史销售数据组号；u为商品历史销售数据组数；/＞为第i组交易标签对应的机器学习标签，/＞为第i组交易标签实时计算的交易金额。所述机器学习模型可以为双流卷积神经网络模型或3D卷积神经网络模型中的任意一种；所述机器学习模型的其他模型参数，例如网络模型的深度、每层的神经元数量、网络模型使用的激活函数以及损失函数的优化等均通过实际的工程实现，不断地进行实验调优后获得。将机器学习模型计算得出的交易金额标记为二级交易金额；基于二级交易金额和企业评估数据计算一级交易金额；二级交易金额是由其他企业中与商品类型X同类型的商品进行机器学习得到的，理论上为市场平均的交易金额，但二级交易金额在实际应用中并不准确，不同企业具有不同规模和利润空间，同样的商品，高端企业往往具有更高的议价权，并可以定高价格，同时由于掌握市场份额较多，在采集原材料时往往也会有更低的采购价格，因此需要计算一级交易金额得到更为准确的交易金额，有助于大幅度提高区块链财务数据的准确性。设二级交易金额为、企业评估数据为K；当二级交易金额为支出的交易金额时，一级交易金额的计算公式为：当二级交易金额为收入的交易金额时，一级交易金额的计算公式为：设流水数据实时获取的交易金额为，/＞包含了/＞和/＞；设置交易金额误差评估值/＞；privot越小表示收集到的流水数据越精确，造假可能性越小，privot的计算中充分考虑了二级交易金额/＞与交易金额/＞的差值，为了避免正负影响选择了平方，为了防止差值数值过大使得总舆论评估值作用减小采用三次根号，为使得总舆论评估值为正值时影响交易金额误差评估值权重更为平缓，设置ln对数函数使得误差评估值变化更加均匀平滑，同时当没有舆论时对误差评估值影响为0。privot的选用很好地评估了流水数据的正确性，以及舆论对于企业经营情况的影响，大大降低了财务造假的可能。将误差评估值与预设的误差评估阈值比较；当误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时，将流水数据标记为合格流水数据发送给区块链上传模块；当误差评估值大于预设的误差评估阈值时，将流水数据标记为虚假流水数据并驳回，责令企业在规定时间范围内提交正确的流水数据，当企业未在规定时间范围内提交正确的流水数据，或提交虚假流水数据次数大于预设的提交次数阈值，将虚假流水数据上传至区块链，并标记该企业为不诚信企业，使得区块链上所有企业均可查询到不诚信企业，减少与不诚信企业的交易来往。区块链上传模块将合格流水数据上传至区块链。将区块创建时间作为区块的时间戳；以时间戳作为生成随机数的种子生成随机数，加入区块中；同一时间戳下生成的随机数是唯一的，避免交易时间冲突和重复；区块链中的区块是指一组数据记录的集合；区块包含区块的版本、时间戳、前一个区块的哈希值与交易记录。将交易金额、交易时间、交易流向与交易标签上传至区块的交易记录中；将区块中所有数据进行哈希计算，得到的数值作为区块的哈希值。将区块中的所有数据标记为区块数据。可以理解的是，一个区块包含多条交易记录，将多个区块串接成链构成区块链。区块链示意图如图2。区块链分配模块将区块分配给节点。节点是连接到区块链网络的计算机或设备。区块被存储在区块链上，形成一个不可变的链式结构。节点可以存储处理完整的区块链数据或部分数据。收集节点的算力Q与空闲资源百分比Z，设置处理评估值；空闲资源是指节点中当前没有被使用或者没有被分配给特定任务的资源；算力是节点单位时间内能够完成的计算任务的能力；算力和空闲资源百分比可以通过节点的系统监控工具获取。当节点处理评估值大于预设的处理评估阈值时，将新的区块上传至未达到处理评估阈值的节点。有效保证了区块链的整体安全性，使得区块链财务数据更加准确稳定。区块链访问模块使得各企业可以访问区块链，查看区块数据。示例性的，如企业B需要访问企业A的区块数据；为企业A设置一对公钥A1和私钥A2，私钥只由本企业保管，公钥用于广播给其他企业获取；为企业B设置一对公钥B1和私钥B2；私钥A2用于将企业A的区块数据打上企业A独有的数字标签，所述数字标签是企业A流水数据真实性的有效证明。企业A将使用公钥B1将区块数据加密，发送给企业B；企业B收到区块数据后，通过私钥B2将区块数据解密，再使用公钥A1对数字标签进行验证，当验证为真时，完成一次区块数据的访问。使用公钥和私钥进行非对称加密，使得财务数据传输更加安全，数据不会被扰动，并且如果遭到恶意篡改，区块链的上下区块哈希值波动极大，被及时发现，方便了企业之间安全高效的了解各方数据。访问区块链的流程示意图如图5和图6所示。实施例1收集了多项参数进行数据分析，有效降低了财务造假的可能性，对于企业间信任性的提高，行业间良性竞争循环具有很大益处，大大提高了区块链中财务数据的安全性和可靠性。实施例2请参阅图7所示，本实施例未详细叙述部分见实施例一描述内容，提供一种基于区块链的企业财务流程管理方法，所述方法包括：收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据；基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值，将误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时的流水数据标记为合格流水数据；将合格流水数据整合成区块数据后，将区块数据上传至区块链；收集节点的算力和空闲资源百分比；基于算力和空闲资源百分比计算处理评估值，并基于处理评估值将区块链分配给节点；为企业设置私钥和公钥；公钥用于允许企业访问区块数据；私钥用于标记企业数字标签；基于公钥和私钥完成企业间访问区块数据的操作。实施例3请参阅图3所示，根据本申请的又一方面还提供了一种基于区块链的企业财务流程管理平台电子设备500。该电子设备500可包括一个或多个处理器以及一个或多个存储器。其中，存储器中存储有计算机可读代码，计算机可读代码当由一个或多个处理器运行时，可以执行如上所述的一种基于区块链的企业财务流程管理平台。根据本申请实施方式的方法或系统也可以借助于图3所示的电子设备电子设备的架构来实现。如图3所示，电子设备500可包括总线501、一个或多个CPU502、只读存储器503、随机存取存储器504、连接到网络的通信端口505、输入/输出组件506、硬盘507等。电子设备500中的存储设备，例如ROM503或硬盘507可存储本申请提供的一种基于区块链的企业财务流程管理方法。进一步地，电子设备500还可包括用户界面508。当然，图3所示的架构只是示例性的，在实现不同的设备时，根据实际需要，可以省略图3示出的电子设备中的一个或多个组件。实施例4请参阅图4所示，是根据本申请一个实施方式的计算机可读存储介质600。计算机可读存储介质600上存储有计算机可读指令。当计算机可读指令由处理器运行时，可执行参照以上附图描述的根据本申请实施方式的一种基于区块链的企业财务流程管理方法。存储介质600包括但不限于例如易失性存储器和/或非易失性存储器。易失性存储器例如可包括随机存取存储器和高速缓冲存储器等。非易失性存储器例如可包括只读存储器、硬盘、闪存等。另外，根据本申请的实施方式，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本申请提供了非暂时性机器可读存储介质，所述非暂时性机器可读存储介质存储有机器可读指令，所述机器可读指令能够由处理器运行以执行与本申请提供的方法步骤对应的指令，例如：收集流水数据、商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据；基于商品历史销售数据、企业舆论数据与企业评估数据验证流水数据的误差评估值，将误差评估值小于等于预设的误差评估阈值时的流水数据标记为合格流水数据；将合格流水数据整合成区块数据后，将区块数据上传至区块链；收集节点的算力和空闲资源百分比；基于算力和空闲资源百分比计算处理评估值，并基于处理评估值将区块链分配给节点；为企业设置私钥和公钥；公钥用于允许企业访问区块数据；私钥用于标记企业数字标签；基于公钥和私钥完成企业间访问区块数据的操作。在该计算机程序被中央处理单元执行时，执行本申请的方法中限定的上述功能。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线网络或无线网络方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本领域普通技术人员可以意识到，结合本发明中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的平台和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的平台实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种基于区块链的企业财务流程管理平台，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
