标题title
一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统
摘要abst
本发明涉及电厂安全管控技术领域，具体涉及一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统。包括分类区域监管单元、应急指令分配单元、应急配区预设单元及巡检中转分配单元。通过在电厂内确定续补监管人员并形成应急续补配区，以委派应急续补配区内的续补监管人员向异常状态监管区域进行监管，当后续持续出现其他异常状态监管区域时，根据其他异常状态监管区域是否与初始异常状态监管区域的项目类型来确定是否由应急续补配区生成换项续补配区，以便于根据其他异常状态监管区域的项目类型于应急续补配区和换项续补配区划定执行监管的续补监管人员，确保对异常状态监管区域安全监管。
权利要求书clms
1.一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，包括分类区域监管单元，所述分类区域监管单元用于监控监管区域并生成监控状态，其特征在于，还包括：与分类区域监管单元输出端连接的应急指令分配单元，当监控状态为异常状态时，所述应急指令分配单元依据监控状态判定在电厂内确定续补监管人员并形成应急续补配区，将续补监管人员分配至监管区域进行监管；与应急指令分配单元输出端连接的应急配区预设单元，当后续存在其他异常状态监管区域时，使应急配区预设单元在应急续补配区内提取续补监管人员对其他异常状态监管区域监管；与应急配区预设单元输出端连接的巡检中转分配单元，所述巡检中转分配单元用于确定应急续补配区内的续补监管人员并将其部分划定为巡检中转人员，以巡检中转人员对多个监管区域巡检，后续以巡检中转人员替换续补监管人员对监管区域持续监管。2.根据权利要求1所述的一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，其特征在于，所述分类区域监管单元包括多区域分类模块，所述多区域分类模块用于在电厂内划定监管区域，所述多区域分类模块的输出端连接有责任监管模块，所述责任监管模块用于划定责任监管人员对监管区域进行监管，所述责任监管模块的输出端连接有可视化监控模块，所述可视化监控模块用于监管区域、责任监管人员进行监控并生成监控状态。3.根据权利要求2所述的一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，其特征在于，所述应急指令分配单元包括应急状况发布模块，当监控状态为责任监管人员离开监管区域所导致的异常状态时，所述应急状况发布模块用于以异常状态监管区域在电厂内发布应急求助信息，以使人员通过应急求助信息进行回复，所述应急状况发布模块的输出端连接有条件分配判定模块，所述条件分配判定模块依据回复的人员判定向异常状态监管区域监管的续补监管人员，并由此生成应急续补配区。4.根据权利要求3所述的一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，其特征在于，所述条件分配判定模块在判定续补监管人员时，还包括如下判定条件：存在对应多种监管区域的能力且至少包括异常状态监管区域的能力、责任监管人员自身工作已完成/存在空闲时间。5.根据权利要求4所述的一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，其特征在于，所述续补监管人员确定时，判定续补监管人员当前所处的位置信息及异常状态监管区域的位置信息，将距离异常状态监管区域的位置信息由近至远对续补监管人员进行序列且重新生成应急续补配区，使条件分配判定模块以靠近异常状态监管区域位置信息的续补监管人员判定其对异常状态监管区域监管。6.根据权利要求3所述的一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，其特征在于，当可视化监控模块后续判定其他监管区域同步处于异常状态时，应急状况发布模块依据其他异常状态监管区域同步生成应急求助信息，并以此应急求助信息发布于应急续补配区内且进行筛分，以重新确定适配其他异常状态监管区域的续补监管人员，当确定适配的续补监管人员时，并由此生成换项续补配区，由换项续补配区分配其内部的续补监管人员监管其他异常状态监管区域。7.根据权利要求6所述的一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，其特征在于，多个所述异常状态监管区域生成时，确定多个异常状态监管区域的位置信息，并由巡检中转分配单元确定应急续补配区和换项续补配区内同时具备多个异常状态监管区域能力的续补监管人员，将续补监管人员划定为巡检中转人员，并分配部分巡检中转人员以途径异常状态监管区域执行巡检作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及电厂安全管控技术领域，具体涉及一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统。背景技术电厂是通过能源进行发电的场所，通常包括水电厂、火电厂、核电厂等，因此，为了确保当前电力系统中的电力能源供给，电厂是持续性的运转，进而，目前会给电厂内的各个区域划定责任监管区域，以便于人员能够对于监管区域内进行安全监管，以确保电厂安全运行。在责任监管区域形成，若是该监管区域内的责任监管人员因自身等种种因素擅自离开该监管区域时，监管区域便处于无人员监管的状态，这就导致该监管区域会产生极大的安全隐患，且在发生异常事故时无法及时应急响应，增大了电厂的安全隐患；针对上述情况目前通常会委派指定人员前往该监管区域进行监管，但是如何在厂区内快速提取出指定人员，以便于对监管区域监管是需要考虑的问题；其次，当后续持续存在上述责任监管人员员擅自离开该监管区域，如何能够加快后续向无人监管的监管区域委派指定人员是目前需要解决的问题。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，能够有效解决现有技术中监管区域中的责任监管人员离开导致无法对监管区域安全监管的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，包括分类区域监管单元，所述分类区域监管单元用于对电厂内的监管区域进行监控并生成监控状态，还包括：与分类区域监管单元输出端连接的应急指令分配单元，当监控状态判定为异常状态时，所述应急指令分配单元用于依据监控状态判定在电厂内确定续补监管人员，当续补监管人员确定时，以续补监管人员形成应急续补配区，将应急续补配区内的续补监管人员分配至监管区域进行监管；与应急指令分配单元输出端连接的应急配区预设单元，当后续存在其他异常状态监管区域时，使应急配区预设单元在应急续补配区内预先提取续补监管人员以对其他异常状态监管区域监管；与应急配区预设单元输出端连接的巡检中转分配单元，所述巡检中转分配单元用于确定应急续补配区内的续补监管人员并将其部分划定为巡检中转人员，以巡检中转人员分配至多个监管区域进行巡检，当续补监管人员在监管的过程中存在异常时，以巡检中转人员替换续补监管人员对监管区域持续监管。进一步地，所述分类区域监管单元包括多区域分类模块，所述多区域分类模块用于在电厂内划定监管区域，所述多区域分类模块的输出端连接有责任监管模块，所述责任监管模块用于划定责任监管人员对监管区域进行监管，所述责任监管模块的输出端连接有可视化监控模块，所述可视化监控模块用于监管区域、责任监管人员进行监控并生成监控状态。进一步地，所述应急指令分配单元包括应急状况发布模块，当监控状态为责任监管人员离开监管区域所导致的异常状态时，所述应急状况发布模块用于以异常状态监管区域在电厂内发布应急求助信息，以使人员通过应急求助信息进行回复，所述应急状况发布模块的输出端连接有条件分配判定模块，所述条件分配判定模块依据回复的人员判定向异常状态监管区域监管的续补监管人员，并由此生成应急续补配区。进一步地，所述条件分配判定模块在判定续补监管人员时，还包括如下判定条件：存在对应多种监管区域的能力且至少包括异常状态监管区域的能力、责任监管人员自身工作已完成/存在空闲时间。进一步地，所述续补监管人员确定时，判定续补监管人员当前所处的位置信息及异常状态监管区域的位置信息，将距离异常状态监管区域的位置信息由近至远对续补监管人员进行序列且重新生成应急续补配区，使条件分配判定模块以靠近异常状态监管区域位置信息的续补监管人员判定其对异常状态监管区域监管。进一步地，所述当可视化监控模块后续判定其他监管区域同步处于异常状态时，应急状况发布模块依据其他异常状态监管区域同步生成应急求助信息，并以此应急求助信息发布于应急续补配区内且进行筛分，以重新确定适配其他异常状态监管区域的续补监管人员，当确定适配的续补监管人员时，并由此生成换项续补配区，由换项续补配区分配其内部的续补监管人员监管其他异常状态监管区域。进一步地，多个所述异常状态监管区域生成时，确定多个异常状态监管区域的位置信息，并由巡检中转分配单元确定应急续补配区和换项续补配区内同时具备多个异常状态监管区域能力的续补监管人员，将续补监管人员划定为巡检中转人员，并分配部分巡检中转人员以途径异常状态监管区域执行巡检作业。本发明提供的技术方案，与已知的现有技术相比，具有如下有益效果：1、基于异常监控状态来判定异常状态监管区域，通过在电厂内确定续补监管人员并形成应急续补配区，以委派应急续补配区内的续补监管人员向异常状态监管区域进行监管，以便于对电厂内的监管区域进行安全、不间断的监管作业。2、当后续持续出现其他异常状态监管区域时，根据其他异常状态监管区域是否与初始异常状态监管区域的项目类型来确定是否由应急续补配区生成换项续补配区，以便于根据其他异常状态监管区域的项目类型于应急续补配区和换项续补配区划定执行监管的续补监管人员，确保对异常状态监管区域安全监管。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体模块框图之一；图2为本发明的整体模块框图之二；图3为本发明的应急续补配区判定流程图；图4为本发明的巡检中转分配单元巡检范围示意图。图中的标号分别代表:10、分类区域监管单元；110、多区域分类模块；120、责任监管模块；130、可视化监控模块；20、应急指令分配单元；210、应急状况发布模块；220、条件分配判定模块；30、应急配区预设单元；40、巡检中转分配单元。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：一种基于监控反馈的电厂安全管理可视化系统，包括分类区域监管单元10，分类区域监管单元10用于对电厂内的监管区域进行监控并生成监控状态，本方案中，分类区域监管单元10在电厂内划定不同的监管区域，根据不同的监管区域以生成监管区域对应的责任监管人员，以责任监管人员对指定的监管区域进行监管，且通过分类区域监管单元10监控监管区域，并生成对应的监控状态，以实现对监管区域内的安全监管；与分类区域监管单元10输出端连接的应急指令分配单元20，当监控状态判定为异常状态时，应急指令分配单元20用于依据监控状态判定在电厂内确定续补监管人员，当续补监管人员确定时，以续补监管人员形成应急续补配区，将应急续补配区内的续补监管人员分配至监管区域进行监管，根据上述，应急指令分配单元20委派应急续补配区内的续补监管人员向异常状态监管区域进行监管，以便于对电厂内的监管区域进行安全、不间断的监管作业；与应急指令分配单元20输出端连接的应急配区预设单元30，当后续存在其他异常状态监管区域时，使应急配区预设单元30在应急续补配区内预先提取续补监管人员以对其他异常状态监管区域监管，当后续存在如上述中其他异常状态监管区域时，预先在应急续补配区内选取续补监管人员并委派至其他异常状态监管区域监管，以此免去后续还需在整个电厂内部逐一评估并确定续补监管人员，加快电厂当前监管区域安全监管的效率性；与应急配区预设单元30输出端连接的巡检中转分配单元40，巡检中转分配单元40用于确定应急续补配区内的续补监管人员并将其部分划定为巡检中转人员，以巡检中转人员分配至多个监管区域进行巡检，当续补监管人员在监管的过程中存在异常时，以巡检中转人员替换续补监管人员对监管区域持续监管，根据上述，当存在多个有续补监管人员进行监管的监管区域时，将应急续补配区内部分续补监管人员设定为巡检中转人员，将巡检中转人员分配至多个有续补监管人员的监管区域，使巡检中转人员对异常状态监管区域进行巡检作业，这样就能够在有续补监管人员存在监管异常时，可便捷的分配巡检中转人员替换续补监管人员，以处理后续产生异常情况的监管区域，加快对电厂监管区域的监管效率，并通过分类区域监管单元10持续对电厂中的监管区域进行监控，以形成可视化的电厂安全管控。综上，示出了本发明实现电厂安全管理可视化管控的整体流程，如下对上述方案做出进一步的阐述：分类区域监管单元10包括多区域分类模块110，多区域分类模块110用于在电厂内划定监管区域，多区域分类模块110的输出端连接有责任监管模块120，责任监管模块120用于划定责任监管人员对监管区域进行监管，责任监管模块120的输出端连接有可视化监控模块130，可视化监控模块130用于监管区域、责任监管人员进行监控并生成监控状态；对于多区域分类模块110划定监管区域和责任监管模块120划定责任监管人员负责监管区域来说，均是预先通过电厂管理者根据人员的能力来划定的不同能力的人员负责不同的监管区域，以实现对不同的监管区域进行良好的管控，并在责任监管人员于对应的监管区域下监管后，可视化监控模块130通过监控设备对监控区域与责任监管人员进行监控，以获悉该责任监管人员是否对监管区域进行监管。紧接着，应急指令分配单元20包括应急状况发布模块210，当监控状态为责任监管人员离开监管区域所导致的异常状态时，应急状况发布模块210用于以异常状态监管区域在电厂内发布应急求助信息，以使人员通过应急求助信息进行回复，应急状况发布模块210的输出端连接有条件分配判定模块220，条件分配判定模块220依据回复的人员判定向异常状态监管区域监管的续补监管人员，并由此生成应急续补配区，其中，条件分配判定模块220在判定续补监管人员时，还包括如下判定条件：存在对应多种监管区域的能力且至少包括异常状态监管区域的能力、责任监管人员自身工作已完成/存在空闲时间，根据上述：应急求助信息是指以异常状态监管区域需要监管人员为求助信息，应急状况发布模块210将其发送至电厂人员的终端设备中，且应急求助信息是将包括上述对应异常状态监管区域的能力、责任监管人员自身工作已完成/存在空闲时间，条件分配判定模块220根据应急求助信息的回复来进行筛分，就能确定多位符合上述条件的续补监管人员并组建应急续补配区，当确定后，根据异常状态监管区域所缺失责任监管人员的数量来判定向异常状态监管区域分配责任监管人员的数量，具体是由应急续补配区向异常状态监管区域分配续补监管人员执行监管作业分配续补监管人员的数量与所缺失的责任监管人员相同，以确保整个电厂安全生产；值得说明的是，对应异常状态监管区域的能力是指存在了解该异常状态监管区域及悉知如何对其进行监管的能力，因此，在应急求助信息回复后，根据回复人员来调取其所对应的历史工作信息，当历史工作信息存在对异常状态监管区域负责、任职时，方可确定为续补监管人员，反之，则将其排除；并且对于责任监管人员自身工作已完成/存在空闲时间来说，对于存在此条件的当续补监管人员以短信询问的方式发送至其对应电厂管理者终端设备，根据管理者终端设备回复信息状况回复信息可为是/否来核对确定是否将其划定为续补监管人员。考虑到电厂随着时间的改变，电厂内监管区域的工作状况、内容随之变化，因此判定该异常状态监管区域的工作状况、内容距上一次变化的时间，以小于或等于此时间的续补监管人员再次进行筛分，以重新确定能够对异常状态监管区域监管的续补监管人员，使通过本方案所给出的续补监管人员能够安全的对监管区域进行监管作业。其中，续补监管人员确定时，判定续补监管人员当前所处的位置信息及异常状态监管区域的位置信息，将距离异常状态监管区域的位置信息由近至远对续补监管人员进行序列且重新生成应急续补配区，使条件分配判定模块220以靠近异常状态监管区域位置信息的续补监管人员判定其对异常状态监管区域监管，同时还依据异常状态监管区域缺失责任监管人员的数量来选取靠近异常状态监管区域位置信息续补监管人员的数量，进而通过本方案就能在该续补监管人员前往异常状态监管区域时缩短路程，以加快该续补监管人员对异常状态监管区域监管，提升电厂运行安全。进一步的，当可视化监控模块130后续判定其他监管区域同步处于异常状态时，应急状况发布模块210依据其他异常状态监管区域同步生成应急求助信息，并以此应急求助信息发布于应急续补配区内且进行筛分，以重新确定适配其他异常状态监管区域的续补监管人员，当确定适配的续补监管人员时，并由此生成换项续补配区，由换项续补配区分配其内部的续补监管人员监管其他异常状态监管区域，本方案中，其他监管区域同步处于异常状态是指在同一天内存在此异常情况，即将续补监管人员形成应急续补配区，根据其他异常状态监管区域所需要的监管人员来通过应急状况发布模块210创建应急求助信息，且针对两种情况对续补监管人员进行确定，分别为：当其他异常状态监管区域与第一次异常状态监管区域是相同的项目区域时，直接在应急续补配区中以当前其他异常状态监管区域的距离信息为条件，距离信息按照上述由近至远重新对应急续补配区内的续补监管人员进行序列，并按照其他异常状态监管区域所需要监管人员的数量进行逐次分配，以对其他异常状态监管区域实现便捷、快速的安全监管作业；当其他异常状态监管区域与第一次异常状态监管区域不是相同的项目区域时，预先发布在应急续补配区内进行筛选，采用此方式是因为，应急续补配区内的续补监管人员均通过第一次异常状态监管区域的筛分，续补监管人员至少包括如下条件：责任监管人员自身工作已完成/存在空闲时间，也就说仅需再次结合当前其他异常状态监管区域所需要的能力即可，便可直接确定能够向其他异常状态监管区域执行监管作业的续补监管人员，从而生成换项续补配区，并通过换项续补配区向其他异常状态监管区域分配续补监管人员进行监管，此方式能够降低电厂向每个人员发送应急求助信息所产生的繁琐性，同时因第一次异常状态监管区域对应续补监管人员的筛分中，续补监管人员还存在适配多种监管区域的能力，因此于应急续补配区内发布应急求助信息并筛分能够加快向电厂整体人员发送应急求助信息所产生的数据比对效率，以便于后续对其他异常状态监管区域进行安全监管，降低安全隐患的出现。值得说明的是，多个异常状态监管区域生成时，确定多个异常状态监管区域的位置信息，并由巡检中转分配单元40确定应急续补配区和换项续补配区内同时具备多个异常状态监管区域能力的续补监管人员，将续补监管人员划定为巡检中转人员，并分配部分巡检中转人员以途径异常状态监管区域执行巡检作业，通过将应急续补配区和换项续补配区内存在相同能力的续补监管人员划定为巡检中转人员，以便通过巡检中转人员对多个异常状态监管区域进行巡检，方便对多个异常状态监管区域进行良好的巡视监管，如上，当异常状态监管区域内的续补监管人员在监管时存在异常，例如：对异常状态监管区域的监管操作存在错误，或产生一些自身无法做出应对措施的情况时，巡检中转人员也能够即时对异常状态监管区域内的续补监管人员进行替换监管，便于对异常状态监管区域持续性的不间断监管作业，以提高电厂生产运行的安全性。最后，巡检中转人员巡视异常状态监管区域的巡视范围可以贴近异常状态监管区域进行设置，例如：可以多个异常状态监管区域的中部基点，以途径多个异常状态监管区域为条件创建环形范围，参阅图4，A为异常状态监管区域，B为环形范围，且对于此范围来说，具体可根据电厂管控人员进行预设，但需以途径多个异常状态监管区域为条件创建，以便于对异常状态监管区域进行巡查，这样就能在巡检中转人员能够在对异常状态监管区域巡检时，也能对电厂的其他区域进行巡检，且能够在异常状态监管区域中的续补监管人员出现异常的监管时，巡检中转人员能够便捷的替换续补监管人员持续对异常状态监管区域执行监管作业。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
