标题title
一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台及工作方法
摘要abst
本发明公开了一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台及工作方法，涉及固态硬盘领域，解决了当前固态硬盘测试过程无法对其测试方式的可靠性进行验证的问题，包括使用分析模块、方案定制模块、测试模组和测试比对模块，所述使用分析模块用于对相同硬盘型号的固态硬盘的使用情况进行分析，得到相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级发送至方案定制模块，所述方案定制模块用于对验证待测固态硬盘可靠性的测试方案进行定制，定制得到待测固态硬盘的测试方案发送至测试模组，所述测试模组用于对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试，所述测试比对模块用于对待测固态硬盘的测试情况进行比对，本发明实现对固态硬盘测试过程可靠性的智能验证。
权利要求书clms
1.一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，包括多个待测固态硬盘、测试平台、用户终端和云平台，其特征在于，测试平台包括使用分析模块、方案定制模块、测试模组、数据采集模块和测试比对模块；所述用户终端用于输入待测固态硬盘的硬盘型号并发送至云平台，云平台依据硬盘型号将对应测试任务集发送至方案定制模块、将对应标准性能参数发送至测试比对模块和将对应使用数据发送至使用分析模块；所述使用分析模块用于对相同硬盘型号的固态硬盘的使用情况进行分析，得到相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级发送至方案定制模块，所述方案定制模块用于对验证待测固态硬盘可靠性的测试方案进行定制，定制得到待测固态硬盘的测试方案发送至测试模组；所述测试模组用于对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试；所述数据采集模块用于采集经测试模组测试的待测固态硬盘的实时性能数据并发送至测试比对模块；所述测试比对模块用于对待测固态硬盘的测试情况进行比对，比对生成测试异常信号或测试正常信号发送至显示终端，所述显示终端用于将测试异常信号或测试正常信号进行显示。2.根据权利要求1所述的一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，其特征在于，测试任务集包含固态硬盘的测试任务列表；标准性能参数为固态硬盘读写测试文件的顺序读取速度区间、顺序写入速度区间、随机读取速度区间和随机写入速度区间；使用数据为不同硬盘型号的固态硬盘的投入使用时间、使用期间内的使用异常次数以及每次使用异常时的异常持续时长。3.根据权利要求2所述的一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，其特征在于，所述使用分析模块的分析过程具体如下：获取相同硬盘型号的投入使用时间，利用当前时间减去投入使用时间得到相同硬盘型号的固态硬盘的使用时长，而后获取相同硬盘型号的固态硬盘在使用期间内的使用异常次数；同时，每次维修时的异常持续时长相加求和后除以使用异常次数得到相同硬盘型号的固态硬盘的平均异常持续时长；计算相同硬盘型号的固态硬盘的使用验证值，使用验证值比对使用验证阈值，判定相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级为第三验证等级、第二验证等级或第一验证等级。4.根据权利要求3所述的一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，其特征在于，第一验证等级的验证力度第二验证等级的验证力度，第二验证等级的验证力度第三验证等级的验证力度。5.根据权利要求3所述的一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，其特征在于，所述方案定制模块的定制过程具体如下：获取相同硬盘型号的固态硬盘对应的测试任务集，得到相同硬盘型号的测试任务列表；而后获取上述得到的相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级；依据验证等级构建待测固态硬盘的测试方案，测试方案由多项测试任务和测试次数共同组成。6.根据权利要求5所述的一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，其特征在于，所述测试方案的构建过程为：若验证等级为第一验证等级，则从测试任务列表中选取X1项测试任务，且测试次数为Y1次；若验证等级为第二验证等级，则从测试任务列表中选取X2项测试任务，且测试次数为Y2次；若验证等级为第三验证等级，则从测试任务列表中选取X3项测试任务，且测试次数为Y3次；其中，X3＜X2＜X1，Y3＜Y2＜Y1，并且X3、X2、X1、Y3、Y2和Y1均为正整数。7.根据权利要求1所述的一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，其特征在于，测试模组包括干扰测试模组、无干扰测试模组和正常测试模组；所述干扰测试模组用于依据测试方案并在干扰情况下对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试；所述无干扰测试模组用于依据测试方案并在无干扰情况下对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试；所述正常测试模组用于依据测试方案并在正常情况下对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试。8.根据权利要求7所述的一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，其特征在于，实时性能数据为固态硬盘在干扰因素下的干扰顺序读取速度、干扰顺序写入速度、干扰随机读取速度和干扰随机写入速度；以及固态硬盘在无干扰因素下的无干扰顺序读取速度、无干扰顺序写入速度、无干扰随机读取速度和无干扰随机写入速度；以及固态硬盘在正常因素下的正常顺序读取速度、正常顺序写入速度、正常随机读取速度和正常随机写入速度。9.根据权利要求8所述的一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，其特征在于，所述测试比对模块的比对过程具体如下：获取在干扰因素下待测固态硬盘的干扰顺序读取速度、干扰顺序写入速度、干扰随机读取速度和干扰随机写入速度；若干扰顺序读取速度属于顺序读取速度区间、干扰顺序写入速度属于干扰顺序写入速度区间、干扰随机读取速度属于随机读取速度区间、干扰随机写入速度属于随机写入速度区间，则将在干扰因素下的待测固态硬盘记为干扰正常固态硬盘；若出现干扰顺序读取速度不属于顺序读取速度区间、干扰顺序写入速度不属于干扰顺序写入速度区间、干扰随机读取速度不属于随机读取速度区间或干扰随机写入速度不属于随机写入速度区间中的任一项，则将在干扰因素下的待测固态硬盘记为干扰异常固态硬盘，同时，计算在干扰因素下待测固态硬盘的干扰顺序读速偏差值、干扰顺序写速偏差值、干扰随机读速偏差值和干扰随机写速偏差值；统计干扰异常固态硬盘的数量并比对在干扰因素下的待测固态硬盘的总数量得到在干扰因素下待测固态硬盘的第一异常率，最终计算在干扰因素下待测固态硬盘的干扰性能偏差值，获取在干扰因素下待测固态硬盘对应的测试次数，在干扰因素下待测固态硬盘每次测试时的干扰性能偏差值相加求和除以测试次数得到在干扰因素下待测固态硬盘的干扰性能偏差均值；同理，计算在无干扰因素下待测固态硬盘的无干扰性能偏差均值和在正常因素下待测固态硬盘的正常性能偏差均值；若无干扰性能偏差均值大于等于正常性能偏差均值或干扰性能偏差均值小于等于无干扰性能偏差均值，则生成测试异常信号，若无干扰性能偏差均值小于正常性能偏差均值，且干扰性能偏差均值大于正常性能偏差均值，则生成测试正常信号。10.一种如权利要求1-9任一项所述的固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台的工作方法，工作方法具体如下：步骤S100，用户终端输入待测固态硬盘的硬盘型号，云平台依据硬盘型号将对应测试任务集发送至方案定制模块、将对应标准性能参数发送至测试比对模块和将对应使用数据发送至使用分析模块；步骤S200，使用分析模块对相同硬盘型号的固态硬盘的使用情况进行分析，分析得到相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级发送至方案定制模块；步骤S300，方案定制模块对验证待测固态硬盘可靠性的测试方案进行定制，得到待测固态硬盘的测试方案发送至测试模组；步骤S400，测试模组依据测试方案将相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试，数据采集模块采集经测试模组测试的待测固态硬盘的实时性能数据并发送至测试比对模块；步骤S500，测试比对模块对待测固态硬盘的测试情况进行比对，生成测试异常信号或测试正常信号发送至显示终端，显示终端将测试异常信号或测试正常信号进行显示。
说明书desc
技术领域本发明属于固态硬盘领域，涉及测试技术，具体是一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台及工作方法。背景技术固态硬盘又称固态驱动器，是用固态电子存储芯片阵列制成的硬盘。固态硬盘目前被广泛应用于军事、车载、工控、视频监控、网络监控、网络终端、电力、医疗、航空、导航设备等诸多领域。当前固态硬盘在进行各项性能测试时，性能好坏的判定依据通常为当前现存的标准参数或基于同类型产品的判定结果，此种方式虽然在很大程度上能够判定性能好坏，但是无法对固态硬盘测试方式的可靠性进行验证；为此，我们提出一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台及工作方法。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台及工作方法。本发明所要解决的技术问题为：如何实现对固态硬盘测试过程可靠性的智能验证。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，包括多个待测固态硬盘、测试平台、用户终端和云平台，测试平台包括使用分析模块、方案定制模块、测试模组、数据采集模块和测试比对模块；所述用户终端用于输入待测固态硬盘的硬盘型号并发送至云平台，云平台依据硬盘型号将对应测试任务集发送至方案定制模块、将对应标准性能参数发送至测试比对模块和将对应使用数据发送至使用分析模块；所述使用分析模块用于对相同硬盘型号的固态硬盘的使用情况进行分析，得到相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级发送至方案定制模块，所述方案定制模块用于对验证待测固态硬盘可靠性的测试方案进行定制，定制得到待测固态硬盘的测试方案发送至测试模组；所述测试模组用于对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试；所述数据采集模块用于采集经测试模组测试的待测固态硬盘的实时性能数据并发送至测试比对模块；所述测试比对模块用于对待测固态硬盘的测试情况进行比对，比对生成测试异常信号或测试正常信号发送至显示终端，所述显示终端用于将测试异常信号或测试正常信号进行显示。优选的，测试任务集包含固态硬盘的测试任务列表；标准性能参数为固态硬盘读写测试文件的顺序读取速度区间、顺序写入速度区间、随机读取速度区间和随机写入速度区间；使用数据为不同硬盘型号的固态硬盘的投入使用时间、使用期间内的使用异常次数以及每次使用异常时的异常持续时长。优选的，所述使用分析模块的分析过程具体如下：获取相同硬盘型号的投入使用时间，利用当前时间减去投入使用时间得到相同硬盘型号的固态硬盘的使用时长；而后获取相同硬盘型号的固态硬盘在使用期间内的使用异常次数；同时，每次维修时的异常持续时长相加求和后除以使用异常次数得到相同硬盘型号的固态硬盘的平均异常持续时长；计算相同硬盘型号的固态硬盘的使用验证值；使用验证值比对使用验证阈值，判定相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级为第三验证等级、第二验证等级或第一验证等级。优选的，第一验证等级的验证力度第二验证等级的验证力度，第二验证等级的验证力度第三验证等级的验证力度。优选的，所述方案定制模块的定制过程具体如下：获取相同硬盘型号的固态硬盘对应的测试任务集，得到相同硬盘型号的测试任务列表；而后获取上述得到的相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级；依据验证等级构建待测固态硬盘的测试方案，测试方案由多项测试任务和测试次数共同组成。优选的，所述测试方案的构建过程为：若验证等级为第一验证等级，则从测试任务列表中选取X1项测试任务，且测试次数为Y1次；若验证等级为第二验证等级，则从测试任务列表中选取X2项测试任务，且测试次数为Y2次；若验证等级为第三验证等级，则从测试任务列表中选取X3项测试任务，且测试次数为Y3次；其中，X3＜X2＜X1，Y3＜Y2＜Y1，并且X3、X2、X1、Y3、Y2和Y1均为正整数。优选的，测试模组包括干扰测试模组、无干扰测试模组和正常测试模组；所述干扰测试模组用于依据测试方案并在干扰情况下对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试；所述无干扰测试模组用于依据测试方案并在无干扰情况下对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试；所述正常测试模组用于依据测试方案并在正常情况下对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试。优选的，实时性能数据为固态硬盘在干扰因素下的干扰顺序读取速度、干扰顺序写入速度、干扰随机读取速度和干扰随机写入速度；以及固态硬盘在无干扰因素下的无干扰顺序读取速度、无干扰顺序写入速度、无干扰随机读取速度和无干扰随机写入速度；以及固态硬盘在正常因素下的正常顺序读取速度、正常顺序写入速度、正常随机读取速度和正常随机写入速度。优选的，所述测试比对模块的比对过程具体如下：获取待测固态硬盘在干扰因素下的实时性能数据，得到待测固态硬盘的干扰顺序读取速度、干扰顺序写入速度、干扰随机读取速度和干扰随机写入速度；若干扰顺序读取速度属于顺序读取速度区间、干扰顺序写入速度属于干扰顺序写入速度区间、干扰随机读取速度属于随机读取速度区间、干扰随机写入速度属于随机写入速度区间，则将在干扰因素下的待测固态硬盘记为干扰正常固态硬盘；若出现干扰顺序读取速度不属于顺序读取速度区间、干扰顺序写入速度不属于干扰顺序写入速度区间、干扰随机读取速度不属于随机读取速度区间或干扰随机写入速度不属于随机写入速度区间中的任一项，则将在干扰因素下的待测固态硬盘记为干扰异常固态硬盘，同时，计算干扰顺序读取速度与顺序读取速度区间的差值、干扰顺序写入速度与干扰顺序写入速度区间的差值、干扰随机读取速度与随机读取速度区间的差值、干扰随机写入速度与随机写入速度区间的差值，得到在干扰因素下待测固态硬盘的干扰顺序读速偏差值、干扰顺序写速偏差值、干扰随机读速偏差值和干扰随机写速偏差值；统计干扰异常固态硬盘的数量并比对在干扰因素下的待测固态硬盘的总数量得到在干扰因素下待测固态硬盘的第一异常率；计算在干扰因素下待测固态硬盘的干扰性能偏差值；获取在干扰因素下待测固态硬盘对应的测试次数，在干扰因素下待测固态硬盘每次测试时的干扰性能偏差值相加求和除以测试次数得到在干扰因素下待测固态硬盘的干扰性能偏差均值；同理，计算在无干扰因素下待测固态硬盘的无干扰性能偏差均值和在正常因素下待测固态硬盘的正常性能偏差均值；若无干扰性能偏差均值大于等于正常性能偏差均值或干扰性能偏差均值小于等于无干扰性能偏差均值，则生成测试异常信号；若无干扰性能偏差均值小于正常性能偏差均值，且干扰性能偏差均值大于正常性能偏差均值，则生成测试正常信号。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明通过用户终端输入待测固态硬盘的硬盘型号，依据硬盘型号将对应使用数据发送至使用分析模块，利用使用分析模块对相同硬盘型号的固态硬盘的使用情况进行分析，得到相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级发送至方案定制模块，方案定制模块实现对验证待测固态硬盘可靠性的测试方案进行定制，定制得到待测固态硬盘的测试方案发送至测试模组，测试时通过测试模组对相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试，最终通过测试比对模块对待测固态硬盘的测试情况进行比对，从而比对生成测试异常信号或测试正常信号，本发明通过比对不同组别固态硬盘的测试结果，进而实现对固态硬盘测试过程可靠性的智能验证。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的系统连接框图；图2为本发明的系统工作示意图；图3为本发明中测试模组的组成示意图；图4为本发明的方法流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-图3所示，本发明提供一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，包括多个待测固态硬盘、测试平台、用户终端和云平台；在具体实施时，多个待测固态硬盘通过串口与测试平台相连接，通过测试平台控制每个等待测试的待测固态硬盘，所述用户终端在工作人员注册登录后与测试平台相连接，同时，用户终端还可以通过测试平台与云平台相连接，所述测试平台通过互联网/无线通信与云平台相连接，测试平用于对固态硬盘的安全测试、速度测试、读写测试、重启测试、系统安装测试、视频播放测试、游戏测试等脚本定义；在本实施例中，测试平台包括使用分析模块、方案定制模块、测试模组、数据采集模块和测试比对模块；所述用户终端用于输入待测固态硬盘的硬盘型号，并将硬盘型号发送至云平台，所述云平台用于存储不同固态硬盘的测试任务集和标准性能参数，并依据硬盘型号将对应测试任务集发送至方案定制模块和将对应标准性能参数发送至测试比对模块；其中，测试任务集包含固态硬盘的测试任务列表，测试任务列表包括固态硬盘的安全测试任务、读写速度测试任务、重启测试任务、系统安装测试任务、视频播放测试任务和游戏测试任务；标准性能参数为固态硬盘读写测试文件的顺序读取速度区间、顺序写入速度区间、随机读取速度区间和随机写入速度区间；所述云平台还用于记录不同硬盘型号的固态硬盘的使用数据，并依据硬盘型号将对应使用数据发送至使用分析模块；需要具体说明的是，使用数据为不同硬盘型号的固态硬盘的投入使用时间、使用期间内的使用异常次数以及每次使用异常时的异常持续时长，异常持续时长为固态硬盘开始出现异常至固态硬盘维护正常使用时的时段；所述使用分析模块用于对相同硬盘型号的固态硬盘的使用情况进行分析，分析过程具体如下：获取相同硬盘型号的投入使用时间，利用当前时间减去投入使用时间得到相同硬盘型号的固态硬盘的使用时长STi，i为相同硬盘型号的固态硬盘的编号，i=1，2，……，z，z为正整数，具体实施时，i可以采用英文字母等其他字符进行表示；而后获取相同硬盘型号的固态硬盘在使用期间内的使用异常次数，并将使用异常次数记为WCi；同时，每次使用异常时的异常持续时长相加求和后除以使用异常次数得到相同硬盘型号的固态硬盘的平均异常持续时长WTi；通过公式计算得到相同硬盘型号的固态硬盘的使用验证值SY；若使用验证值小于第一使用验证阈值，则相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级为第三验证等级；若使用验证值大于等于第一使用验证阈值且小于第二使用验证阈值，则相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级为第二验证等级；若使用验证值大于等于第二使用验证阈值，则相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级为第一验证等级；其中，第一使用验证阈值小于第二使用验证阈值；需要解释的是，第一验证等级的验证力度第二验证等级的验证力度，第二验证等级的验证力度第三验证等级的验证力度；所述使用分析模块将相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级发送至方案定制模块，所述方案定制模块用于对验证待测固态硬盘可靠性的测试方案进行定制，定制过程具体如下：获取相同硬盘型号的固态硬盘对应的测试任务集，得到相同硬盘型号的测试任务列表；而后获取上述得到的相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级；依据验证等级构建待测固态硬盘的测试方案，测试方案由多项测试任务和测试次数共同组成；所述方案定制模块将待测固态硬盘的测试方案发送至测试模组；在本实施例中，测试方案的构建过程为：若验证等级为第一验证等级，则从测试任务列表中选取X1项测试任务，且测试次数为Y1次；若验证等级为第二验证等级，则从测试任务列表中选取X2项测试任务，且测试次数为Y2次；若验证等级为第三验证等级，则从测试任务列表中选取X3项测试任务，且测试次数为Y3次；其中，X3＜X2＜X1，Y3＜Y2＜Y1，并且X3、X2、X1、Y3、Y2和Y1均为正整数；在本实施例中，测试模组包括干扰测试模组、无干扰测试模组和正常测试模组，所述干扰测试模组用于依据测试方案并在干扰情况下对一组或者多组相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试，所述无干扰测试模组用于依据测试方案并在无干扰情况下对一组或者多组相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试，所述正常测试模组用于依据测试方案并在正常情况下对一组或者多组相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试；在实际测试时，待测固态硬盘对测试文件进行顺序读写，顺序读写是固态硬盘进行大容量文件读写的时候具备的性能，例如大文件拷贝、视频编辑等的任务。打个比方，假如您要使用固态硬盘拷贝一个几个GB或者更大的视频等文件，这时候发挥作用的就是连续读写性能。在读写的过程中会遵循先后顺序，数值越高代表读写性能越强，单位是B/s；同时，待测固态硬盘还对测试文件进行随机读写，随机读写速度的单位是IOPS，就是每秒进行的I0操作次数，可数值越高读写性能越强。不遵循文件的先后顺序，当待测固态硬盘进行读写操作的时候能够任意跳到某个文件，主要作用是针对零碎文件任务；具体的，干扰因素可以为固态硬盘与服务器之间所连接口的传输性能，接口的传输性能极大影响了固态硬盘的读写能力，干扰因素还可以为固态硬盘的散热设计，过高的温度可能导致固态硬盘内部元件的工作不稳定，从而产生噪音和振动；所述数据采集模块用于采集经测试模组测试的待测固态硬盘的实时性能数据，并将实时性能数据发送至测试比对模块；需要具体说明的是，实时性能数据为固态硬盘在干扰因素下的干扰顺序读取速度、干扰顺序写入速度、干扰随机读取速度和干扰随机写入速度，以及固态硬盘在无干扰因素下的无干扰顺序读取速度、无干扰顺序写入速度、无干扰随机读取速度和无干扰随机写入速度，以及固态硬盘在正常因素下的正常顺序读取速度、正常顺序写入速度、正常随机读取速度和正常随机写入速度；在本实施例中，仅以待测固态硬盘中的读写速度测试任务为例子进行分析，所述测试比对模块用于对待测固态硬盘的测试情况进行比对，比对过程具体如下：获取待测固态硬盘在干扰因素下的实时性能数据，得到待测固态硬盘的干扰顺序读取速度、干扰顺序写入速度、干扰随机读取速度和干扰随机写入速度；若干扰顺序读取速度属于顺序读取速度区间、干扰顺序写入速度属于干扰顺序写入速度区间、干扰随机读取速度属于随机读取速度区间、干扰随机写入速度属于随机写入速度区间，则将在干扰因素下的待测固态硬盘记为干扰正常固态硬盘；若出现干扰顺序读取速度不属于顺序读取速度区间、干扰顺序写入速度不属于干扰顺序写入速度区间、干扰随机读取速度不属于随机读取速度区间或干扰随机写入速度不属于随机写入速度区间中的任一项，则将在干扰因素下的待测固态硬盘记为干扰异常固态硬盘，同时，计算干扰顺序读取速度与顺序读取速度区间的差值、干扰顺序写入速度与干扰顺序写入速度区间的差值、干扰随机读取速度与随机读取速度区间的差值、干扰随机写入速度与随机写入速度区间的差值，得到在干扰因素下待测固态硬盘的干扰顺序读速偏差值、干扰顺序写速偏差值、干扰随机读速偏差值和干扰随机写速偏差值；其中，干扰顺序读速偏差值的计算方法为：若干扰顺序读取速度小于顺序读取速度区间的左端点，干扰顺序读速偏差值由顺序读取速度区间的左端点减去干扰顺序读取速度并取绝对值所得到的；若干扰顺序读取速度大于顺序读取速度区间的右端点，干扰顺序读速偏差值由干扰顺序读取速度减去顺序读取速度区间的右端点并取绝对值所得到的；干扰顺序写速偏差值、干扰随机读速偏差值和干扰随机写速偏差值计算方式与干扰顺序读速偏差值的计算方法相同；统计干扰异常固态硬盘的数量并比对在干扰因素下的待测固态硬盘的总数量得到在干扰因素下待测固态硬盘的第一异常率；利用公式计算得到在干扰因素下待测固态硬盘的干扰性能偏差值，公式具体为：干扰性能偏差值=×第一异常率；获取在干扰因素下待测固态硬盘对应的测试次数，在干扰因素下待测固态硬盘每次测试时的干扰性能偏差值相加求和除以测试次数得到在干扰因素下待测固态硬盘的干扰性能偏差均值；同理，按照上述步骤，计算得到在无干扰因素下待测固态硬盘的无干扰性能偏差均值和在正常因素下待测固态硬盘的正常性能偏差均值；若无干扰性能偏差均值大于等于正常性能偏差均值或干扰性能偏差均值小于等于无干扰性能偏差均值，则生成测试异常信号；若无干扰性能偏差均值小于正常性能偏差均值，且干扰性能偏差均值大于正常性能偏差均值，则生成测试正常信号；所述测试比对模块将测试异常信号或测试正常信号发送至显示终端，所述显示终端用于将待测固态硬盘对应的测试异常信号或测试正常信号进行显示；在本申请中，若出现相应的计算公式，则上述计算公式均是去量纲取其数值计算，公式中存在的权重系数、比例系数等系数，其设置的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个结果值，关于权重系数和比例系数的大小，只要不影响参数与结果值的比例关系即可。实施例2：基于同一发明的又一构思，请参阅图4所示，现提出一种固态硬盘可靠性验证的无干扰测试平台，工作方法包括如下步骤：步骤S100，用户终端输入待测固态硬盘的硬盘型号，云平台依据硬盘型号将对应测试任务集发送至方案定制模块、将对应标准性能参数发送至测试比对模块和将对应使用数据发送至使用分析模块；步骤S200，使用分析模块对相同硬盘型号的固态硬盘的使用情况进行分析，分析得到相同硬盘型号的固态硬盘的验证等级发送至方案定制模块；步骤S300，方案定制模块对验证待测固态硬盘可靠性的测试方案进行定制，得到待测固态硬盘的测试方案发送至测试模组；步骤S400，测试模组依据测试方案将相同硬盘型号的待测固态硬盘进行可靠性测试，数据采集模块采集经测试模组测试的待测固态硬盘的实时性能数据并发送至测试比对模块；步骤S500，测试比对模块对待测固态硬盘的测试情况进行比对，生成测试异常信号或测试正常信号发送至显示终端，显示终端将测试异常信号或测试正常信号进行显示。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
