标题title
一种无人艇集群的攻击方法、系统、装置及存储介质
摘要abst
本发明属于无人艇控制技术领域，具体涉及一种无人艇集群的攻击方法、系统、装置及存储介质。基于获取的敌我双方无人艇信息，获取我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，对我方每艘无人艇采取动作所获得的收益进行优势处理后，进行收益梯度处理，经动作损失处理后，预测下一步动作，对预测的下一步动作经策略损失处理后，得到我方每艘无人艇的最佳下一步动作，获得我方每艘无人艇的最佳攻击路线；结合混合策略及纳什均衡处理，获得混合策略的纳什均衡点，得到我方无人艇集群的协同攻击策略，既能保证我方每艘无人艇精准高效完成攻击任务，又能实现我方无人艇集群协同攻击收益最大化。
权利要求书clms
1.一种无人艇集群的攻击方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：获取敌我双方无人艇信息，包括敌我双方无人艇的属性信息、行进速度、敌方无人艇的运动轨迹；S2：基于获取的敌我双方无人艇信息，获取我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，对我方每艘无人艇采取动作所获得的收益进行优势处理后，进行收益梯度处理，基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，进行动作损失处理，预测下一步动作，对预测的下一步动作经策略损失处理后，得到我方每艘无人艇的最佳下一步动作，获得我方每艘无人艇的最佳攻击路线；S3：基于获得的我方每艘无人艇的最佳攻击路线，得到我方无人艇集群的混合策略合集，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，得到混合策略的纳什均衡点，根据混合策略的纳什均衡点及混合策略合集，得到我方无人艇集群的协同攻击策略。2.根据权利要求1所述的一种无人艇集群的攻击方法，其特征在于，所述S3中的混合策略合集，具体为，根据敌我双方无人艇数量分为三种策略，当我方无人艇数量多于敌方时，我方无人艇采用分散攻击策略；当我方无人艇数量少于敌方时，我方无人艇采用集中攻击策略；当我方无人艇数量等于敌方时，我方无人艇采用策略、，进行混合攻击。3.根据权利要求2所述的一种无人艇集群的攻击方法，其特征在于，所述混合攻击，具体为，从策略和策略中选择我方每艘无人艇采取动作所获得的收益最大的策略，根据我方每艘无人艇选择的策略，做出符合我方无人艇集群收益最大化的策略。4.根据权利要求1所述的一种无人艇集群的攻击方法，其特征在于，所述S3中的得到混合策略的纳什均衡点，具体为，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，基于我方无人艇集群的状态信息，敌我双方进行博弈，获取我方无人艇集群的收益，基于我方无人艇集群的收益，得到我方每艘无人艇的特征值曲线变化，当所有特征值曲线均通过某点且斜率不再变化，该点为混合策略的纳什均衡点。5.根据权利要求1所述的一种无人艇集群的攻击方法，其特征在于，所述S2中的优势处理，具体为：基于我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，结合下一步动作的收益，以及当前动作转变为下一步动作所获得的收益，筛选出平均收益以上的我方每艘无人艇采取的动作。6.根据权利要求1所述的一种无人艇集群的攻击方法，其特征在于，所述S2中的收益梯度处理，具体为：基于经优势处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，结合我方每艘无人艇在混合策略下的收益、以及我方每艘无人艇下一步的位置状态，筛选出收益大于所设阈值的我方每艘无人艇采取的动作。7.根据权利要求1所述的一种无人艇集群的攻击方法，其特征在于，所述S2中的动作损失处理，具体为：基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，使用动作损失函数获取我方无人艇集群的动作损失值；所述S2中的策略损失处理，具体为：基于预测的下一步动作，使用判别损失函数获取所预测每次动作之后的策略损失值。8.一种无人艇集群的攻击系统，其特征在于，包括：获取模块：用于获取敌我双方无人艇信息，包括敌我双方无人艇的位置状态信息、行进速度、敌方无人艇的运动轨迹；收益处理模块：基于获取的敌我双方无人艇信息，获取我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，用于对我方每艘无人艇采取动作所获得的收益进行优势处理后，进行收益梯度处理，基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，进行动作损失处理，预测下一步动作，对预测的下一步动作经策略损失处理后，得到我方每艘无人艇的最佳下一步动作，获得我方每艘无人艇的最佳攻击路线；攻击策略生成模块：基于获得的我方每艘无人艇的最佳攻击路线，得到我方无人艇集群的混合策略合集，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，得到混合策略的纳什均衡点，根据混合策略的纳什均衡点及混合策略合集，得到我方无人艇集群的协同攻击策略。9.一种无人艇集群的攻击装置，其特征在于，包括处理器和存储器，其中，所述处理器执行所述存储器中保存的计算机程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的一种无人艇集群的攻击方法。10.一种存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的一种无人艇集群的攻击方法。
说明书desc
技术领域本发明属于无人艇控制技术领域，具体涉及一种无人艇集群的攻击方法、系统、装置及存储介质。背景技术无人艇集群，是指通过多艘无人艇之间的协同作战，实现对海洋环境的全方位监测、探测和作业，如海上救援、海上搜救、海上巡逻、海上打击等，具有无中心、群控制、高涌现等集群特点。无人艇集群通过协同作战，可实现多艘无人艇的联合攻击，提高作战效率和打击精度；无人艇集群还可以通过任务规划和行动决策，实现多任务同时执行，提高任务执行效率。尽管无人艇集群技术具有诸多优势，但仍面临着不小的挑战。如何让无人艇在复杂的环境中完成任务，并保证无人艇集群协同攻击收益最大化，是目前无人艇集群在攻击时需要解决的难题。发明内容本发明提供一种无人艇集群的攻击方法、系统、装置及存储介质。本发明的技术方案如下：本发明提供了一种无人艇集群的攻击方法，包括以下步骤：S1：获取敌我双方无人艇信息，包括敌我双方无人艇的属性信息、行进速度、敌方无人艇的运动轨迹；S2：基于获取的敌我双方无人艇信息，获取我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，对我方每艘无人艇采取动作所获得的收益进行优势处理后，进行收益梯度处理，基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，进行动作损失处理，预测下一步动作，对预测的下一步动作经策略损失处理后，得到我方每艘无人艇的最佳下一步动作，获得我方每艘无人艇的最佳攻击路线；S3：基于获得的我方每艘无人艇的最佳攻击路线，得到我方无人艇集群的混合策略合集，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，得到混合策略的纳什均衡点，根据混合策略的纳什均衡点及混合策略合集，得到我方无人艇集群的协同攻击策略。本发明所述S3中的混合策略合集，具体为，根据敌我双方无人艇数量分为三种策略，当我方无人艇数量多于敌方时，我方无人艇采用分散攻击策略；当我方无人艇数量少于敌方时，我方无人艇采用集中攻击策略；当我方无人艇数量等于敌方时，我方无人艇采用策略、，进行混合攻击。本发明所述混合攻击，具体为，从策略和策略中选择我方每艘无人艇采取动作所获得的收益最大的策略，根据我方每艘无人艇选择的策略，做出符合我方无人艇集群收益最大化的策略。本发明所述S3中的得到混合策略的纳什均衡点，具体为，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，基于我方无人艇集群的状态信息，敌我双方进行博弈，获取我方无人艇集群的收益，基于我方无人艇集群的收益，得到我方每艘无人艇的特征值曲线变化，当所有特征值曲线均通过某点且斜率不再变化，该点为混合策略的纳什均衡点。本发明所述S2中的优势处理，具体为：基于我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，结合下一步动作的收益，以及当前动作转变为下一步动作所获得的收益，筛选出平均收益以上的我方每艘无人艇采取的动作。本发明所述S2中的收益梯度处理，具体为：基于经优势处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，结合我方每艘无人艇在混合策略下的收益、以及我方每艘无人艇下一步的位置状态，筛选出收益大于所设阈值的我方每艘无人艇采取的动作。本发明所述S2中的动作损失处理，具体为：基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，使用动作损失函数获取我方无人艇集群的动作损失值；所述S2中的策略损失处理，具体为：基于预测的下一步动作，使用判别损失函数获取所预测每次动作之后的策略损失值。本发明还提供了一种无人艇集群的攻击系统，包括：获取模块：用于获取敌我双方无人艇信息，包括敌我双方无人艇的位置状态信息、行进速度、敌方无人艇的运动轨迹；收益处理模块：基于获取的敌我双方无人艇信息，获取我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，用于对我方每艘无人艇采取动作所获得的收益进行优势处理后，进行收益梯度处理，基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，进行动作损失处理，预测下一步动作，对预测的下一步动作经策略损失处理后，得到我方每艘无人艇的最佳下一步动作，获得我方每艘无人艇的最佳攻击路线；攻击策略生成模块：基于获得的我方每艘无人艇的最佳攻击路线，得到我方无人艇集群的混合策略合集，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，得到混合策略的纳什均衡点，根据混合策略的纳什均衡点及混合策略合集，得到我方无人艇集群的协同攻击策略。本发明还提供了一种无人艇集群的攻击装置，包括处理器和存储器，其中，所述处理器执行所述存储器中保存的计算机程序时实现所述的一种无人艇集群的攻击方法。本发明还提供了一种存储介质，用于存储计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的一种无人艇集群的攻击方法。有益效果本发明先获得我方每艘无人艇的最佳下一步动作，进而获得我方每艘无人艇的最佳攻击线路，结合混合策略及纳什均衡处理，获得混合策略的纳什均衡点，得到我方无人艇集群的协同攻击策略，既保证了我方每艘无人艇的收益最大化，又能实现我方无人艇集群协同攻击收益最大化；本发明基于我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，进行优势处理后，进行收益梯度处理，基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，进行动作损失处理，预测下一步动作，对预测的下一步动作经策略损失处理后，得到我方每艘无人艇的最佳下一步动作，从而保证我方每艘无人艇精准高效完成攻击任务，实现我方每艘无人艇的收益最大化。附图说明图1为我方无人艇数量多于敌方时的演化相位图，图2为我方无人艇数量少于敌方时的演化相位图，图3为我方无人艇数量等于敌方时的演化相位图，图4为我方无人艇数量多于敌方时的收益图，图5为我方无人艇数量少于敌方时的收益图，图6为我方无人艇数量等于敌方时的收益图，图7为我方无人艇采用混合攻击策略下的追击过程示意图。具体实施方式以下实施例旨在说明本发明，而不是对本发明的进一步限定。本发明提供了一种无人艇集群的攻击方法，包括以下步骤：S1：获取敌我双方无人艇信息，包括敌我双方无人艇的属性信息、行进速度、敌方无人艇的运动轨迹；S2：基于获取的敌我双方无人艇信息，获取我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，对我方每艘无人艇采取动作所获得的收益进行优势处理后，进行收益梯度处理，基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，进行动作损失处理，预测下一步动作，对预测的下一步动作经策略损失处理后，得到我方每艘无人艇的最佳下一步动作，获得我方每艘无人艇的最佳攻击路线；S3：基于获得的我方每艘无人艇的最佳攻击路线，得到我方无人艇集群的混合策略合集，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，得到混合策略的纳什均衡点，根据混合策略的纳什均衡点及混合策略合集，得到我方无人艇集群的协同攻击策略。进一步地，所述S1中的敌我双方无人艇的属性信息，包括：我方无人艇的数量、我方无人艇的存活状态、我方无人艇集群的联合系统状态、我方无人艇的动作、我方无人艇的状态转移情况；敌方无人艇的数量、敌方无人艇的存活状态、敌方无人艇的动作、敌方无人艇的状态转移情况。具体为，我方无人艇集群属性集合为其中，Np为我方无人艇的数量，Sp为我方无人艇的存活状态，Cp为我方无人艇集群的联合系统状态，用于统计无人艇采取联合策略的比例，从而预测下一步采取联合策略所带来的个体收益，无人艇采取联合策略的数量越多，Cp的值越接近1，反之越接近0。/＞为我方无人艇集群的动作集合，Tp为我方无人艇的状态转移函数，Tp：即根据当前我方无人艇集群的存活状态和动作集合，给出下一步动作的存活状态S'p的概率分布，通过获取我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，预测下一步动作的收益。/＞表示我方无人艇在存活状态Sp时，执行动作后，到达下一步动作的存活状态S'p所获得的奖励。每当我方无人艇摧毁一艘敌方无人艇时，奖励为正值；当我方无人艇距离敌方位置越来越远时，奖励为负值；γ为折扣因子，γ∈，γ会随着我方无人艇对环境的感知而改变，若采取的策略导致攻击结果较好，则γ会增大，若采取的策略导致攻击结果较差，则γ会降低。敌方无人艇集群属性集合为其中，Ne为敌方无人艇的数量，Se为敌方无人艇的存活状态，/＞为敌方无人艇集群的动作集合，Te为敌方无人艇的状态转移函数，Te：/＞→，即根据当前敌方无人艇集群的存活状态和动作集合，给出下一步动作的存活状态S'e的概率分布，该存活状态的概率分布会被我方无人艇集群捕获，结合我方无人艇的折扣因子γ和我方无人艇的状态转移函数Tp来确定我方无人艇集群下一步的动作集合，从而规划我方无人艇集群的前进路线。具体地，交战海域设置为矩形二维平面环境，敌我双方无人艇均随机设置出发点，我方无人艇在指定对抗海域内进行追踪打击，敌方无人艇在海面按规则对我方无人艇进行侦察，并且感知周围的环境进行路径规划，以期望能够摆脱我方无人艇的攻击。由于我方无人艇的装备设置和敌方无人艇的装备设置相差不大，故双方速度并没有明显差距，但我方无人艇探测发现敌方无人艇距离接近打击范围时，会进行加速追击；我方无人艇的任务是在有限时间内追击并歼灭敌方所有无人艇。我方无人艇的任务是用最少的追击时间，摧毁敌方所有无人艇。假设无人艇的移动速度和加速度恒定，由于我方无人艇采用深度强化学习方法训练，敌方无人艇使用固定规则训练，因此奖励只针对我方无人艇的任务进行设计。每当我方无人艇摧毁一艘敌方无人艇时，奖励为正值；当我方无人艇距离敌方位置越来越远时，奖励为负值；我方无人艇完成作战任务且未超过规定时间时，则得到全局最大的正值奖励；若超过规定时间，则得到全局最小的正值奖励。敌我双方无人艇分别通过对环境的感知，规划自己的行为路径，最大化自己的效益，我方无人艇除了对环境的感知之外，还会感知己方无人艇集群之间的通信情况，通过无人艇间的协作提高打击效率，最大化收益，在有限时间内攻击并歼灭敌方所有无人艇。进一步地，所述S2中的优势处理，具体为：基于我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，结合下一步动作的收益，以及当前动作转变为下一步动作所获得的收益，筛选出平均收益以上的我方每艘无人艇采取的动作。使用的优势函数，如下：Aπ＝Qπ-Vπ＝γTp+∈Vπ+L-Vπ式中，Aπ为优势函数；Qπ为策略的动作值函数；Vπ为策略的值函数。∈为衰变值，越接近于1，代表越倾向于考虑后续动作的收益，当∈接近0时，则倾向于只考虑当前动作收益的影响；Vπ为s+1存活状态下的存活状态值，即：当∈Vπ越接近Vπ时，则表示我方无人艇越倾向于考虑后续的动作，反之，当∈Vπ越接近0时，则表示我方无人艇越倾向于当前的动作；Vπ为当前s存活状态下的存活状态值；γTp为当前存活状态转换到下一步动作的存活状态时所能获得的历史收益；L表示当前动作转变为下一步动作所获得的收益。进一步地，所述S2中的收益梯度处理，具体为：基于经优势处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，结合我方每艘无人艇在混合策略下的收益、以及我方每艘无人艇下一步的位置状态，筛选出收益大于所设阈值的我方每艘无人艇采取的动作。使用的收益梯度函数，如下：式中，J为我方无人艇i的最大化期望奖励；为我方无人艇i的最大化期望奖励的梯度；Es为我方无人艇在存活状态s下的期望值；θi＝{θ1,…,θN}为我方无人艇集群的策略参数；π＝{π1,…,πN}为我方无人艇集群的策略集合，每艘无人艇πi均对应三种策略，可以在保证我方每艘无人艇收益的基础上获取我方无人艇集群的整体收益；Qπ为在我方无人艇集群的动作集合下，外加状态信息X的动作值函数，其中X＝，X为我方无人艇集群的观测值，观测值包含我方无人艇集群的位置、存活状态，还包含我方每艘无人艇下一步的位置状态，从而可以更好地预测我方无人艇下一步的动作。进一步地，所述S2中的动作损失处理，具体为：基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，使用动作损失函数获取我方无人艇集群的动作损失值。所述的动作损失函数，如下：式中，Lπ为我方无人艇集群的动作损失值；Aπ为优势函数；πθ为以概率ρ选择动作a的策略；进一步地，所述S2中的策略损失处理，具体为：基于预测的下一步动作，使用判别损失函数获取所预测每次动作之后的策略损失值。所述的判别损失函数，如下：式中，Lv为无人艇i每次动作之后的策略损失值。基于获得的我方每艘无人艇的最佳动作和最佳攻击路线，进一步地，得到我方无人艇集群的协同攻击策略，所述S3中的混合策略合集，具体为，根据敌我双方无人艇数量分为三种策略，当我方无人艇数量多于敌方时，我方无人艇采用分散攻击策略；当我方无人艇数量少于敌方时，我方无人艇采用集中攻击策略；当我方无人艇数量等于敌方时，我方无人艇采用策略、进行混合攻击。所述混合攻击，具体为，从策略和策略中选择我方每艘无人艇采取动作所获得的收益最大的策略，根据我方每艘无人艇选择的策略，做出符合我方无人艇集群收益最大化的策略。具体地，我方每艘无人艇经深度强化学习训练，通过与环境不断交互获取奖励，学习并更新存活状态及动作值。此外，还设置了经验回放机制用于存储我方每艘无人艇在环境中的训练经验，并以分层抽样方式从经验池中抽取经验以提升学习效率，直到我方每艘无人艇在当前状态下，不能通过改变动作获取更大的奖励时，奖励值收敛。当我方无人艇数量多于敌方时，由于我方无人艇集群具有相同的优势函数和奖励函数，相互之间是完全合作的关系，为了能够在更短的时间内获得胜利，我方无人艇集群采取分散攻击策略的概率为1，我方无人艇集群通过分散攻击来对敌方无人艇进行全面攻击，节约时间成本，提高打击效率，提高我方无人艇集群的整体收益。当我方无人艇数量少于敌方时，考虑到单艘无人艇独自作战会面临被敌方无人艇击沉的风险，加上我方无人艇集群之间可以感知通信情况，因此我方多个无人艇可以通过通信告知我方其它无人艇所面临的状况，达到我方多个无人艇之间协同攻击的目的。为了能够保证利益最大化，我方无人艇集群采取集中攻击策略的概率为1，我方无人艇集群通过集中攻击来对敌方无人艇进行局部多对一的攻击，减少攻击过程中的成本和损失，提高我方无人艇集群的个体收益。当我方无人艇数量等于敌方时，为了能够在更短的时间内获胜，并保证利益最大化，我方无人艇集群采取分散攻击策略的概率为ε，采取集中攻击策略的概率为1-ε。我方每艘无人艇从策略和策略中选择策略的动作值函数Qπ中动作收益最大的策略，我方无人艇集群则会根据我方每艘无人艇选择的策略，做出符合我方无人艇集群收益最大化的策略，比如，在一定范围内，我方整个无人艇集群分散成多个部分无人艇集群的混合攻击策略，或我方所有无人艇分散开来对敌方无人艇进行集中攻击的混合攻击策略。进一步地，基于我方每艘无人艇的最佳攻击路线，为了保证我方无人艇集群收益最大化，所述S3中的得到混合策略的纳什均衡点，具体为，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，基于我方无人艇集群的状态信息，敌我双方进行博弈，获取我方无人艇集群的收益，基于我方无人艇集群的收益，得到我方每艘无人艇的特征值曲线变化，当所有特征值曲线均通过某点且斜率不再变化，即所有特征值曲线收敛于一点，该点为混合策略的纳什均衡点。其中，状态信息包括：我方无人艇的数量、我方无人艇的存活状态、我方无人艇集群的联合系统状态、我方无人艇的动作、我方无人艇的状态转移情况。具体地，所述纳什均衡点为，其中a为每艘无人艇的分散或集中攻击策略，b为无人艇集群的分散或集中攻击策略，所述分散攻击策略用“0”表示，所述集中攻击策略用“1”表示。比如纳什均衡点为，代表我方每艘无人艇采取分散攻击策略，我方无人艇集群采取集中攻击策略，即在一定范围内，我方无人艇集群分散开来对敌方无人艇进行集中攻击，呈局部分散、整体集中的攻击策略。以我方每艘无人艇选择集中攻击策略的比例为横坐标，以我方无人艇集群选择集中攻击策略的比例为纵坐标，进行混合策略博弈及纳什均衡处理，如图1所示，当我方无人艇数量多于敌方时，经混合策略博弈及纳什均衡处理，纳什均衡点为，最终确定我方每艘无人艇和我方无人艇集群均采取分散攻击策略；如图2所示，当我方无人艇数量少于敌方时，经混合策略博弈及纳什均衡处理，纳什均衡点为，最终确定我方每艘无人艇和我方无人艇集群均采取集中攻击策略；如图3所示，当我方无人艇数量等于敌方时，经混合策略博弈及纳什均衡处理，纳什均衡点为，最终确定我方采取混合攻击策略，即将整个无人艇集群分散成多个部分无人艇集群，进行攻击。仿真实验通过模拟生成海域对抗环境对本申请的无人艇集群攻击方法进行实验，具体地，交战海域设置为矩形二维平面环境，双方均随机设置出发点，我方无人艇在指定交战海域内进行追踪打击，敌方无人艇在交战海域按规则对我方无人艇进行侦察，并且感知周围的环境进行路径规划，以期望能够摆脱我方无人艇的攻击。在敌我双方无人艇的船速和装备没有明显差距的前提下，实验中评估了敌我双方无人艇数量对本申请的无人艇集群攻击方法的影响。MSDDPG为本申请的无人艇集群攻击方法，DDPG为未经优势处理、收益梯度处理的无人艇集群攻击方法。图4为在我方无人艇数量多于敌方时的收益图，可以看出，在我方无人艇数量多于敌方时，本申请的无人艇集群攻击方法MSDDPG的最终收益要高于未经改进的无人艇集群攻击方法DDPG。图5为在我方无人艇数量少于敌方时的收益图，可以看出，在我方无人艇数量少于敌方无人艇时，未经改进的无人艇集群攻击方法DDPG在6000步左右达到收敛，本申请的无人艇集群攻击方法MSDDPG在3000步左右达到收敛，相比于未经改进的无人艇集群攻击方法DDPG，本申请的无人艇集群攻击方法MSDDPG可以更快地达到收敛，并且能够达到更高的最终效益。图6为在我方无人艇数量等于敌方时的收益图，可以看出，在我方无人艇数量等于敌方时，未经改进的无人艇集群攻击方法DDPG在8000步左右达到收敛，本申请的无人艇集群攻击方法MSDDPG在5000步左右达到收敛，相比于未经改进的无人艇集群攻击方法DDPG，本申请的无人艇集群攻击方法MSDDPG能够更快地收敛，达到稳定收益。图7为我方无人艇采用混合攻击策略下的追击过程示意图，图中我方无人艇D1、D2、D3用白色圆圈表示，敌方无人艇E1、E2、E3用灰色圆圈表示，无人艇被歼灭用黑色圆圈表示。由图7中可知，在追击敌方无人艇的过程中，我方无人艇D1、D2、D3尽可能地彼此靠近，从而进入联合状态，此时D1、D3的追击目标为E3；由图7中可知，D1、D3已经完成对最近的目标E3的追击，并成功歼灭E3，同时D1、D3的追击目标由E3转变为距离最近的E1，此时D2在追踪D1、D3的轨迹来寻求集中攻击；由图7中可知，此时我方三艘无人艇D1、D2、D3已经完成联合，并且此时E2距离我方无人艇集群位置最近，此时我方无人艇集群的目标由E1转变为E2，并且将其歼灭后，将攻击目标转换为敌方最后一艘无人艇E1；由图7中可知，D1、D2、D3进入集中攻击状态对敌方无人艇E1进行攻击并歼灭，通过采取混合策略，我方无人艇协同合作追击敌方目标，完成对敌方所有无人艇的攻击任务。本发明还提供了一种无人艇集群的攻击系统，包括：获取模块：用于获取敌我双方无人艇信息，包括敌我双方无人艇的位置状态信息、行进速度、敌方无人艇的运动轨迹；收益处理模块：基于获取的敌我双方无人艇信息，获取我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，用于对我方每艘无人艇采取动作所获得的收益进行优势处理后，进行收益梯度处理，基于经收益梯度处理后的我方每艘无人艇采取动作所获得的收益，进行动作损失处理，预测下一步动作，对预测的下一步动作经策略损失处理后，得到我方每艘无人艇的最佳下一步动作，获得我方每艘无人艇的最佳攻击路线；攻击策略生成模块：基于获得的我方每艘无人艇的最佳攻击路线，得到我方无人艇集群的混合策略合集，设置混合策略的均衡点，获取均衡点对应的特征值曲线，得到混合策略的纳什均衡点，根据混合策略的纳什均衡点及混合策略合集，得到我方无人艇集群的协同攻击策略。本发明还提供了一种无人艇集群的攻击装置，包括处理器和存储器，其中，所述处理器执行所述存储器中保存的计算机程序时实现所述的一种无人艇集群的攻击方法。本发明还提供了一种存储介质，用于存储计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的一种无人艇集群的攻击方法。
