标题title
一种订单数据分析方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种订单数据分析方法及系统，属于数据分析技术领域，其方法包括以下步骤：S1、获取待分析订单集合中各个待分析订单的配送信息；S2、根据各个待分析订单的配送信息，确定各个待分析订单的配送消耗指数；S3、根据各个待分析订单的配送消耗指数，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。该订单数据分析方法根据各个订单的配送起点位置和配送终点位置以及配送路线，确定各个订单的配送消耗指数，在确定配送消耗指数的过程中，充分考虑配送路线的路口个数对配送时长的影响；最终根据订单的配送消耗指数对所有配送订单进行合理安排，避免资源浪费。
权利要求书clms
1.一种订单数据分析方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、获取待分析订单集合中各个待分析订单的配送信息；S2、根据各个待分析订单的配送信息，确定各个待分析订单的配送消耗指数；S3、根据各个待分析订单的配送消耗指数，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。2.根据权利要求1所述的订单数据分析方法，其特征在于，所述S1中，待分析订单的配送信息包括配送起点位置、配送终点位置、配送路线、配送路线对应的配送时长和最长等待配送时长。3.根据权利要求1所述的订单数据分析方法，其特征在于，所述S2包括以下子步骤：S21、获取待分析订单的配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离；获取待分析订单的配送路线的行驶距离；S22、判断待分析订单的直线距离和行驶距离是否满足距离约束条件，若是，则进入S23，否则进入S24；S23、将待分析订单的直线距离与行驶距离的平均值作为待分析订单的配送距离权重值，并进入S25；S24、提取配送路线中路口个数，根据路口个数计算待分析订单的配送距离权重值，并进入S25；S25、根据配送路线对应的配送时长和最长等待配送时长，计算配送时间权重值；S26、将待分析订单的配送距离权重值与配送时间权重值之间的比值作为配送消耗指数。4.根据权利要求3所述的订单数据分析方法，其特征在于，所述S22中，距离约束条件F的表达式为；其中，L表示配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离，S表示配送路线的行驶距离。5.根据权利要求3所述的订单数据分析方法，其特征在于，所述S24中，待分析订单的配送距离权重值σ的计算公式为：；式中，ln+1_n表示第n个路口到第n+1个路口的直线距离，ln_0表示第n个路口到配送起点位置的直线距离，sn+1_n表示第n个路口到第n+1个路口的行驶距离，sn_0表示第n个路口到配送起点位置的行驶距离，N表示配送路线的路口个数。6.根据权利要求3所述的订单数据分析方法，其特征在于，所述S25中，待分析订单的配送时间权重值ρ的计算公式为：；式中，T 表示配送路线对应的配送时长，L表示配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离，S表示配送路线的行驶距离，e表示指数，t表示最长等待配送时长。7.根据权利要求1所述的订单数据分析方法，其特征在于，所述S3包括以下子步骤：S31、将所有待分析订单的配送消耗指数从小到大排序，生成配送消耗指数序列，提取配送消耗指数序列的平均值、中位数和标准差，分别作为配送消耗指数序列的第一表征参数、第二表征参数和第三表征参数；S32、根据第一表征参数、第二表征参数和第三表征参数，对配送消耗指数序列的各个配送消耗指数进行预处理，生成对应的标准配送消耗指数，将所有标准配送消耗指数从小到大排序，生成标准配送消耗指数序列；S33、根据标准配送消耗指数序列，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。8.根据权利要求7所述的订单数据分析方法，其特征在于，所述S32中，标准配送消耗指数C的计算公式为：；式中，b1表示第一表征参数，b2表示第二表征参数，b3表示第三表征参数，cmax表示配送消耗指数序列的最大值，cmin表示配送消耗指数序列的最小值，cave表示配送消耗指数序列的平均值，c表示配送消耗指数。9.根据权利要求7所述的订单数据分析方法，其特征在于，所述S33中，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集的具体方法为：将标准配送消耗指数序列中前个标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第一共同配送订单子集，将标准配送消耗指数序列中后/＞个标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第二共同配送订单子集，将标准配送消耗指数序列中剩余标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第三共同配送订单子集，完成订单数据分析；其中，/＞表示向上取整。10.一种订单数据分析系统，其特征在于，包括配送信息生成单元、配送消耗指数生成单元和配送订单子集生成单元；所述配送信息生成单元用于获取待分析订单集合中各个待分析订单的配送信息；所述配送消耗指数生成单元用于根据各个待分析订单的配送信息，确定各个待分析订单的配送消耗指数；所述配送订单子集生成单元用于根据各个待分析订单的配送消耗指数，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。
说明书desc
技术领域本发明属于数据分析技术领域，具体涉及一种订单数据分析方法及系统。背景技术随着互联网技术的快速发展，各类线上配送的规模也在不断的扩大，越来越多的订单在线上产生。而能否根据订单的配送起点和配送终点对所有订单进行合理配送安排成为急需解决的问题。现有技术中，针对多个订单的配送，一般会根据用户下单先后顺序逐一发货。然而往往多个订单存在配送起点位置和配送终点位置相隔不远的情况，因此需对所有订单进行合理的调度安排，避免资源浪费。发明内容本发明为了解决以上问题，提出了一种订单数据分析方法及系统。本发明的技术方案是：一种订单数据分析方法包括以下步骤：S1、获取待分析订单集合中各个待分析订单的配送信息；S2、根据各个待分析订单的配送信息，确定各个待分析订单的配送消耗指数；S3、根据各个待分析订单的配送消耗指数，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。进一步地，S1中，待分析订单的配送信息包括配送起点位置、配送终点位置、配送路线、配送路线对应的配送时长和最长等待配送时长。进一步地，S2包括以下子步骤：S21、获取待分析订单的配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离；获取待分析订单的配送路线的行驶距离；S22、判断待分析订单的直线距离和行驶距离是否满足距离约束条件，若是，则进入S23，否则进入S24；S23、将待分析订单的直线距离与行驶距离的平均值作为待分析订单的配送距离权重值，并进入S25；S24、提取配送路线中路口个数，根据路口个数计算待分析订单的配送距离权重值，并进入S25；S25、根据配送路线对应的配送时长和最长等待配送时长，计算配送时间权重值；S26、将待分析订单的配送距离权重值与配送时间权重值之间的比值作为配送消耗指数。进一步地，S22中，距离约束条件F的表达式为；其中，L表示配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离，S表示配送路线的行驶距离。进一步地，S24中，待分析订单的配送距离权重值σ的计算公式为：；式中，ln+1_n表示第n个路口到第n+1个路口的直线距离，ln_0表示第n个路口到配送起点位置的直线距离，sn+1_n表示第n个路口到第n+1个路口的行驶距离，sn_0表示第n个路口到配送起点位置的行驶距离，N表示配送路线的路口个数。进一步地，S25中，待分析订单的配送时间权重值ρ的计算公式为：；式中，T 表示配送路线对应的配送时长，L表示配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离，S表示配送路线的行驶距离，e表示指数，t表示最长等待配送时长。进一步地，S3包括以下子步骤：S31、将所有待分析订单的配送消耗指数从小到大排序，生成配送消耗指数序列，提取配送消耗指数序列的平均值、中位数和标准差，分别作为配送消耗指数序列的第一表征参数、第二表征参数和第三表征参数；S32、根据第一表征参数、第二表征参数和第三表征参数，对配送消耗指数序列的各个配送消耗指数进行预处理，生成对应的标准配送消耗指数，将所有标准配送消耗指数从小到大排序，生成标准配送消耗指数序列；S33、根据标准配送消耗指数序列，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。进一步地，S32中，标准配送消耗指数C的计算公式为：；式中，b1表示第一表征参数，b2表示第二表征参数，b3表示第三表征参数，cmax表示配送消耗指数序列的最大值，cmin表示配送消耗指数序列的最小值，cave表示配送消耗指数序列的平均值，c表示配送消耗指数。进一步地，S33中，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集的具体方法为：将标准配送消耗指数序列中前个标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第一共同配送订单子集，将标准配送消耗指数序列中后/＞个标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第二共同配送订单子集，将标准配送消耗指数序列中剩余标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第三共同配送订单子集，完成订单数据分析；其中，/＞表示向上取整。本发明的有益效果是：该订单数据分析方法根据各个订单的配送起点位置和配送终点位置以及配送路线，确定各个订单的配送消耗指数，在确定配送消耗指数的过程中，充分考虑配送路线的路口个数对配送时长的影响；最终根据订单的配送消耗指数对所有配送订单进行合理安排，保证配送起点和配送终点位置临近的订单作为共同配送订单子集，避免资源浪费。基于以上方法，本发明还提出一种订单数据分析系统，包括配送信息生成单元、配送消耗指数生成单元和配送订单子集生成单元；配送信息生成单元用于获取待分析订单集合中各个待分析订单的配送信息；配送消耗指数生成单元用于根据各个待分析订单的配送信息，确定各个待分析订单的配送消耗指数；配送订单子集生成单元用于根据各个待分析订单的配送消耗指数，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。本发明的有益效果是：该订单数据分析系统考虑所有订单的配送距离，保证合理安排所有订单，避免资源浪费。附图说明图1为订单数据分析方法的流程图；图2为订单数据分析系统的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例作进一步的说明。如图1所示，本发明提供了一种订单数据分析方法包括以下步骤：S1、获取待分析订单集合中各个待分析订单的配送信息；S2、根据各个待分析订单的配送信息，确定各个待分析订单的配送消耗指数；S3、根据各个待分析订单的配送消耗指数，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。在本发明实施例中，S1中，待分析订单的配送信息包括配送起点位置、配送终点位置、配送路线、配送路线对应的配送时长和最长等待配送时长。在本发明实施例中，S2包括以下子步骤：S21、获取待分析订单的配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离；获取待分析订单的配送路线的行驶距离；S22、判断待分析订单的直线距离和行驶距离是否满足距离约束条件，若是，则进入S23，否则进入S24；S23、将待分析订单的直线距离与行驶距离的平均值作为待分析订单的配送距离权重值，并进入S25；S24、提取配送路线中路口个数，根据路口个数计算待分析订单的配送距离权重值，并进入S25；S25、根据配送路线对应的配送时长和最长等待配送时长，计算配送时间权重值；S26、将待分析订单的配送距离权重值与配送时间权重值之间的比值作为配送消耗指数。在本发明中，若待分析订单的直线距离和行驶距离满足距离约束条件，则说明待分析订单的行驶距离相较于直线距离偏差较小，可以直接将待分析订单的直线距离与行驶距离的平均值作为待分析订单的配送距离权重值，否则说明待分析订单的行驶距离的弯曲较多，经过的路口较多，应充分考虑通过各个路口对配送消耗指数的影响。在本发明实施例中，S22中，距离约束条件F的表达式为；其中，L表示配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离，S表示配送路线的行驶距离。在本发明实施例中，S24中，待分析订单的配送距离权重值σ的计算公式为：；式中，ln+1_n表示第n个路口到第n+1个路口的直线距离，ln_0表示第n个路口到配送起点位置的直线距离，sn+1_n表示第n个路口到第n+1个路口的行驶距离，sn_0表示第n个路口到配送起点位置的行驶距离，N表示配送路线的路口个数。在本发明实施例中，S25中，待分析订单的配送时间权重值ρ的计算公式为：；式中，T 表示配送路线对应的配送时长，L表示配送起点位置与配送终点位置之间的直线距离，S表示配送路线的行驶距离，e表示指数，t表示最长等待配送时长。在本发明实施例中，S3包括以下子步骤：S31、将所有待分析订单的配送消耗指数从小到大排序，生成配送消耗指数序列，提取配送消耗指数序列的平均值、中位数和标准差，分别作为配送消耗指数序列的第一表征参数、第二表征参数和第三表征参数；S32、根据第一表征参数、第二表征参数和第三表征参数，对配送消耗指数序列的各个配送消耗指数进行预处理，生成对应的标准配送消耗指数，将所有标准配送消耗指数从小到大排序，生成标准配送消耗指数序列；S33、根据标准配送消耗指数序列，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。在本发明中，配送消耗指数序列的平均值、中位数和标准差都是可以表征配送消耗指数的特征参数，可以对配送消耗指数产生进一步影响，因此可以用于生成标准配送消耗指数，进而用来拆分标准配送消耗指数序列。在本发明实施例中，S32中，标准配送消耗指数C的计算公式为：；式中，b1表示第一表征参数，b2表示第二表征参数，b3表示第三表征参数，cmax表示配送消耗指数序列的最大值，cmin表示配送消耗指数序列的最小值，cave表示配送消耗指数序列的平均值，c表示配送消耗指数。在本发明实施例中，S33中，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集的具体方法为：将标准配送消耗指数序列中前个标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第一共同配送订单子集，将标准配送消耗指数序列中后/＞个标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第二共同配送订单子集，将标准配送消耗指数序列中剩余标准配送消耗指数对应的所有待分析订单集合作为第三共同配送订单子集，完成订单数据分析；其中，/＞表示向上取整。基于以上方法，本发明还提出一种订单数据分析系统，包括配送信息生成单元、配送消耗指数生成单元和配送订单子集生成单元；配送信息生成单元用于获取待分析订单集合中各个待分析订单的配送信息；配送消耗指数生成单元用于根据各个待分析订单的配送信息，确定各个待分析订单的配送消耗指数；配送订单子集生成单元用于根据各个待分析订单的配送消耗指数，将待分析订单集合拆分为若干个共同配送订单子集，完成订单数据分析。本领域的普通技术人员将会意识到，这里所述的实施例是为了帮助读者理解本发明的原理，应被理解为本发明的保护范围并不局限于这样的特别陈述和实施例。本领域的普通技术人员可以根据本发明公开的这些技术启示做出各种不脱离本发明实质的其它各种具体变形和组合，这些变形和组合仍然在本发明的保护范围内。
