标题title
利用盐溶液为造影剂的金属结构内部积碳的透视成像方法
摘要abst
本发明提供一种利用盐溶液为造影剂的金属结构内部积碳的透视成像方法，其特征在于，向金属通道结构注入水溶性盐溶液造影剂，盐溶液填充金属通道结构与积碳之间的空隙，采用X射线CT微焦点平面扫描技术，得到积碳轮廓X射线灰度图像。本发明解决了对发动机毫米级换热通道积碳、堵塞情况进行直接的可视化无损检测的难题，克服了预调节液态金属表面张力的操作繁琐，液态金属氧化物影响成像，固体氧化物后续难以彻底清除的缺点。
权利要求书clms
1.利用盐溶液为造影剂的金属结构内部积碳的透视成像方法，其特征在于，向金属换热通道结构注入水溶性盐溶液造影剂，盐溶液填充金属通道结构与积碳之间的空隙，采用X射线CT微焦点平面扫描技术，得到积碳轮廓X射线灰度图像。2.根据权利要求1所述的利用盐溶液为造影剂的金属结构内部积碳的透视成像方法，其特征在于，所述的水溶性盐溶液造影剂，包括以下物质中至少一种：碘化钠NaI溶液、偏钨酸盐溶液。3.根据权利要求2所述的利用盐溶液为造影剂的金属结构内部积碳的透视成像方法，其特征在于，所述的偏钨酸盐溶液为偏钨酸铵AMT溶液或偏钨酸钠SMT溶液。4.根据权利要求1所述的利用盐溶液为造影剂的金属结构内部积碳的透视成像方法，其特征在于，具体步骤为：步骤一：准备用于换热通道内积碳轮廓造影的水溶性盐溶液造影剂，称取适量水溶性盐溶质，用去离子水配置溶液；于室温下，待溶质完全溶解，溶液成澄清透明状；步骤二：将足量的水溶性盐溶液造影剂从换热通道低位端入口注入；待水溶性盐溶液造影剂缓慢填充换热通道，并有水溶性盐溶液造影剂从出口处溢出，则认为水溶性盐溶液造影剂已完全填充通道内除积碳以外的剩余空间；将注入口和出口都密封处理；步骤三：对装有水溶性盐溶液造影剂且密封完好的发动机换热通道进行工业X射线CT微焦点平面扫描，经X射线信号探测器接收信号传输至电脑端，利用细节增强算法处理图像得到成像结果示意图；通道中较明亮部分为积累焦炭C，阴影部分为水溶性盐溶液造影剂L；从不同部分各材料的明暗程度清晰地观察通道内的积碳轮廓；步骤四：打开进出口，将通道内的水溶性盐溶液造影剂吹出，然后用去离子水，无水乙醇依次对通道管路进行清洗，将通道内水溶性盐溶液造影剂完全排出。
说明书desc
技术领域本发明提供一种利用盐溶液为造影剂的金属结构内部积碳的透视成像方法，属于积碳检测技术领域。背景技术先进的航空航天发动机的再生冷却与热管理系统通常包含大量毫米级直径的换热通道，布置在受热部件的金属结构内部。煤油等碳氢化合物燃料在换热通道中充当冷却介质，通过物理吸热和化学反应吸热来实现发动机的冷却及热管理。对于需要长期运行和可重复使用的发动机而言，高温环境下碳氢化合物燃料会发生热氧化和热裂解的化学反应，导致焦炭产生和积聚，并可能堵塞通道引发关键部件过热损毁。进行发动机换热通道中积碳检测，对发动机评估维护、发动机结构优化及研发都具有重要意义。但目前仍然缺少对发动机金属结构内部积碳进行无损检测的成熟方法。Basel Ismail等人:1275-1288.)，使用实时中子辐射照相技术实现了柴油废气部件的三维烟尘厚度的无损测量。其原理为中子射线在通过轻氢化合物时会明显衰减，但在穿过金属时不会衰减。试验使用麦克马斯特核反应堆的RTNR设备产生中子射线束，将含有柴油煤灰层的测试对象放置在一个计算机控制的360°旋转台上，该旋转台被添加到设施中，位于热中子束的路径上。每个角度穿过测试对象的中子束强度由DNIS，将中子转换为光子，再由硅光子放大器，增强光信号，由低光相机捕捉光子图像，并对图像进行分析。虽然RTNR技术可以显示积碳轮廓，但采用积碳检测需要核反应堆产生热中子束，中子辐射照相技术本身并没有成熟，试验安全性无法保障；检测使被测件带有辐射性对于航空发动机的重复使用性提出巨大挑战；同时，中子辐射照相技术过于复杂，检测成本极其高昂，实施难度极大。Giyoung Park等人:9483.)，基于计算机X射线成像技术对柴油机的柴油颗粒物过滤器中的烟灰进行了试验检测。X射线成像基于不同材料对X射线的吸收水平不同，而不同强度的出射X射线在信号接收器上呈现不同的信号分布，从而使结构内部物体成像。由于不同材料的密度和组成造成X射线的吸收水平不同，利用差别吸收这种性质可以把不同的物质区分开来，而这正是X线透视和摄影结构内部物体的物理基础。然而，由于一般的不锈钢金属对X射线具有较强的吸收水平，所以工业无损检测的X射线一般维持在较高的能量强度，具有极强的穿透性。而结焦碳层以及空气占据的空白区域对高能X射线的吸收率极低，因此X射线在穿透过有焦炭积累的不锈钢金属结构时，在接收器上获得的碳层区和空气区的X射线强度信号分布没有显著差异。所以，普通的计算机辅助X射线成像技术无法直观地分辨焦炭是否在金属结构内部积累。即使文献2研究人员通过程序算法对所得到的图像进行像素增强处理，仍然只能得到一个很模糊的积碳轮廓。专利2023102958832，一种可应用于发动机换热通道内部的积碳无损检测方法，利用常温液态金属注入到不锈钢实验工件的毫米级通道中，改变通道空气区域的密度，辅助X射线数字扫描技术成功实现通道沉积碳颗粒的无损可视化检测。该方法是在普通X射线计算机数字成像基础上，通过添加液态金属造影剂改变不锈钢金属结构内部通道空隙区域密度，提高原本空隙区域对X射线的吸收水平，进而增大积碳区域和空隙区的X射线强度信号分布差异，通过细节增强程序算法对所得到的图像进行处理，获得具有碳颗粒轮廓的X射线灰度图像。所获得的积碳X射线灰度图像具有非常清晰的碳颗粒形貌轮廓，能快速地判断通道中碳积累情况，降低发动机系统的维护和修理成本。然而，液态金属的高表面张力限制了其在碳颗粒表面的浸润能力，可能导致轮廓图像失真。该专利技术通过预先填充氢氧化钠电解液降低液态金属的表面张力，操作过程繁琐。此外，液态金属与石墨接触后其电位升高，导致金属的表面形成氧化层易在X射线灰度图像上产生重影，影响检测结果，该专利技术采用惰性气体预先吹扫通道抑制金属氧化，操作过程繁琐，效果有限且固体氧化物残留难以清除干净。发明内容针对以上三种现有技术，中子辐射照相技术中子辐射照相技术复杂且成熟度不高，核反应堆成本高昂，并且难以处理被测物件携带的辐射性以及重复使用困难；高能X射线对于积碳层穿透性过强，积碳轮廓成像不清晰；液态金属造影剂表面张力过高，限制碳颗粒表面的浸润能力，碱性电解液降低液态金属表面张力能力有限；易产生固体氧化物，影响成像和误判焦炭积累情况，惰性气体预先吹扫通道的操作繁琐，效果有限且氧化物残留难以彻底清除。本发明基于X射线造影技术，创新性提出利用水溶性盐溶液造影剂，在辅助X射线微焦点CT系统平面扫描中实现了对发动机毫米级换热通道积碳轮廓清晰地成像。该方法弥补了计算机X射线成像技术X射线穿透性过强，积碳成像不清晰；液态金属造影剂预调节表面张力的繁琐操作，易产生固体氧化物，影响成像和换热通道重复使用；中子辐射技术不安全、价格昂贵、被测件难以重复使用的缺点。具体的技术方案为：一种利用盐溶液为造影剂的金属结构内部积碳的透视成像方法，该方法基于计算机X射线造影技术，可用于发动机换热通道的积碳情况无损透视检测。为了突显焦碳在换热通道内的积累情况，向换热通道注入水溶性盐溶液造影剂，如碘化钠溶液、偏钨酸盐溶液溶液或偏钨酸钠溶液)。由于偏钨酸钠在室温下能制备出密度较高的盐溶液，另外，偏钨酸钠对X射线的吸收水平较高，溶液的密度在应用范围内能方便地调节，溶液本身具有无毒、表面张力小、均质透明易清除以及高温不易分解的特性，故盐溶液的溶质可优选偏钨酸钠。水溶性盐溶液的表面张力明显小于液态金属，由于液体的流动性和浸润性使其进入毫米级冷却管内非常轻松，结合X射线CT微焦点平面扫描技术，在不破坏积碳结构的情况下盐溶液造影剂能充分填充积碳与金属结构间的空隙，得到更加精细的积碳轮廓X射线灰度图像。具体步骤为：步骤一：准备用于换热通道内积碳轮廓造影的水溶性盐溶液造影剂，称取适量水溶性盐溶质，用去离子水配置溶液；于室温下，待溶质完全溶解，溶液成澄清透明状；步骤二：将足量的水溶性盐溶液造影剂从换热通道低位端入口注入；待水溶性盐溶液造影剂缓慢填充换热通道，并有水溶性盐溶液造影剂从出口处溢出，则认为水溶性盐溶液造影剂已完全填充通道内除积碳以外的剩余空间；将注入口和出口都密封处理；步骤三：对装有水溶性盐溶液造影剂且密封完好的发动机换热通道进行工业X射线CT微焦点平面扫描，经X射线信号探测器接收信号传输至电脑端，利用细节增强算法处理图像得到成像结果示意图2；通道中较明亮部分为积累焦炭C，阴影部分为水溶性盐溶液造影剂L；从不同部分各材料的明暗程度清晰地观察管道内的积碳轮廓；步骤四：打开进出口，将通道内的水溶性盐溶液造影剂吹出，然后用去离子水，无水乙醇依次对通道管路进行清洗，将通道内水溶性盐溶液造影剂完全排出。本发明解决了对发动机毫米级换热通道积碳、堵塞情况进行直接的可视化无损检测的难题，克服了预调节液态金属表面张力的操作繁琐，液态金属氧化物影响成像，固体氧化物后续难以彻底清除的缺点。无毒无害、均质透明的盐溶液造影剂的表面张力小，密度易调控，对X射线吸收水平高，结合微焦点CT平面扫描技术可以得到金属毫米级通道内部积碳轮廓、通道堵塞情况。本发明技术方案大大提高了冷却管道积碳检测的准确性和检测效率，降低航空航天发动机的维护成本。附图说明图1为实施例再生换热通道中的碳沉积X射线成像示意图；图2为实施例再生换热通道中的碳沉积局部成像结果示意图；图3为实施例实验工件实物图；图4为实施例燃料和盐溶液造影剂实物图；图5为实施例1不同盐溶液造影剂实验样品X射线灰度图像；图6为实施例2不同密度SMT溶液造影剂实验样品X射线灰度图像。具体实施方式以下实施例用于说明本方法，选择实验盐溶质NaI、AMT和SMT，纯度均为99.99％。下面结合附图对本方法进行进一步说明：步骤一：准备用于换热通道内积碳轮廓造影的盐溶液造影剂，称取适量盐溶质，用去离子水配置溶液。于室温下，待溶质完全溶解，溶液成澄清透明状，水溶性盐溶液造影剂制备完成。溶液密度可由密度仪测量，减小溶液密度用去离子水稀释，增大密度可以蒸发溶剂或增添溶质。步骤二：将足量的水溶性盐溶液造影剂从换热通道低位端入口注入。待溶液缓慢填充换热通道，并有少量溶液从出口处溢出，则认为水溶性盐溶液造影剂已完全填充通道内除积碳以外的剩余空间。此时，将注入口和出口都密封处理。步骤三：如图1所示，对装有水溶性盐溶液造影剂且密封完好的发动机换热通道进行工业X射线CT微焦点平面扫描，经X射线信号探测器接收信号传输至电脑端，利用细节增强算法处理图像得到附图2所示的成像结果示意图。如图2所示，通道中较明亮部分应为积累焦炭C，阴影部分应为水溶性盐溶液造影剂L，此时，金属壁面S与焦炭C的明暗程度相近。从不同部分各材料的明暗程度可清晰地观察管道内的积碳轮廓。步骤四：打开进出口，将通道内的水溶性盐溶液造影剂吹出，然后用去离子水，无水乙醇依次对通道管路进行清洗，将通道内水溶性液体完全排出。为保证水溶性盐溶液造影剂完全排出，可对换热通道再次微焦点CT平面扫描，观察管内是否残留水溶性盐溶液造影剂。实施例1针对平直结构的发动机毫米级换热通道样品，采用本发明的方法检测样品内部碳颗粒沉积情况，过程如下：使用规格为70*40mm长宽8mm厚的平直金属构件，在单侧加工5个φ4×35mm深的毫米级换热通道。此外，每个通道都有一个深度为5mm的标准M5螺纹，用于螺栓密封，如附图3所示；首先，每个通道预先放置等量碳颗粒，约占通道1/3～1/2的体积，然后分别编号1-5。盐溶液造影剂，分别制备NaI、AMT、SMT的近饱和溶液，见附图4。详细制备过程为：分别称取NaI、AMT、SMT试剂约13g、16g、24g到3个烧杯中，每个烧杯各自加去离子水10ml左右，充分搅拌，待溶质完全溶解，静置3-5min，若无晶体析出，则3种近饱和溶液制备完成。此时，3种溶液的密度分别测得为1.74g/cm3、2.03g/cm3、2.78g/cm3。在通道1中不添加任何液体，作为空白实验；通道2中添加换热通道中常见的流通介质中国RP-3燃料，作为环境对照实验；通道3中添加NaI溶液；通道4中添加AMT溶液；通道5中添加SMT溶液。通道3-5作为平行对照实验。对5个通道进行螺栓密封处理，即得发动机毫米级换热通道样品；对发动机毫米级换热通道样品使用工业X射线CT微焦点成像系统进行数字化平面扫描成像可得到如附图5所示毫米级换热通道样品内部碳颗粒X射线灰度图像实例照片。如图5所示，置于通道1和2中空气A或中国RP-3燃料F中的碳颗粒C在X射线下无法清晰成像；通道3添加NaI溶液可以使碳颗粒C在金属结构内部通道成像，但显示碳颗粒C的轮廓十分模糊；通道4和5分别使用AMT溶液、SMT溶液，可以清晰地看到碳颗粒C位置和轮廓。这两个通道的区别在于，SMT造影剂区域相较于AMT造影剂区域显影更暗，这样会使碳颗粒C在SMT造影剂中成像更清晰，故优选SMT溶液作为盐溶液造影剂。实施例2SMT在室温下能制备出密度较高的盐溶液，SMT溶液对X射线的高吸收水平使碳颗粒C在SMT造影剂中成像更清晰，另外，SMT溶液的密度在应用范围内能方便地调节。示例2的目的在于探究SMT盐溶液能够使碳颗粒成像的密度范围。同样使用如附图3所示平直金属构件，在每个通道预先放置等量碳颗粒，约占通道1/3～1/2的体积，然后分别编号1-5。SMT盐溶液造影剂的详细制备过程为：于一个100ml的烧杯中加入40ml去离子水，然后添加过量的SMT，充分搅拌，静置10min。等待未溶解的溶质沉淀到烧杯底部，上层清液完全澄清透明。将上层清液用注射器吸出，分装到4个小烧杯中，然后加水稀释。将4个烧杯中的SMT溶液的密度分别控制在1.25g/cm3、1.51g/cm3、1.76g/cm3、2.02g/cm3。在通道1中添加纯水，作为空白实验；通道2-5分别按密度的高低顺序，由低到高依次添加4种密度SMT盐溶液作为平行对照实验。对5个通道进行螺栓密封处理，即得发动机毫米级换热通道样品；对发动机毫米级换热通道样品使用工业X射线CT微焦点成像系统进行数字化平面扫描成像可得到如附图6所示毫米级换热通道样品内部碳颗粒X射线灰度图像实例照片。如图6所示，置于通道1纯水W中的碳颗粒C在X射线下无法清晰成像；通道2中1.25g/cm3的SMT溶液未能使碳颗粒C成像；通道3中1.51g/cm3的SMT溶液能使碳颗粒C成像，但显示碳颗粒C的轮廓十分模糊；通道4和5中的SMT溶液密度分别为1.76和2.02g/cm3，可以清晰地看到碳颗粒C位置和轮廓。实验结果清楚地显示，随着SMT溶液的密度增大，碳颗粒C的轮廓逐渐清晰。但饱和盐溶液容易析出晶体，因此，优选SMT溶液的配制密度在1.76～2.78g/cm3之间。
