标题title
一种DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法
摘要abst
本发明公开了一种DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，首先根据工程地质条件、DCM桩体工程参数，建立土体、DCM桩有限元模型；然后对DCM桩有限元模型，在DCM桩网格单元之间插入损伤界面单元，将DCM桩有限元模型转化为考虑损伤的分离式DCM桩有限元模型；之后按块石集配建立块石离散元模型，建立夯板有限元模型，设置夯板有限元模型与块石离散元模型为自由接触；将建立的土体有限元模型、分离式DCM桩有限元模型、以及块石离散元模型和夯板有限元模型进行组装，设置土体材料参数、DCM桩材料参数、块石材料参数；之后按工程实际情况设置夯板的夯振力以及夯振时间，获取DCM联合块石基床振夯施工仿真分析结果，评价DCM桩身完整性及地基承载能力。
权利要求书clms
1.一种DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：根据工程地质条件、DCM桩体工程参数，建立土体、DCM桩有限元模型；步骤二：对于步骤一建立的DCM桩有限元模型，在DCM桩网格单元之间插入损伤界面单元，将DCM桩有限元模型转化为考虑损伤的分离式DCM桩有限元模型；步骤三：按块石集配建立块石离散元模型，建立夯板有限元模型，设置夯板有限元模型与块石离散元模型为自由接触；步骤四：将步骤一建立的土体有限元模型、步骤二建立的分离式DCM桩有限元模型、以及步骤三建立的块石离散元模型和夯板有限元模型进行组装，设置土体材料参数、DCM桩材料参数、块石材料参数；步骤五：按工程实际情况设置夯板的夯振力以及夯振时间；步骤六：获取DCM联合块石基床振夯施工仿真分析结果，评价DCM桩身完整性及地基承载能力。2.根据权利要求1所述的DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，其特征在于：步骤一中，土体有限元模型由上至下依次为黏土层、砂土层、风化岩层。3.根据权利要求1所述的DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，其特征在于：步骤一中，将0~10m埋深土体进行CEL算法网格划分，其余土体及DCM桩网格划分为八节点六面体单元。4.根据权利要求1所述的DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，其特征在于：步骤二中，搜索全局DCM桩网格单元，通过相邻单元间共用节点来判断相邻单元共用同一界面，对共用同一界面的相邻单元之间插入损伤界面单元，损伤界面单元厚度设置为0。5.根据权利要求1所述的DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，其特征在于：步骤二中，DCM桩损伤界面单元的法向应力和切向应力满足式和式：式中， 为损伤界面单元的法向应力；/＞为损伤界面单元的切向应力；/＞为损伤界面单元的法向刚度；/＞为损伤界面单元的切向刚度；/＞为损伤界面单元损伤度，/＞；/＞为损伤界面单元法向位移；/＞为损伤界面单元法向塑性位移；/＞为损伤界面单元切向位移；/＞为损伤界面单元切向塑性位移；/＞为DCM桩单元应力，/＞为DCM桩屈服应力；损伤界面屈服函数如下：式中，为DCM粘聚力；/＞为DCM内摩擦角；/＞为DCM抗拉强度；/＞为协调参数，通过三轴压缩试验和三轴拉伸试验获取，/＞；将式和式带入式，得损伤界面屈服方程：由于损伤界面单元与DCM桩单元共面，有：式中，为损伤界面单元位移矩阵；/＞为DCM桩单元应变矩阵；/＞为DCM桩单元尺寸矩阵，/＞，其中，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下X方向尺寸，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下Y方向尺寸，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下Z方向尺寸；对式两边求导，得：由应力应变关系知：式中，为DCM弹塑性刚度矩阵；由屈服准则以及硬化规律知弹塑性刚度矩阵如下：式中，为DCM弹性刚度矩阵，/＞为DCM的屈服函数，/＞为DCM塑性势函数，/＞为硬化参数；将式和式带入式知：而塑性位移，式中，/＞为损伤界面单元塑性位移，/＞为DCM单元弹性应变；故有：而损伤界面单元的法向位移、法向塑性位移、切向位移和切向塑性位移作如下表征：式中，为法向系数，/＞为切向系数，均由相邻单元间共面节点坐标表征，满足；对式求导，联合式、式和式得到由DCM本构关系表征的界面损伤屈服方程。6.根据权利要求1所述的DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，其特征在于：夯板有限元模型中，夯板设置为刚体。
说明书desc
技术领域本发明属于地基振夯仿真分析技术领域，尤其是涉及一种DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法。背景技术DCM联合块石基床是处理跨海沉管隧道复杂地质条件的新型地基形式，为有效控制复合地基沉降，会采用振动夯平工艺对块石基床进行处理。而DCM桩作为一种脆性材料，其抗压强度较高，但其抗弯能力较差。块石基床振夯过程，存在以下问题影响DCM桩身完整性进而降低地基承载效果：①块石对DCM桩产生的冲击力以及桩身强度是否超过设计值而产生块石挤入；②由于桩间块石的挤压，会对DCM桩体产生水平向的附加力和弯矩导致桩身折断。上述DCM联合块石基床振夯过程，无法直接进行测量，一般多采用数值仿真方法，确定块石振密对DCM桩身完整性以及地基承载特性的影响。目前，DCM联合块石基床或DCM复合地基的承载特性或力学特性一般采用有限元数值模拟分析，即桩体、块石垫层及土体均为连续介质。上述仿真方法存在以下缺点：①仿真计算基于小变形理论，无法揭示施工过程动力加载地基大变形规律，而桩体与土体的变形不协调引起的网格畸变，容易导致计算不收敛，从而终止计算或计算结果误差较大；②块石材料为散体材料，采用有限元计算，无法还原块石运动状态以及块石挤入DCM过程；③无法表征DCM脆性破坏的特性，即无法揭示块石基床夯振过程DCM破坏机理；④桩-土-块石相互作用计算结果精度，受网格尺寸影响较大，而块石振夯过程为动力分析过程，需要桩-土-块石相互作用区域网格精细，进而导致分析计算时间较长。基于以上原因，传统的数值仿真分析方法不适用DCM联合块石基床振夯工程应用。发明内容本发明为了克服现有技术无法真实还原振夯块石挤压破坏桩体及土体这一物理过程以及现有仿真技术的不足，提供了一种DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法。本发明是通过以下技术方案实现的：一种DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，包括以下步骤：步骤一：根据工程地质条件、DCM桩体工程参数，建立土体、DCM桩有限元模型；步骤二：对于步骤一建立的DCM桩有限元模型，在DCM桩网格单元之间插入损伤界面单元，将DCM桩有限元模型转化为考虑损伤的分离式DCM桩有限元模型；步骤三：按块石集配建立块石离散元模型，建立夯板有限元模型，设置夯板有限元模型与块石离散元模型为自由接触；步骤四：将步骤一建立的土体有限元模型、步骤二建立的分离式DCM桩有限元模型、以及步骤三建立的块石离散元模型和夯板有限元模型进行组装，设置土体材料参数、DCM桩材料参数、块石材料参数；步骤五：按工程实际情况设置夯板的夯振力以及夯振时间；步骤六：获取DCM联合块石基床振夯施工仿真分析结果，评价DCM桩身完整性及地基承载能力。在上述技术方案中，步骤一中，土体有限元模型由上至下依次为黏土层、砂土层、风化岩层。在上述技术方案中，步骤一中，将0~10m埋深土体进行CEL算法网格划分，其余土体及DCM桩网格划分为八节点六面体单元。在上述技术方案中，步骤二中，搜索全局DCM桩网格单元，通过相邻单元间共用节点来判断相邻单元共用同一界面，对共用同一界面的相邻单元之间插入损伤界面单元，损伤界面单元厚度设置为0。在上述技术方案中，步骤二中，DCM桩损伤界面单元的法向应力和切向应力满足式和式：式中， 为损伤界面单元的法向应力；/＞为损伤界面单元的切向应力；/＞为损伤界面单元的法向刚度；/＞为损伤界面单元的切向刚度；/＞为损伤界面单元损伤度，/＞；/＞为损伤界面单元法向位移；/＞为损伤界面单元法向塑性位移；/＞为损伤界面单元切向位移；为损伤界面单元切向塑性位移；/＞为DCM桩单元应力，/＞为DCM桩屈服应力；损伤界面屈服函数如下：式中，为DCM粘聚力；/＞为DCM内摩擦角；/＞为DCM抗拉强度；/＞为协调参数，可通过三轴压缩试验和三轴拉伸试验获取，/＞；将式和式带入式，得损伤界面屈服方程：由于损伤界面单元与DCM桩单元共面，有式中，为损伤界面单元位移矩阵；/＞为DCM桩单元应变矩阵；/＞为DCM桩单元尺寸矩阵，/＞，其中，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下X方向尺寸，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下Y方向尺寸，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下Z方向尺寸；对式两边求导，得：由应力应变关系知：式中，为DCM弹塑性刚度矩阵；由屈服准则以及硬化规律知弹塑性刚度矩阵如下：式中，为DCM弹性刚度矩阵，/＞为DCM的屈服函数，/＞为DCM塑性势函数，/＞为硬化参数；将式和式带入式知：而塑性位移，式中，/＞为损伤界面单元塑性位移，/＞为DCM单元弹性应变；故有：而损伤界面单元的法向位移、法向塑性位移、切向位移和切向塑性位移作如下表征：式中，为法向系数，/＞为切向系数，均由相邻单元间共面节点坐标表征，满足；对式求导，联合式、式和式得到由DCM本构关系表征的界面损伤屈服方程。在上述技术方案中，夯板有限元模型中，夯板设置为刚体。本发明的优点和有益效果为：①本发明与传统有限元相比，还原了振夯施工时块石刺入桩体以及DCM桩体损伤破坏的工程场景；②本发明计算精度高，避免了分析过程，因土体大变形时网格畸变导致计算终止或计算误差大的难题；③本发明在满足计算精度的前提下，可大幅降低网格数量，提高了计算效率。附图说明图1是土体及DCM桩有限元模型图。图2是DCM桩网格单元的示意图。图3是DCM桩相邻单元之间插入损伤界面单元的示意图。图4是含损伤界面单元的DCM桩模型图。图5是块石离散元模型和夯板模型图。图6是块石级配验证曲线图。图7是土体有限元模型、分离式DCM桩有限元模型、块石离散元模型和夯板有限元模型组装后的模型图。图8是DCM桩-土-块石相互作用云图。图9是DCM桩受块石水平挤压塑性云图。图10是DCM桩受块石竖向挤入破坏云图。对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，可以根据以上附图获得其他的相关附图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合具体实施例进一步说明本发明的技术方案。一种DCM联合块石基床振夯施工仿真分析方法，包括以下步骤：步骤一：根据工程地质条件、DCM桩体工程参数，建立土体、DCM桩有限元模型，见图1，其中土体有限元模型由上至下依次为黏土层、砂土层、风化岩层，DCM桩长为20m，当量直径为2.3m；并将0~10m埋深土体进行CEL算法网格划分，其余土体及DCM桩网格划分为八节点六面体单元。步骤二：对于步骤一建立的DCM桩有限元模型，在DCM桩网格单元之间插入损伤界面单元，将DCM桩有限元模型转化为考虑损伤的分离式DCM桩有限元模型。具体操作如下。搜索全局DCM桩网格单元，通过相邻单元间共用节点来判断相邻单元共用同一界面，对共用同一界面的相邻单元之间插入损伤界面单元，损伤界面单元厚度设置为0，即将DCM桩有限元模型转化为考虑损伤的分离式DCM桩有限元模型，见图2~图4。DCM桩损伤界面单元的法向应力和切向应力满足式和式：；式中， 为损伤界面单元的法向应力；/＞为损伤界面单元的切向应力；/＞为损伤界面单元的法向刚度；/＞为损伤界面单元的切向刚度；/＞为损伤界面单元损伤度，/＞；/＞为损伤界面单元法向位移；/＞为损伤界面单元法向塑性位移；/＞为损伤界面单元切向位移；为损伤界面单元切向塑性位移；/＞为DCM桩单元应力，/＞为DCM桩屈服应力；损伤界面屈服函数如下：式中，为DCM粘聚力；/＞为DCM内摩擦角；/＞为DCM抗拉强度；/＞为协调参数，可通过三轴压缩试验和三轴拉伸试验获取，；将式和式带入式，得损伤界面屈服方程：由于损伤界面单元与DCM桩单元共面，有：式中，为损伤界面单元位移矩阵；/＞为DCM桩单元应变矩阵；/＞为DCM桩单元尺寸矩阵，/＞，其中，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下X方向尺寸，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下Y方向尺寸，/＞为DCM桩单元在模型坐标系下Z方向尺寸；对式两边求导，得：由应力应变关系知：式中，为DCM弹塑性刚度矩阵；由屈服准则以及硬化规律知弹塑性刚度矩阵如下：式中，为DCM弹性刚度矩阵，/＞为DCM的屈服函数，/＞为DCM塑性势函数，/＞为硬化参数；将式和式带入式知：而塑性位移，式中，/＞为损伤界面单元塑性位移，/＞为DCM单元弹性应变；故有：而损伤界面单元的法向位移、法向塑性位移、切向位移和切向塑性位移作如下表征：式中，为法向系数，/＞为切向系数，均可由相邻单元间共面节点坐标表征，满足；对式求导，联合式、式和式可得由DCM本构关系表征的界面损伤屈服方程。步骤三：按块石集配建立块石离散元模型，建立夯板有限元模型，并设置夯板有限元模型与块石离散元模型为自由接触。具体实施如下：按表1集配建立块石颗粒，并任选3个区域进行颗粒集配验证，确保块石模型的准确性，见图5和图6，建立夯板有限元模型，并将其设置为刚体，确保振夯时夯板无变形，设置夯板有限元模型与块石离散元模型接触面为自由接触面。表1：块石级配表步骤四：设置模型边界条件，设置材料参数。具体实施如下：将步骤一建立的土体有限元模型、步骤二建立的分离式DCM桩有限元模型、以及步骤三建立的块石离散元模型和夯板有限元模型进行组装，组装后的模型见图7，在土体前后左右两侧及底面设置自由边界场，并设置无反射边界，土体材料参数设置见表2，DCM桩材料参数设置见表3，块石材料参数设置见表4。表2：土体材料参数表3：DCM桩材料参数表4：块石材料参数步骤五：按工程实际情况设置夯板的夯振力以及夯振时间。具体实施如下：在夯板质点施加周期荷载，荷载有效值为8000kN，荷载频率为21Hz，加载时长为45s。步骤六：获取DCM联合块石基床振夯施工仿真分析结果，评价DCM桩身完整性及地基承载能力。在本实施例中，DCM桩-土-块石相互作用云图见图8，夯振块石过程，夯板下方块石挤入DCM桩导致桩头破碎；随块石振密过程，挤入土体的块石对周围DCM桩存在侧向挤压，使桩体产生水平位移24.3cm，并在桩体中部产生明显的塑性区，见图9。桩体受块石竖向挤入破坏云图见图10，桩顶2.7m范围内桩体破损严重，而其他范围桩体完整，仍具备一定承载能力。以上对本发明做了示例性的描述，应该说明的是，在不脱离本发明的核心的情况下，任何简单的变形、修改或者其他本领域技术人员能够不花费创造性劳动的等同替换均落入本发明的保护范围。
