标题title
一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置
摘要abst
本发明公开了一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，包含有支撑部、旋转部、翻转部和检测组件，所述支撑部包括有与套筒本体开口内腔相适配的支撑件，所述套筒本体套接在支撑件上完成固定，所述支撑部的两侧设置有侧板，所述支撑部可翻转的设置于侧板之间；所述翻转部用于驱动所述支撑部带动套筒本体翻转至检测组件，所述检测组件包括有千分表，所述旋转部用于带动支撑件以及套筒本体旋转，配合千分表进行同轴度检测；所述支撑件包括有支撑柱，所述支撑柱的外侧环形均匀分布有三个支撑板，所述支撑板的两端与支撑柱之间连接有弹簧收缩杆一，本发明，便捷高效地实现了自动检测功能。
权利要求书clms
1.一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，包含有支撑部、旋转部、翻转部和检测组件，其特征在于：所述支撑部包括有与套筒本体开口内腔相适配的支撑件，所述套筒本体套接在支撑件上完成固定，所述支撑部的两侧设置有侧板，所述支撑部可翻转的设置于侧板之间；所述翻转部用于驱动所述支撑部带动套筒本体翻转至检测组件，所述检测组件包括有千分表，所述旋转部用于带动支撑件以及套筒本体旋转，配合千分表进行同轴度检测；所述支撑件包括有支撑柱，所述支撑柱的外侧环形均匀分布有三个支撑板，所述支撑板的两端与支撑柱之间连接有弹簧收缩杆一，所述支撑板的位置分布设置与套筒本体的开口内腔相适配，所述支撑板靠近支撑柱的一侧固定连接有三角楔块，所述支撑柱的内侧开设有三边槽，所述三边槽内滑动配合有三杆推片，所述三杆推片的三端设置有滚轮，所述三杆推片穿过三边槽推动三角楔块，所述三杆推片的一端设置有可移动的移杆，所述移杆贯穿于支撑柱的一端。2.根据权利要求1所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述支撑柱的一端固定连接有转盘，所述转盘的外侧转动连接有固定套，所述固定套的一端固定连接有底盘，所述移杆贯穿于转盘且与其间隙配合，所述移杆的外侧设置有外螺纹，所述移杆的外侧螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套的一端开设有花键槽，所述花键槽内滑动配合有花键；所述转盘的一端固定连接有若干连接杆，所述连接杆的一端固定连接有圆盘，所述圆盘的外侧与固定套转动连接，所述移杆贯穿于圆盘且与其间隙配合，所述螺纹套的一端与圆盘转动连接。3.根据权利要求2所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述圆盘的一端固定连接有转动筒，所述转动筒的一端转动连接有固定座，所述固定座的一端与底盘固定连接，所述固定座靠近转动筒的一侧设置有制动组件，所述制动组件包括有一对摩擦块，所述摩擦块接触转动筒内壁时使其无法转动。4.根据权利要求3所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述固定座的上端固定连接有L型连接片，所述L型连接片的两端设置有一对弹簧收缩杆二，所述摩擦块与弹簧收缩杆二相连接，所述摩擦块的下侧设置有斜面，所述摩擦块斜面下侧对应设置有圆环楔块，所述圆环楔块的上侧设置为斜倒角。5.根据权利要求4所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述花键的一端固定连接有可轴向移动的扭杆，所述扭杆依次贯穿于固定座和底盘且与其间隙配合，所述扭杆的外侧转动连接有固定环，所述固定环的外侧固定连接有固定杆，所述固定杆的外侧与圆环楔块固定连接，所述固定座上开设有供固定环、固定杆和圆环楔块下沉的异形槽。6.根据权利要求5所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述扭杆的贯穿端转动连接有气缸件二，所述气缸件二固定于底盘的外端，所述扭杆的外侧开设有直键槽，所述旋转部包括有齿轮一，所述齿轮一设置于固定座的内部且与底盘转动连接，所述扭杆贯穿于齿轮一且与其间隙配合，所述齿轮一内侧固定连接有直键，所述直键卡入直键槽且与其滑动配合，所述齿轮一的一侧啮合连接有齿轮二，所述齿轮二由电机件驱动旋转。7.根据权利要求2所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述转盘的外圈内开设有若干棘齿槽，所述棘齿槽内卡合有若干棘齿，所述棘齿的外端设置有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的一端设置有挡片，所述固定套的内侧开设有若干直槽，所述挡片固定于直槽的外端，所述棘齿在直槽内滑动。8.根据权利要求2所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述翻转部包括有一对转杆，所述转杆设置于固定套的两端，所述转杆与侧板转动连接，所述转杆由电机组件驱动旋转。9.根据权利要求1所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述检测组件还包括有移动板，所述移动板的两侧滑动配合有滑轨，所述滑轨的下端固定连接有底座，所述千分表固定于移动板的下端，所述移动板由气缸组件驱动沿滑轨移动。10.根据权利要求9所述的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，其特征在于：所述移动板的上端设置有若干弹簧伸缩杆二，所述弹簧伸缩杆二的上端设置有支撑架，所述千分表的测头贯穿移动板且与支撑架相接触，所述支撑架的上端设置有滚盘，所述滚盘用于与套筒本体表面贴合滚动。
说明书desc
技术领域本发明涉及套筒检测的技术领域，名称是一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置。背景技术套筒扳手一般称为套筒。它是由多个带六角孔或十二角孔的套筒并配有手柄、接杆等多种附件组成，特别适用于拧转地位十分狭小或凹陷很深处的螺栓或螺母。为了保证套筒的制造精度和质量，在其制造成型以后，均需要对相应的形位尺寸要素进行检测，避免在拧转时导致用力偏差。在现有专利申请公布号为CN112729078A的中国发明专利申请中，公开了“一种开口套筒内螺纹同心度检测装置”，包括百分表、检测杠杆、触杆、定位座、定位芯轴、表座和底座，定位座、表座分别安装于底座上，定位座通过螺套与定位芯轴固定连接，定位芯轴延伸出定位座以外并用于使开口套筒套装支承于该定位芯轴上，百分表安装于表座上，百分表包括测杆，检测杠杆、触杆分别通过转销铰接于表座上，并且触杆两端分别抵靠在开口套筒内螺纹表面、检测杠杆的一端上，测杆末端抵靠在检测杠杆的另一端上。上述技术方案中，利用定位芯轴对套筒进行定心校正，找正了正确的中心轴线，然后再通过百分表读取出相应的刻度示数，然而其整体操作过程较为复杂，需要人工手动进行夹持操作，自动化程度较低，工作效率较低。故，有必要提供一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，可以达到自动检测的作用。发明内容本发明的目的在于提供一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，包含有支撑部、旋转部、翻转部和检测组件，所述支撑部包括有与套筒本体开口内腔相适配的支撑件，所述套筒本体套接在支撑件上完成固定，所述支撑部的两侧设置有侧板，所述支撑部可翻转的设置于侧板之间；所述翻转部用于驱动所述支撑部带动套筒本体翻转至检测组件，所述检测组件包括有千分表，所述旋转部用于带动支撑件以及套筒本体旋转，配合千分表进行同轴度检测；所述支撑件包括有支撑柱，所述支撑柱的外侧环形均匀分布有三个支撑板，所述支撑板的两端与支撑柱之间连接有弹簧收缩杆一，所述支撑板的位置分布设置与套筒本体的开口内腔相适配，所述支撑板靠近支撑柱的一侧固定连接有三角楔块，所述支撑柱的内侧开设有三边槽，所述三边槽内滑动配合有三杆推片，所述三杆推片的三端设置有滚轮，所述三杆推片穿过三边槽推动三角楔块，所述三杆推片的一端设置有可移动的移杆，所述移杆贯穿于支撑柱的一端。在一个实施例中，所述支撑柱的一端固定连接有转盘，所述转盘的外侧转动连接有固定套，所述固定套的一端固定连接有底盘，所述移杆贯穿于转盘且与其间隙配合，所述移杆的外侧设置有外螺纹，所述移杆的外侧螺纹连接有螺纹套，所述螺纹套的一端开设有花键槽，所述花键槽内滑动配合有花键；所述转盘的一端固定连接有若干连接杆，所述连接杆的一端固定连接有圆盘，所述圆盘的外侧与固定套转动连接，所述移杆贯穿于圆盘且与其间隙配合，所述螺纹套的一端与圆盘转动连接。在一个实施例中，所述圆盘的一端固定连接有转动筒，所述转动筒的一端转动连接有固定座，所述固定座的一端与底盘固定连接，所述固定座靠近转动筒的一侧设置有制动组件，所述制动组件包括有一对摩擦块，所述摩擦块接触转动筒内壁时使其无法转动。在一个实施例中，所述固定座的上端固定连接有L型连接片，所述L型连接片的两端设置有一对弹簧收缩杆二，所述摩擦块与弹簧收缩杆二相连接，所述摩擦块的下侧设置有斜面，所述摩擦块斜面下侧对应设置有圆环楔块，所述圆环楔块的上侧设置为斜倒角。在一个实施例中，所述花键的一端固定连接有可轴向移动的扭杆，所述扭杆依次贯穿于固定座和底盘且与其间隙配合，所述扭杆的外侧转动连接有固定环，所述固定环的外侧固定连接有固定杆，所述固定杆的外侧与圆环楔块固定连接，所述固定座上开设有供固定环、固定杆和圆环楔块下沉的异形槽。在一个实施例中，所述扭杆的贯穿端转动连接有气缸件二，所述气缸件二固定于底盘的外端，所述扭杆的外侧开设有直键槽，所述旋转部包括有齿轮一，所述齿轮一设置于固定座的内部且与底盘转动连接，所述扭杆贯穿于齿轮一且与其间隙配合，所述齿轮一内侧固定连接有直键，所述直键卡入直键槽且与其滑动配合，所述齿轮一的一侧啮合连接有齿轮二，所述齿轮二由电机件驱动旋转。在一个实施例中，所述转盘的外圈内开设有若干棘齿槽，所述棘齿槽内卡合有若干棘齿，所述棘齿的外端设置有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的一端设置有挡片，所述固定套的内侧开设有若干直槽，所述挡片固定于直槽的外端，所述棘齿在直槽内滑动。在一个实施例中，所述翻转部包括有一对转杆，所述转杆设置于固定套的两端，所述转杆与侧板转动连接，所述转杆由电机组件驱动旋转。在一个实施例中，所述检测组件还包括有移动板，所述移动板的两侧滑动配合有滑轨，所述滑轨的下端固定连接有底座，所述千分表固定于移动板的下端，所述移动板由气缸组件驱动沿滑轨移动。在一个实施例中，所述移动板的上端设置有若干弹簧伸缩杆二，所述弹簧伸缩杆二的上端设置有支撑架，所述千分表的测头贯穿移动板且与支撑架相接触，所述支撑架的上端设置有滚盘，所述滚盘用于与套筒本体表面贴合滚动。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过移杆推动三杆推片在支撑柱内部的三边槽内滑动，三杆推片有三个直杆组成，每个直杆之间相隔120°，从而分别对应三个支撑板内侧的三角楔块，三杆推片沿着三角楔块的斜面将其推动，使得三角楔块向外移动，从而将支撑板向外撑开，从而将套筒本体的内腔进行支撑，完成固定，方便后续带动其进行翻转和旋转，并且为了提高使用耐久度，在三杆推片外端设置滚轮，减少与三角楔块的摩擦，提高三杆推片的使用耐久度，从而实现对套筒本体的自动夹持并检测，全程不需要人工干预，自动化程度高，检测效率大大提高，而且针对不同内腔尺寸规格的套筒零件均能进行支撑固定，即可针对各种规格的套筒零件进行检测，通用性强。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的套筒本体内腔示意图；图3是本发明的支撑件内部立体示意图；图4是本发明的支撑部内部剖视示意图；图5是本发明的制动组件内部剖视示意图；图6是本发明的支撑部和检测组件剖视示意图；图7是本发明的固定座立体分解示意图；图8是图6的B区域的局部放大示意图；图9是图1的C区域的局部放大示意图；图10是图6的A区域的局部放大示意图；图中：1、支撑部；101、支撑柱；102、支撑板；103、三角楔块；104、三边槽；105、三杆推片；106、移杆；107、转盘；108、固定套；109、螺纹套；110、花键；111、圆盘；112、转动筒；113、固定座；114、底盘；115、L型连接片；116、弹簧收缩杆二；117、弹簧收缩杆一；2、扭杆；201、气缸件二；202、摩擦块；203、圆环楔块；204、固定环；205、异形槽；206、直键槽；207、齿轮一；208、直键；209、齿轮二；210、电机件；4、检测组件；401、千分表；402、移动板；403、滑轨；404、弹簧伸缩杆二；405、支撑架；406、滚盘；6、套筒本体；8、侧板；9、棘齿槽；901、棘齿；902、挡片；903、直槽。具体实施方式下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参阅图1-10，本发明提供技术方案：一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置，包含有支撑部1、旋转部、翻转部和检测组件4，支撑部1包括有与套筒本体6开口内腔相适配的支撑件，套筒本体6套接在支撑件上完成固定，支撑部1的两侧设置有侧板8，支撑部1可翻转的设置于侧板8之间；翻转部用于驱动支撑部1带动套筒本体6翻转至检测组件4，检测组件4包括有千分表401，旋转部用于带动支撑件以及套筒本体6旋转，配合千分表401进行同轴度检测；支撑件包括有支撑柱101，支撑柱101的外侧环形均匀分布有三个支撑板102，支撑板102的两端与支撑柱101之间连接有弹簧收缩杆一117，支撑板102的位置分布设置与套筒本体6的开口内腔相适配，支撑板102靠近支撑柱101的一侧固定连接有三角楔块103，支撑柱101的内侧开设有三边槽104，三边槽104内滑动配合有三杆推片105，三杆推片105的三端设置有滚轮，三杆推片105穿过三边槽104推动三角楔块103，三杆推片105的一端设置有可移动的移杆106，移杆106贯穿于支撑柱101的一端。首先，支撑部1的支撑件在初始状态下为朝上设置，需要将套筒本体6安装至支撑部1，将其开口内腔朝向支撑部1，即可通过与内腔相适配的支撑件，对套筒本体6开口内腔进行支撑固定，接着翻转部驱动支撑件带动套筒本体6翻转至检测组件4，套筒本体6的外表面落在了千分表401的测头上侧，再通过旋转部带动支撑件和套筒本体6旋转，即可测得套筒本体6的内腔和外表面圆柱的同轴度是否偏差；具体的，需要支撑和固定套筒本体6时，其开口内腔套接在三个支撑板102的外侧，支撑板102的分布与其内腔形状相对应，再通过移杆106推动三杆推片105在支撑柱101内部的三边槽104内滑动，三杆推片105有三个直杆组成，每个直杆之间相隔120°，从而分别对应三个支撑板102内侧的三角楔块103，三杆推片105沿着三角楔块103的斜面将其推动，使得三角楔块103向外移动，从而将支撑板102向外撑开，从而将套筒本体6的内腔进行支撑，完成固定，方便后续带动其进行翻转和旋转，并且为了提高使用耐久度，在三杆推片105外端设置滚轮，减少与三角楔块103的摩擦，提高三杆推片105的使用耐久度，从而实现对套筒本体6的自动夹持并检测，全程不需要人工干预，自动化程度高，检测效率大大提高，而且针对不同内腔尺寸规格的套筒零件均能进行支撑固定，即可针对各种规格的套筒零件进行检测，通用性强。支撑柱101的一端固定连接有转盘107，转盘107的外侧转动连接有固定套108，固定套108的一端固定连接有底盘114，移杆106贯穿于转盘107且与其间隙配合，移杆106的外侧设置有外螺纹，移杆106的外侧螺纹连接有螺纹套109，螺纹套109的一端开设有花键槽，花键槽内滑动配合有花键110；转盘107的一端固定连接有若干连接杆，连接杆的一端固定连接有圆盘111，圆盘111的外侧与固定套108转动连接，移杆106贯穿于圆盘111且与其间隙配合，螺纹套109的一端与圆盘111转动连接。具体的，固定套108和底盘114是固定不转的，支撑柱101、转盘107和圆盘111在固定套108内旋转，从而带动固定好的套筒本体6进行转动，进行检测；当花键110旋转时，通过与花键槽的连接，带动螺纹套109旋转，螺纹套109与圆盘111转动连接，圆盘111对螺纹套109进行支撑，螺纹套109与移杆106为螺纹连接，使得移杆106轴向移动推动三杆推片105移动，即可实现对套筒本体6进行固定的作用，但是在此过程中，需要限制住转盘107不跟转，即支撑柱101不转动时，此时的三杆推片105沿着三边槽104滑动，起到导向作用，才能使得移杆106轴向移动，完成套筒本体6的固定。由于此时三杆推片105已经将支撑板102撑开并把套筒本体6进行固定了，此时若继续转动螺纹套109，再解除对转盘107不旋转的限制，即可使得螺纹套109带动移杆106、三杆推片105、支撑柱101、套筒本体6、转盘107和圆盘111一起旋转，配合千分表401即可对套筒本体6进行同轴度检测；综上所述，设置螺纹套109与移杆106为螺纹连接，起到两个作用：作用一：螺纹连接具有自锁性，即三杆推片105推动三角楔块103移动后，由于弹簧收缩杆一117的弹力作用，会使得支撑板102进行复位，因此螺纹套109对移杆106进行自锁，使其自身无法轴向移动复位，使得支撑板102无法复位，从而始终保持对套筒本体6的固定，提高固定的稳定性；作用二：当已经对套筒本体6进行固定了之后，再次旋转螺纹套109，此时即可直接带动套筒本体6旋转，不需要额外的驱动力重新驱动套筒本体6旋转，且由于螺纹套109的旋转方向始终相同，还可进一步加固移杆106的推力，提高支撑板102对套筒本体6的紧固力，产生了预料不到的效果；因此上述技术方案，只利用单个花键110旋转进行驱动，即可完成对套筒本体6的固定之后，随后即带动套筒本体6的旋转，节省成本，且工序有序进行。圆盘111的一端固定连接有转动筒112，转动筒112的一端转动连接有固定座113，固定座113的一端与底盘114固定连接，固定座113靠近转动筒112的一侧设置有制动组件，制动组件包括有一对摩擦块202，摩擦块202接触转动筒112内壁时使其无法转动。具体的，如上述所说，需要在驱动移杆106的同时需要限制住转盘107不跟转，且需要带动套筒本体6旋转时，又需要解除转盘107的限制，因此，设置有制动组件，在圆盘111的一端连接有转动筒112，转动筒112与固定座113转动连接，而固定座113与底盘114相连接，是固定不动的，在固定座113的一端面，也就是转动筒112的内侧设置有一对摩擦块202，一对摩擦块202通过与转动筒112内壁接触时，则通过摩擦力制动住转动筒112、圆盘111、转盘107和支撑柱101固定不转，此时即可通过花键110驱动螺纹套109旋转，从而驱动移杆106的移动，完成套筒本体6的固定，固定紧之后，解除摩擦块202与转动筒112的接触，花键110即可驱动整体带动套筒本体6旋转。固定座113的上端固定连接有L型连接片115，L型连接片115的两端设置有一对弹簧收缩杆二116，摩擦块202与弹簧收缩杆二116相连接，摩擦块202的下侧设置有斜面，摩擦块202斜面下侧对应设置有圆环楔块203，圆环楔块203的上侧设置为斜倒角。具体的，在弹簧收缩杆二116的收缩作用下，使得摩擦块202始终保持向L型连接片115移动的力，摩擦块202斜面下侧对应设置有圆环楔块203，通过圆环楔块203沿摩擦块202的斜面将其推动，使摩擦块202向外侧移动，直至与转动筒112内壁接触，进行制动。花键110的一端固定连接有可轴向移动的扭杆2，扭杆2依次贯穿于固定座113和底盘114且与其间隙配合，扭杆2的外侧转动连接有固定环204，固定环204的外侧固定连接有固定杆，固定杆的外侧与圆环楔块203固定连接，固定座113上开设有供固定环204、固定杆和圆环楔块203下沉的异形槽205。具体的，花键110的一端固定连接有扭杆2，扭杆2的外侧转动连接有固定环204，固定环204通过固定杆与圆环楔块203相连接，在固定座113上开设有异形槽205，方便圆环楔块203和固定杆下沉并且进行导向，当扭杆2推动花键110移动至与花键槽底面相接时，此时的圆环楔块203即推动两侧摩擦块202，对转动筒112进行制动，且固定环204与扭杆2转动连接，方便扭杆2旋转时，不影响圆环楔块203与摩擦块202的接触，此时即可通过转动螺纹套109驱动移杆106，从而紧固套筒本体6；当需要解除摩擦块202的制动时，扭杆2带动花键110和圆环楔块203远离摩擦块202方向移动，摩擦块202在弹簧收缩杆二116的作用下，脱离与转动筒112接触，解除制动，此时的花键110也并未完全与花键槽脱离，接着扭杆2继续带动花键110旋转，从而驱动套筒本体6旋转；也就是说，扭杆2实现了驱动花键110的作用还实现了驱动摩擦块202制动的作用，避免了多余的结构添加，节省空间。扭杆2的贯穿端转动连接有气缸件二201，气缸件二201固定于底盘114的外端，扭杆2的外侧开设有直键槽206，旋转部包括有齿轮一207，齿轮一207设置于固定座113的内部且与底盘114转动连接，扭杆2贯穿于齿轮一207且与其间隙配合，齿轮一207内侧固定连接有直键208，直键208卡入直键槽206且与其滑动配合，齿轮一207的一侧啮合连接有齿轮二209，齿轮二209由电机件210驱动旋转。具体的，扭杆2的一端由气缸件二201驱动，且二者是转动连接，气缸件二201驱动扭杆2轴向移动，从而进行摩擦块202的制动，需要转动时，通过电机件210驱动齿轮二209，齿轮二209带动齿轮一207，在齿轮一207的内侧设置有直键208，扭杆2外侧设置有直键槽206，二者相互卡合，从而传递扭矩给扭杆2，从而带动扭杆2旋转，而且扭杆2轴向移动时，不会影响扭矩的传递，从而实现扭杆2的轴向移动和自转。转盘107的外圈内开设有若干棘齿槽9，棘齿槽9内卡合有若干棘齿901，棘齿901的外端设置有弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆的一端设置有挡片902，固定套108的内侧开设有若干直槽903，挡片902固定于直槽903的外端，棘齿901在直槽903内滑动。具体的，当需要解除对套筒本体6的固定时，即需要将移杆106复位，此时螺纹套109需要反向转动，为避免移杆106跟转，同样需要摩擦块202进行制动，但是由于在检测时，螺纹套109带动移杆106旋转，不断提高两者螺纹连接的紧固力，仅靠摩擦块202的摩擦力难以确保移杆106不跟转，解除紧固的稳定性和效率不高，因此为保证套筒本体6脱离支撑件的效率，在转盘107外侧开设有一圈棘齿槽9，在固定套108内相应设置有棘齿901，二者为相互卡合，且为单向啮合，使得转盘107只能带动套筒本体6正向旋转，进行检测，而无法反向旋转，螺纹套109反向旋转时，转盘107则被棘齿901限制，无法转动，即可直接驱动移杆106反向复位，从而解除对套筒本体6的固定，提高对转盘107制动的稳定性。翻转部包括有一对转杆，转杆设置于固定套108的两端，转杆与侧板8转动连接，转杆由电机组件驱动旋转。具体的，需要驱动套筒本体6翻转时，通过电机组件驱动转杆，转动带动固定套108翻转，即可实现翻转。检测组件4还包括有移动板402，移动板402的两侧滑动配合有滑轨403，滑轨403的下端固定连接有底座，千分表401固定于移动板402的下端，移动板402由气缸组件驱动沿滑轨403移动。具体的，通过气缸组件驱动移动板402沿滑轨403移动，从而带动千分表401移动，使得千分表401针对套筒本体6不同的轴向位置的同轴度进行检测，检测的范围广，提高检测结果的精确度。移动板402的上端设置有若干弹簧伸缩杆二404，弹簧伸缩杆二404的上端设置有支撑架405，千分表401的测头贯穿移动板402且与支撑架405相接触，支撑架405的上端设置有滚盘406，滚盘406用于与套筒本体6表面贴合滚动。具体的，在千分表401的测头上设置有支撑架405和滚盘406代替测头直接与套筒本体6的表面接触进行检测，当套筒本体6翻转至滚盘406上时，将其和支撑架405下压，弹簧伸缩杆二404被压缩，从而确保测头与支撑架405接触，即可开始驱动套筒本体6旋转，通过对千分表401上度数的变化从而判断同轴度的精度，设置可伸缩的滚盘406和支撑架405，提高检测不同规格尺寸的套筒零件的容错率，且套筒本体6转动时，滚盘406通过摩擦力同步旋转，从而避免了测头直接与旋转的套筒本体6接触，从而加剧磨损，降低使用耐久度。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的含义。以上对本申请实施例所提供的一种五金套筒工具的同轴度自动检测装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
