标题title
显示亮度的控制方法、装置、电子设备、存储介质
摘要abst
本公开实施例是关于一种显示亮度的控制方法及装置、电子设备以及计算机可读存储介质，涉及显示技术领域，该方法包括：确定目标对象的抬头显示系统需要显示的基准亮度；根据所述抬头显示系统中的显示内容以及所述显示内容的闪烁状态，确定所述抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数；结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，并基于所述显示亮度对所述显示内容进行显示。本公开实施例能够提升抬头显示系统中不同显示内容的亮度显示效果。
权利要求书clms
1.一种显示亮度的控制方法，其特征在于，包括：确定目标对象的抬头显示系统需要显示的基准亮度；根据所述抬头显示系统中的显示内容以及所述显示内容的闪烁状态，确定所述抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数；结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，并基于所述显示亮度对所述显示内容进行显示。2.根据权利要求1所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述根据所述抬头显示系统中的显示内容以及所述显示内容的闪烁状态，确定所述抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数，包括：根据抬头显示系统中各所述显示区域对应的显示内容的属性特征，确定每个显示内容的亮度补偿系数；根据各所述显示区域中所述显示内容对应的闪烁状态确定闪烁补偿系数。3.根据权利要求2所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述多个显示区域包括第一显示区域和第二显示区域；所述根据抬头显示系统中各所述显示区域对应的显示内容的属性特征，确定每个显示内容的亮度补偿系数，包括：在第一显示区域中，结合所述显示内容，以及，所述显示内容的亮度与预警距离之间的相关性确定所述亮度补偿系数；在第二显示区域中，根据所述显示内容确定所述每个显示内容的亮度补偿系数；其中，所述亮度补偿系数与所述显示内容的重要程度正相关。4.根据权利要求3所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述结合所述显示内容，以及，所述显示内容的亮度与预警距离之间的相关性确定所述亮度补偿系数，包括：响应于所述显示内容的亮度与所述预警距离无关，根据所述显示内容确定第一亮度补偿系数，并将所述第一亮度补偿系数作为所述亮度补偿系数；响应于所述显示内容的亮度与所述预警距离相关，根据所述显示内容的最大预警距离、当前预警距离以及所述显示内容对应的最大亮度补偿系数确定第二亮度补偿系数。5.根据权利要求2所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述根据各所述显示区域中所述显示内容对应的闪烁状态确定闪烁补偿系数，包括：若所述闪烁状态为需要闪烁，根据所述显示内容与所述闪烁补偿系数的对应关系，确定所述显示内容的闪烁补偿系数。6.根据权利要求4所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，包括：对有背光无闪烁的第一显示区域，根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数以及所述第二亮度补偿系数确定所述显示亮度；对有背光有闪烁的第一显示区域，根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。7.根据权利要求6所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述闪烁补偿系数包括最高闪烁补偿系数以及最低闪烁补偿系数；所述根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，包括：根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及最高闪烁补偿系数确定高亮度；根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及最低闪烁补偿系数确定低亮度。8.根据权利要求3所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，包括：对有背光无闪烁的第二显示区域，根据所述基准亮度以及第二显示区域的亮度补偿系数确定所述显示亮度；对有背光有闪烁的第二显示区域，根据所述基准亮度、第二显示区域的亮度补偿系数以及闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。9.根据权利要求3所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述多个显示区域还包括第三显示区域，所述结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，包括：对有背光无闪烁的第三显示区域，根据所述基准亮度确定所述显示亮度；对有背光有闪烁的第三显示区域，根据所述基准亮度以及第三显示区域的闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。10.根据权利要求9所述的显示亮度的控制方法，其特征在于，所述第一显示区域的显示亮度的最小值大于所述第二显示区域的显示亮度的最大值，所述第二显示区域的显示亮度的最小值大于所述第三显示区域的显示亮度的最大值。11.一种显示亮度的控制装置，其特征在于，包括：基准亮度确定模块，用于确定目标对象的抬头显示系统需要显示的基准亮度；补偿系数确定模块，用于根据所述抬头显示系统中的显示内容以及所述显示内容的闪烁状态，确定所述抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数；显示亮度确定模块，用于结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，并基于所述显示亮度对所述显示内容进行显示。12.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1-10任意一项所述的显示亮度的控制方法。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-10任意一项所述的显示亮度的控制方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及显示技术领域，具体而言，涉及一种显示亮度的控制方法、装置、电子设备以及计算机可读存储介质。背景技术抬头显示是一种将信息投影在用户视野中的显示技术，抬头显示区域的设计旨在提供实时信息，并使用户能够维持对环境的感知和注意力集中，其通常位于用户的正前方，以便用户在同时观察HUD和环境时进行快速的视线转移。示例性的，可将HUD用于车辆、飞机、头盔等设备，以便将重要信息直接呈现在用户的视线前方，无需转移注意力或降低视线。相关技术中，抬头显示系统中不同的显示内容采用相同亮度的背光，没有主次之分，不容易捕捉到重要或关键信息，且显示亮度的对比度低，在低亮度环境下会有蓝色背景框出现。因此，抬头显示系统中不同显示内容的亮度显示效果仍存在一定的提升空间。发明内容本公开的目的在于提供一种显示亮度的控制方法及装置、电子设备以及计算机可读存储介质，进而至少在一定程度上克服由于相关技术的限制和缺陷而导致的抬头显示系统中不同显示内容的亮度显示效果较差的问题。本公开的其他特性和优点将通过下面的详细描述变得显然，或部分地通过本公开的实践而习得。根据本公开的第一方面，提供一种显示亮度的控制方法，包括：确定目标对象的抬头显示系统需要显示的基准亮度；根据所述抬头显示系统中的显示内容以及所述显示内容的闪烁状态，确定所述抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数；结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，并基于所述显示亮度对所述显示内容进行显示。在本公开的一种示例性实施例中，所述根据所述抬头显示系统中的显示内容以及所述显示内容的闪烁状态，确定所述抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数，包括：根据抬头显示系统中各所述显示区域对应的显示内容的属性特征，确定每个显示内容的亮度补偿系数；根据各所述显示区域中所述显示内容对应的闪烁状态确定闪烁补偿系数。在本公开的一种示例性实施例中，所述多个显示区域包括第一显示区域和第二显示区域；所述根据抬头显示系统中各所述显示区域对应的显示内容的属性特征，确定每个显示内容的亮度补偿系数，包括：在第一显示区域中，结合所述显示内容，以及，所述显示内容的亮度与预警距离之间的相关性确定所述亮度补偿系数；在第二显示区域中，根据所述显示内容确定所述每个显示内容的亮度补偿系数；其中，所述亮度补偿系数与所述显示内容的重要程度正相关。在本公开的一种示例性实施例中，所述结合所述显示内容，以及，所述显示内容的亮度与预警距离之间的相关性确定所述亮度补偿系数，包括：响应于所述显示内容的亮度与所述预警距离无关，根据所述显示内容确定第一亮度补偿系数，并将所述第一亮度补偿系数作为所述亮度补偿系数；响应于所述显示内容的亮度与所述预警距离相关，根据所述显示内容的最大预警距离、当前预警距离以及所述显示内容对应的最大亮度补偿系数确定第二亮度补偿系数。在本公开的一种示例性实施例中，所述根据各所述显示区域中所述显示内容对应的闪烁状态确定闪烁补偿系数，包括：若所述闪烁状态为需要闪烁，根据所述显示内容与所述闪烁补偿系数的对应关系，确定所述显示内容的闪烁补偿系数。在本公开的一种示例性实施例中，所述结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，包括：对有背光无闪烁的第一显示区域，根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数以及所述第二亮度补偿系数确定所述显示亮度；对有背光有闪烁的第一显示区域，根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。在本公开的一种示例性实施例中，所述闪烁补偿系数包括最高闪烁补偿系数以及最低闪烁补偿系数；所述根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，包括：根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及最高闪烁补偿系数确定高亮度；根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及最低闪烁补偿系数确定低亮度。在本公开的一种示例性实施例中，所述结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，包括：对有背光无闪烁的第二显示区域，根据所述基准亮度以及第二显示区域的亮度补偿系数确定所述显示亮度；对有背光有闪烁的第二显示区域，根据所述基准亮度、第二显示区域的亮度补偿系数以及闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。在本公开的一种示例性实施例中，所述多个显示区域还包括第三显示区域，所述结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，包括：对有背光无闪烁的第三显示区域，根据所述基准亮度确定所述显示亮度；对有背光有闪烁的第三显示区域，根据所述基准亮度以及第三显示区域的闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。在本公开的一种示例性实施例中，所述第一显示区域的显示亮度的最小值大于所述第二显示区域的显示亮度的最大值，所述第二显示区域的显示亮度的最小值大于所述第三显示区域的显示亮度的最大值。根据本公开的第二方面，提供一种显示亮度的控制装置，包括：基准亮度确定模块，用于确定目标对象的抬头显示系统需要显示的基准亮度；补偿系数确定模块，用于根据所述抬头显示系统中的显示内容以及所述显示内容的闪烁状态，确定所述抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数；显示亮度确定模块，用于结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，并基于所述显示亮度对所述显示内容进行显示。根据本公开的第三方面，提供一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行上述任意一项所述的方法及其可能的实现方式。根据本公开的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任意一项所述的方法及其可能的实现方式。本公开实施例中提供的技术方案中，一方面，根据抬头显示系统中的显示内容以及显示内容的闪烁状态，确定抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数，不仅可以结合显示内容以及显示内容的闪烁状态这两方面的因素来确定显示内容的补偿系数，从而增加补偿系数的准确性，而且可以为不同重要程度的显示内容匹配不同的补偿系数；另一方面，结合基准亮度以及补偿系数确定各显示区域中的每个显示内容的显示亮度，并基于显示亮度对显示内容进行显示，不仅可以对抬头显示系统中不同重要程度的显示内容通过亮度变化进行区分，而且可以通过补偿系数对重要的显示内容进行亮度提升，从而提升低亮度环境下的亮度对比度，避免在低亮度环境下出现背景框的问题；从而，在一定程度上提升抬头显示系统中不同显示内容的亮度显示效果。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示意性示出本公开实施例一种显示亮度的控制方法的流程示意图。图2示意性示出本公开实施例中抬头显示系统中显示区域划分的示意图。图3示意性示出本公开实施例中抬头显示系统中显示区域的显示效果的示意图。图4示意性示出本公开实施例中另一种显示亮度的控制方法的流程示意图。图5示意性示出本公开实施例中再一种显示亮度的控制方法的流程示意图。图6示意性示出本公开实施例中显示亮度的控制系统的构架示意图。图7示意性示出本公开实施例中显示亮度的控制装置的框图示意图。图8示意性示出本公开实施例中电子设备的框图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本公开的实施方式的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本公开的技术方案而省略特定细节中的一个或更多，或者可以采用其他的方法、组元、装置、步骤等。在其他情况下，不详细示出或描述公知技术方案以避免喧宾夺主而使得本公开的各方面变得模糊。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。本公开实施例所提供的显示亮度的控制方法，可以应用于车辆上的抬头显示系统或装置上，具体可以由车辆上的控制单元、图像生成单元及显示单元等相关部件来执行。此外，本公开实施例所提供的显示亮度的控制方法，还可以应用于飞机、智能眼镜和头盔等相关设备的抬头显示系统或装置上。接下来，参考图1中所示，对显示亮度的控制方法的每个步骤进行具体说明。在步骤S110中，确定目标对象的抬头显示系统需要显示的基准亮度。本公开实施例中，目标对象可以是车辆、飞机、船舶、智能眼镜和头盔、虚拟现实设备等可以搭载抬头显示系统的相关设备，此处不作具体限定；相应的，不同目标对象的抬头显示系统中的显示内容，显示在不同类型的显示屏上。例如，当目标对象为车辆、飞机、船舶时，其搭载的抬头显示系统中的显示内容可以在车辆、飞机、船舶的挡风玻璃上进行显示；当目标对象为智能眼镜、头盔时，其搭载的抬头显示系统中的显示内容可以在智能眼镜的镜片上、头盔的挡风镜上进行显示。基准亮度可以是当前抬头显示系统中的显示内容可以达到基本的显示效果所需的亮度；示例性的，可以根据雨量光照传感器信号计算抬头显示系统当前需要显示的基准亮度，其中，雨量光照传感器是一种光电模块，可以安装于车辆的后视镜上，并根据入射的光照和反射的红外光闪烁来捕捉当前车辆的外部环境的光照强度，然后根据外部环境的光照强度确定当前抬头显示系统需要显示的基准亮度。在确定了基准亮度后，也可以为后续显示内容的亮度增加提供基准，避免显示内容的亮度改变后无法实现基础的显示效果，影响用户体验。在步骤S120中，根据抬头显示系统中的显示内容以及显示内容的闪烁状态，确定抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数。本公开实施例中，在抬头显示系统中，通常会存在多个显示内容，不同的显示内容可以为用户或驾驶员提供不同的信息。示例性的，显示内容可以是和高级驾驶辅助系统相关的内容，如自动紧急制动、前方碰撞预警、车道偏离预警以及自适应巡航等；显示内容还可以是和导航相关的内容，如转向图标、导航剩余距离、下一路口剩余距离、导航路名、危险标识、目的地提示等；显示内容也可以是和车辆、飞机等目标对象运行的基本信息相关的内容，如车速，档位，油耗，续航里程等。相关技术中，抬头显示系统对不同的显示内容进行显示时，亮度背光都是统一亮度，不同的显示内容采用同一亮度进行显示，没有主次之分，用户无法捕捉到关键信息，且不同内容的显示亮度的对比度低，在低亮度环境下容易出现蓝色背景框。为了进一步解决上述问题，本公开实施例中根据抬头显示系统中的显示内容以及显示内容的闪烁状态，确定抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数，进而根据补偿系数对不同的显示内容的显示亮度进行调整，从而可以对不同重要程度的显示内容通过亮度更好地进行区分，使用户更容易捕捉到关键信息。本公开实施例中，闪烁状态可以表示抬头显示系统中的显示内容是否需要进行闪烁。在抬头显示系统中，为了吸引用户的注意，对告警信息、紧急提示、导航指示等一些重要内容进行闪烁提醒，例如可以对前方碰撞预警、危险标识、车速等重要内容进行闪烁提醒。补偿系数可以表示显示内容的亮度在基准亮度的基础上进行调整的系数，不同重要程度的显示内容可以对应不同的补偿系数，从而使得显示内容具有主次之分。在一些实施例中，补偿系数可以包括亮度补偿系数以及闪烁补偿系数；基于此，根据抬头显示系统中的显示内容以及显示内容的闪烁状态，确定抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数，具体包括以下步骤：根据抬头显示系统中各显示区域对应的显示内容的属性特征，确定每个显示内容的亮度补偿系数；根据各显示区域中显示内容对应的闪烁状态确定闪烁补偿系数。其中，属性特征可以表示抬头显示系统中不同显示内容所表征内容的属性信息，如重要程度、优先级信息、预警距离等相关信息，根据不同显示内容当前所表征的属性信息，可以确定当前显示内容对应的亮度补偿系数。亮度补偿系数可以表示显示内容的亮度需要调整的系数，闪烁补偿系数可以表示需要闪烁的显示内容在进行闪烁时亮度需要调整的系数。在一些实施例中，抬头显示系统的多个显示区域可以包括第一显示区域和第二显示区域，在另一些实施例中，在第一显示区域和第二显示区域的基础上，还可以包括第三显示区域。其中，不同的显示区域所对应的显示内容，以及显示内容对应的优先级也不同。示例性的，参考图2中所示，抬头显示系统的显示用户界面区域被划分为三个部分：低优先级信息显示区域、高优先级信息显示区域、基本信息显示区域。其中，高优先级信息显示区域可以对应第一显示区域，表示高级驾驶辅助系统相关的内容，低优先级信息显示区域可以对应第二显示区域，表示导航相关的内容，基本信息显示区域可以对应第三显示区域，表示和目标对象运行的基本信息相关的内容。不同的显示内容对应不同的优先级，从而可以对不同优先级的显示内容通过不同的亮度进行显示，示例性的，第一显示区域、第二显示区域、第三显示区域所对应的优先级依次降低。进一步地，根据抬头显示系统中各显示区域对应的显示内容的属性特征，确定每个显示内容的亮度补偿系数，包括：在第一显示区域中，结合显示内容，以及，显示内容的亮度与预警距离之间的相关性确定亮度补偿系数；在第二显示区域中，根据显示内容确定每个显示内容的亮度补偿系数；其中，亮度补偿系数与显示内容的重要程度正相关。其中，预警距离可以表示目标对象距离危险源或偏离正常路线的距离，示例性的，预警距离可以是前方碰撞预警信号所提示的目标对象距离危险源的直线距离，还可以是目标对象车道偏离预警信号所提示的目标对象偏离车道的直线距离等其他相关内容。当预警距离越近时，其对应的显示内容的亮度越高，预警距离越远时，其对应的显示内容的亮度越低。此外，不同的显示内容对应不同的亮度补偿系数，且亮度补偿系数和显示内容的重要程度正相关，重要程度越高的显示内容对应的亮度补偿系数的数值越大，从而使重要程度越高的显示内容的亮度越高。在一些实施例中，在第一显示区域中，结合显示内容，以及，显示内容的亮度与预警距离之间的相关性确定亮度补偿系数，具体包括以下步骤：响应于显示内容的亮度与预警距离无关，根据显示内容确定第一亮度补偿系数，并将第一亮度补偿系数作为亮度补偿系数；响应于显示内容的亮度与预警距离相关，根据显示内容的最大预警距离、当前预警距离以及显示内容对应的最大亮度补偿系数确定第二亮度补偿系数。具体的，第一显示区域可以对应抬头显示系统中的高优先级信息显示区域，即和ADAS相关的显示区域，第一显示区域可以包含自动紧急制动、前方碰撞预警、车道偏离预警以及自适应巡航这些显示内容，且不同的显示内容对应不同的第一亮度补偿系数，在第一显示区域中，该第一亮度补偿系数可以用Lev_High_DispCoeff可以表示该显示内容闪烁时显示的低亮度对应的闪烁补偿系数。此外，Lev_High_FlashCoeffMax= TRUE，且每个显示内容保存一个显示标志，用于后面步骤S530的亮度计算，其中TRUE表示有显示内容，背光打开；FALSE表示无显示内容，背光关闭；在步骤S5203中，根据显示内容及重要度查找第一亮度补偿系数Lev_High_DispCoeff，以及根据预警距离计算第二亮度补偿系数Lev_ High_DistanceCoeff；在步骤S5204中，根据显示内容，确定显示UI中的该显示内容是否需要闪烁提醒，若是，则跳转至步骤S5205，若否，则跳转至步骤S5208；在步骤S5205中，查找高优先级显示区域中需要闪烁的显示内容对应的最高闪烁补偿系数和最低闪烁补偿系数；在步骤S5206中，显示标志设定清除Lev_High_DispFlag =FALSE；在步骤S5207中，通过设定Lev_High_DispCoeff=1以及Lev_High_DistanceCoeff=1，进行显示亮度的补偿系数清除，从而使进行下一轮的补偿系数的调整不受之前的影响；在步骤S5208中，根据抬头显示系统接收到的导航信号判断，低优先级显示区域是否有信息需要显示，若是，则跳转至步骤S5209；若否，跳转至步骤S5213；在步骤S5209中，设置低优先级区域内容显示标志Lev_Low_Disp Flag =TRUE，且每个显示内容保存一个显示标志，用于后面步骤S530的亮度计算，其中TRUE表示有显示内容，背光打开；FALSE表示无显示内容，背光关闭；在步骤S5210中，根据显示内容及重要度查找亮度补偿系数Lev_Low_DispCoeff；在步骤S5211中，根据显示内容，确定显示UI中的该显示内容是否需要闪烁提醒，若是，则跳转至步骤S5212，若否，则跳转至步骤S5215；在步骤S5212中，查找低优先级显示区域中需要闪烁的显示内容对应的最高闪烁补偿系数和最低闪烁补偿系数；在步骤S5213中，显示标志设定清除Lev_Low_DispFlag =FALSE；在步骤S5214中，通过设定Lev_Low_DispCoeff =1，进行显示亮度的补偿系数清除，从而使进行下一轮的补偿系数的调整不受之前的影响；在步骤S5215中，根据抬头显示系统接收到的导航信号判断，基本信息显示区域是否有信息需要显示，若是，则跳转至步骤S5216，若否，则跳转至步骤S5219；在步骤S5216中，设置基本亮度显示区域内容的显示标志Lev_ General_DispFlag = TRUE，且每个显示内容保存一个显示标志，用于后面步骤S530的亮度计算，其中TRUE表示有显示内容，背光打开，FALSE表示无显示内容，背光关闭；在步骤S5217中，根据显示内容，确定显示UI中的该显示内容是否需要闪烁提醒，若是，则跳转至步骤S5218，若否，则跳转至步骤S5219。在步骤S5218中，查找基本信息显示区域中需要闪烁的显示内容对应的最高闪烁补偿系数和最低闪烁补偿系数；在步骤S5219中，显示标志设定清除Lev_General_DispFlag =FALSE。在步骤S530中，根据补偿系数计算各显示区域的输出亮度，且高优先级显示区域对应的最低补偿系数大于低优先级显示区域的最高补偿系数；低优先级显示区域的最低补偿系数大于基本信息显示区域的最高补偿系数。在步骤S540中，根据步骤S530计算出的亮度，输出控制各模块亮度。在步骤S550中，进行显示亮度的关闭检查，若亮度关闭，则结束；若亮度未关闭，则跳转至步骤S510，根据雨量光照传感器实时计算基准亮度，且以10ms为周期进行计算。上述实施例所提供的显示亮度的控制方法，首先根据雨量光照传感器计算当前目标对象所需的基准亮度，然后根据显示内容，查找亮度补偿系数，对HUD不同显示区域的亮度进行实时控制，从而使HUD显示亮度控制更精细，显示亮度对比度更高，用户体验更好；此外，对不同区域的显示内容采用不同的亮度进行显示，并且会根据显示内容优先级等级、预警距离以及亮度闪烁提醒，调节HUD的亮度，通过亮度变化，将重要紧急信息及时地传递给驾驶员，有助于驾驶安全，提升用户体验。本公开实施例中提供的技术方案中，一方面，根据抬头显示系统中的显示内容以及显示内容的闪烁状态，确定抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数，不仅可以结合显示内容以及显示内容的闪烁状态这两方面的因素来确定显示内容的补偿系数，从而增加补偿系数的准确性，而且可以为不同重要程度的显示内容匹配不同的补偿系数；另一方面，结合基准亮度以及补偿系数确定各显示区域中的每个显示内容的显示亮度，并基于显示亮度对显示内容进行显示，不仅可以对抬头显示系统中不同重要程度的显示内容通过亮度变化进行区分，而且可以通过补偿系数对重要的显示内容进行亮度提升，从而提升低亮度环境下的亮度对比度，避免在低亮度环境下出现背景框的问题；从而，在一定程度上提升抬头显示系统中不同显示内容的亮度显示效果。本公开实施例中，还提供了一种显示亮度的控制系统，图6示意性示出本公开实施例中显示亮度的控制系统的构架示意图。具体地，系统级芯片可以根据雨量光照传感器获得的信号生成图像和区域调光参数，并将该参数和图像信息通过解码器发送给抬头显示系统，抬头显示系统通过显示屏对图像内容进行显示，抬头显示系统通过驱动背光IC，基于区域调光参数来控制背光亮度。接下来，本公开实施例中，还提供了一种显示亮度的控制装置，参考图7中所示，显示亮度的控制装置700主要包括：基准亮度确定模块701，用于确定目标对象的抬头显示系统需要显示的基准亮度；补偿系数确定模块702，用于根据所述抬头显示系统中的显示内容以及所述显示内容的闪烁状态，确定所述抬头显示系统的多个显示区域中每个显示内容的补偿系数；显示亮度确定模块703，用于结合所述基准亮度以及所述补偿系数确定各所述显示区域中的每个显示内容的显示亮度，并基于所述显示亮度对所述显示内容进行显示。在本公开的一种示例性实施例中，补偿系数确定模块包括：亮度补偿系数确定模块，用于根据抬头显示系统中各所述显示区域对应的显示内容的属性特征，确定每个显示内容的亮度补偿系数；闪烁补偿系数确定模块，用于根据各所述显示区域中所述显示内容对应的闪烁状态确定闪烁补偿系数。在本公开的一种示例性实施例中，所述多个显示区域包括第一显示区域和第二显示区域，亮度补偿系数确定模块包括：第一区域亮度补偿系数确定模块，用于在第一显示区域中，结合所述显示内容，以及，所述显示内容的亮度与预警距离之间的相关性确定所述亮度补偿系数；第二区域亮度补偿系数确定模块，用于在第二显示区域中，根据所述显示内容确定所述每个显示内容的亮度补偿系数；其中，所述亮度补偿系数与所述显示内容的重要程度正相关。在本公开的一种示例性实施例中，第一区域亮度补偿系数确定模块被配置为：响应于所述显示内容的亮度与所述预警距离无关，根据所述显示内容确定第一亮度补偿系数，并将所述第一亮度补偿系数作为所述亮度补偿系数；响应于所述显示内容的亮度与所述预警距离相关，根据所述显示内容的最大预警距离、当前预警距离以及所述显示内容对应的最大亮度补偿系数确定第二亮度补偿系数。在本公开的一种示例性实施例中，闪烁补偿系数确定模块被配置为：若所述闪烁状态为需要闪烁，根据所述显示内容与所述闪烁补偿系数的对应关系，确定所述显示内容的闪烁补偿系数。在本公开的一种示例性实施例中，显示亮度确定模块包括：无闪烁显示亮度确定模块，用于对有背光无闪烁的第一显示区域，根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数以及所述第二亮度补偿系数确定所述显示亮度；有闪烁显示亮度确定模块，用于对有背光有闪烁的第一显示区域，根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。在本公开的一种示例性实施例中，所述闪烁补偿系数包括最高闪烁补偿系数以及最低闪烁补偿系数，有闪烁显示亮度确定模块被配置为：根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及最高闪烁补偿系数确定高亮度；根据所述基准亮度、所述第一亮度补偿系数、所述第二亮度补偿系数以及最低闪烁补偿系数确定低亮度。在本公开的一种示例性实施例中，显示亮度确定模块还包括：第二区域显示亮度确定模块，第二区域显示亮度确定模块被配置为：对有背光无闪烁的第二显示区域，根据所述基准亮度以及第二显示区域的亮度补偿系数确定所述显示亮度；对有背光有闪烁的第二显示区域，根据所述基准亮度、第二显示区域的亮度补偿系数以及闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。在本公开的一种示例性实施例中，多个显示区域还包括第三显示区域，显示亮度确定模块还包括：第三区域显示亮度确定模块，第三区域显示亮度确定模块被配置为：对有背光无闪烁的第三显示区域，根据所述基准亮度确定所述显示亮度；对有背光有闪烁的第三显示区域，根据所述基准亮度以及第三显示区域的闪烁补偿系数确定高亮度以及低亮度，以将所述高亮度和低亮度作为所述显示亮度。在本公开的一种示例性实施例中，显示亮度的控制装置还被配置为：所述第一显示区域的显示亮度的最小值大于所述第二显示区域的显示亮度的最大值，所述第二显示区域的显示亮度的最小值大于所述第三显示区域的显示亮度的最大值。需要说明的是，上述显示亮度的控制装置以及显示亮度的控制系统中各部分的具体细节在显示亮度的控制方法部分实施方式中已经详细说明，未披露的细节内容可以参见方法部分的实施方式内容，因而不再赘述。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种能够实现上述方法的电子设备。所属技术领域的技术人员能够理解，本公开的各个方面可以实现为系统、方法或程序产品。因此，本公开的各个方面可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件实施方式、完全的软件实施方式，或硬件和软件方面结合的实施方式，这里可以统称为“电路”、“模块”或“系统”。下面参照图8来描述根据本公开的这种实施方式的电子设备800。图8显示的电子设备800仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图8所示，电子设备800以通用计算设备的形式表现。电子设备800的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理单元810、上述至少一个存储单元820、连接不同系统组件的总线830以及显示单元840。其中，所述存储单元存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理单元810执行，使得所述处理单元810执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本公开各种示例性实施方式的步骤。例如，所述处理单元810可以执行如图1中所示的步骤。存储单元820可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元8201和/或高速缓存存储单元8202，还可以进一步包括只读存储单元8203。存储单元820还可以包括具有一组程序模块8205的程序/实用工具8204，这样的程序模块8205包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其他程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线830可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备800也可以与一个或多个外部设备900通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备800交互的设备通信，和/或与使得该电子设备800能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口850进行。并且，电子设备800还可以通过网络适配器860与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。如图所示，网络适配器860通过总线830与电子设备800的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备800使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有能够实现本说明书上述方法的程序产品。在一些可能的实施方式中，本公开的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在终端设备上运行时，所述程序代码用于使所述终端设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本公开各种示例性实施方式的步骤。根据本公开的实施方式的用于实现上述方法的程序产品，其可以采用便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本公开的程序产品不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本公开操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。此外，上述附图仅是根据本公开示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里发明的发明后，将容易想到本公开的其他实施例。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未发明的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限定。
