标题title
热食自动贩卖机
摘要abst
本发明属于热食贩卖领域，具体是涉及到热食自动贩卖机，包括机柜、点餐装置、储餐装置、出餐装置和热食盒；储餐装置包括竖状储餐腔，出餐装置包括热食盒开盖腔以及设置在热食盒开盖腔上的热食盒限位机构和开盖机构；热食盒开盖腔底面设置有矩形开口，热食盒限位机构包括四个梯形板，四个梯形板分别铰接设置在矩形开口四个侧壁上，还包括驱动梯形板转动的转动机构，四个梯形板旋转至与热食盒开盖腔底面共面时，四个梯形板中间具有矩形缺口，还包括可嵌合矩形缺口的升降板以及驱动升降板升降的升降机构，可以在极其简单的结构的基础上，能够很方便和稳定的完成对相对软质的热食盒进行开盖操作，以此解除热食盒的密封状态。
权利要求书clms
1.热食自动贩卖机，其特征是，包括机柜、点餐装置、储餐装置、出餐装置和热食盒；所述热食盒包括梯形盒体和设置在梯形盒体顶部的盒盖；所述储餐装置包括竖状储餐腔，若干个热食盒层叠设置在所述竖状储餐腔内；所述出餐装置包括设置在竖状储餐腔底部的热食盒开盖腔以及设置在热食盒开盖腔上的热食盒限位机构和开盖机构；所述热食盒开盖腔底面设置有矩形开口，所述热食盒限位机构包括四个梯形板，四个梯形板分别铰接设置在矩形开口四个侧壁上，还包括驱动梯形板转动的转动机构，四个梯形板旋转至与热食盒开盖腔底面共面时，四个梯形板中间具有矩形缺口，所述热食盒限位机构还包括可嵌合所述矩形缺口的升降板以及驱动所述升降板升降的升降机构。2.如权利要求1所述的热食自动贩卖机，其特征是，所述竖状储餐腔和热食盒开盖腔之间设置有可横向移动的隔板，还包驱动所述隔板横向离开所述竖状储餐腔和热食盒开盖腔的直线驱动件，所述隔板上还设置有开口槽，所述开口槽尺寸大于所述升降板尺寸。3.如权利要求1所述的热食自动贩卖机，其特征是，所述盒盖为锡箔纸，所述锡箔纸一端凸伸出所述梯形盒体侧壁设置有撕拉凸块；所述开盖机构包括滑动设置在所述热食盒开盖腔底面的收卷辊，所述收卷辊可自转；所述开盖机构还包括设置在所述热食盒开盖腔底面的电磁铁Ⅰ、设置在所述收卷辊上的电磁铁Ⅱ以及金属块。4.如权利要求3所述的热食自动贩卖机，其特征是，所述热食盒开盖腔底面位于矩形开口两侧设置有滑槽，两个滑槽上均设置有滑块，还包括驱动两个所述滑块沿滑槽直线移动的驱动件，所述收卷辊转动设置在两个滑块上。5.如权利要求4所述的热食自动贩卖机，其特征是，所述热食盒开盖腔底面位于两个滑槽外侧设置有齿条，所述收卷辊两端伸出所述滑块设置有齿轮。6.如权利要求1-4任一项所述的热食自动贩卖机，其特征是，所述梯形盒体的顶部向外侧延伸设置有延展板；所述竖状储餐腔的下方两侧壁设置有开槽，所述开槽外侧设置有皮带组件，所述皮带组件的皮带上间隔布置有卡合板；所述卡合板通过所述开槽伸入所述竖状储餐腔内，左右两个对应的卡合板嵌合一个梯形盒体的延展板。7.如权利要求1-4任一项所述的热食自动贩卖机，其特征是，所述竖状储餐腔的前侧铰接设置有腔门，所述腔门为透明结构。8.如权利要求1-4任一项所述的热食自动贩卖机，其特征是，所述梯形盒体底面设置有与所述升降板嵌合的内凹。
说明书desc
技术领域本发明属于热食贩卖领域，具体是涉及到热食自动贩卖机。背景技术食物自动贩卖机广泛用于各种场合，如机场、火车站、商场、学校等地。这些自动贩卖机通常用于提供各种类型的食物，方便人们快速获取食物。在此基础上，随着人们对生活水平的要求不断提高，因此也涌现了很多加热食自动贩卖机，可以直接提供加热后的食品。通常情况下，这些热食被密封在热食盒中，以确保食品的新鲜和卫生。然而，目前热食自动贩卖存在一个问题，即热食盒的盒盖通常需要通过一种复杂的机械或电子装置才能被安全地打开。这些装置的复杂性导致了机械故障的风险增加，并且在维护和维修方面产生了额外的成本。此外，对于某些软质热食盒，这些复杂的打开装置可能无法稳定地完成开盖操作，导致热食盒被损坏或者无法打开，进而影响了用户的体验。而一旦不对热食盒进行开盖，则难以在密封状态下向热食盒内加注水和/或其它配料，这限制了贩卖机的功能多样性和用户口味的选择。即在目前的贩卖机中，解决密封问题通常会牺牲对食物的加工和改善口味的机会，另外，如果不打开密封的热食盒进行特定情况的加热，也可能存在爆炸的风行。因此，有必要提供一种能够在简单的结构基础上，方便、稳定地打开热食盒，便于向热食盒内加注水和/或其它配料的热食自动贩卖机。这种装置将解决现有技术中的热食贩卖机在密封和食物加工之间的两难问题，从而提高热食的品质和多样性，同时降低了维护成本和风险。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种方便、稳定地打开热食盒，便于向热食盒内加注水和/或其它配料的热食自动贩卖机。本发明提供热食自动贩卖机，包括机柜、点餐装置、储餐装置、出餐装置和热食盒；所述热食盒包括梯形盒体和设置在梯形盒体顶部的盒盖；所述储餐装置包括竖状储餐腔，若干个热食盒层叠设置在所述竖状储餐腔内；所述出餐装置包括设置在竖状储餐腔底部的热食盒开盖腔以及设置在热食盒开盖腔上的热食盒限位机构和开盖机构；所述热食盒开盖腔底面设置有矩形开口，所述热食盒限位机构包括四个梯形板，四个梯形板分别铰接设置在矩形开口四个侧壁上，还包括驱动梯形板转动的转动机构，四个梯形板旋转至与热食盒开盖腔底面共面时，四个梯形板中间具有矩形缺口，所述热食盒限位机构还包括可嵌合所述矩形缺口的升降板以及驱动所述升降板升降的升降机构。更进一步地，所述竖状储餐腔和热食盒开盖腔之间设置有可横向移动的隔板，还包驱动所述隔板横向离开所述竖状储餐腔和热食盒开盖腔的直线驱动件，所述隔板上还设置有开口槽，所述开口槽尺寸大于所述升降板尺寸。更进一步地，所述盒盖为锡箔纸，所述锡箔纸一端凸伸出所述梯形盒体侧壁设置有撕拉凸块；所述开盖机构包括滑动设置在所述热食盒开盖腔底面的收卷辊，所述收卷辊可自转；所述开盖机构还包括设置在所述热食盒开盖腔底面的电磁铁Ⅰ、设置在所述收卷辊上的电磁铁Ⅱ以及金属块。更进一步地，所述热食盒开盖腔底面位于矩形开口两侧设置有滑槽，两个滑槽上均设置有滑块，还包括驱动两个所述滑块沿滑槽直线移动的驱动件，所述收卷辊转动设置在两个滑块上。更进一步地，所述热食盒开盖腔底面位于两个滑槽外侧设置有齿条，所述收卷辊两端伸出所述滑块设置有齿轮。更进一步地，所述梯形盒体的顶部向外侧延伸设置有延展板；所述竖状储餐腔的下方两侧壁设置有开槽，所述开槽外侧设置有皮带组件，所述皮带组件的皮带上间隔布置有卡合板；所述卡合板通过所述开槽伸入所述竖状储餐腔内，左右两个对应的卡合板嵌合一个梯形盒体的延展板。更进一步地，所述竖状储餐腔的前侧铰接设置有腔门，所述腔门为透明结构。更进一步地，所述梯形盒体底面设置有与所述升降板嵌合的内凹。本发明的有益效果是，本发明所提供的热食自动贩卖机在使用时，升降机构驱动所述升降板升高至竖状储餐腔底部并承接最下方一个热食盒，转动机构驱动四个梯形板向下旋转设定角度，升降机构驱动所述升降板下降，使梯形盒体的四个侧面与四个梯形板贴合进行限位，所述开盖机构打开盒盖，可以解除热食盒的密封状态，避免在加热热食盒时由于热食盒处于密封状态而产生爆炸，同时也便于对热食盒内加注水和/或其它配料，在打开盒盖后，升降机构可以驱动升降板上升至热食盒开盖腔底面，同时转动机构驱动四个梯形板与热食盒开盖腔底面共面，热食盒开盖腔底面、四个梯形板和升降板共同组合形成一个完整且相对密封的底面，进而便于后续对热食盒进行运输或加热工作。其中，升降板一方面可以用于伸入竖状储餐腔的底部承接最下方的热食盒，并将该热食盒运输至热食盒开盖腔内，另一方面可以在为热食盒进行限位时，托举热食盒的底部，同时让出热食盒的限位空间，另外，升降板还可以作为热食盒开盖腔底面的一部分，保证热食盒开盖腔底面的完整性和相对的密封性，提高热食盒的承载稳定性。其中，四个梯形板一方面可以在开盖机构需要对热食盒进行开盖操作时，对热食盒进行稳定、可靠且不会导致热食盒变形挤压的良好限位，为开盖机构对热食盒提供极好的限位效果，另一方面也同样可以作为热食盒开盖腔底面的一部分，保证热食盒开盖腔底面的完整性和相对的密封性，提高热食盒的承载稳定性。即本发明所提供的热食自动贩卖机，可以在极其简单的结构的基础上，能够很方便和稳定的完成对相对软质的热食盒进行开盖操作，以此解除热食盒的密封状态，避免在加热热食盒时由于热食盒处于密封状态而产生爆炸，同时也便于对热食盒内加注水和/或其它配料，提高贩卖机的功能多样性，提高热食的口味性，解决目前热食贩卖难以解决密封以及加注水和/或其它配料两难的问题。附图说明附图1为本发明的主视图；附图2为本发明的第一状态结构示意图；附图3为图2中A处的局部放大图；附图4为本发明的第二状态结构示意图；附图5为本发明的第三状态的第一角度结构示意图；附图6为本发明的第三状态的第二角度结构示意图；附图7为本发明的第四状态的第一角度结构示意图；附图8为本发明的第四状态的第二角度结构示意图；附图9为本发明的第四状态的主视图；附图10为图9中B-B向剖视图；附图11为图10中C处的局部放大图；附图12为本发明中热食盒的第一角度结构示意图；附图13为本发明中热食盒的第二角度结构示意图。在图中，1-储餐装置；11-竖状储餐腔；111-开槽；12-隔板；121-开口槽；13-皮带组件；131-卡合板；2-出餐装置；21-热食盒开盖腔；211-矩形开口；22-热食盒限位机构；221-梯形板；222-矩形缺口；223-升降板；224-升降机构；23-开盖机构；231-收卷辊；232-电磁铁Ⅰ；233-电磁铁Ⅱ；234-金属块；235-滑槽；236-滑块；237-齿条；238-齿轮；3-热食盒；31-梯形盒体；311-延展板；312-内凹；32-盒盖；321-撕拉凸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是物理连接或无线通信连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，本发明各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。如附图1-附图13所示，本发明热食自动贩卖机，用于贩卖热食，并且在用户点餐之后，贩卖机可以给热食进行开盖和加热等操作，使用户拿到热食后即可食用，具体包括机柜、点餐装置、储餐装置1、出餐装置2和热食盒3；参考图12和图13所示，所述热食盒3包括梯形盒体31和设置在梯形盒体31顶部的盒盖32，本发明所提供的的热食盒3，其梯形盒体31内部用于承载食物，且食物不具有另外的包装，开盖加热即可食用，该热食可以是预制饭菜、面食、汤等，其中梯形盒体31具有四个梯形侧壁一个矩形开口和一个矩形底壁，属于常用的盒体结构，且适用于本发明的热食盒限位机构22进行限位；所述储餐装置1包括竖状储餐腔11，若干个热食盒3层叠设置在所述竖状储餐腔11内，如此设置，多个热食盒3之间紧密贴合，可以极大的提高竖状储餐腔11的储餐容量，在同样的机柜尺寸下，可以一次性容纳更多的热食盒3，进而减少工作人员补餐的频率，在一个优选实施例中，竖状储餐腔11的横截面尺寸略大于热食盒3的横截面尺寸，进而整个竖状储餐腔11还能作为导向槽使用，便于对最下方的热食盒3进入出餐装置2提供预定位，简化出餐的难度，同时也进一步降低竖状储餐腔11的占用空间；所述出餐装置2包括设置在竖状储餐腔11底部的热食盒开盖腔21以及设置在热食盒开盖腔21上的热食盒限位机构22和开盖机构23，热食盒开盖腔21设置在竖状储餐腔11的底部，一方面可以合理利用机柜的纵向空间，另一方面可以减少热餐盒3从竖状储餐腔11移动至热食盒开盖腔21的距离，进而减小输送难度和时间；所述热食盒开盖腔21底面设置有矩形开口211，所述热食盒限位机构22包括四个梯形板221，四个梯形板221分别铰接设置在矩形开口211四个侧壁上，还包括驱动梯形板221转动的转动机构，具体的转动机构可以是微型马达或者其它类似设备，四个梯形板221旋转至与热食盒开盖腔21底面共面时，四个梯形板221中间具有矩形缺口222，所述热食盒限位机构22还包括可嵌合所述矩形缺口222的升降板223以及驱动所述升降板223升降的升降机构224，升降板223和四个梯形板221都与热食盒开盖腔21底面共面时，五者形成一个完整的底板。本发明所提供的热食自动贩卖机在使用时，升降机构224驱动所述升降板223升高至竖状储餐腔11底部并承接最下方一个热食盒3，转动机构驱动四个梯形板221向下旋转设定角度，升降机构224驱动所述升降板223下降，使梯形盒体31的四个侧面与四个梯形板221贴合进行限位，所述开盖机构23打开盒盖32，可以解除热食盒3的密封状态，避免在加热热食盒3时由于热食盒3处于密封状态而产生爆炸，同时也便于对热食盒3内加注水和/或其它配料，在打开盒盖32后，升降机构224可以驱动升降板223上升至热食盒开盖腔21底面，同时转动机构驱动四个梯形板221与热食盒开盖腔21底面共面，热食盒开盖腔21底面、四个梯形板221和升降板223共同组合形成一个完整且相对密封的底面，进而便于后续对热食盒3进行运输或加热工作。其中，升降板223一方面可以用于伸入竖状储餐腔11的底部承接最下方的热食盒3，并将该热食盒3运输至热食盒开盖腔21内，另一方面可以在为热食盒3进行限位时，托举热食盒3的底部，同时让出热食盒3的限位空间，另外，升降板223还可以作为热食盒开盖腔21底面的一部分，保证热食盒开盖腔21底面的完整性和相对的密封性，提高热食盒3的承载稳定性。其中，四个梯形板221一方面可以在开盖机构23需要对热食盒3进行开盖操作时，对热食盒3进行稳定、可靠且不会导致热食盒3变形挤压的良好限位，为开盖机构23对热食盒3提供极好的限位效果，另一方面也同样可以作为热食盒开盖腔21底面的一部分，保证热食盒开盖腔21底面的完整性和相对的密封性，提高热食盒3的承载稳定性。即本发明所提供的热食自动贩卖机，可以在极其简单的结构的基础上，能够很方便和稳定的完成对相对软质的热食盒3进行开盖操作，以此解除热食盒3的密封状态，避免在加热热食盒3时由于热食盒3处于密封状态而产生爆炸，同时也便于对热食盒3内加注水和/或其它配料，提高贩卖机的功能多样性，提高热食的口味性，解决目前热食贩卖难以解决密封以及加注水和/或其它配料两难的问题。在其中一个实施例中，所述竖状储餐腔11和热食盒开盖腔21之间设置有可横向移动的隔板12，还包驱动所述隔板12横向离开所述竖状储餐腔11和热食盒开盖腔21的直线驱动件，所述隔板12上还设置有开口槽121，所述开口槽121尺寸大于所述升降板223尺寸，本实施例中，设置隔板12可以避免所有的热食盒3通过重力掉入热食盒开盖腔21内，而设置开口槽121，则便于升降板223在隔板12未撤离之前即可完成与最下方的热食盒3的对位配合，在隔板12撤离之后，升降板223即可承载热食盒3进入到热食盒开盖腔21。如图10-图13，在其中一个实施例中，所述盒盖32为锡箔纸，锡箔纸具有极好的可塑性和食品安全性，在食品包装领域应用极其常见，且锡箔纸作为盒盖32密封梯形盒体31也有对应的设备进行封装，因此可以在简化密封难度的同时保证良好的密封效果，即在能够进行良好密封效果的同时还便于本实施例所提供的的开盖机构23进行开盖，所述锡箔纸一端凸伸出所述梯形盒体31侧壁设置有撕拉凸块321，撕拉凸块321一方面在用户购买热食且无需贩卖机进行加热时，便于用户撕开锡箔纸，另一方面在用户购买热食且需要贩卖机进行加热时，方便开盖机构23与锡箔纸连接；具体地，参考图10和图11，所述开盖机构23包括滑动设置在所述热食盒开盖腔21底面的收卷辊231，所述收卷辊231可自转，即收卷辊231一方面可以沿热食盒开盖腔21的底面移动，又可以在移动过程中进行自转；所述开盖机构23还包括设置在所述热食盒开盖腔21底面的电磁铁Ⅰ232、设置在所述收卷辊231上的电磁铁Ⅱ233以及金属块234，本实施例中，初始状态时，金属块234与电磁铁Ⅰ232磁吸，且收卷辊231朝向外侧远离电磁铁Ⅰ232位置，在升降板223将热食盒3承载至热食盒开盖腔21底面时，撕拉凸块321搭设在金属块234上，此时，收卷辊231移动至电磁铁Ⅰ232上方，且电磁铁Ⅱ233与金属块234对应，随后，控制电磁铁Ⅰ232失去磁性，并控制电磁铁Ⅱ233产生磁性，使金属块234与电磁铁Ⅱ233磁吸配合，并且同时两者夹持住撕拉凸块321，完成对撕拉凸块321的固定，随后，收卷辊231朝向梯形盒体31的另一侧移动，且在移动过程中自转，进而收卷锡箔纸，进行极其整齐有序的开盖操作，在开盖至特定位置后，可以通过其它辅助设备往梯形盒体31内加注水和/或其它配料，提高热食的口味以及提供口味定制化功能，最后，在完成加注水和/或其它配料之后，收卷辊231移动且自转复位至电磁铁Ⅰ232的位置，使锡箔纸重新覆盖住梯形盒体31，但是由于此时锡箔纸旁边的密封部分已经撕开，因此锡箔纸仅覆盖梯形盒体31而非密封梯形盒体31，可以避免后续对热食盒3进行加热过程中产生爆炸，且由于锡箔纸良好的可塑性，可以进行良好的覆盖效果，提供加热后的保温效果，以及在后续的输送过程中，避免有杂质进入到热食内，提高食品安全性，在收卷辊231到位之后，控制电磁铁Ⅰ232产生磁性，并控制电磁铁Ⅱ233失去磁性，使金属块234与电磁铁Ⅰ232磁吸配合，并且同时电磁铁Ⅱ233和金属块234取消对撕拉凸块321的夹持。本实施例中，金属块234始终与电磁铁Ⅰ232和电磁铁Ⅱ233中一个配合，不会造成金属块234的丢失，且可以通过旋转电磁铁的磁吸力度，保证对撕拉凸块321的夹持稳定性，即本开盖机构23结构简单，开盖成功率极高，无需用常规六轴机械手进行开盖，可以极大的降低产品的成本。参考图3，在其中一个实施例中，所述热食盒开盖腔21底面位于矩形开口211两侧设置有滑槽235，两个滑槽235上均设置有滑块236，还包括驱动两个所述滑块236沿滑槽235直线移动的驱动件，所述收卷辊231转动设置在两个滑块236上，通过滑槽235和滑块236为收卷辊231移动提供导向，可以保证收卷辊231的移动稳定性，其中驱动件可以是丝杆螺母副配电机的组合，也可以是气缸、电动缸或者液压缸。参考图3，在其中一个实施例中，所述热食盒开盖腔21底面位于两个滑槽235外侧设置有齿条237，所述收卷辊231两端伸出所述滑块236设置有齿轮238，以此，在驱动件驱动收卷辊231移动时就可以完成收卷辊231的自转，使收卷辊231无需采用动力辊，简化结构，同时，齿条237和齿轮238的配合，具有高精度传动比，可以保证每次收卷辊231移动至电磁铁Ⅰ232位置时，电磁铁Ⅱ233与电磁铁Ⅰ232真好对齐。在其中一个实施例中，所述梯形盒体31的顶部向外侧延伸设置有延展板311，一方面便于用户手持梯形盒体31，避免在食物加热后用户没有手持位置，另一方面，延展板311的设置便于后续皮带组件13的配合；具体地，参考图4，所述竖状储餐腔11的下方两侧壁设置有开槽111，所述开槽111外侧设置有皮带组件13，所述皮带组件13的皮带上间隔布置有卡合板131；所述卡合板131通过所述开槽111伸入所述竖状储餐腔11内，左右两个对应的卡合板131嵌合一个梯形盒体31的延展板311，以此，两组皮带组件13可以通过卡合板131和延展板311的卡合，对多个热食盒3进行承载和输送，相对于中国专利申请“CN116503995A-一种快餐贩卖机”中的顶餐部件的结构和效果而言，本皮带组件13能够一次性对竖向的多个热食盒3进行承载和输送，可提高承载效率和稳定性，且皮带组件13两端的圆弧段，便于卡合板131的进入和退出。在其中一个实施例中，所述竖状储餐腔11的前侧铰接设置有腔门，便于工作人员进行补餐操作，所述腔门为透明结构，便于工作人员以及用户贯穿热食盒3的余量以及种类。在其中一个实施例中，所述梯形盒体31底面设置有与所述升降板223嵌合的内凹312，便于升降板223嵌合梯形盒体31，提高升降板223承载和输送梯形盒体31的稳定性。需要注意的是，本发明中机柜、点餐装置、加热装置、出餐装置的其它输送部分、注水以及加配料装置等均可以采用常规现有技术，因为不涉及本发明的改进点，在此不再详细赘述。本说明书未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
