标题title
风力机组件运行状态预测方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种风力机组件运行状态预测方法、装置、设备及存储介质，属于风力机组件状态预测技术领域，该方法包括：获取多种传感器数据；对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集；从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集；利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重；利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量；将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态。本申请可以提高对风机组件运行状态预测结果的准确率。
权利要求书clms
1.一种风力机组件运行状态预测方法，其特征在于，所述方法包括：获取多种传感器数据；多种所述传感器数据包括振动传感器数据、声音传感器数据、电信号传感器数据、温度传感器数据以及湿度传感器数据中至少两者；对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集；从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集；利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重；利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量；将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态。2.根据权利要求1所述的风力机组件运行状态预测方法，其特征在于，所述利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量之后，所述方法还包括：若监测到所述多种传感器数据中任一传感器数据发生变化，则获取变化后的多种第一传感器数据；对多种所述第一传感器数据进行聚类，得到至少一个第一特征子集；从至少一个所述第一特征子集中确定出不同所述第一传感器数据之间的相关度满足预设条件的第一目标特征子集；利用所述第一目标特征子集，得到各所述第一传感器数据的第一数据融合权重；利用所述第一数据融合权重更新所述数据融合权重，得到更新后的数据融合权重；利用所述更新后的数据融合权重对所述第一传感器数据进行融合，得到新的机组综合状态特征向量。3.根据权利要求1所述的风力机组件运行状态预测方法，其特征在于，所述利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重，包括：获取训练特征子集；利用所述训练特征子集分别对与各传感器数据相对应的监督学习模型进行训练，得到至少两个目标监督学习模型；将所述目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型，得到至少两个预测结果；基于各所述预测结果以及所述目标特征子集，从各所述传感器数据中，确定出与各所述预测结果相对应的实际结果；针对每一预测结果，基于所述预测结果和对应的所述实际结果，获得对应的目标监督学习模型的拟合度；将各拟合度，分别作为对应的传感器数据的数据融合权重。4.根据权利要求3所述的风力机组件运行状态预测方法，其特征在于，所述将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态之后，所述方法还包括：将所述预测状态输入优化维修算法模型，得到维修方案；输出所述维修方案，以使工作人员基于所述维修方案对风力机组件进行维修。5.根据权利要求4所述的风力机组件运行状态预测方法，其特征在于，所述输出所述维修方案，以使工作人员基于所述维修方案对风力机组件进行维修之后，所述方法还包括：获取维修后的风力机组件的多种第二传感器数据；对多种所述第二传感器数据进行聚类分析，得到至少一个第二特征子集；从至少一个所述第二特征子集中确定出不同所述第二传感器数据之间的相关度满足预设条件的第二目标特征子集；将所述第二目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型中进行训练，得到微调后的目标监督学习模型。6.根据权利要求5所述的风力机组件运行状态预测方法，其特征在于，所述将所述第二目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型中进行训练，得到微调后的目标监督学习模型，包括：获取风力机组件的实际输出功率；将所述第二目标特征子集输入风力机组件输出功率预测模型中，得到风力机组件的预测输出功率；获得所述预测输出功率以及所述实际输出功率之间的均方根误差；若所述均方根误差大于预设阈值，则将所述第二目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型中进行训练，得到微调后的目标监督学习模型。7.根据权利要求3所述的风力机组件运行状态预测方法，其特征在于，所述监督学习模型为Transformer模型。8.一种风力机组件运行状态预测装置，其特征在于，所述风力机组件运行状态预测装置包括：获取模块，用于获取多种传感器数据；多种所述传感器数据包括振动传感器数据、声音传感器数据、电信号传感器数据、温度传感器数据以及湿度传感器数据中至少两者；聚类模块，用于对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集；确定模块，用于从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集；得到模块，用于利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重；数据融合模块，用于利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量；输入模块，用于将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态。9.一种风力机组件运行状态预测设备，其特征在于，包括：处理器，存储器以及存储在所述存储器中的风力机组件运行状态预测程序，所述风力机组件运行状态预测程序被所述处理器运行时实现如权利要求1至7中任一项所述风力机组件运行状态预测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有风力机组件运行状态预测程序，所述风力机组件运行状态预测程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的风力机组件运行状态预测方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及风力机组件状态预测领域，尤其涉及一种风力机组件运行状态预测方法、装置、设备及存储介质。背景技术目前，为监测风力发电机组件的运行状态，以及预测风力发电机组件的故障，主要是利用对多种传感器的数据融合分析的方式，对风力发电机组件的运行状态进行监测以及预测故障。但是，利用对多种传感器的数据融合分析的方式，对风力发电机组件的运行状态进行监测以及预测故障，并没有考虑不同传感器数据之间的内在关联系和差异性，而是将各传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理，导致特征选择和模型训练过程中无法充分挖掘多远数据之间的潜在相关信息，从而无法准确预测风力机组件的运行状态。发明内容本申请的主要目的在于提供一种风力机组件运行状态预测方法、装置、设备及存储介质，旨在解决无法准确预测风力机组件的运行状态的技术问题。为实现上述目的，本申请提供一种风力机组件运行状态预测方法，包括：获取多种传感器数据；多种所述传感器数据包括振动传感器数据、声音传感器数据、电信号传感器数据、温度传感器数据以及湿度传感器数据中至少两者；对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集；从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集；利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重；利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量；将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态。可选地，所述利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量之后，所述方法还包括：若监测到所述多种传感器数据中任一传感器数据发生变化，则获取变化后的多种第一传感器数据；对多种所述第一传感器数据进行聚类，得到至少一个第一特征子集；从至少一个所述第一特征子集中确定出不同所述第一传感器数据之间的相关度满足预设条件的第一目标特征子集；利用所述第一目标特征子集，得到各所述第一传感器数据的第一数据融合权重；利用所述第一数据融合权重更新所述数据融合权重，得到更新后的数据融合权重；利用所述更新后的数据融合权重对所述第一传感器数据进行融合，得到新的机组综合状态特征向量。可选地，所述利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重，包括：获取训练特征子集；利用所述训练特征子集分别对与各传感器数据相对应的监督学习模型进行训练，得到至少两个目标监督学习模型；将所述目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型，得到至少两个预测结果；基于各所述预测结果以及所述目标特征子集，从各所述传感器数据中，确定出与各所述预测结果相对应的实际结果；针对每一预测结果，基于所述预测结果和对应的所述实际结果，获得对应的目标监督学习模型的拟合度；将各拟合度，分别作为对应的传感器数据的数据融合权重。可选地，所述将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态之后，所述方法还包括：将所述预测状态输入优化维修算法模型，得到维修方案；输出所述维修方案，以使工作人员基于所述维修方案对风力机组件进行维修。可选地，所述输出所述维修方案，以使工作人员基于所述维修方案对风力机组件进行维修之后，所述方法还包括：获取维修后的风力机组件的多种第二传感器数据；对多种所述第二传感器数据进行聚类分析，得到至少一个第二特征子集；从至少一个所述第二特征子集中确定出不同所述第二传感器数据之间的相关度满足预设条件的第二目标特征子集；将所述第二目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型中进行训练，得到微调后的目标监督学习模型。可选地，所述将所述第二目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型中进行训练，得到微调后的目标监督学习模型，包括：获取风力机组件的实际输出功率；将所述第二目标特征子集输入风力机组件输出功率预测模型中，得到风力机组件的预测输出功率；获得所述预测输出功率以及所述实际输出功率之间的均方根误差；若所述均方根误差大于预设阈值，则将所述第二目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型中进行训练，得到微调后的目标监督学习模型。可选地，所述监督学习模型为Transformer模型。第二方面，本申请提供一种风力机组件运行状态预测装置，所述风力机组件运行状态预测装置包括：获取模块，用于获取多种传感器数据；多种所述传感器数据包括振动传感器数据、声音传感器数据、电信号传感器数据、温度传感器数据以及湿度传感器数据中至少两者；聚类模块，用于对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集；确定模块，用于从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集；得到模块，用于利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重；数据融合模块，用于利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量；输入模块，用于将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态。第三方面，本申请提供一种风力机组件运行状态预测设备，包括：处理器，存储器以及存储在所述存储器中的风力机组件运行状态预测程序，所述风力机组件运行状态预测程序被所述处理器运行时实现如上任一项所述风力机组件运行状态预测方法的步骤。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有风力机组件运行状态预测程序，所述风力机组件运行状态预测程序被处理器执行时实现如上任一项所述的风力机组件运行状态预测方法。本申请实施例提出的一种风力机组件运行状态预测方法，本申请通过获取多种传感器数据；多种所述传感器数据包括振动传感器数据、声音传感器数据、电信号传感器数据、温度传感器数据以及湿度传感器数据中至少两者；对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集；从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集；利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重；利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量；将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态，可以提高对风机组件运行状态预测结果的准确率。相较于相关技术中，直接对各传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理得到机组综合状态特征向量，本申请在确定出各传感器的至少一个特征子集后，再从特征子集中确定出最能代表风力机组件运行状态且能在状态预测模型中产生协同作用的目标特征子集，进一步的，基于目标特征子集，深度挖掘各传感器数据之间的内在耦合结构和关联模式，赋予不同的传感器数据不同的权重，实现更精细和准确的数据融合，来减少数据冗余，从而避免直接对各传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理，提高了预测结果的准确率，即使得预测的风力机组件的运行状态更符合风力机组件的真实运行状态。附图说明图1为本申请风力机组件运行状态预测设备的结构示意图；图2为本申请风力机组件运行状态预测方法第一实施例的流程示意图；图3为本申请风力机组件运行状态预测装置第一实施例的功能模块示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。目前，为监测风力发电机组件的运行状态，以及预测风力发电机组件的故障，主要是利用对多种传感器的数据融合分析的方式，对风力发电机组件的运行状态进行监测以及预测故障。但是，利用对多种传感器的数据融合分析的方式，对风力发电机组件的运行状态进行监测以及预测故障，并没有考虑不同传感器数据之间的内在关联系和差异性，而是将各传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理，导致特征选择和模型训练过程中无法充分挖掘多源数据之间的潜在相关信息，从而使得对风力机组件的预测结果不准确。本申请提供一种解决方案，相较于相关技术中，直接对各传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理得到机组综合状态特征向量，本申请在确定出各传感器的至少一个特征子集后，再从特征子集中确定出最能代表风力机组件运行状态且能在状态预测模型中产生协同作用的目标特征子集，进一步的，基于目标特征子集，深度挖掘各传感器数据之间的内在耦合结构和关联模式，赋予不同的传感器数据不同的权重，实现更精细和准确的数据融合，来减少数据冗余，从而避免直接对各传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理，提高了预测结果的准确率，即使得预测的风力机组件的运行状态更符合风力机组件的真实运行状态。参照图1，图1为本申请实施例方案涉及的硬件运行环境的风力机组件运行状态预测设备的结构示意图。如图1所示，该风力机组件运行状态预测设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对风力机组件运行状态预测设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、数据存储模块、网络通信模块、用户接口模块以及风力机组件运行状态预测程序。在图1所示的风力机组件运行状态预测设备中，网络接口1004主要用于与网络服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本申请风力机组件运行状态预测设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在风力机组件运行状态预测设备中，风力机组件运行状态预测设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的风力机组件运行状态预测程序，并执行本申请实施例提供的风力机组件运行状态预测方法。基于上述风力机组件运行状态预测设备的硬件结构但不限于上述硬件结构，本申请提供一种风力机组件运行状态预测方法第一实施例。参照图2，图2示出了本申请风力机组件运行状态预测方法第一实施例的流程示意图。需要说明的是，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本实施例中，所述风力机组件运行状态预测方法包括：步骤S10、获取多种传感器数据。多种所述传感器数据包括振动传感器数据、声音传感器数据、电信号传感器数据、温度传感器数据以及湿度传感器数据中至少两者。需要说明的是，风力机组件运行状态预测方法的执行主体为风力机组件运行状态预测设备，在风力机组件运行状态预测设备上存储有风力机组件运行状态预测程序，当风力机组件运行状态预测设备执行风力机组件运行状态预测程序时，实现本实施例的风力机组件运行状态预测方法。具体的，可以在风力机组件上安装多个不同类型的传感器，如温度传感器、振动传感器、湿度传感器等。上述传感器在采集到温度传感器数据、振动传感器数据、湿度传感器数据等传感器数据后，各传感器可以通过串行通信协议，例如UART、SPI或I2C与风力机组件运行状态预测设备进行数据传输，将采集到的多种传感器数据传输至风力机组件运行状态预测设备，或者，也可以通过Wi-Fi、蓝牙、Zigbee、LoRaWAN等无线技术，将多种传感器数据传输至风力机组件运行状态预测设备，本实施例对此并不进行限定。步骤S20、对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集。步骤S30、从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集。在本实施例中，可以利用非监督学习方法对多种传感器数据进行聚类，相较于利用监督学习方法基于传感器数据的标签或者目标输出对传感器数据进行聚类，利用非监督学习方法对多种传感器数据进行聚类，可以更好的发现各传感器数据之间的可用的结构、模式和规律。在本实施例中，特征子集可以是对传感器数据进行去除冗余或者不相关的特征后，得到的与传感器数据相关或者具有预测能力的特征，而为了得到具有更好的预测能力的特征，进一步的，还可以从至少一个特征子集中确定出与传感器数据最相关或最具有预测能力的特征子集，即相关度满足预设条件的目标特征子集。具体的，风力机组件运行状态预测设备在获取到多种传感器数据之后，可以对多种传感器数据进行数据清洗、异常值检测等预处理，以确保传感器数据的准确性。进一步的，在对传感器数据进行预处理后，可以利用方差、相关性等传统方法，或者特征选择算法、信息增益等机器学习方法，根据具体需求和问题，从传感器数据中选择合适的特征。可以理解的是，不同的传感器之间具有不同的测量单位和范围，因此在对各传感器数据进行预处理和特征选择后，还可以对各传感器数据进行标准化处理，以便于消除因不同尺度而引起的偏差。在对各传感器数据进行标准化处理后，可以利用K-means、层次聚类、DBSCAN等聚类算法，基于各传感器数据之间的相似性或者距离，得到不同的聚类簇。进一步的，在得到聚类结果后，可以基于聚类簇之间的距离、相似性度量等方法进行关联规则挖掘，以确定出具有高关联性的聚类簇。在确定出高关联性的聚类簇后，可以利用不同的方法从每个簇中提取特征子集，即得到至少一个特征子集，如计算每个簇中特征的平均值、方差，或者选择簇内方差较大的特征。最后，在得到至少一个特征子集后，可以利用特征选择法、特征重要性评估方法或者领域专家知识，从至少一个所述特征子集中确定出不同传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集。步骤S40、利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重。可以理解的是，对于确定多种传感器数据融合的问题，主要利用加权平均的思想，对多种传感器数据进行数据融合处理，以得到机组综合状态特征向量。然而，利用加权平均的思想对多种传感器数据进行融合处理，以得到机组综合状态特征向量，其实质是对多种传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理，而简单的叠加或者拼接处理得到的机组综合状态特征向量，会导致大量的冗余数据，而在对风力机组件的运行状态进行预测时，大量的冗余数据会干扰预测结果，从而导致预测结果准确性较低，因此，为了准确预测风力机组件的运行状态，进一步的，作为一种可选地实施方式，步骤S40具体包括：步骤S401、获取训练特征子集。步骤S402、利用所述训练特征子集分别对与各传感器数据相对应的监督学习模型进行训练，得到至少两个目标监督学习模型。步骤S403、将所述目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型，得到至少两个预测结果。步骤S404、基于各所述预测结果以及所述目标特征子集，从各所述传感器数据中，确定出与各所述预测结果相对应的实际结果。步骤S405、针对每一预测结果，基于所述预测结果和对应的所述实际结果，获得对应的目标监督学习模型的拟合度。步骤S406、将各拟合度，分别作为对应的传感器数据的数据融合权重。在本实施例中，训练特征子集可以是多个历史目标特征子集，即将历史传感器数据对应的历史目标特征子集，作为训练特征子集对各传感器数据相对应的监督学习模型进行训练，以使目标监督学习模型更好的适应各传感器数据的目标特征子集。具体的，可以将历史目标特征子集作为训练样本集，目标特征子集作为测试样本集，利用训练样本集对各传感器数据相对应的监督学习模型进行训练，得到各目标监督学习模型后，将测试样本集输入目标监督学习模型中，得到预测结果。进一步的，在得到各目标监督学习模型的预测结果后，基于各所述预测结果以及所述目标特征子集，从各所述传感器数据中，确定出与各预测结果相对应的实际结果，即确定出与各测试结果相对应的实际目标值或者标签，如预测结果为风力机组件叶片的预测振动频率时，此时与测试结果相对应的实际结果为风力机组件叶片的实际振动频率。在得到实际结果和预测结果后，可以计算对应的目标监督学习模型的拟合度，即R-squared=1 - ，其中SSR是残差平方和，SST是总平方和，SSR = ∑2，其中y_pred是各目标监督学习模型的预测结果，y_true是与各预测结果相对应的实际结果。SST = ∑)2，其中mean是实际结果的均值。在得到拟合度后，可以将各拟合度，分别作为对应的传感器数据的数据融合权重。在本实施例中，监督学习模型可以是Transformer模型，或者也可以是其他模型，本实施例对此并不进行限定。步骤S50、利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量。在得到各传感器数据的数据融合权重后，可以将每个传感器数据按照数据融合权重进行线性或者非线性组合，得到机组综合状态特征向量，即机组综合状态特征向量=数据融合权重1×传感器数据1+数据融合权重2×传感器数据2+……+数据融合权重n×传感器数据n。需要说明的是，各传感器所采集的传感器数据并不是固定的，而是会随着一些外界因素的改变而波动，如，对于夏天和冬天而言，夏天温度传感器以及湿度传感器采集到的传感器数据均高于冬天温度传感器以及湿度传感器采集到的传感器数据。在无风天气、微风天气以及大风天气时，振动传感器所采集到的振动传感器数据是也是不同的，其振动传感器数据的由大到小的排列顺序为：大风天气＞微风天气＞无风天气。因此，进一步的，作为一种可选的实施方式，为更准确地预测风力机组件的运行状态，在步骤S50之后，还包括：步骤S51、若监测到所述多种传感器数据中任一传感器数据发生变化，则获取变化后的多种第一传感器数据。步骤S52、对多种所述第一传感器数据进行聚类，得到至少一个第一特征子集。步骤S53、从至少一个所述第一特征子集中确定出不同所述第一传感器数据之间的相关度满足预设条件的第一目标特征子集。步骤S54、利用所述第一目标特征子集，得到各所述第一传感器数据的第一数据融合权重。步骤S55、利用所述第一数据融合权重更新所述数据融合权重，得到更新后的数据融合权重。步骤S56、利用所述更新后的数据融合权重对所述第一传感器数据进行融合，得到新的机组综合状态特征向量。可以理解的是，基于前述，传感器所采集的传感器数据会随着外界因素的变化而出现改变，但是在实际应用中，各传感器所采集的传感器数据会在正常波动范围进行波动，因此当传感器数据中任一传感器数据在其对应的正常波动范围内进行波动时，此时则可以不对各传感器数据的数据融合权重进行调整。但是，当传感器数据超不在其对应的正常波动范围内时，此时则需要获取变化后的多种传感器数据，即多种第一传感器数据，并对多种第一传感器数据进行聚类，得到至少一个第一特征子集。在得到至少一个第一特征子集后，从至少一个第一特征子集中确定出不同传感器数据之间的相关度满足预设条件的第一目标特征子集，利用第一目标特征子集，得到各第一传感器数据的第一数据融合权重，并利用第一数据融合权重更新所述数据融合权重，得到更新后的数据融合权重，最后利用更新后的数据融合权重对第一传感器数据进行融合，得到新的机组综合状态特征向量。在本实施例中，通过对各传感器数据的实时监测，可以及时发现传感器数据的关联性变化，从而实时调整数据融合的数据融合权重，使机组综合状态特征向量始终匹配当前机组状态，从而大幅提高预测结果的准确性。步骤S60、将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态。在本实施例中，状态预测模型可以是递归神经网络类模型，如LSTM模型或GRU模型。具体的，可以将风机组件的历史机组综合状态特征向量和对应的目标状态作为训练数据集，并选择合适深度学习网络架构，如LSTM或GRU，并设置适当的层数和神经元数，将历史机组综合状态特征向量作为输入，定义模型的输出层来预测机组的状态，以得到初始模型。进一步的，利用训练数据集对初始模型进行训练，在训练的过程中，可以通过最小损失函数来优化模型参数，以提高预测性能。在对初始模型进行训练后，可以利用验证数据集验证训练后的初始模型的准确度，即基于预测状态与实际状态之间的均方根误差、或者平均绝对误差等误差指标，评估训练后的初始模型的准确度。当训练后的初始模型的准确度符合要求时，则将该模型作为状态预测模型，并将机组综合状态特征向量输入状态预测模型中，得到机组的预测状态。进一步的，在得到机组的预测状态后，若预测状态为正常运行，则可以不用采取任何措施；若预测状态为故障运行时，此时则需要确定出故障对应的维修方案，因此，作为一种可选的实施方式，在步骤S60之后，所述方法还包括：步骤S61、将所述预测状态输入优化维修算法模型，得到维修方案。步骤S62、输出所述维修方案，以使工作人员基于所述维修方案对风力机组件进行维修。在本实施例中，当预测状态为正常时，此时则可以不用采用相应的维修措施，当预测状态为故障时，为快速确定对应的维修方案，可以将预测状态为故障的预测状态输入优化维修算法模型中，以便于确定最佳的停机维护时机和维护方案，以达到延长机组使用寿命和减少运维成本的目的。同时，利用优化维修算法模型确定出维修方案，可以减轻运维人员的工作量，让其专注于更复杂的故障诊断与维修工作，减少重复性工作。可以理解的是，在对风力机组件进行维修后，传感器在风力机组件正常运行状态所采集到的传感器数据，必然不同于在风力机组件故障运行状态的所采集到的传感器数据，适应性的，其在正常运行状态下的传感器数据的目标特征子集也必然不相同，因此，为使监督学习模型更好的适应新的传感器数据的目标特征子集，进一步的，作为一种可选的实施方式，在步骤S62之后，所述方法还包括：步骤S63、获取维修后的风力机组件的多种第二传感器数据。步骤S64、对多种所述第二传感器数据进行聚类分析，得到至少一个第二特征子集。步骤S65、从至少一个所述第二特征子集中确定出不同所述第二传感器数据之间的相关度满足预设条件的第二目标特征子集。步骤S66、将所述第二目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型中进行训练，得到微调后的目标监督学习模型。需要说明的是，利用第二目标特征子集对所有目标监督学习模型进行训练，得到微调后的目标监督学习模型时，需要根据实际情况进行确定，因此，进一步的，作为一种可选的实施方式，步骤S66具体包括：步骤S661、获取风力机组件的实际输出功率。步骤S662、将所述第二目标特征子集输入风力机组件输出功率预测模型中，得到风力机组件的预测输出功率。步骤S663、获得所述预测输出功率以及所述实际输出功率之间的均方根误差。步骤S664、若所述均方根误差大于预设阈值，则将所述第二目标特征子集输入所有所述目标监督学习模型中进行训练，得到微调后的目标监督学习模型。在本实施例中，风机组件功率预测模型可以是基于风力机历史数据和机器学习算法构建的，具体构建方法参照前述操作，在此不再赘述。在本实施例中，可以在风力机组件的输出端或者连接电网上安装功率计，功率计在采集到风力机组件的实际输出功率后，可以按照前述方式，将实际输出功率传输至风力机组件运行状态预测设备。具体的，在获取到风力机组件的实际输出功率后，可以将第二目标特征子集输入风力机组件输出功率预测模型中后，风力机组件输出功率预测模型会根据输入的第二目标特征子集计算出相应的输出功率，即预测输出功率。进一步的，在得到风力机组件的实际输出功率以及预测输出功率后，可以基于公式：，计算均方根误差，其中，n表示样本数，y_i表示第i个样本的实际输出功率，yhat_i表示第i个样本的预测输出功率。当均方根误差大于预设阈值时，则可以确定当前的监督学习模型的性能不能满足要求，为了提高模型的性能，可以采用微调方法来重新训练模型。具体的，将第二目标特征子集作为输入数据，将所有目标监督学习模型连接在一起，对连接后的目标监督学习模型进行训练，并使用各目标监督学习模型的权重作为初始权重，通过反向传播算法，更新目标监督学习模型的权重，直至监督模型达到收敛状态后，检查微调后的目标监督学习模型的性能是否已经达到预期的阈值，当达到预期的阈值时，则停止训练，得到微调后的目标监督学习模型，若没有达到预期的阈值，则继续对目标监督学习模型进行训练，直至达到预期的阈值。在本实施例中，通过获取多种传感器数据；多种所述传感器数据包括振动传感器数据、声音传感器数据、电信号传感器数据、温度传感器数据以及湿度传感器数据中至少两者；对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集；从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集；利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重；利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量；将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态，可以提高对风机组件运行状态预测结果的准确率。相较于现有技术中，直接对各传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理得到机组综合状态特征向量，本申请在确定出各传感器的至少一个特征子集后，再从特征子集中确定出最能代表风力机组件运行状态且能在状态预测模型中产生协同作用的目标特征子集，进一步的，基于目标特征子集，深度挖掘各传感器数据之间的内在耦合结构和关联模式，赋予不同的传感器数据不同的权重，实现更精细和准确的数据融合，来减少数据冗余，从而避免直接对各传感器数据进行简单的叠加或者拼接处理，提高了预测结果的准确率，即使得预测的风力机组件的运行状态更符合风力机组件的真实运行状态。基于同一申请构思，提出本申请风力机组件运行状态预测装置，参照图3,图3为本申请风力机组件运行状态预测装置的功能模块示意图。本风力机组件运行状态预测装置包括：获取模块10，用于获取多种传感器数据；多种所述传感器数据包括振动传感器数据、声音传感器数据、电信号传感器数据、温度传感器数据以及湿度传感器数据中至少两者；聚类模块20，用于对多种所述传感器数据进行聚类，获得至少一个特征子集；确定模块30，用于从至少一个所述特征子集中确定出不同所述传感器数据之间的相关度满足预设条件的目标特征子集；得到模块40，用于利用所述目标特征子集，得到各所述传感器数据的数据融合权重；数据融合模块50，用于利用所述数据融合权重，对多种所述传感器数据进行融合，得到机组综合状态特征向量；输入模块60，用于将所述机组综合状态特征向量输入状态预测模型，得到机组的预测状态。需要说明的是，风力机组件运行状态预测装置还可设置更多模块，本实施例中的关于风力机组件运行状态预测装置的各实施例方式以其达到的技术效果可以参照前述实施例中风力机组件运行状态预测方法的各种实施方式，这里不再赘述。此外，本申请实施例还提出一种计算机存储介质，存储介质上存储有风力机组件运行状态预测程序，风力机组件运行状态预测程序被处理器执行时实现如上文的风力机组件运行状态预测方法的步骤。因此，这里将不再进行赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。对于本申请所涉及的计算机可读存储介质实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述。确定为示例，程序指令可被部署为在一个计算设备上执行，或者在位于一个地点的多个计算设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个计算设备上执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，上述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，上述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。另外需说明的是，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，本申请提供的装置实施例附图中，模块之间的连接关系表示它们之间具有通信连接，具体可以实现为一条或多条通信总线或信号线。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可借助软件加必需的通用硬件的方式来实现，当然也可以通过专用硬件包括专用集成电路、专用CPU、专用存储器、专用元器件等来实现。一般情况下，凡由计算机程序完成的功能都可以很容易地用相应的硬件来实现，而且，用来实现同一功能的具体硬件结构也可以是多种多样的，例如模拟电路、数字电路或专用电路等。但是，对本申请而言更多情况下软件程序实现是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在可读取的存储介质中，如计算机的软盘、U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
