标题title
一种拉力试验检测装置
摘要abst
本发明涉及拉力检测技术领域，提供了一种拉力试验检测装置，固定机构中的壳固定在固定环外侧，限位架固定在固定环内侧，传动组件中的转动环活动连接在限位架和固定环之间，转动环一侧与驱动机构传动连接，转动环另一侧与传动部一侧传动连接，所述牵拉组件一侧与传动部另一侧传动连接，所述压力传感器固定安装在固定壳内，所述牵拉组件另一侧与压力传感器接触，转动支撑部安装在固定环内，所述转动支撑部与驱动机构传动连接，所述水平移动部一端固定安装在转动支撑部内，所述纵向移动部底部固定安装在水平移动部另一端，所述纵向移动部顶部设置有夹持架，具备便于调节、使用方便和测量精度高的特点。
权利要求书clms
1.一种拉力试验检测装置，包括固定机构、驱动机构、传动组件、牵拉组件、转动支撑部、压力传感器、水平移动部和纵向移动部，其特征在于，所述固定机构包括固定环、固定壳和限位架，两个所述固定壳固定安装在固定环外侧，所述限位架固定安装在固定环内侧；所述传动组件包括转动环和传动部，所述驱动机构固定安装在固定环内，所述转动环活动连接在限位架和固定环之间，所述传动部安装在固定环表面，所述转动环一侧与驱动机构传动连接，所述转动环另一侧与传动部一侧传动连接，所述牵拉组件一侧与传动部另一侧传动连接，所述压力传感器固定安装在固定壳内，所述牵拉组件另一侧与压力传感器接触；所述转动支撑部安装在固定环内，所述转动支撑部与驱动机构传动连接，所述水平移动部一端固定安装在转动支撑部内，所述纵向移动部底部固定安装在水平移动部另一端，所述纵向移动部顶部设置有夹持架。2.根据权利要求1所述的一种拉力试验检测装置，其特征在于，所述驱动机构包括驱动电机、驱动轴和驱动齿轮，所述驱动电机通过驱动轴连接驱动齿轮，所述转动环和转动支撑部均与驱动齿轮传动连接。3.根据权利要求2所述的一种拉力试验检测装置，其特征在于，所述驱动机构还包括限位筋、限位片、磁铁环、电磁铁、复位弹簧和支架，所述限位筋设置在驱动轴表面，所述驱动齿轮活动套设在驱动轴和限位筋表面，所述限位片固定连接在驱动轴端部，所述电磁铁镶嵌在支架表面，所述支架安装在固定环内，所述磁铁环镶嵌在驱动齿轮表面，所述复位弹簧连接在限位片和驱动齿轮之间。4.根据权利要求3所述的一种拉力试验检测装置，其特征在于，所述转动环内外两侧分别设置有第一啮合齿和第二啮合齿，所述磁铁环与电磁铁贴合时，所述驱动齿轮与第一啮合齿传动连接。5.根据权利要求4所述的一种拉力试验检测装置，其特征在于，所述传动部包括第一传动齿轮、第二传动齿轮和转轴，所述第一传动齿轮和第二传动齿轮均通过转轴连接在固定环表面，所述第二啮合齿与第一传动齿轮传动连接，所述牵拉组件与第二传动齿轮传动连接。6.根据权利要求5所述的一种拉力试验检测装置，其特征在于，所述牵拉组件包括端架、弹性施压件、L形拉杆和第三啮合齿，所述端架滑动连接在固定壳内，所述弹性施压件镶嵌在端架一侧，所述压力传感器与弹性施压件接触，两个所述L形拉杆固定连接在弹性施压件另一侧，其中一个所述L形拉杆表面设置有第三啮合齿，所述第二传动齿轮与第三啮合齿传动连接。7.根据权利要求3所述的一种拉力试验检测装置，其特征在于，所述转动支撑部包括支撑壳体、中心轴、第四啮合齿和导轨，所述支撑壳体通过中心轴安装在固定环内，所述第四啮合齿设置在支撑壳体表面，所述磁铁环与电磁铁贴脱离时，所述驱动齿轮与第四啮合齿传动连接，所述导轨设置在支撑壳体表面。8.根据权利要求7所述的一种拉力试验检测装置，其特征在于，所述水平移动部包括第一电动伸缩杆和移动架，所述第一电动伸缩杆一端固定连接在固定环内壁，所述移动架固定连接在第一电动伸缩杆另一端， 所述移动架滑动连接在导轨内。9.根据权利要求8所述的一种拉力试验检测装置，其特征在于，所述纵向移动部还包括第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆一端固定连接在移动架表面，所述夹持架固定连接在第二电动伸缩杆另一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及拉力检测技术领域，具体是涉及一种拉力试验检测装置。背景技术汽车轮毂铸造完成之后，为了测量汽车轮毂的承受力以及自身的强度，需要使用拉力试验检测仪器测量汽车轮的拉力参数。公开号CN103674690B公开了一种工字轮拉力试验夹具，包括上夹具、下夹具，所述的上夹具为一个由上支座、U形上支座支板通过一个上支座侧壁连接而成的一端侧壁开口的槽形结构；所述的下夹具为一个由下支座、U形下支座支板通过一个下支座侧壁连接而成的一端侧壁开口的槽形结构；所述的上夹具、下夹具的槽形结构的内腔设有锁紧装置；所述的上夹具、下夹具的外侧表面中心处，即U形上支座支板、U形下支座支板的外侧表面中心处设有与拉力试验检测机两臂连接的连接装置；其具有在行业中属首例使用，能有效地分析和判断工字轮卷筒、芯管、法兰片之间的焊接强度及变形系数的优点。公开号CN214538933U公开了一种汽车制动盘检测用拉力试验机，包括拉力试验机主体、限位板、螺杆与螺纹套，所述限位板顶端表面两侧均设置有润滑机构，所述润滑机构包括储油槽，所述储油槽开设于限位板顶端表面两侧，所述储油槽内侧设置有海绵垫，所述海绵垫顶端设置有挤压板，所述挤压板顶端设置有推杆，所述推杆顶端设置有压块；通过设计了润滑机构，只需要按压压块，即可完成对螺杆与螺纹套进行润滑，现有拉力试验机的螺杆与螺纹套在长时间使用后，螺杆与螺纹套之间的摩擦力较大，容易造成损坏，通过设计了本机构，拉力试验机的螺杆与螺纹套可以得到充分的润滑，增加了螺杆与螺纹套的使用寿命，使得检测的效果更佳。以上两种技术方案在使用时还存在以下缺陷：由于汽车轮毂内部有多个支撑骨架，因此需要得出每个支撑骨架的拉力参数，但是以上两种技术方案由于无法调节拉力方向或施加在汽车轮毂的拉力位置，因此就无法自动获得汽车轮毂的每个支撑骨架的拉力参数。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案一种拉力试验检测装置，包括固定机构、驱动机构、传动组件、牵拉组件、转动支撑部、压力传感器、水平移动部和纵向移动部，所述固定机构包括固定环、固定壳和限位架，两个所述固定壳固定安装在固定环外侧，所述限位架固定安装在固定环内侧；所述传动组件包括转动环和传动部，所述驱动机构固定安装在固定环内，所述转动环活动连接在限位架和固定环之间，所述传动部安装在固定环表面，所述转动环一侧与驱动机构传动连接，所述转动环另一侧与传动部一侧传动连接，所述牵拉组件一侧与传动部另一侧传动连接，所述压力传感器固定安装在固定壳内，所述牵拉组件另一侧与压力传感器接触；所述转动支撑部安装在固定环内，所述转动支撑部与驱动机构传动连接，所述水平移动部一端固定安装在转动支撑部内，所述纵向移动部底部固定安装在水平移动部另一端，所述纵向移动部顶部设置有夹持架。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括驱动电机、驱动轴和驱动齿轮，所述驱动电机通过驱动轴连接驱动齿轮，所述转动环和转动支撑部均与驱动齿轮传动连接。作为本发明的进一步方案，所述驱动机构还包括限位筋、限位片、磁铁环、电磁铁、复位弹簧和支架，所述限位筋设置在驱动轴表面，所述驱动齿轮活动套设在驱动轴和限位筋表面，所述限位片固定连接在驱动轴端部，所述电磁铁镶嵌在支架表面，所述支架安装在固定环内，所述磁铁环镶嵌在驱动齿轮表面，所述复位弹簧连接在限位片和驱动齿轮之间。作为本发明的进一步方案，所述转动环内外两侧分别设置有第一啮合齿和第二啮合齿，所述磁铁环与电磁铁贴合时，所述驱动齿轮与第一啮合齿传动连接。作为本发明的进一步方案，所述传动部包括第一传动齿轮、第二传动齿轮和转轴，所述第一传动齿轮和第二传动齿轮均通过转轴连接在固定环表面，所述第二啮合齿与第一传动齿轮传动连接，所述牵拉组件与第二传动齿轮传动连接。作为本发明的进一步方案，所述牵拉组件包括端架、弹性施压件、L形拉杆和第三啮合齿，所述端架滑动连接在固定壳内，所述弹性施压件镶嵌在端架一侧，所述压力传感器与弹性施压件接触，两个所述L形拉杆固定连接在弹性施压件另一侧，其中一个所述L形拉杆表面设置有第三啮合齿，所述第二传动齿轮与第三啮合齿传动连接。作为本发明的进一步方案，所述转动支撑部包括支撑壳体、中心轴、第四啮合齿和导轨，所述支撑壳体通过中心轴安装在固定环内，所述第四啮合齿设置在支撑壳体表面，所述磁铁环与电磁铁贴脱离时，所述驱动齿轮与第四啮合齿传动连接，所述导轨设置在支撑壳体表面。作为本发明的进一步方案，所述水平移动部包括第一电动伸缩杆和移动架，所述第一电动伸缩杆一端固定连接在固定环内壁，所述移动架固定连接在第一电动伸缩杆另一端， 所述移动架滑动连接在导轨内。作为本发明的进一步方案，所述纵向移动部还包括第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆一端固定连接在移动架表面，所述夹持架固定连接在第二电动伸缩杆另一端。综上本发明的有益效果是：本申请中驱动齿轮与第一啮合齿啮合时，能够利用沿着径向移动的两个L形拉杆牵引汽车轮毂以及弹性施压件一边压缩变形一边对压力传感器挤压的方式达到测量汽车轮毂径向拉力参数的目的，驱动齿轮与第四啮合齿啮合时，能够通过带动支撑壳体旋转的方式达到调节汽车轮毂在平面内角度的目的，从而能够测量汽车轮毂中多个径向拉力参数，具备便于调节、使用方便和测量精度高的特点。附图说明图1为本发明实施例一种拉力试验检测装置的俯视图。图2为本发明实施例中固定机构的俯视图。图3为本发明实施例中驱动机构的立体图。图4为本发明实施例中传动组件的俯视图。图5为本发明实施例中牵拉组件的俯视图。图6为本发明实施例中牵拉组件的侧视图。图7为本发明实施例中转动支撑部、水平移动部和纵向移动部的侧视图。图8为本发明实施例中转动支撑部和纵向移动部的侧视图。图9为本发明图1中a的局部放大图。图10为本发明图1中b的局部放大图。附图标记：1、固定机构；11、固定环；12、固定壳；13、限位架；2、驱动机构；21、驱动电机；22、驱动轴；221、限位筋；222、限位片；23、驱动齿轮；231、磁铁环；24、电磁铁；25、复位弹簧；26、支架；3、传动组件；31、转动环；311、第一啮合齿；312、第二啮合齿；32、传动部；321、第一传动齿轮；322、第二传动齿轮；323、转轴；4、牵拉组件；41、端架；42、弹性施压件；43、L形拉杆；44、第三啮合齿；5、转动支撑部；51、支撑壳体；52、中心轴；53、第四啮合齿；54、导轨；6、压力传感器；7、水平移动部；71、第一电动伸缩杆；72、移动架；8、纵向移动部；81、第二电动伸缩杆；82、夹持架；9、汽车轮毂。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1至图10，本发明实施例提供的一种拉力试验检测装置，包括固定机构1、驱动机构2、传动组件3、牵拉组件4、转动支撑部5、压力传感器6、水平移动部7和纵向移动部8，所述固定机构1包括固定环11、固定壳12和限位架13，两个所述固定壳12固定安装在固定环11外侧，所述限位架13固定安装在固定环11内侧；所述传动组件3包括转动环31和传动部32，所述驱动机构2固定安装在固定环11内，所述转动环31活动连接在限位架13和固定环11之间，所述传动部32安装在固定环11表面，所述转动环31一侧与驱动机构2传动连接，所述转动环31另一侧与传动部32一侧传动连接，所述牵拉组件4一侧与传动部32另一侧传动连接，所述压力传感器6固定安装在固定壳12内，所述牵拉组件4另一侧与压力传感器6接触；所述转动支撑部5安装在固定环11内，所述转动支撑部5与驱动机构2传动连接，所述水平移动部7一端固定安装在转动支撑部5内，所述纵向移动部8底部固定安装在水平移动部7另一端，所述纵向移动部8顶部设置有夹持架82。在本发明实施例中，夹持架82的一侧设置有开口，汽车轮毂9位于夹持架82的开口内。请参阅图1至图10，本发明的一个实施例中，所述驱动机构2包括驱动电机21、驱动轴22和驱动齿轮23，所述驱动电机21通过驱动轴22连接驱动齿轮23，所述转动环31和转动支撑部5均与驱动齿轮23传动连接。进一步的，所述驱动机构2还包括限位筋221、限位片222、磁铁环231、电磁铁24、复位弹簧25和支架26，所述限位筋221设置在驱动轴22表面，所述驱动齿轮23活动套设在驱动轴22和限位筋221表面，所述限位片222固定连接在驱动轴22端部，所述电磁铁24镶嵌在支架26表面，所述支架26安装在固定环11内，所述磁铁环231镶嵌在驱动齿轮23表面，所述复位弹簧25连接在限位片222和驱动齿轮23之间。在本发明实施例中，通电后的电磁铁24与磁铁环231之间的磁斥力驱使驱动齿轮23向上移动，从而使驱动齿轮23与第一啮合齿311啮合，驱动电机21通过驱动轴22和限位筋221带动驱动齿轮23旋转，断电后的电磁铁24失去了对磁铁环231的磁斥力之后，复位弹簧25的弹力驱使驱动齿轮23向下移动，从而使驱动齿轮23与第四啮合齿53啮合。请参阅图1至图10，本发明的一个实施例中，所述转动环31内外两侧分别设置有第一啮合齿311和第二啮合齿312，所述磁铁环231与电磁铁24贴合时，所述驱动齿轮23与第一啮合齿311传动连接。进一步的，所述传动部32包括第一传动齿轮321、第二传动齿轮322和转轴323，所述第一传动齿轮321和第二传动齿轮322均通过转轴323连接在固定环11表面，所述第二啮合齿312与第一传动齿轮321传动连接，所述牵拉组件4与第二传动齿轮322传动连接。在本发明实施例中，旋转的驱动齿轮23通过第一啮合齿311带动转动环31旋转，旋转的转动环31通过第二啮合齿312和第一传动齿轮321带动第二传动齿轮322旋转，旋转的第二传动齿轮322通过第三啮合齿44带动牵拉组件4移动一定距离。请参阅图1至图10，本发明的一个实施例中，所述牵拉组件4包括端架41、弹性施压件42、L形拉杆43和第三啮合齿44，所述端架41滑动连接在固定壳12内，所述弹性施压件42镶嵌在端架41一侧，所述压力传感器6与弹性施压件42接触，两个所述L形拉杆43固定连接在弹性施压件42另一侧，其中一个所述L形拉杆43表面设置有第三啮合齿44，所述第二传动齿轮322与第三啮合齿44传动连接。在本发明实施例中，L形拉杆43与汽车轮毂9内侧贴合时，弹性施压件42与压力传感器6接触，当驱动电机21驱使L形拉杆43对汽车轮毂9继续施加拉力的同时，弹性施压件42一边压缩变形一边对压力传感器6挤压，压力传感器6将压力信号传输给计算机系统，计算机系统通过压力信号自动计算汽车轮毂9受到的拉力参数。请参阅图1至图10，本发明的一个实施例中，所述转动支撑部5包括支撑壳体51、中心轴52、第四啮合齿53和导轨54，所述支撑壳体51通过中心轴52安装在固定环11内，所述第四啮合齿53设置在支撑壳体51表面，所述磁铁环231与电磁铁24贴脱离时，所述驱动齿轮23与第四啮合齿53传动连接，所述导轨54设置在支撑壳体51表面。进一步的，所述水平移动部7包括第一电动伸缩杆71和移动架72，所述第一电动伸缩杆71一端固定连接在固定环11内壁，所述移动架72固定连接在第一电动伸缩杆71另一端， 所述移动架72滑动连接在导轨54内。进一步的，所述纵向移动部8还包括第二电动伸缩杆81，所述第二电动伸缩杆81一端固定连接在移动架72表面，所述夹持架82固定连接在第二电动伸缩杆81另一端。在本发明实施例中，当驱动电机21驱使驱动齿轮23旋转时，旋转的驱动齿轮23通过第四啮合齿53带动支撑壳体51和汽车轮毂9旋转移动的角度，从而使L形拉杆43与汽车轮毂9的其它位置接触。工作原理：首先将汽车轮毂9放置在支撑壳体51表面，然后启动第一电动伸缩杆71带动移动架72和纵向移动部8移动，从而利用夹持架82将汽车轮毂9固定，接着使电磁铁24通电，通电后的电磁铁24与磁铁环231之间的磁斥力驱使驱动齿轮23向上移动，从而使驱动齿轮23与第一啮合齿311啮合，驱动电机21通过驱动轴22和限位筋221带动驱动齿轮23旋转时，旋转的驱动齿轮23通过第一啮合齿311带动转动环31旋转，旋转的转动环31通过第二啮合齿312和第一传动齿轮321带动第二传动齿轮322旋转，旋转的第二传动齿轮322通过第三啮合齿44带动牵拉组件4移动一定距离，接着启动第二电动伸缩杆81带动夹持架82和汽车轮毂9向上移动，紧接着驱动电机21反向旋转，从而驱使L形拉杆43反向移动，当L形拉杆43与汽车轮毂9内侧贴合时，弹性施压件42与压力传感器6接触，当驱动电机21驱使L形拉杆43对汽车轮毂9继续施加拉力的同时，弹性施压件42一边压缩变形一边对压力传感器6挤压，压力传感器6将压力信号传输给计算机系统，计算机系统通过压力信号自动计算汽车轮毂9受到的拉力参数；当需要L形拉杆43检测汽车轮毂9的其它位置时，使电磁铁24断电，断电后的电磁铁24失去了对磁铁环231的磁斥力之后，复位弹簧25的弹力驱使驱动齿轮23向下移动，从而使驱动齿轮23与第四啮合齿53啮合，当驱动电机21驱使驱动齿轮23旋转时，旋转的驱动齿轮23通过第四啮合齿53带动支撑壳体51和汽车轮毂9旋转移动的角度，从而使L形拉杆43与汽车轮毂9的其它位置接触。综上所述，本申请中驱动齿轮23与第一啮合齿311啮合时，能够利用沿着径向移动的两个L形拉杆43牵引汽车轮毂9以及弹性施压件42一边压缩变形一边对压力传感器6挤压的方式达到测量汽车轮毂9径向拉力参数的目的，驱动齿轮23与第四啮合齿53啮合时，能够通过带动支撑壳体51旋转的方式达到调节汽车轮毂9在平面内角度的目的，从而能够测量汽车轮毂9中多个径向拉力参数，具备便于调节、使用方便和测量精度高的特点。对于本领域技术人员而言，虽然说明了本发明的几个实施方式以及实施例，但这些实施方式以及实施例是作为例子而提出的，并不意图限定发明的范围。这些新的实施方式能够以其他各种方式实施，在不脱离发明的主旨的范围内能够进行各种省略、替换、变更。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
