标题title
一种轧辊同轴度检测仪
摘要abst
本发明涉及轧辊生产领域，具体是一种轧辊同轴度检测仪，包括两个底块，每个底块上各设有居中夹持单元，居中夹持单元用于夹持轧辊，且居中夹持单元上设有稳定组件，稳定组件用于将轧辊稳定在居中夹持单元上，底块的两侧各设有底板，底板上设有滑动单元，滑动单元上架设有同轴度检测组件，滑动单元能够带动同轴度检测组件沿着轧辊表面轴向移动；通过居中夹持单元夹持在轧辊的端部，之后将居中夹持单元置于底块上，居中夹持单元的设计，使得轧辊整体趋于水平状态架设，以便于精准检测轧辊的同轴度，同时设置的滑动单元配合同轴度检测组件，可对轧辊的辊身任意位置进行同轴度测量，较为灵活。
权利要求书clms
1.一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：包括两个底块，每个底块上各设有居中夹持单元，居中夹持单元用于夹持轧辊，且居中夹持单元上设有稳定组件，稳定组件用于将轧辊稳定在居中夹持单元上，底块的两侧各设有底板，底板上设有滑动单元，滑动单元上架设有同轴度检测组件，滑动单元能够带动同轴度检测组件沿着轧辊表面轴向移动。2.根据权利要求1所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：每个所述居中夹持单元包括转盘，转盘转动连接在底块上表面开设的弧形口内，两个转盘上相对的端面上各对称固接有支撑块，每个支撑块端部内开设水平方向的碗形槽，碗形槽内上下两端开设通孔，通孔内转动连接螺杆，螺杆的中间位置设有凸部，凸部转动连接在碗形槽内，螺杆的上下两部外圈开设方向相反的螺纹，其螺杆的上下传动连接有挤压块，相邻挤压块相对的表面开设凹部，凹部内夹持轧辊的端部外圈，每个所述挤压块两端设置稳定组件，且稳定组件包括顶丝，顶丝螺纹贯穿至凹部内，并顶在轧辊的端部外圈上。3.根据权利要求2所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：所述滑动单元包括滑块和丝杆，丝杆的两端转动连接在底板上开设的导向槽内，丝杆上传动连接滑块，滑块的上端面垂直固接有支撑杆，支撑杆的上端固接有支撑板，支撑板中间位置开设圆形孔，圆形孔位置设置同轴度检测组件；所述同轴度检测组件包括固接在支撑板上表面的套筒，套筒与圆形孔同轴线设置，套筒内设有柱体，柱体轴线位置开设滑孔，滑孔内滑动连接有顶杆，顶杆的下端顶在轧辊的表面，顶杆的上方设置百分表，百分表的测量杆下端固接顶杆的上端，百分表壳体固接在柱体的上端。4.根据权利要求3所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：所述套筒内表面设置的螺纹连接柱体外表面设置的螺纹。5.根据权利要求3所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：所述滑孔的中间位置一侧开设进液孔，进液孔连通柱体外设置的管体；所述顶杆的中间上下两侧位置各开设矩形槽，矩形槽的槽口与进液孔相对设置，且每个矩形槽各连通有通道，通道开设在顶杆内部，且每个通道的末端延伸至顶杆的下端位置，且顶杆的下端固接有触头，触头的一侧开设喷孔，喷孔连通通道。6.根据权利要求5所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：所述触头的下端面开设碗形槽，碗形槽内转动连接有滚珠。7.根据权利要求5所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：所述顶杆内沿其长度方向开设转孔，转孔的孔上端贯穿至顶杆的上端，转孔位于矩形槽背面位置，转孔与矩形槽之间开设让位槽；所述矩形槽内设有矩形壳，上方矩形槽的内底面向下延伸设置，上方矩形槽内的矩形壳底部端口一侧设置有盖板，下方矩形槽的内顶面向上延伸设置，下方矩形槽内的矩形壳顶部端口一侧设置也有盖板，上下两个盖板用于延长顶杆封堵进液孔的范围；每个所述矩形壳的背面设有连接耳，连接耳上传动连接丝杠，丝杠转动连接在转孔内。8.根据权利要求7所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：所述顶杆和柱体由透明亚克力板材料制成，所述矩形壳的一侧壁上设有指示横线。9.根据权利要求2所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：每个所述弧形口内开设多个滚槽，滚槽沿弧形口走向排列设置，每个滚槽内滚动连接有钢珠；所述转盘的外圈开设弧形槽，弧形槽配合于钢珠。10.根据权利要求9所述的一种轧辊同轴度检测仪，其特征在于：所述转盘的外端面固接有转动块，转动块表面设有防滑纹路。
说明书desc
技术领域本发明涉及轧辊生产领域，具体是一种轧辊同轴度检测仪。背景技术轧辊是轧机上使金属产生连续塑性变形的主要工作部件和工具。轧辊主要由辊身、辊颈和轴头三部分组成，辊身是实际参与轧制金属的轧辊中间部分，整体一般为实心结构，比较笨重，在生产过程中，均需要吊装设备对其吊运，且生产之后需要对其质检，检查其外观、尺寸、硬度等方面。在锂电池生产加工方领域，锂电池的极片通过轧辊辊压制得，锂电池的极片导电稳定性，与电极片的薄厚均匀性有着密切关系，而电极片的薄厚均匀性则受到轧辊的同轴度影响。轧辊尺寸方面，对其周长、同轴度和直径等尺寸进行测量检查；周长和直径检查均比较简单，易于操作，但是对于同轴度的检查较为困难，需要将其水平放置在检查台上，通过V形块支撑住，而有些轧辊的两端直径尺寸不同，一般通过在V形块下表面添加垫块，以达到轧辊轴线处于水平的状态找平的过程较为繁，以及同轴度在检查时，需要转动轧辊，而通过V形块支撑的轧辊，在转动时摩擦力大，阻力大，难以转动。因此，针对上述问题提出一种轧辊同轴度检测仪。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种轧辊同轴度检测仪，包括两个底块，每个底块上各设有居中夹持单元，居中夹持单元用于夹持轧辊，且居中夹持单元上设有稳定组件，稳定组件用于将轧辊稳定在居中夹持单元上，底块的两侧各设有底板，底板上设有滑动单元，滑动单元上架设有同轴度检测组件，滑动单元能够带动同轴度检测组件沿着轧辊表面轴向移动。优选的，每个所述居中夹持单元包括转盘，转盘转动连接在底块上表面开设的弧形口内，两个转盘上相对的端面上各对称固接有支撑块，每个支撑块端部内开设水平方向的碗形槽，碗形槽内上下两端开设通孔，通孔内转动连接螺杆，螺杆的中间位置设有凸部，凸部转动连接在碗形槽内，螺杆的上下两部外圈开设方向相反的螺纹，其螺杆的上下传动连接有挤压块，相邻挤压块相对的表面开设凹部，凹部内夹持轧辊的端部外圈，每个所述挤压块两端设置稳定组件，且稳定组件包括顶丝，顶丝螺纹贯穿至凹部内，并顶在轧辊的端部外圈上。优选的，所述滑动单元包括滑块和丝杆，丝杆的两端转动连接在底板上开设的导向槽内，丝杆上传动连接滑块，滑块的上端面垂直固接有支撑杆，支撑杆的上端固接有支撑板，支撑板中间位置开设圆形孔，圆形孔位置设置同轴度检测组件；所述同轴度检测组件包括固接在支撑板上表面的套筒，套筒与圆形孔同轴线设置，套筒内设有柱体，柱体轴线位置开设滑孔，滑孔内滑动连接有顶杆，顶杆的下端顶在轧辊的表面，顶杆的上方设置百分表，百分表的测量杆下端固接顶杆的上端，百分表壳体固接在柱体的上端。优选的，所述套筒内表面设置的螺纹连接柱体外表面设置的螺纹。优选的，所述滑孔的中间位置一侧开设进液孔，进液孔连通柱体外设置的管体；所述顶杆的中间上下两侧位置各开设矩形槽，矩形槽的槽口与进液孔相对设置，且每个矩形槽各连通有通道，通道开设在顶杆内部，且每个通道的末端延伸至顶杆的下端位置，且顶杆的下端固接有触头，触头的一侧开设喷孔，喷孔连通通道。优选的，所述触头的下端面开设碗形槽，碗形槽内转动连接有滚珠。优选的，所述顶杆内沿其长度方向开设转孔，转孔的孔上端贯穿至顶杆的上端，转孔位于矩形槽背面位置，转孔与矩形槽之间开设让位槽；所述矩形槽内设有矩形壳，上方矩形槽的内底面向下延伸设置，上方矩形槽内的矩形壳底部端口一侧设置有盖板，下方矩形槽的内顶面向上延伸设置，下方矩形槽内的矩形壳顶部端口一侧设置也有盖板，上下两个盖板用于延长顶杆封堵进液孔的范围；每个所述矩形壳的背面设有连接耳，连接耳上传动连接丝杠，丝杠转动连接在转孔内。优选的，所述顶杆和柱体由透明亚克力板材料制成，所述矩形壳的一侧壁上设有指示横线。优选的，每个所述弧形口内开设多个滚槽，滚槽沿弧形口走向排列设置，每个滚槽内滚动连接有钢珠；所述转盘的外圈开设弧形槽，弧形槽配合于钢珠。优选的，所述转盘的外端面固接有转动块，转动块表面设有防滑纹路。本发明的有益之处在于：1.在本发明中，通过居中夹持单元夹持在轧辊的端部，之后将居中夹持单元置于底块上，居中夹持单元的设计，使得轧辊整体趋于水平状态架设，以便于精准检测轧辊的同轴度，同时设置的滑动单元配合同轴度检测组件，可对轧辊的辊身任意位置进行同轴度测量，较为灵活。2.在本发明中，顶杆在辊身表面移动时，辊身上推顶杆，或者顶杆下移，在进液孔位置错位至矩形槽位置时，此时说明辊身此位置的同轴度偏差超过要求范围，颜料沿进液孔流入到矩形槽内，之后沿通道流动，最后从喷孔排出，颜料喷淋在同轴度偏差超过要求范围的部位，实现颜料标记，以便于后期车削作业的顺利进行。附图说明图1为本发明中轧辊同轴度检测仪的立体图；图2为本发明中轧辊同轴度检测仪主视图；图3为本发明中居中夹持单元立体图；图4为本发明中管体与柱体的配合立体图；图5为本发明柱体的剖视图；图6为本发明中本发明顶杆的立体图；图7为本发明中矩形壳的立体图；图8为本发明中矩形壳的剖视图。图中：1、底块；2、轧辊；3、底板；4、转盘；5、弧形口；6、支撑块；601、碗形槽；7、螺杆；8、凸部；9、挤压块；10、凹部；11、顶丝；12、滑块；13、丝杆；14、导向槽；15、支撑杆；16、支撑板；17、套筒；18、柱体；19、滑孔；20、顶杆；21、百分表；22、进液孔；23、管体；24、矩形槽；241、矩形壳；25、通道；26、触头；27、喷孔；28、滚珠；29、转孔；30、让位槽；31、盖板；32、连接耳；33、丝杠；34、指示横线；35、弧形槽；36、转动块。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。参照图1－图8，一种轧辊同轴度检测仪，包括两个底块1，每个底块1上各设有居中夹持单元，居中夹持单元用于夹持轧辊2，且居中夹持单元上设有稳定组件，稳定组件用于将轧辊2稳定在居中夹持单元上，底块1的两侧各设有底板3，底板3上设有滑动单元，滑动单元上架设有同轴度检测组件，滑动单元能够带动同轴度检测组件沿着轧辊2表面轴向移动；首先通过居中夹持单元夹持在轧辊2的端部，之后将居中夹持单元置于底块1上，居中夹持单元的设计，使得轧辊2整体趋于水平状态架设，以便于精准检测轧辊2的同轴度，同时设置的滑动单元配合同轴度检测组件，可对轧辊2的辊身任意位置进行同轴度测量，较为灵活。参照图1－图3，每个所述居中夹持单元包括转盘4，转盘4转动连接在底块1上表面开设的弧形口5内，两个转盘4上相对的端面上各对称固接有支撑块6，每个支撑块6端部内开设水平方向的碗形槽601，碗形槽601内上下两端开设通孔，通孔内转动连接螺杆7，螺杆7的中间位置设有凸部8，凸部8用于约束螺杆7轴向移动，使得螺杆7中间位置位于支撑块6端部中间位置，凸部8转动连接在碗形槽601内，螺杆7的上下两部外圈开设方向相反的螺纹，其螺杆7的上下传动连接有挤压块9，相邻挤压块9相对的表面开设凹部10，凹部10内夹持轧辊2的端部外圈，每个所述挤压块9两端设置稳定组件，且稳定组件包括顶丝11，顶丝11螺纹贯穿至凹部10内，并顶在轧辊2的端部外圈上；通过吊装设备，将轧辊2升掉至半空间，只需辊身脱离地面即可，之后将居中夹持单元安装在轧辊2的轴头上，具体操作为，将挤压块9套上在轴头上，凹部10包裹住轴头外圈，然后旋拧螺杆7，螺杆7带动相对的两个挤压块9相互靠近，并挤压在轴头上，轴头的轴线与转盘4的轴线趋于同线状态，使得轧辊2在放置时，更容易趋于水平状态，之后旋转顶丝11，顶丝11的端部延伸至凹部10内，并顶在轴头的外表面，将轴体进一步稳定在凹部10内，避免轴体在凹部10内偏移，最后通过吊装设备将轧辊2连同居中夹持单元架设在底块1上，此时可在转盘4的外圈套设轴承，轴承固接在转盘4上，将轴承架设在弧形口5内，此时再转动轧辊2时，更为轻便。参照图1－图2，所述滑动单元包括滑块12和丝杆13，丝杆13的两端转动连接在底板3上开设的导向槽14内，丝杆13上传动连接滑块12，滑块12的上端面垂直固接有支撑杆15，支撑杆15的上端固接有支撑板16，支撑板16中间位置开设圆形孔，圆形孔位置设置同轴度检测组件；所述同轴度检测组件包括固接在支撑板16上表面的套筒17，套筒17与圆形孔同轴线设置，套筒17内设有柱体18，柱体18轴线位置开设滑孔19，滑孔19内滑动连接有顶杆20，顶杆20的下端顶在轧辊2的表面，顶杆20的上方设置百分表21，百分表21的测量杆下端固接顶杆20的上端，百分表21壳体固接在柱体18的上端；丝杆13的端部连接伺服电机，同步控制两个丝杆13同速转动，从而控制支撑板16稳定移动，支撑板16移动到辊身位置，顶杆20的下端顶在辊身表面，此时缓慢转动轧辊2，顶杆20下端沿着辊身表面滑动，在辊身的两端和中间位置进行测量，顶杆20固接百分表21的测量杆下端，能够将顶杆20的上下移动传递至测量杆，此时观察百分表21的数值变化，记录数据后期进行计算；该滑动单元和轧辊2的配合，使得同轴度检测组件能够灵活移动到轧辊2上任意测量位置，同时底板3作为同轴度检测组件的支撑，能提供统一的水平面，使得测量的数据均属于有效数值。参照图1－图2，所述套筒17内表面设置的螺纹连接柱体18外表面设置的螺纹；辊身的直径不同，顶杆20和测量杆的上下移动幅度有限，将柱体18螺纹连接在套筒17内，在对不同直径的辊身进行测量时，旋转柱体18，使得顶杆20能够触及辊身表面，使得测量数据有效且更加精准。参照图1，以及图4－图8，所述滑孔19的中间位置一侧开设进液孔22，进液孔22连通柱体18外设置的管体23；所述顶杆20的中间上下两侧位置各开设矩形槽24，矩形槽24的槽口与进液孔22相对设置，且每个矩形槽24各连通有通道25，通道25开设在顶杆20内部，且每个通道25的末端延伸至顶杆20的下端位置，且顶杆20的下端固接有触头26，触头26的一侧开设喷孔27，喷孔27连通通道25；测量出轧辊2辊身同轴度后，不合格的需要返厂校准，进行车削；在车削时，车削工作人员需要知道辊身哪个部位需要集中加工，以便于快速加工完成，而目前的操作方式，在同轴度测量之后，车削工人收到一份相应的尺寸数据，不清楚辊身上哪部位同轴度偏差超过要求范围，不利于对轧辊2的修整；为此本实施例中，通过做标记的方式，在辊身上喷涂颜料；通过泵体将液体颜料注入到管体23，百分表21的测量杆与顶杆20固接，使得顶杆20中间位置与进液孔22相对居中设置，顶杆20在辊身表面移动时，辊身上推顶杆20，或者顶杆20下移，在进液孔22位置错位至矩形槽24位置时，此时说明辊身此位置的同轴度偏差超过要求范围，颜料沿进液孔22流入到矩形槽24内，之后沿通道25流动，最后从喷孔27排出，颜料喷涂在同轴度偏差超过要求范围的部位，实现颜料标记，以便于后期车削作业的顺利进行；参照图5，所述触头26的下端面开设碗形槽601，碗形槽601内转动连接有滚珠28；设置触头26，以便于顶杆20有效接触到辊身表面，同时在触头26上设置滚珠28，能够充分将辊身表面的尺寸变化传递到顶杆20的上下移动动作上，提高数据的精确性。参照图5－图8，所述顶杆20内沿其长度方向开设转孔29，转孔29的孔上端贯穿至顶杆20的上端，转孔29位于矩形槽24背面位置，转孔29与矩形槽24之间开设让位槽30，所述矩形槽24内设有矩形壳241，上方矩形槽24的内底面向下延伸设置，上方矩形槽24内的矩形壳241底部端口一侧设置有盖板31，下方矩形槽24的内顶面向上延伸设置，下方矩形槽24内的矩形壳241顶部端口一侧设置也有盖板31，上下两个盖板31用于延长顶杆20封堵进液孔22的范围；每个所述矩形壳241的背面设有连接耳32，连接耳32上传动连接丝杠33，丝杠33转动连接在转孔29内；丝杠33转动，通过连接耳32传动矩形壳241在矩形槽24内上下移动，其目的是适用于不同同轴度要求，有些同轴度要求范围较大，有些同轴度要求范围较小，针对不同范围的同轴度，通过旋转丝杠33，带动矩形壳241相互远离或者相互接近，增大或者减小顶杆20外表面对进液孔22的上下封堵范围，当增大相邻两个矩形壳241体之间的距离后，矩形壳241上的盖板31延长对进液孔22的封堵路径，也就相应扩大同轴度可测量范围，此时测量的辊身同轴度若超过其要求范围，进液孔22也就会与矩形壳241连通，颜料沿矩形壳241流动，然后从矩形壳241上设置套管流入通道25内，套管用于通道25与矩形壳241，颜料最后从喷孔27排出；当减小相邻两个矩形壳241体之间的距离后，矩形壳241向矩形槽24延伸部位内移动，相应的缩小对进液孔22的封堵路径，也就相应减小同轴度可测量范围，适用于同轴度要求更小的轧辊2；在本实施例中，通道25与矩形壳241连接位置是两段套管式结构形式，以适应矩形壳241的上下移动。参照图5－图8，所述顶杆20和柱体18由透明亚克力板材料制成，所述矩形壳241的一侧壁上设有指示横线34；丝杠33的上端开设有一字槽，可通过平口螺丝刀旋转丝杠33，调节矩形壳241上下相对移动，顶杆20和柱体18由透明亚克力板材料制成，能够清楚地看到矩形壳241在矩形槽24内移动，同时矩形壳241上设置指示横线34，再配合于顶杆20表面的刻度线，能够精准调节矩形壳241上下移动行程量，从而精确测量出辊身的同轴度数值。参照图1，每个所述弧形口5内开设多个滚槽，滚槽沿弧形口5走向排列设置，每个滚槽内滚动连接有钢珠；所述转盘4的外圈开设弧形槽35，弧形槽35配合于钢珠；在弧形口5内设置钢珠，钢珠配合弧形槽35，且不需要使用轴承套设在转盘4上，只需通过钢珠的滚动，便可轻易实现轧辊2的转动。参照图1，所述转盘4的外端面固接有转动块36，转动块36表面设有防滑纹路；设置转动块36，作为轧辊2转的转动驱动部件，手抓持住转动块36，缓慢推动转动块36，从而带动轧辊2稳定转动，转动块36表面设置的防滑纹路，有助于转动块36的抓持搓动。工作原理：通过吊装设备，将轧辊2升掉至半空间，只需辊身脱离地面即可，之后将居中夹持单元安装在轧辊2的轴头上，具体操作为，将挤压块9套上在轴头上，凹部10包裹住轴头外圈，然后旋拧螺杆7，螺杆7带动相对的两个挤压块9相互靠近，并挤压在轴头上，轴头的轴线与转盘4的轴线趋于同线状态，使得轧辊2在放置时，更容易趋于水平状态，之后旋转顶丝11，顶丝11的端部延伸至凹部10内，并顶在轴头的外表面，将轴体进一步稳定在凹部10内，避免轴体在凹部10内偏移，最后通过吊装设备将轧辊2连同居中夹持单元架设在底块1上，此时可在转盘4的外圈套设轴承，轴承固接在转盘4上，将轴承架设在弧形口5内，此时再转动轧辊2时，更为轻便；丝杆13的端部连接伺服电机，同步控制两个丝杆13同速转动，从而控制支撑板16稳定移动，支撑板16移动到辊身位置，顶杆20的下端顶在辊身表面，此时缓慢转动轧辊2，顶杆20下端沿着辊身表面滑动，在辊身的两端和中间位置进行测量，顶杆20固接百分表21的测量杆下端，能够将顶杆20的上下移动传递至测量杆，此时观察百分表21的数值变化，记录数据后期进行计算；该滑动单元和轧辊2的配合，使得同轴度检测组件能够灵活移动到轧辊2上任意测量位置，同时底板3作为同轴度检测组件的支撑，能提供统一的水平面，使得测量的数据均属于有效数值；测量出轧辊2辊身同轴度后，不合格的需要返厂校准，进行车削；在车削时，车削工作人员需要知道辊身哪个部位需要集中加工，以便于快速加工完成，而目前的操作方式，在同轴度测量之后，车削工人收到一份相应的尺寸数据，不清楚辊身上哪部位同轴度偏差超过要求范围，不利于对轧辊2的修整；为此本实施例中，通过做标记的方式，在辊身上喷涂颜料；通过泵体将液体颜料注入到管体23，百分表21的测量杆与顶杆20固接，使得顶杆20中间位置与进液孔22相对居中设置，顶杆20在辊身表面移动时，辊身上推顶杆20，或者顶杆20下移，在进液孔22位置错位至矩形槽24位置时，此时说明辊身此位置的同轴度偏差超过要求范围，颜料沿进液孔22流入到矩形槽24内，之后沿通道25流动，最后从喷孔27排出，颜料喷淋在同轴度偏差超过要求范围的部位，实现颜料标记，以便于后期车削作业的顺利进行；丝杠33转动，通过连接耳32传动矩形壳241在矩形槽24内上下移动，其目的是适用于不同同轴度要求，有些同轴度要求范围较大，有些同轴度要求范围较小，针对不同范围的同轴度，通过旋转丝杠33，带动矩形壳241体相互远离或者相互接近，增大或者减小顶杆20外表面对进液孔22的上下封堵范围，当增大相邻两个矩形壳241体之间的距离后，矩形壳241上的盖板31延长对进液孔22的封堵路径，也就相应扩大同轴度可测量范围，此时测量的辊身同轴度若超过其要求范围，进液孔22也就会与矩形壳241连通，颜料沿矩形壳241流动，然后从矩形壳241上设置套管流入通道25内，套管用于通道25与矩形壳241，颜料最后从喷孔27排出；当减小相邻两个矩形壳241体之间的距离后，矩形壳241向矩形槽24延伸部位内移动，相应的缩小对进液孔22的封堵路径，也就相应减小同轴度可测量范围，适用于同轴度要求更小的轧辊2；丝杠33的上端开设有一字槽，可通过平口螺丝刀旋转丝杠33，调节矩形壳241上下相对移动，顶杆20和柱体18由透明亚克力板材料制成，能够清楚地看到矩形壳241在矩形槽24内移动，同时矩形壳241上设置指示横线34，再配合于顶杆20表面的刻度线，能够精准调节矩形壳241上下移动行程量，从而精确测量出辊身的同轴度数值。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
