标题title
自动测试方法及其系统、电子设备、存储介质
摘要abst
本发明公开了一种自动测试方法及其系统、电子设备、存储介质。其中该方法包括：检测串口的串口状态；在串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，总测试任务包括至少一个测试计划，测试计划至少包括一个测试用例；通过串口执行测试用例，以对eMMC装置进行测试；在测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行测试用例；在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对eMMC装置的测试。本发明能够提高测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。
权利要求书clms
1.一种自动测试方法，其特征在于，应用于自动测试系统，所述自动测试系统包括测试平台和eMMC装置，所述测试平台和所述eMMC装置通过串口连接；所述方法包括：检测所述串口的串口状态；在所述串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，所述总测试任务包括至少一个所述测试计划，所述测试计划至少包括一个所述测试用例；通过所述串口执行所述测试用例，以对所述eMMC装置进行测试；在所述测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；在所述失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行所述测试用例；在所述失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对所述eMMC装置的测试。2.根据权利要求1所述的自动测试方法，其特征在于，所述第一标志表征用例崩溃，所述第二标志表征用例测试超时，所述第三标志表征命令超时，所述第四标志表征数据比较出错。3.根据权利要求1所述的自动测试方法，其特征在于，所述通过所述串口执行所述测试用例，以对所述eMMC装置进行测试，包括：令所述串口状态从所述空闲状态变更为测试状态，使用所述串口执行所述测试用例；在执行所述测试用例时，生成并保存所述log信息，其中，所述log信息用于记录所述测试用例的执行情况。4.根据权利要求3所述的自动测试方法，其特征在于，所述在所述测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志，还包括：控制所述串口从所述测试状态变更为阻塞状态。5.根据权利要求4所述的自动测试方法，其特征在于，所述在所述失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行所述测试用例，包括：在所述失败类型标志为所述第一标志或所述第二标志的情况下，检测所述测试用例的状态；在检测所述测试用例无误的情况下，令所述串口退出所述阻塞状态，恢复执行所述测试用例。6.根据权利要求1所述的自动测试方法，其特征在于，所述在所述失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，包括：根据所述第三标志或所述第四标志生成所述测试失败通知；通过邮件发送所述测试失败通知。7.根据权利要求1所述的自动测试方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述测试用例执行成功的情况下，判断所述总测试任务是否完成；在所述总测试任务未完成的情况下，继续执行下一个所述测试用例；在所述总测试任务完成的情况下，结束所述总测试任务。8.一种自动测试系统，其特征在于，包括：测试平台和eMMC装置，所述测试平台和所述eMMC装置通过串口连接；其中，所述测试平台用于检测所述串口的串口状态；在所述串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，所述总测试任务包括至少一个所述测试计划，所述测试计划至少包括一个所述测试用例；通过所述串口执行所述测试用例，以对所述eMMC装置进行测试；在所述测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；在所述失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行所述测试用例；在所述失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对所述eMMC装置的测试。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任意一项所述的自动测试方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于实现如权利要求1至7任意一项所述的自动测试方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及存储器测试技术领域，尤其是一种自动测试方法及其系统、电子设备、存储介质。背景技术嵌入式多媒体卡是MMC协会订立的、主要针对手机或平板电脑等产品的内嵌式存储器标准规格，其包括至少一个NAND和控制器，控制器中配置有固件，能够对eMMC的运行过程进行控制。eMMC可安装在各种电子设备中作为存储器使用。为了解eMMC的运行性能，排除可能的故障，需要对eMMC的性能进行测试。在对eMMC的进行测试的过程中，涉及到大量的测试实例，测试工作量大。相关技术中，当测试过程中出现测试错误时，针对eMMC进行的测试任务将中断，此时需要测试人员进行人为干预才能够恢复该测试任务。当测试任务中断，而测试人员无法及时处理时，则会浪费大量的测试时间，导致针对eMMC的测试效率较低。发明内容以下是对本文详细描述的主题的概述。本发明实施例提供了一种自动测试方法及其系统、电子设备、存储介质，能够自动执行对eMMC装置的测试任务，当测试任务中断时，根据不同的失败类型进行不同的处理，从而提高测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。第一方面，本发明实施例提供了一种自动测试方法，应用于自动测试系统，所述自动测试系统包括测试平台和eMMC装置，所述测试平台和所述eMMC装置通过串口连接；所述方法包括：检测所述串口的串口状态；在所述串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，所述总测试任务包括至少一个所述测试计划，所述测试计划至少包括一个所述测试用例；通过所述串口执行所述测试用例，以对所述eMMC装置进行测试；在所述测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；在所述失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行所述测试用例；在所述失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对所述eMMC装置的测试。根据本发明的一些实施例，所述第一标志表征用例崩溃，所述第二标志表征用例测试超时，所述第三标志表征命令超时，所述第四标志表征数据比较出错。根据本发明的一些实施例，所述通过所述串口执行所述测试用例，以对所述eMMC装置进行测试，包括：令所述串口状态从所述空闲状态变更为测试状态，使用所述串口执行所述测试用例；在执行所述测试用例时，生成并保存所述log信息，其中，所述log信息用于记录所述测试用例的执行情况。根据本发明的一些实施例，所述在所述测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志，还包括：控制所述串口从所述测试状态变更为阻塞状态。根据本发明的一些实施例，所述在所述失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行所述测试用例，包括：在所述失败类型标志为所述第一标志或所述第二标志的情况下，检测所述测试用例的状态；在检测所述测试用例无误的情况下，令所述串口退出所述阻塞状态，恢复执行所述测试用例。根据本发明的一些实施例，所述在所述失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，包括：根据所述第三标志或所述第四标志生成所述测试失败通知；通过邮件发送所述测试失败通知。根据本发明的一些实施例，所述方法还包括：在所述测试用例执行成功的情况下，判断所述总测试任务是否完成；在所述总测试任务未完成的情况下，继续执行下一个所述测试用例；在所述总测试任务完成的情况下，结束所述总测试任务。第二方面，本发明实施例提供了一种自动测试系统，包括：测试平台和eMMC装置，所述测试平台和所述eMMC装置通过串口连接；其中，所述测试平台用于检测所述串口的串口状态；在所述串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，所述总测试任务包括至少一个所述测试计划，所述测试计划至少包括一个所述测试用例；通过所述串口执行所述测试用例，以对所述eMMC装置进行测试；在所述测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；在所述失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行所述测试用例；在所述失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对所述eMMC装置的测试。第三方面，本发明实施例提供了一种电子设备，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如第一方面实施例所述的自动测试方法。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于实现如第一方面实施例所述的自动测试方法。本发明实施例包括：自动测试系统包括测试平台和eMMC装置，测试平台和eMMC装置通过串口连接；通过利用自动测试系统的测试平台，首先，检测串口的串口状态；而后，在串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，总测试任务包括至少一个测试计划，测试计划至少包括一个测试用例；然后，通过串口执行测试用例，以对eMMC装置进行测试；而后，在测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；接着，在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，即符合重新测试条件的情况下，自动恢复执行测试用例，节省了测试时间，从而提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率；在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，即不符合重新测试条件的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对eMMC装置的测试，保障了良好的测试效果，提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。即是说，本发明实施例的方案，能够自动执行对eMMC装置的测试任务，当测试任务中断时，根据不同的失败类型进行不同的处理，从而提高测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明一个实施例提供的用于执行自动测试方法的自动测试系统的示意图；图2是本发明另一个实施例提供的自动测试系统的具体结构示意图；图3是本发明一个实施例提供的自动测试方法的流程示意图；图4是本发明一个实施例提供的图3中步骤S130的具体方法的流程示意图；图5是本发明一个实施例提供的图3中步骤S150的具体方法的流程示意图；图6是本发明一个实施例提供的图3中步骤S160的具体方法的流程示意图；图7是本发明一个实施例提供的自动测试方法的整体流程示意图；图8是本发明一个实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。需要说明的是，在本发明的描述中虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个及两个以上。描述到“第一”、“第二”只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本发明实施例的目的，不是旨在限制本发明。首先，对本发明中涉及的若干名词进行解释：eMMC是MMC协会订立、主要针对手机或平板电脑等产品的内嵌式存储器标准规格。eMMC在封装中集成了一个控制器，提供标准接口并管理闪存。log信息：又叫日志文件，用于记录系统的运行信息，如手机使用信息，还用于记录故障bug。嵌入式多媒体卡是MMC协会订立的、主要针对手机或平板电脑等产品的内嵌式存储器标准规格，其包括至少一个NAND和控制器，控制器中配置有固件，能够对eMMC的运行过程进行控制。eMMC可安装在各种电子设备中作为存储器使用。为了解eMMC的运行性能，排除可能的故障，需要对eMMC的性能进行测试。在对eMMC的进行测试的过程中，涉及到大量的测试实例，测试工作量大。相关技术中，当测试过程中出现测试错误时，针对eMMC进行的测试任务将中断，此时需要测试人员进行人为干预才能够恢复该测试任务。当测试任务中断，而测试人员无法及时处理时，则会浪费大量的测试时间，导致针对eMMC的测试效率较低。基于此，本发明提供了一种自动测试方法、自动测试系统、电子设备及计算机可读存储介质，其中，自动测试系统包括测试平台和eMMC装置，测试平台和eMMC装置通过串口连接；通过利用自动测试系统的测试平台，首先，检测串口的串口状态；而后，在串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，总测试任务包括至少一个测试计划，测试计划至少包括一个测试用例；然后，通过串口执行测试用例，以对eMMC装置进行测试；而后，在测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；接着，在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，即符合重新测试条件的情况下，自动恢复执行测试用例，节省了测试时间，从而提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率；在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，即不符合重新测试条件的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对eMMC装置的测试，保障了良好的测试效果，提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。因此，本发明实施例的方案，能够自动执行对eMMC装置的测试任务，当测试任务中断时，根据不同的失败类型进行不同的处理，从而提高测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。下面结合附图，对本发明实施例作进一步阐述。一方面，如图1所示，图1是本发明一个实施例提供的用于执行自动测试方法的自动测试系统的示意图；该自动测试系统100包括测试平台110和eMMC装置120，其中，测试平台110和eMMC装置120通过串口连接。具体地，测试平台为A50平台。可以理解的是，测试平台110可以挂载在台式电脑、个人笔记本电脑等等。通过如图1所示的系统框架执行针对eMMC装置120的自动测试方法，通过利用自动测试系统100的测试平台110，首先，检测串口的串口状态；而后，在串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，总测试任务包括至少一个测试计划，测试计划至少包括一个测试用例；然后，通过串口执行测试用例，以对eMMC装置120进行测试；而后，在测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；接着，在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，即符合重新测试条件的情况下，自动恢复执行测试用例，节省了测试时间，从而提高了测试eMMC装置120的自动化程度和测试效率；在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，即不符合重新测试条件的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对eMMC装置120的测试，保障了良好的测试效果，提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。因此，通过利用本发明实施例提供的自动测试系统100能够自动执行对eMMC装置的测试任务，当测试任务中断时，根据不同的失败类型进行不同的处理，从而提高测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。参照图2，图2是本发明另一个实施例提供的自动测试系统的具体结构示意图。自动测试系统100还包括服务器130和终端设备140。其中，终端设备140分别与服务器130和测试平台110通信连接，服务器130和测试平台110通信连接。服务器130用于下发总测试任务，其中，总测试任务包括至少一个测试计划，测试计划至少包括一个测试用例；终端设备140用于接收测试平台110在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，通过邮件发送的测试失败通知，以使得测试人员可以及时地获知针对eMMC装置执行的测试任务中断、以及导致测试任务中断的原因，并及时地排除中断故障，恢复执行测试用例。在一些实施例中，利用自动测试系统对eMMC装置的性能进行测试时，首先通过测试平台110检测串口的串口状态；而后，在串口状态为空闲状态的情况下，从服务器130下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；然后，通过串口执行测试用例，以对eMMC装置进行测试；而后，在测试用例执行失败的情况下，从服务器130中获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；接着，在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，即符合重新测试条件的情况下，自动恢复执行测试用例，节省了测试时间，从而提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率；在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，即不符合重新测试条件的情况下，通过邮件向终端设备140发送测试失败通知，结束本轮对eMMC装置的测试。此时，测试人员可以通过终端设备接收到的邮件获知针对eMMC装置执行的测试任务中断、以及导致测试任务中断的原因，以便于及时排除中断故障，恢复测试任务。在一定程度上保障了良好的测试效果，提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。本领域技术人员可以理解的是，图中示出的系统结构并不构成对本发明实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域技术人员可以理解的是，本发明实施例描述的系统架构以及应用场景是为了更加清楚的说明本发明实施例的技术方案，并不构成对于本发明实施例提供的技术方案的限定，本领域技术人员可知，随着系统架构的演变和新应用场景的出现，本发明实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。基于上述系统结构，下面提出本发明的自动测试方法的各个实施例。另一方面，如图3所示，该自动测试方法能够应用于如图1所示的自动测试系统中，动测试系统包括测试平台和eMMC装置，测试平台和eMMC装置通过串口连接；该自动测试方法可以包括但不限于有步骤S110至步骤S160。步骤S110：检测串口的串口状态。步骤S120：在串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，总测试任务包括至少一个测试计划，测试计划至少包括一个测试用例。步骤S130：通过串口执行测试用例，以对eMMC装置进行测试。步骤S140：在测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志。步骤S150：在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行测试用例。步骤S160：在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对eMMC装置的测试。通过步骤S110至步骤S160，本发明实施例通过利用自动测试系统的测试平台，首先，检测串口的串口状态；而后，在串口状态为空闲状态的情况下，从下发的总测试任务的测试计划中确定测试用例；其中，总测试任务包括至少一个测试计划，测试计划至少包括一个测试用例；然后，通过串口执行测试用例，以对eMMC装置进行测试；而后，在测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志；接着，在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，即符合重新测试条件的情况下，自动恢复执行测试用例，节省了测试时间，从而提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率；在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，即不符合重新测试条件的情况下，发送测试失败通知，结束本轮对eMMC装置的测试，保障了良好的测试效果，提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。因此，本发明实施例的方案提供的自动测试系统，能够自动执行对eMMC装置的测试任务，当测试任务中断时，根据不同的失败类型进行不同的处理，从而提高测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。可以理解的是，通过步骤S110检测到的串口状态包括：空闲状态、阻塞状态和测试状态。其中，串口处于空闲状态时，表示串口可用，能够用于测试eMMC装置；串口处于阻塞状态时，表示串口被占用，且无法执行下一步测试；串口处于测试状态时，表示串口被占用正在进行测试任务。根据本发明的一些实施例，失败类型标志用于表示导致测试用例执行失败的原因，具体地，失败类型标志包括：第一标志、第二标志、第三标志和第四标志。其中，第一标志表征用例崩溃，第二标志表征用例测试超时，第三标志表征命令超时，第四标志表征数据比较出错。根据本发明的一些实施例，结合图4对图3中的步骤S130进行进一步说明，步骤S130：通过串口执行测试用例，以对eMMC装置进行测试，包括但不限于有步骤S210至步骤S220。步骤S210：令串口状态从空闲状态变更为测试状态，使用串口执行测试用例。步骤S220：在执行测试用例时，生成并保存log信息，其中，log信息用于记录测试用例的执行情况。通过步骤S210至步骤S220，能够使用处于空闲状态的串口执行测试用例，同时将串口状态变更为测试状态，避免其他任务占用该串口，保障了测试用例能够被顺利执行，同时在执行测试用例的过程中，生成并保存log信息，以便于通过log信息查询各个测试用例的执行情况。根据本发明的一些实施例，对步骤S140“在测试用例执行失败的情况下，获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志”进行进一步说明，该步骤包括但不限于有以下步骤：控制串口从测试状态变更为阻塞状态。具体地，在测试用例执行失败的情况下，控制串口从测试状态变更为阻塞状态，同时获取并解析测试过程中所记录的log信息，得到失败类型标志。可以理解的是，在测试用例失败的情况下，控制串口变为阻塞状态，停止串口运行，有利于后续调试修正用于测试的用例脚本，并在大规模的测试任务中节省测试时间。根据本发明的一些实施例，结合图5对图3中的步骤S150进行进一步说明，步骤S150在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，自动恢复执行测试用例，包括但不限于有步骤S310至步骤S320。步骤S310：在失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，检测测试用例的状态。步骤S320：在检测测试用例无误的情况下，令串口退出阻塞状态，恢复执行测试用例。通过步骤S310至步骤S320，在检测到失败类型标志为第一标志或第二标志的情况下，说明导致测试用例执行失败的原因是用例崩溃和用例超时，进一步地，在本地确认用例无误的情况下，自动解除串口的阻塞状态，继续执行该用例，以及后续的测试用例和测试计划。在符合重新测试条件的情况下，自动恢复测试任务，节省了测试时间，提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。根据本发明的一些实施例，结合图6对图3中的步骤S160进行进一步说明，步骤S160在失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，发送测试失败通知，包括但不限于有步骤S410至步骤S420。步骤S410：根据第三标志或第四标志生成测试失败通知。步骤S420：通过邮件发送测试失败通知。通过步骤S410至步骤S420，在检测到失败类型标志为第三标志或第四标志的情况下，说明导致测试用例执行失败的原因是命令超时或数据比较出错，不符合重新测试条件；进一步地，需要根据测试用例执行失败的原因自动生成测试失败通知，并通过邮件将测试失败通知发送至终端设备，以使得测试人员可以获知针对eMMC装置执行的测试任务中断、以及导致测试任务中断的原因，以便于及时排除中断故障，恢复测试任务。在一定程度上保障了良好的测试效果，提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。根据本发明的一些实施例，对测试用例执行成功的情况下的后续处理进行进一步说明。首先，在测试用例执行成功的情况下，判断总测试任务是否完成。其次，在总测试任务未完成的情况下，继续执行下一个测试用例。最后，在总测试任务完成的情况下，结束总测试任务。在一些实施例中，在执行完任意一个测试计划的过程中，会根据当前的空闲串口来决定执行下一个测试计划。具体地，当测试用例执行成功，在总测试任务未完成的情况下，则自动执行下一个测试用例；在总测试任务完成的情况下，自动结束总测试任务；提高了测试eMMC装置的自动化程度以及测试效率。举一示例，结合图7对自动测试方法的整体流程进行说明。在开始测试之前，将A50平台和eMMC装置通过串口连接，配置好串口，以及本地连接服务器。开始测试后，首先，检测串口状态。接着，确认串口状态为空闲状态，执行测试总任务中的测试计划。需要说明的是，测试总任务包含多个测试计划，每个测试计划包括多个测试用例。执行测试计划：指执行验证eMMC的用例脚本，每一个用例在执行时对应一个串口，串口被占用时，串口状态变为测试状态，串口执行过程中会打印A50平台的log信息，该log信息将被保存。接着，判断测试用例是否执行失败；若是，则控制串口为阻塞状态，获取并解析log信息；若否，则判断总测试任务是否执行完成，若否，则继续依次执行测试计划；若是，则结束总测试任务。进一步，判断log信息中失败类型标志是否为第一标志或是第二标志；若是，则在本地确认测试用例无误的情况下，自动解除阻塞状态，继续执行测试计划；若否，则通过邮件发送测试失败通知，以通知负责测试的开发人员及时解决测试中断问题，本轮测试失败。综上所述，本发明实施例将A50平台和eMMC装置通过串口连接，当在测试过程中测试计划的测试用例失败时，通过串口读取记录的测试失败的log信息，根据测试失败的log信息的内容判断是否符合重新测试条件，若符合则继续测试，不符合则生成具体问题信息，并发送至相关工作人员的终端，以通知测试人员及时排除测试中断故障。本发明实施例能够在非工作时间中自动化解决测试用例执行失败的问题，在符合重新测试条件的情况下，使得测试流程能够继续，节省了测试时间，提高了测试eMMC装置的自动化程度和测试效率。第三方面，参照图8，电子设备800包括：存储器820、处理器810及存储在存储器820上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器810执行计算机程序时实现如第一方面的自动测试方法。处理器810和存储器820可以通过总线或者其他方式连接。处理器810，可以采用通用的中央处理器、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本发明实施例所提供的技术方案。存储器820作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器820可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。实现上述实施例的自动测试方法所需的非暂态软件程序以及指令存储在存储器中，当被处理器执行时，执行上述实施例中的自动测试方法，例如，执行以上描述的图3、图4、图5、图6和图7中所示的方法步骤。以上所描述的装置实施例或者系统实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。第四方面，本发明的一个实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令被一个处理器或控制器执行，例如，被上述装置实施例中的一个处理器执行，可使得上述处理器执行上述实施例中的自动测试方法，例如，执行以上描述的图3、图4、图5、图6和图7中所示的方法步骤。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明并不局限于上述实施方式，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本发明所限定的范围内。
