标题title
一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法
摘要abst
本发明涉及医疗管理科学技术领域，具体涉及一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法。该方法结合每个医院的科室就诊人数、科室医务人员数量、区域内人口数量和科室预算，确定科室在区域内的供需关系程度系数；根据科室的科室就诊费用和科室就诊人数，确定科室的科室学科建设参数；根据供需关系程度系数和科室就诊人数，确定每个科室在区域内的科室诊疗影响参数；结合每个医院所有科室的科室诊疗影响参数、科室学科建设参数和科室在现有评分标准情况下的评分，确定每个医院的医院学科建设参数。本发明通过结合地区内医疗资源的供需关系对当前科室发展情况进行评价，提升了评价的在当地区域内的客观性。
权利要求书clms
1.一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取每个医院各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量；结合每个医院的科室就诊人数和区域内人口数量，确定每个医院的各科室在区域内的需求程度值；结合科室医务人员数量、区域内人口数量和科室预算，确定科室在区域内的供给程度值；结合科室的需求程度值和供给程度值，确定供需关系程度系数；根据科室的科室就诊费用和科室就诊人数，确定科室的科室学科建设参数；根据供需关系程度系数、每个医院在区域内的每个科室就诊人数的占比，确定每个科室在区域内的科室诊疗影响参数；结合每个医院所有科室的科室诊疗影响参数、科室学科建设参数和科室在现有评分标准情况下的评分，确定每个医院的医院学科建设参数。2.根据权利要求1所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，所述需求程度值的计算公式为：其中，为需求程度值；norm为归一化处理；/＞为医院所属的区域内人口数量；/＞为周围第i个区域的区域内人口数量；/＞为周围区域的数量；/＞为医院的当前科室的科室就诊人数；为医院的总就诊人数。3.根据权利要求1所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，所述供给程度值的计算公式为：其中，为供给程度值；/＞为归一化函数；/＞为医院的科室医务人员数量；/＞为区域内人口数量；/＞为国内平均每千人口该科室的科室医务人员数量；/＞为科室预算；/＞为国内各地区该科室预算的平均值。4.根据权利要求1所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，所述结合科室的需求程度值和供给程度值，确定供需关系程度系数，包括：将科室的供给程度值和需求程度值的比值，作为供需关系程度系数。5.根据权利要求1所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，所述科室的科室学科建设参数的计算公式为：其中，为科室的科学学科建设参数；/＞为双曲正切函数；/＞为科室的总就诊费用；为科室的科室就诊人数；/＞为其他第i个科室的总就诊费用；/＞为其他第i个科室的科室就诊人数；/＞为医院除了当前科室外其他科室的数量。6.根据权利要求1所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，所述科室诊疗影响参数的计算公式为：其中，为科室诊疗影响参数；e为自然常数；A为供需关系程度系数；/＞为区域内医院的数量；/＞为区域内第i个医院的当前科室的科室就诊人数；/＞为区域内各医院的当前科室的总就诊人数；norm为归一化函数；/＞为以2为底数的对数函数。7.根据权利要求1所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，所述医院的医院学科建设参数的计算公式为：其中，Q为医院的医院学科建设参数；为医院内第b个科室的科室诊疗影响参数；/＞为医院内第b个科室的科学学科建设参数；/＞为第b个科室在现有评分标准情况下的评分；为在现有评分标准情况下的标准评分；n+1为医院内的科室数量。8.根据权利要求1所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，所述科室在现有评分标准情况下的评分的获取方法为：利用神经网络，基于现有学科评分标准对每个医院的科室进行评分，得到科室在现有评分标准情况下的评分。9.根据权利要求7所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，所述现有评分标准情况下的标准评分的获取方法为：利用大数据获取当前区域内相应科室的各项平均数据，同样利用神经网络，基于现有学科评分标准对区域内相应科室进行评分，得到每个科室的评分作为标准评分。10.根据权利要求1所述的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其特征在于，通过大数据获取每个医院各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗管理科学技术领域，具体涉及一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法。背景技术医院学科的综合评价是衡量医院综合示例和学科发展水平的重要手段，目前，国内外已经形成了一套相对完善的医院学科建设综合评价体系，通常涉及多个方面的评价指标，例如诊疗技术、科研能力、人才培养等方面。医院发展水平很大程度上取决于学科建设，而学科建设离不开学科评估，通过对各学科进行综合评价，可以为医院学科发展提供参考标准并进行针对性提升，提升患者就诊满意度。近年来，医院学科建设综合评价逐渐从传统的人工评价转向了信息化评价，但是由于目前仍未形成一套通用的指标体系和评价标准，各院通常会设立一套针对自身的评价指标体系，则各级各类重点学科评定可能存在一定的主观性，无法满足当前卫生行政部门开展医疗机构综合能力评价和专科客观排名的需求。因此，在无法获取统一评价指标体系的前提下，一种评估学科建设评价指标体系的方法具有重要的实际意义。目前，对医院学科建设进行综合评估的方法为分析医院各科室领军人才、学术任职、人才培养等指标，进而实现对医院的进行总评估。但其在对医院学科建设进行综合评估时，未考虑就诊情况以及当地区域内医疗资源情况。发明内容为了解决目前对医院学科建设进行综合评估时，未考虑就诊情况以及当地区域内医疗资源情况的技术问题，本发明的目的在于提供一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，所采用的技术方案具体如下：获取每个医院各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量；结合每个医院的科室就诊人数和区域内人口数量，确定每个医院的各科室在区域内的需求程度值；结合科室医务人员数量、区域内人口数量和科室预算，确定科室在区域内的供给程度值；结合科室的需求程度值和供给程度值，确定供需关系程度系数；根据科室的科室就诊费用和科室就诊人数，确定科室的科室学科建设参数；根据供需关系程度系数、每个医院在区域内的每个科室就诊人数的占比，确定每个科室在区域内的科室诊疗影响参数；结合每个医院所有科室的科室诊疗影响参数、科室学科建设参数和科室在现有评分标准情况下的评分，确定每个医院的医院学科建设参数。优选的，所述需求程度值的计算公式为：其中，为需求程度值；norm为归一化处理；/＞为医院所属的区域内人口数量；/＞为周围第i个区域的区域内人口数量；/＞为周围区域的数量；/＞为医院的当前科室的科室就诊人数；/＞为医院的总就诊人数。优选的，所述供给程度值的计算公式为：其中，为供给程度值；/＞为归一化函数；/＞为医院的科室医务人员数量；/＞为区域内人口数量；/＞为国内平均每千人口该科室的科室医务人员数量；/＞为科室预算；/＞为国内各地区该科室预算的平均值。优选的，所述结合科室的需求程度值和供给程度值，确定供需关系程度系数，包括：将科室的供给程度值和需求程度值的比值，作为供需关系程度系数。优选的，所述科室的科室学科建设参数的计算公式为：其中，为科室的科学学科建设参数；/＞为双曲正切函数；/＞为科室的总就诊费用；/＞为科室的科室就诊人数；/＞为其他第i个科室的总就诊费用；/＞为其他第i个科室的科室就诊人数；/＞为医院除了当前科室外其他科室的数量。优选的，所述科室诊疗影响参数的计算公式为：其中，为科室诊疗影响参数；e为自然常数；A为供需关系程度系数；/＞为区域内医院的数量；/＞为区域内第i个医院的当前科室的科室就诊人数；/＞为区域内各医院的当前科室的总就诊人数；norm为归一化函数；/＞为以2为底数的对数函数。优选的，所述医院的医院学科建设参数的计算公式为：其中，Q为医院的医院学科建设参数；为医院内第b个科室的科室诊疗影响参数；/＞为医院内第b个科室的科学学科建设参数；/＞为第b个科室在现有评分标准情况下的评分；/＞为在现有评分标准情况下的标准评分；n+1为医院内的科室数量。优选的，所述科室在现有评分标准情况下的评分的获取方法为：利用神经网络，基于现有学科评分标准对每个医院的科室进行评分，得到科室在现有评分标准情况下的评分。优选的，所述现有评分标准情况下的标准评分的获取方法为：利用大数据获取当前区域内相应科室的各项平均数据，同样利用神经网络，基于现有学科评分标准对区域内相应科室进行评分，得到每个科室的评分作为标准评分。优选的，通过大数据获取每个医院各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量。本发明实施例至少具有如下有益效果：本发明涉及医疗管理科学技术领域。该方法首先结合每个医院的科室就诊人数、科室医务人员数量、区域内人口数量和科室预算，确定科室在区域内供需关系程度系数，因为确定评价指标体系的目的是强化医疗服务能力，以达到持续性健康发展，在满足本地医疗状况供需关系的基础上提供更优质的医疗资源，故本发明通过对区域内医院的数据分析，得到当前区域医疗服务的供需关系程度系数；根据科室的科室就诊费用和科室就诊人数，确定科室的科室学科建设参数；根据供需关系程度系数、每个医院在区域内的每个科室就诊人数的占比，确定每个科室在区域内的科室诊疗影响参数，可以通过该科室诊疗影响参数对其进行相应的资源分配调整后续发展方向，当前科室对应的供需关系系数越小，表示当前地区内相应的医疗资源越匮乏，此时该科室的发展需要相对迫切，则当前科室作为参数在计算学科建设时的综合评价时应该越大，故结合供需关系程度系数和科室就诊人数确定可是诊疗影响参数；结合每个医院所有科室的科室诊疗影响参数、科室学科建设参数和科室在现有评分标准情况下的评分，确定每个医院的医院学科建设参数，将科室诊疗影响参数和科室学科建设参数作为现有评分标准情况下的评分的调节权重，实现结合当地诊疗情况对评分的调整。本发明提出的一种评价学科发展参数的方法，通过结合地区内医疗资源的供需关系对当前科室发展情况进行评价，与现有方法相比，提升了评价的在本地区内的客观性，在对医院进行选择评价时更具备参考性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法的方法流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明实施例提供了一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法的具体实施方法，该方法适用于医院学科建设综合评价场景。在医院进行学科建设综合评价时，通常会结合国内外有关评价指标及方法的文献，再结合自身学科管理经验修订一套适用于该院的学科评价标准，这样进行评估通常具有一定主观性，对地区卫生部门进行评估时不具备较大的参考价值。因此需要利用客观数据设计一种评估医院学科建设的方法，以确保当前学科评价标准能够对医院建设发展起到一定指导作用。故为了解决目前对医院学科建设进行综合评估时，未考虑就诊情况以及当地区域内医疗资源情况的技术问题。本发明通过结合地区内医疗资源的供需关系对当前科室发展情况进行评价，提升了评价的在当地区域内的客观性。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种医院学科建设综合评价指标体系的评估方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S100，获取每个医院各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量。所需的数据应该覆盖现有的评估方法的数据需求，同时还需要评价周期内各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量等，并通过大数据获取其他医院各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量等。也即直接简述为通过大数据获取每个医院各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量。步骤S200，结合每个医院的科室就诊人数和区域内人口数量，确定每个医院的各科室在区域内的需求程度值；结合科室医务人员数量、区域内人口数量和科室预算，确定科室在区域内的供给程度值；结合科室的需求程度值和供给程度值，确定供需关系程度系数。对步骤S100得到的数据进行分析，然后结合现有的评价方法，得到自适应学科建设评估方法。医院所处不同地区的发展情况、生活习俗不同，部分疾病的发病率存在差异，对于本地发病率较高疾病对应的科室应该重点培养，在对其进行学科评估时也应相对侧重。故进一步的，该步骤获取优化学科建设评估方法的过程为：结合同地区内相关医疗数据确定当前地区医疗服务的供需关系程度系数。结合供需关系程度系数与当前医院自身发展情况，计算各科室在计算学科评价指标时的参数。结合现有科室评分标准及得到的影响参数评估医院学科建设情况。首先结合同地区内相关医疗数据确定当前地区医疗服务的供需关系程度系数。要评估评价指标体系建立的是否完善合理，首先要确定评价指标体系的目的是强化医疗服务能力，以达到持续性健康发展，在满足本地医疗状况供需关系的基础上提供更优质的医疗资源。本步骤的目的则是通过地区内的数据确定当前地区医疗服务的供需关系程度系数。对于人口数量相较周边地区多的地区而言，以统计的角度，患者的数量也会相对较多，而一般人口数量与较多的地区经济发展相对较好，且人才的吸引力相对较高，则医疗资源也相对丰富，周边地区的患者可能也会在该地区就医，因此当前地区对医疗服务的需求相对较高；除了总人数以外，评价指标时间段的就诊人次也能一定程度上体现当前科室的需求程度，如果当前科室在本地区的总就诊人次中占比较高，则表示当前科室就诊范围内可能存在本地区的易患病，本地易患病对应的科室的医疗服务需求应该相应较高。综上，可以通过上述两点分别从地区整体情况和当前科室就诊人次大致计算当前科室在本地区的需求程度系数。结合每个医院的科室就诊人数和区域内人口数量，确定每个医院的各科室在区域内的需求程度值，该需求程度值的计算公式为：其中，为需求程度值；norm为归一化处理；/＞为医院所属的区域内人口数量；/＞为周围第i个区域的区域内人口数量；/＞为周围区域的数量；/＞为医院的当前科室的科室就诊人数；/＞为医院的总就诊人数。其中，对比了本区域人口数量与周围区域人口数量的比值；/＞本区域人口数量与周围区域人口数量差异的平均比值，比值/＞越大，则当前地区医疗服务的需求相对较高。/＞计算了当前科室就诊人次的占比，该值越高，表示本区域当前科室的相对医疗需求越高，然后将科室的医疗需求与区域人口的医疗续期相乘，得到本区域整体需求程度值。在得到每个医院的各科室在区域内的需求程度值之后，还需要分析得到关于医疗服务供给部分的程度系数。与需求程度值类似，供给程度值也应该通过整个地区宏观角度计算，供给部分主要通过量化医疗资源体现。对于本区域内各医院各科室的医疗资源，主要通过医疗人力资源和医疗财务资源等方面体现。其中医疗人力资源通过对比国内平均水平差异体现，本区域医务人员数量与总人口数量的比值可以一定程度上体现本区域医疗服务供给水平；医疗财务资源则通过医疗机构的总预算与国内平均水平的关系体现。结合科室医务人员数量、区域内人口数量和科室预算，确定科室在区域内的供给程度值；结合科室的需求程度值和供给程度值，确定供需关系程度系数。该供需关系程度系数的计算公式为：其中，为供给程度值；/＞为归一化函数；/＞为医院的科室医务人员数量；/＞为区域内人口数量；/＞为国内平均每千人口该科室的科室医务人员数量；/＞为科室预算；/＞为国内各地区该科室预算的平均值。供给方面通过与国内平均水平进行对比，然后将人力资源和财务资源相加，将求和的结果作为该地区医疗服务的供给程度系数。当前科室的人力资源和财务资源均与供需关系程度系数呈正比关系。最后结合科室的需求程度值和供给程度值，确定供需关系程度系数为：将科室的供给程度值和需求程度值的比值，作为供需关系程度系数。因为供给程度值和需求程度值都是根据客观数据计算出来的程度值，故可以进一步的通过直接求比值的方法计算供需关系程度系数。步骤S300，根据科室的科室就诊费用和科室就诊人数，确定科室的科室学科建设参数。进一步的，结合供需关系程度系数与当前医院自身发展情况，计算各科室在计算学科评价指标时的参数。完善的学科评价指标体系应该能够结合学科在本地区医疗服务供需关系中的医疗任务与科室在该院内发展状况进行评价，得到评价指标后，院方通过对其进行相应的资源分配调整后续发展方向。步骤S200得到了本地区的医疗服务供需关系程度系数，该步骤则通过结合该院内各科室的实际发展情况与供需程度系数评估当前评价指标体系。对于患者而言，患病后的医院选择会尽可能选取交通便利、治疗口碑较好的医院就医，而交通位置便利、治疗口碑较好又能够反映医院的财务预算情况和诊疗水平情况，因此当前医院各科室的发展情况可以通过各科室医院就诊人次来表示。另外科室的平均诊疗费用越高，表示对患者的治疗过程越复杂，就诊人数越多，则代表当前科室的诊疗水平相对较好，且与其他科室的正向差异越大，越能表示医院对学科建设具有一定针对性。则在评估当前医院学科建设时，应该对针对性学科给予较高的权重，以准确表示当前医院学科建设水平。根据科室的科室就诊费用和科室就诊人数，确定科室的科室学科建设参数，该科室的科室学科建设参数的计算公式：其中，为科室的科学学科建设参数；/＞为双曲正切函数；/＞为科室的总就诊费用；/＞为科室的科室就诊人数；/＞为其他第i个科室的总就诊费用；/＞为其他第i个科室的科室就诊人数；/＞为医院除了当前科室外其他科室的数量。其中，表示当前科室的人均就诊费用；/＞表示了其他第i个科室的人均就诊费用；/＞表示当前科室与其他科室的人均就诊费用差，一定程度上体现了治疗过程复杂程度之差，然后再与各科室之差求均，/＞该值越大，表示当前科室在该医院中相对治疗复杂程度越高。/＞计算了当前科室就诊人数与其他科室就诊人数的差异，然后将该差异值求均，/＞该值越大，当前科室在该院中诊疗的患者相对数量越多。然后将两均值结合tanh函数将取值范围限制在，之后将关于治疗复杂程度的数据值与关于科室就诊人数的数据值相乘，表示当前科室的诊疗水平参数。步骤S400，根据供需关系程度系数、每个医院在区域内的每个科室就诊人数的占比，确定每个科室在区域内的科室诊疗影响参数。得到本院内相对诊疗水平后，由于未考虑地区内其他医疗资源对其产生的影响，直接将其作为参数计算该院学科建设的综合评价会过于主观，因此还需要结合当地的医疗服务供需关系系数对调整。当前科室对应的供需关系系数越小，表示当前地区内相应的医疗资源越匮乏，此时该科室的发展需要相对迫切，则当前科室作为参数在计算学科建设时的综合评价时应该越大。另外，与当前地区其他医院进行对比时，如果各医院该科室的诊疗人次相对平均，则表示各医院的诊疗效果较为接近，为了促进各医院之间的学科建设发展，在计算该科室的参数时应该相对较大，综上，可以得到科室在本地区内的诊疗影响参数。该科室诊疗影响参数的计算公式为：其中，为科室诊疗影响参数；e为自然常数；A为供需关系程度系数；/＞为区域内医院的数量；/＞为区域内第i个医院的当前科室的科室就诊人数；/＞为区域内各医院的当前科室的总就诊人数；norm为归一化函数。在本发明实施例中所有的归一化函数均采用线性归一化函数，在其他实施例中可以由实施者根据实际情况进行调整；/＞为以2为底数的对数函数。该科室诊疗影响参数的计算公式中通过以自然常数为底数的指数函数实现反比例归一化的目的。通过信息熵的形式计算了本区域内各医院关于该科室的诊疗人次分布情况，该值越大，反映各医院之间的诊疗效果相对接近，该科室诊疗影响参数应该越大。步骤S500，结合每个医院所有科室的科室诊疗影响参数、科室学科建设参数和科室在现有评分标准情况下的评分，确定每个医院的医院学科建设参数。在确定出医院的各科室的科室学科建设参数之后，结合现有科室评分标准以及步骤S400得到的影响参数评估医院学科建设情况。利用现有学科评分标准对当前医院各个科室进行评分，该评分标准应该具有科学性、可操作性、能够实现区域内学科建设水平的纵向对比，并有利于医院内不同学科的横向评价排名。在本发明实施例中，通过《济宁医学院附属医院学科建设综合评价指标与评分标准》对各科室进行评分，结合人日均门诊量、门诊次均费用增幅、CMI值等多项数据，利用神经网络自动打分的方式对各科室进行评分。也即为利用神经网络，基于现有学科评分标准对每个医院的科室进行评分，得到科室在现有评分标准情况下的评分。然后在利用大数据获取当前区域内相应科室的各项平均数据，同样利用神经网络，基于现有学科评分标准对区域内相应科室进行评分，得到每个科室的评分作为标准评分。通过对比各科室评分与标准评分之间的差异，并结合科室诊疗影响参数和科室学科建设参数，评估医院的医院学科建设参数。该医院学科建设参数的计算公式为：其中，Q为医院的医院学科建设参数；为医院内第b个科室的科室诊疗影响参数；/＞为医院内第b个科室的科学学科建设参数；/＞为第b个科室在现有评分标准情况下的评分；/＞为在现有评分标准情况下的标准评分；n+1为医院内的科室数量。其中将科室诊疗影响参数和科学学科建设参数这两个参数相乘后作为科室评分计算医院学科建设评价的权重；表示当前科室评分与标准评分之间的差异，该值越大，表示当前科室学科建设情况越完善，然后再乘以权重值并求和后得到评估医院学科建设指数。综上所述，本发明涉及医疗管理科学技术领域。该方法首先获取每个医院各科室的科室就诊人数、科室预算、科室就诊费用和科室医务人员数量；结合每个医院的科室就诊人数和区域内人口数量，确定每个医院的各科室在区域内的需求程度值；结合科室医务人员数量、区域内人口数量和科室预算，确定科室在区域内的供给程度值；结合科室的需求程度值和供给程度值，确定供需关系程度系数；根据科室的科室就诊费用和科室就诊人数，确定科室的科室学科建设参数；根据供需关系程度系数、每个医院在区域内的每个科室就诊人数的占比，确定每个科室在区域内的科室诊疗影响参数；结合每个医院所有科室的科室诊疗影响参数、科室学科建设参数和科室在现有评分标准情况下的评分，确定每个医院的医院学科建设参数。本发明提出的一种评价学科发展参数的方法，通过结合地区内医疗资源的供需关系对当前科室发展情况进行评价，与现有方法相比，提升了评价的在本地区内的客观性，在对医院进行选择评价时更具备参考性。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。
