标题title
电容库创建方法、电容获取方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及电容库创建方法，包括：确定与模型结构对应的模型采样参数，模型结构包括位于第一金属层上的第一导体、位于第二金属层上的第二导体、以及位于第一金属层与第二金属层之间的至少一个介质层，模型采样参数用于指示模型结构的结构信息；基于模型采样参数，获取模型结构的至少一个采样结构；基于至少一个采样结构，以及至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库。本申请的电容库创建方法、电容获取方法、电子设备及存储介质能提高侧壁电容和/或面电容和/或耦合电容等的求解效率、且准确度高，且能适应多个介质层的场景，适应性好。
权利要求书clms
1.一种电容库创建方法，其特征在于，包括如下步骤：确定与模型结构对应的模型采样参数，所述模型结构包括位于第一金属层上的第一导体、位于第二金属层上的第二导体、以及位于所述第一金属层与所述第二金属层之间的至少一个介质层，所述模型采样参数用于指示所述模型结构的结构信息；基于所述模型采样参数，获取所述模型结构的至少一个以第一导体为主导体的采样结构；基于至少一个采样结构，以及所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库。2.根据权利要求1所述的电容库创建方法，其特征在于，所述模型采样参数至少包括刻蚀效应厚度和/或介质层的厚度信息。3.根据权利要求2所述的电容库创建方法，其特征在于，确定与模型结构对应的模型采样参数的步骤包括：确定第一介质层的基准厚度，其中，所述第一介质层位于所述第一金属层与所述第二金属层之间，且与所述第一导体相邻；获得刻蚀效应厚度信息；根据第一介质层的基准厚度，以及所述刻蚀效应厚度，确定所述第一介质层的厚度信息。4.根据权利要求1所述的电容库创建方法，其特征在于，所述模型结构还包括位于第一金属层上的第三导体和/或第四导体。5.根据权利要求1或2所述的电容库创建方法，其特征在于，基于至少一个采样结构，以及所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库的步骤，包括：获取所述至少一个采样结构下，所述第一导体与所述第二导体之间的耦合电容值和面电容值；根据所述耦合电容值和所述面电容值，得到所述侧壁电容值；基于至少一个采样结构、所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的侧壁电容值创建电容库。6.根据权利要求5所述的电容库创建方法，其特征在于，获取所述至少一个采样结构下，所述第一导体与所述第二导体之间的耦合电容值和面电容值，包括：基于电容提取算法计算所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的耦合电容值；和/或，基于介质层厚度信息，计算所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的采样面电容，其中，所述介质层厚度信息包括第一介质层的厚度信息。7.根据权利要求1所述的电容库创建方法，其特征在于，所述模型结构包括多个位于所述第一金属层和所述第二金属层之间的介质层；基于至少一个采样结构，以及所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库的步骤包括：基于所述第一导体与所述第二导体之间分别设置有各介质层时对应的电容值，获取所述面电容值。8.根据权利要求7所述的电容库创建方法，其特征在于，所述面电容值的计算公式如下：1/Ctotal＝1/C1+1/C2+……+1/Cn；Cn＝/dn ；其中，Ctotal为所述面电容值，Cn为所述多个介质层中位于第n层的介质对应的面电容值，ε0和εn 分别表示真空介电常数和第n个的介质层的相对介电常数，S表示所述第一导体与所述第二导体的正对面积，dn表示第n个介质层的厚度信息。9.一种电容获取方法，其特征在于，所述电容获取方法包括：获取如权利要求1所述的电容库创建方法创建的电容库；基于所述模型结构匹配的目标结构，从所述的电容库中确定与所述目标结构匹配的采样结构；根据所述匹配的采样结构，基于所述电容库确定所述目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值。10.根据权利要求9所述的电容获取方法，其特征在于，根据所述匹配的采样结构，基于所述电容库确定所述目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值的步骤，包括：从所述电容库中查询所述匹配的采样结构对应的侧壁电容值，并将所述侧壁电容值确定为所述目标结构的目标侧壁电容值。11.根据权利要求9所述的电容获取方法，其特征在于，所述电容获取方法还包括：若所述目标结构与所述电容库中的任一采样结构均不匹配，则采用插值算法基于所述电容库，获取所述目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值。12.根据权利要求9或10或11所述的电容获取方法，其特征在于，所述电容获取方法还包括：累加所述目标面电容值与所述目标侧壁电容值，以得到所述目标结构的目标耦合电容值。13.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器，所述处理器用于在执行所述存储器中的计算机程序时，能实现如权利要求1-12中任一项所述的方法。14.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1-12中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及集成电路技术领域，具体涉及一种电容库创建方法、电容获取方法、电子设备及存储介质。背景技术集成电路是一种微型电子器件或部件。采用一定的工艺，把一个电路中所需的晶体管、电阻、电容和电感等元件及布线互连一起，制作在一小块或几小块半导体晶片或介质基片上，然后封装在一个管壳内，成为具有所需电路功能的微型结构；其中所有元件在结构上已组成一个整体，使电子元件向着微小型化、低功耗、智能化和高可靠性方面迈进了一大步。集成电路的设计流程中首先要提出功能描述，然后经过逻辑设计、版图设计得到描述半导体工艺尺寸、结构的版图，最后进行版图验证，即通过计算机软件模拟来验证上述设计是否满足要求。若满足要求，则进行下一步的生产制造。否则，若不满足要求，则返回逻辑设计、版图设计进行必要的修正。在版图验证中，一个重要的环节是“互联寄生参数提取”。随着集成电路制造技术的发展，电路规模不断增大、特征尺寸不断缩小，当今很多先进芯片所含有的器件数目已经超过亿为单位。集成电路中互连线的寄生效应造成互连线对电路延时的影响已超过了器件对电路延时的影响。因此，需要对互连线的寄生电容进行准确的计算，以保证电路模拟与验证的正确有效性。但现有的寄生电容特别是侧壁电容的获取方法具有较为严格的参数约束条件，随制造工艺变化的适应性不高且准确度不高。发明内容针对上述技术问题，本申请提供一种电容库创建方法，能提高寄生电容的提取的效率和准确率、且适应性好。为解决上述技术问题，本申请提供一种电容库创建方法，包括如下步骤：确定与模型结构对应的模型采样参数，所述模型结构包括位于第一金属层上的第一导体、位于第二金属层上的第二导体、以及位于所述第一金属层与所述第二金属层之间的至少一个介质层，所述模型采样参数用于指示所述模型结构的结构信息；基于所述模型采样参数，获取所述模型结构的至少一个采样结构；基于至少一个采样结构，以及所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库。在一实施方式中，所述模型采样参数至少包括刻蚀效应厚度和/或介质层的厚度信息。在一实施方式中，确定与模型结构对应的模型采样参数的步骤包括：确定第一介质层的基准厚度，其中，所述第一介质层位于所述第一金属层与所述第二金属层之间，且与所述第一导体相邻；获得刻蚀效应厚度信息；根据第一介质层的基准厚度，以及所述刻蚀效应厚度，确定所述第一介质层的厚度信息。在一实施方式中，所述模型结构还包括位于所述第一金属层的第三导体和/或第四导体。在一实施方式中，基于至少一个采样结构，以及所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库的步骤，包括：获取所述至少一个采样结构下，所述第一导体与所述第二导体之间的耦合电容值和面电容值；根据所述耦合电容值和所述面电容值，得到所述侧壁电容值；基于至少一个采样结构、所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的侧壁电容值创建电容库。在一实施方式中，获取所述至少一个采样结构下，所述第一导体与所述第二导体之间的耦合电容值和面电容值，包括：基于电容提取算法，计算所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的耦合电容值；和/或，基于介质层厚度信息，计算所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的采样面电容，其中，所述介质层厚度信息包括第一介质层的厚度信息。在一实施方式中，所述模型结构包括多个位于所述第一金属层和所述第二金属层之间的介质层；基于至少一个采样结构，以及所述至少一个采样结构下所述第一导体与所述第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库的步骤包括：基于所述第一导体与所述第二导体之间分别设置有各介质层时对应的电容值，获取所述面电容值。在一实施方式中，所述面电容值的计算公式如下：1/Ctotal＝1/C1+1/C2+……+1/Cn；Cn＝/dn；其中，Ctotal为所述面电容值，Cn为所述多个介质层中位于第n层的介质对应的面电容值，ε0和εn分别表示真空介电常数和第n个的介质层的相对介电常数，S表示所述第一导体与所述第二导体的正对面积，dn表示第n个介质层的厚度信息。本申请还提供一种电容获取方法，所述电容获取方法包括：获取上述的电容库创建方法创建的电容库；基于所述模型结构匹配的目标结构，从所述的电容库中确定与所述目标结构匹配的采样结构；根据所述匹配的采样结构，基于所述电容库确定所述目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值。在一实施方式中，根据所述匹配的采样结构，基于所述电容库确定所述目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值的步骤，包括：从所述电容库中查询所述采样结构对应的侧壁电容值，并将所述侧壁电容值确定为所述目标结构的目标侧壁电容值。在一实施方式中，所述电容获取方法还包括：若所述目标结构与所述电容库中的任一采样结构均不匹配，则采用插值算法基于所述电容库，获取所述目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值。在一实施方式中，所述电容获取方法还包括：累加所述目标面电容值与所述目标侧壁电容值，以得到所述目标结构的目标耦合电容值。本申请还提供一种电子设备，所述电子设备包括存储器和处理器，所述处理器用于在执行所述存储器中的计算机程序时，能实现上述的方法。本申请还提供一种存储介质，所述存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，能实现上述的方法。本申请的电容库创建方法、电容获取方法、电子设备及存储介质能建立可以与侧壁电容和/或面电容和/或耦合电容对应的电容库，从而能提高侧壁电容和/或面电容和/或耦合电容等的求解效率、且准确度高，且能适应多个介质层的场景，适应性好。附图说明图1是根据本申请一实施例示出的电容库创建方法的流程示意图。图2是根据本申请第一实施例示出的模型结构的剖面结构示意图。图3是根据本申请第二实施例示出的模型结构的剖面结构示意图。图4是根据本申请一实施例示出的采样结构示意图。图5是根据本申请一实施例示出的电容获取方法的流程示意图。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本申请的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点及功效。在下述描述中，参考附图，附图描述了本申请的若干实施例。应当理解，还可使用其他实施例，并且可以在不背离本申请的精神和范围的情况下进行机械组成、结构、电气以及操作上的改变。下面的详细描述不应该被认为是限制性的，并且本申请的实施例的范围仅由公布的专利的权利要求书所限定。这里使用的术语仅是为了描述特定实施例，而并非旨在限制本申请。虽然在一些实例中术语第一、第二等在本文中用来描述各种元件，但是这些元件不应当被这些术语限制。这些术语仅用来将一个元件与另一个元件进行区分。再者，如同在本文中所使用的，单数形式“一”、“一个”和“该”旨在也包括复数形式，除非上下文中有相反的指示。应当进一步理解，术语“包含”、“包括”表明存在所述的特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组，但不排除一个或多个其他特征、步骤、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组的存在、出现或添加。此处使用的术语“或”和“和/或”被解释为包括性的，或意味着任一个或任何组合。因此，“A、B或C”或者“A、B和/或C”意味着“以下任一个：A；B；C；A和B；A和C；B和C；A、B和C”。仅当元件、功能、步骤或操作的组合在某些方式下内在地互相排斥时，才会出现该定义的例外。第一实施例图1是根据本申请第一实施例示出的电容库创建方法的流程示意图。如图1所示，一种电容库创建方法，包括如下步骤：S10：确定与模型结构对应的模型采样参数；在一实施方式中，模型结构位于集成电路版图中，且包括位于第一金属层上的第一导体、位于第二金属层上的第二导体、以及位于第一金属层与第二金属层之间的至少一个介质层。图2为一实施方式的模型结构的剖面示意图，如图2所示，模型结构包括第一导体M、第二导体B、且第一导体M和第二导体B之间设置有三个介质层：介质层1，介质层2,介质层3。但本申请并不以此为限，第一导体M和第二导体B的相对位置关系也不仅仅限于如图2所示的关系，只要第一导体M和第二导体B是位于不同的金属层，第一导体M与第二导体B之间也可以设置有两个介质层、一个介质层或三个以上的介质层等。在一实施方式中，模型结构还可以包括第三导体和/或第四导体。具体地，在一实施方式中，第三导体与第四导体中的至少一个位于第一金属层，即第三导体与第四导体中的至少一个与第一导体位于同一金属层。第三导体、第四导体可以分别为第一导体的左环境导体和右环境导体。如图3所示，模型结构包括第一导体M、第二导体B、且第一导体M和第二导体B之间设置有两个介质层。此外，模型结构还包括与第一导体M位于同一金属层的第三导体L、和第四导体R。但本申请并不以此为限，例如模型结构也可以仅仅包括第三导体L和第四导体R中的一项。第三导体L与第四导体R也可以分别位于不同的金属层等。第三导体L、第四导体R中的至少一项与第一导体M的相对位置也不限于如图3所示。其中，模型采样参数用于指示模型结构的结构信息。在一实施方式中，模型采样参数用于将模型结构的结构信息唯一确定。在一实施方式中，模型采样参数可以但不限于由用户和/或系统预设。具体地，在一实施方式中，模型采样参数可以但不限于包括第一导体M的采样宽度、第二导体B的采样宽度、第一导体M与第二导体B的中心沿水平方向的采样偏移位移、第一导体M与第二导体B之间各介质层的厚度、第一导体M与第二导体B之间且与第一导体M相邻的介质层的厚度相对基准厚度的变化中的至少一项。其中，如图2、图3中，剖面图中的水平方向为宽度方向，导体的宽度即为导体在宽度方向上的长短。如图4所示，第一导体M与第二导体B之间且与第一导体M相邻的介质层的厚度相对基准厚度的变化量可以用表示。在一实施例中，模型采样参数至少包括刻蚀效应厚度和/或介质层的厚度信息。其中，至少一个介质层的厚度信息基于刻蚀效应厚度获得，具体的，至少一个介质层的厚度信息基于刻蚀效应厚度以及该介质层的基准厚度获得。其中，基准厚度是指基准的采样结构中第一介质层的理论厚度或标准厚度。在一实施方式中，第一介质层的厚度相对基准厚度的变化量可以为刻蚀效应厚度。具体地，刻蚀效应厚度，可以为工艺效应，例如刻蚀负载效应而导致的介质层的厚度相对基准厚度的变化量。刻蚀效应厚度的值可以但不限于通过工艺文件获取，具体由寄生参数工具的使用者或者晶圆加工厂所提供，其大小与对应的导体的宽度、导体的间距有关。具体地，刻蚀效应厚度可以为正值，也可以为负值，还可以为零。具体地，若第一介质层的厚度大于基准厚度时，则刻蚀效应厚度为正值，若第一介质层的厚度小于基准厚度时，则刻蚀效应厚度为负值，若第一介质层的厚度等于基准厚度时，则刻蚀效应厚度为零。在一实施方式中，确定与模型结构对应的模型采样参数的步骤包括：确定第一介质层的基准厚度；获得刻蚀效应厚度信息；根据第一介质层的基准厚度，以及刻蚀效应厚度，确定第一介质层的厚度信息。在其他实施方式中，模型采样参数还可以但不限于包括第三导体L与第一导体M的采样间距，第四导体R与第一导体M的采样间距等。具体地，在一实施方式中，在创建针对不同种类的电容值的电容库时，确定的模型采样参数可以不同。例如，在创建针对面电容的电容库和针对侧壁电容的电容库时确定的模型采样参数可以不同。其中，面电容是第一导体M与第二导体B形成的电场线垂直于第二导体B的电容，侧壁电容是第一导体M与第二导体B形成的电场线不垂直于第一导体M和第二导体B的电容。在一实施方式中，确定与模型结构对应的模型采样参数的步骤，包括：至少确定第一金属层上的第一导体和第二金属层上的第二导体。在一实施方式中，确定第一金属层上的第一导体和第二金属层上的第二导体是模型结构可以包括：根据工艺文件获取金属层信息，工艺文件包括按与衬底的距离从低到高，或从高到低排列的多层金属层的信息；按与衬底的距离从低到高的顺序依次遍历，并将当前遍历到的金属层确定为第一金属层，将当前遍历到的金属层以上的每层金属层依次确定为第二金属层，从第一金属层上确定一第一导体，从第二金属层上确定一第二导体，第一金属层与第二金属层具有基于工艺文件中规定的距离。具体地，例如，金属层包括按与衬底的距离从低到高或从高到低排列金属层1、金属层2、金属层3……金属层n，其中，n为正整数。若当前遍历到的金属层为金属层1，则将当前遍历到的金属层1确定为第一金属层，并先将金属层2确定为第二金属层，再将金属层3确定为第二金属层，以此类推，直至将金属层n确定为第二金属层。若当前遍历到的金属层为金属层2，则将金属层2确定为第一金属层，并先将金属层3确定为第二金属层，再将金属层4确定为第二金属层，以此类推，直至将金属层n确定为第二金属层。在一实施方式中，工艺文件还可以包括各金属层的导体的结构尺寸信息、各金属层中导体的宽度、各金属层上的导体之间的间距、各金属层周围的介质属性等信息。S11：基于模型采样参数，获取模型结构的至少一个采样结构；具体地，可以基于上述模型采样参数的不同取值，获取模型结构的多个采样结构。采样结构的个数越多，最后利用插值算法得到的电容值的精度越高，但创建电容库的时间就越长。S12：基于至少一个采样结构，以及至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库。在一实施方式中，基于至少一个采样结构，以及至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库包括：获取至少一个采样结构下，第一导体与第二导体之间的耦合电容值和面电容值；根据耦合电容值和面电容值，得到侧壁电容值；基于至少一个采样结构、至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的侧壁电容值创建电容库。具体地，可以从耦合电容值中减去面电容值，得到侧壁电容值。在一实施方式中，获取至少一个采样结构下，第一导体与第二导体之间的耦合电容值和面电容值，包括：基于电容提取算法计算至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的耦合电容值；和/或，基于介质层厚度信息，计算至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的采样面电容，其中，介质层厚度信息包括第一介质层的厚度信息。计算第一导体和第二导体之间耦合电容值的电容提取算法可以为3D场求解器算法。具体地，在一实施方式中，基于至少一个采样结构，以及至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的侧壁电容值创建电容库包括：将多个采样结构与多个侧壁电容值分别一一对应存储，以创建模型结构下的电容库。其中，电容库可以是以表格形式进行存储。在其他实施方式中，基于至少一个采样结构，以及至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值创建电容库还可以但不限于包括：基于至少一个采样结构，以及至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的面电容值创建电容库；或者基于至少一个采样结构，以及至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的侧壁电容值和面电容值创建电容库；又或者基于至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的侧壁电容值和面电容值，获取第一导体与第二导体之间的耦合电容值，基于至少一个采样结构及对应的耦合电容值创建电容库。例如将多个采样结构与多个面电容值分别一一对应存储，以创建模型结构下的电容库，又例如将多个采样结构与多个耦合电容值分别一一对应存储，以创建模型结构下的电容库。在一实施方式中，在模型结构包括多个位于第一金属层和第二金属层之间的介质层时，可以采用电容串联的原理获取采样结构下第一导体与第二导体之间的等效面电容值。具体地，在一实施方式中，获取至少一个采样结构下第一导体与第二导体之间的面电容值的步骤包括：基于第一导体与第二导体之间分别设置有各介质层时对应的电容值，获取面电容值。具体地，在一实施方式中，所述面电容值的计算公式如下：1/Ctotal＝1/C1+1/C2+……+1/Cn；Cn＝/dn；其中，Ctotal为所述面电容值，Cn为所述多个介质层中位于第n层的介质对应的面电容值，ε0和εn分别表示真空介电常数和第n个的介质层的相对介电常数，S表示第一导体与所述第二导体的正对面积，dn表示第n个介质层的厚度信息。具体地，在一实施方式中，第一介质层的厚度信息可以用基准厚度、和与基准厚度的厚度变化量表示，即d1＝d+，其中d为基准的采样结构对应的第一介质层的厚度，即第一介质层的基准厚度，/＞为刻蚀效应厚度即第一介质层的厚度相对基准厚度的变化量。本申请的电容库创建方法、能建立可以与侧壁电容和/或面电容对应的电容库，从而能提高侧壁电容和/或面电容和/或耦合电容的求解效率、且准确度高，且能适应多个介质层的场景，适应性好。此外，在一实施方式中，可以将第一介质层的厚度变化量例如刻蚀效应厚度作为模型采样参数，从而基于第一介质层的厚度变化量创建针对侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值的电容库，能提高刻蚀负载效应导致第一介质层的厚度变化时，获取侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容的效率。图5是根据本申请一实施例示出的电容获取方法的流程示意图。如图5所示，电容获取方法包括如下步骤：S50：获取电容库；具体地，在一实施方式中，电容库可以但不限于采样上述的方法进行创建。S51：基于模型结构匹配的目标结构，从电容库中确定与目标结构匹配的采样结构；在一实施方式中，若目标结构的与模型采样参数对应的值均对应与电容库中的一个采样结构中的模型采样参数对应的值相同，则判定目标结构与电容库中的一采样结构匹配。具体地，目标结构中与模型采样参数对应的值可以但不限于为第一导体的宽度、第二导体的宽度、第一导体与第二导体之间的介质层的厚度、第一导体与第二导体之间的第一介质层的厚度变化量例如刻蚀效应厚度等。S52：根据匹配的采样结构，基于电容库确定目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值。具体地，在一实施方式中，根据匹配的采样结构，基于电容库确定目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值的步骤，包括：从电容库中查询匹配的采样结构对应的侧壁电容值，并将侧壁电容值确定为目标结构的目标侧壁电容值。在其他实施方式中，还可以根据匹配的采样结构，基于电容库确定目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值的步骤，还可以但不限于包括：从电容库中查询匹配的采样结构对应的面电容值，并将面电容值确定为目标结构的目标面电容值；或者从电容库中查询匹配的采样结构对应的耦合电容值，并将耦合电容值确定为目标结构的目标耦合电容值。在一实施方式中，根据匹配的采样结构，基于电容库确定目标结构的目标侧壁电容值和/或目标面电容值和/或目标耦合电容值的步骤，还可以但不限于包括：根据匹配的采样结构，基于电容库确定目标结构的目标耦合电容值。具体地，在一实施方式中，根据匹配的采样结构，基于电容库确定目标结构的目标耦合电容值的步骤，包括：从电容库中查询匹配的采样结构对应的侧壁电容值，并将侧壁电容值确定为目标结构的目标侧壁电容值；获取目标采样结构对应的面电容值；累加目标面电容值与目标侧壁电容值，以得到目标结构的目标耦合电容值。具体地，获取目标采样结构对应的面电容值可以但不限于采样前述的方式获取，在此不再赘述。在一实施方式中，电容获取方法还包括：累加目标面电容值与目标侧壁电容值，以得到目标结构的目标耦合电容值。本申请的电容获取方法，基于可以与侧壁电容和/或面电容对应的电容库获取电容，能提高侧壁电容和/或面电容和/或耦合电容的求解效率、且准确度高，且能适应多个介质层的场景，适应性好。此外，在一实施方式中，可以将第一介质层的厚度变化量作为模型采样参数，从而基于第一介质层的厚度变化创建针对侧壁电容值和/或面电容值和/或耦合电容值的电容库，能提高刻蚀负载效应导致第一介质层的厚度变化时，获取侧壁电容值和/或面电容值的效率。本申请实施例还提供一种电子设备，包括存储器和处理器，所述处理器用于在执行所述存储器中的计算机程序时，能实现上述的方法。具体地，上述处理器可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。其中，存储器可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、固态驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器可在故障图像生成装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器是非易失性存储器。在特定实施例中，存储器包括只读存储器和随机存取存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，该RAM可以是静态随机存取存储器或动态随机存取存储器，其中，DRAM可以是快速页模式动态随机存取存储器、扩展数据输出动态随机存取存储器、同步动态随机存取内存等。存储器可以用来存储或者缓存需要处理和/或通信使用的各种数据文件，以及处理器所执行的可能的计算机程序指令。处理器通过读取并执行存储器中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意一种方法。可选地，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。本申请实施例还提供一种智能终端，包括：存储器、处理器，其中，所述存储器上存储有操作程序，所述操作程序被所述处理器执行时实现如上任一所述方法的步骤。本申请实施例还提供一种计算机可读的存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上任一所述方法的步骤。在本申请提供的智能终端和计算机可读存储介质的实施例中，可以包含上述任一实施例的全部技术特征，说明书拓展和解释内容与上述方法的各实施例基本相同，在此不做再赘述。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机程序代码，当计算机程序代码在计算机上运行时，使得计算机执行如上各种可能的实施方式中的方法。本申请的电容库创建方法、电容获取方法、设备及介质对于模型结构采用归一化系数、第一导体的最小第一宽度、以及第二导体的最小第二宽度作为模型采样参数，能保证模型采样参数之间的独立性，从而能进行更加完整的创建电容库，进而提高电容获取的效率和准确率。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本申请实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本申请实施例设备中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。在本申请中，对于相同或相似的术语概念、技术方案和/或应用场景描述，一般只在第一次出现时进行详细描述，后面再重复出现时，为了简洁，一般未再重复阐述，在理解本申请技术方案等内容时，对于在后未详细描述的相同或相似的术语概念、技术方案和/或应用场景描述等，可以参考其之前的相关详细描述。在本申请中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本申请技术方案的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本申请记载的范围。上述实施例仅例示性说明本申请的原理及其功效，而非用于限制本申请。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本申请的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本申请所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本申请的权利要求所涵盖。
