标题title
一种电能表性能检测平台及其使用方法
摘要abst
一种电能表性能检测平台及其使用方法，电表检测领域，可以解决背景技术中提出的：电能表生产后需要进行性能检测，或者进行抽检，以保证本批次生产的电能表质量合格，避免电能表在后续的使用过程中出现安全隐患的问题。步骤为：S1：进行导电通路实验检测；S2：进行模拟雷击实验检测；S3：进行短路实验检测；S4：若上述三个检测均合格，则电能表性能符合电能表生产安全的标准，反之则不符合标准。
权利要求书clms
1.一种电能表性能检测平台，其特征在于：包括：绝缘桌、放电电源、电容总成、电表固定装置、短路实验装置、用电装置及电能表，所述绝缘桌上固定有放电电源，所述绝缘桌上固定有电容总成，所述电容总成通过导线与放电电源电连接，所述绝缘桌上固定有电表固定装置，所述电能表设置在电表固定装置内，所述放电电源通过导线与电能表电连接，所述电容总成与电能表并联，所述绝缘桌上固定有短路实验装置，所述短路实验装置通过导线与电能表电连接，所述绝缘桌上固定有用电装置，所述用电装置通过导线与短路实验装置电连接。2.根据权利要求1所述的一种电能表性能检测平台，其特征在于：所述电容总成包括：电路板、电容及放电开关，所述电路板上连接有电容，所述电容输入端通过导线与放电电源电连接，所述电路板上连接有放电开关，所述电容输出端与放电开关电连接，所述放电开关通过导线与放电电源电连接。3.根据权利要求1所述的一种电能表性能检测平台，其特征在于：所述电表固定装置包括：金属网板、盖子及固定箱，所述绝缘桌上固定有固定箱，所述固定箱内通过金属网板分隔出多个空腔，所述固定箱上通过螺栓可拆卸固定有盖子，所述电能表设置在空腔内。4.根据权利要求2所述的一种电能表性能检测平台，其特征在于：所述短路实验装置包括：绝缘箱、导电块、支撑座、导电杆、联动板、按压杆及弹簧，所述绝缘桌上固定有绝缘箱，所述绝缘箱内部固定有导电块，所述导电块设置为两个两个所述导电块对称设置，所述电能表输出端通过导线分别与两个所述导电块电连接，所述绝缘箱内部固定有支撑座，所述支撑座设置在两个导电块之间，所述导电杆一端与支撑座转动连接，所述导电杆上设置有滑槽，所述导电杆设置为两个，两个所述导电杆对称设置，所述联动板与两个所述导电杆滑动连接，所述弹簧一端与联动板固定连接，所述弹簧另一端与支撑座固定连接，所述按压杆滑动穿过绝缘箱并与联动板固定连接，所述导电杆与联动板材质为铜，两个所述导电块分别通过导线与用电装置电连接。5.根据权利要求1所述的一种电能表性能检测平台，其特征在于：电能表性能检测平台还包括：分线板总成，所述分线板总成设置为四个，四个所述分线板总成均与绝缘桌固定连接，所述放电电源输出端与输入端以及短路实验装置的输出端与输入端，分别与对应的分线板总成连接，每个所述分线板总成上均设置有多个线辊，每个线辊均用于卷附连接电能表和放电电源导线。6.一种根据权利要5所述的电能表性能检测平台的使用方法，其特征在于：所述该方法包括以下步骤：S1：进行导电通路实验检测；S2：进行模拟雷击实验检测；S3：进行短路实验检测；S4：若上述三个检测均合格，则电能表性能符合电能表生产安全的标准，反之则不符合标准。7.一种根据权利要6所述的电能表性能检测平台的使用方法，其特征在于：所述S1：进行导电通路实验检测包括如下步骤：S101：多个电能表放置在空腔内；S102：把多个分线板总成上的线与对应的电能表进行连接；S103：将放电电源放电，启动电能表；S104：若电能表正常转动，则电表运行正常，反之则电能表运行不正常。8.一种根据权利要6所述的电能表性能检测平台的使用方法，其特征在于：所述S2：进行短路实验检测包括如下步骤：S201：放电电源将电容充满电；S202：按下放电开关电容对电能表进行放电模拟雷击；S203：若电能表正常转动，则电表运行正常，反之则电能表运行不正常。9.一种根据权利要6所述的电能表性能检测平台的使用方法，其特征在于：所述S3：进行短路实验检测包括如下步骤：S301：按下按压杆通过联动板带动两个导电杆与两个导电块接触，压缩弹簧，进入短路状态；S302：电能表温度逐步升高；S303：若电能表正常转动，则电表运行正常，反之则电能表运行不正常。
说明书desc
技术领域本发明属于电表检测领域，尤其是一种电能表性能检测平台及其使用方法。背景技术电表是电能表的简称，是用来测量电能的仪表，凡对地电压在250V及以下为低压电路。电能表生产后需要进行性能检测，或者进行抽检，以保证本批次生产的电能表质量合格，避免电能表在后续的使用过程中出现安全隐患。发明内容本发明的目的是为解决现有技术存在的上述问题，提供一种电能表性能检测平台及其使用方法。实现上述目的，本发明采取下述技术方案：一种电能表性能检测平台，其特征在于：包括：绝缘桌、放电电源、电容总成、电表固定装置、短路实验装置、用电装置及电能表，所述绝缘桌上固定有放电电源，所述绝缘桌上固定有电容总成，所述电容总成通过导线与放电电源电连接，所述绝缘桌上固定有电表固定装置，所述电能表设置在电表固定装置内，所述放电电源通过导线与电能表电连接，所述电容总成与电能表并联，所述绝缘桌上固定有短路实验装置，所述短路实验装置通过导线与电能表电连接，所述绝缘桌上固定有用电装置，所述用电装置通过导线与短路实验装置电连接。所述电容总成包括：电路板、电容及放电开关，所述电路板上连接有电容，所述电容输入端通过导线与放电电源电连接，所述电路板上连接有放电开关，所述电容输出端与放电开关电连接，所述放电开关通过导线与放电电源电连接。所述电表固定装置包括：金属网板、盖子及固定箱，所述绝缘桌上固定有固定箱，所述固定箱内通过金属网板分隔出多个空腔，所述固定箱上通过螺栓可拆卸固定有盖子，所述电能表设置在空腔内。所述短路实验装置包括：绝缘箱、导电块、支撑座、导电杆、联动板、按压杆及弹簧，所述绝缘桌上固定有绝缘箱，所述绝缘箱内部固定有导电块，所述导电块设置为两个两个所述导电块对称设置，所述电能表输出端通过导线分别与两个所述导电块电连接，所述绝缘箱内部固定有支撑座，所述支撑座设置在两个导电块之间，所述导电杆一端与支撑座转动连接，所述导电杆上设置有滑槽，所述导电杆设置为两个，两个所述导电杆对称设置，所述联动板与两个所述导电杆滑动连接，所述弹簧一端与联动板固定连接，所述弹簧另一端与支撑座固定连接，所述按压杆滑动穿过绝缘箱并与联动板固定连接，所述导电杆与联动板材质为铜，两个所述导电块分别通过导线与用电装置电连接。电能表性能检测平台还包括：分线板总成，所述分线板总成设置为四个，四个所述分线板总成均与绝缘桌固定连接，所述放电电源输出端与输入端以及短路实验装置的输出端与输入端，分别与对应的分线板总成连接，每个所述分线板总成上均设置有多个线辊，每个线辊均用于卷附连接电能表和放电电源导线。本发明的一种电能表性能检测平台的使用方法，该方法包括以下步骤：S1：进行导电通路实验检测；S101：多个电能表放置在空腔内；S102：把多个分线板总成上的线与对应的电能表进行连接；S103：将放电电源放电，启动电能表；S104：若电能表正常转动，则电表运行正常，反之则电能表运行不正常。S2：进行模拟雷击实验检测；S201：放电电源将电容充满电；S202：按下放电开关电容对电能表进行放电模拟雷击；S203：若电能表正常转动，则电表运行正常，反之则电能表运行不正常。S3：进行短路实验检测；S301：按下按压杆通过联动板带动两个导电杆与两个导电块接触，压缩弹簧，进入短路状态；S302：电能表温度逐步升高；S303：若电能表正常转动，则电表运行正常，反之则电能表运行不正常。S4：若上述三个检测均合格，则电能表性能符合电能表生产安全的标准，反之则不符合标准。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供一种电能表性能检测平台,可以解决背景技术中提出的：电能表生产后需要进行性能检测，或者进行抽检，以保证本批次生产的电能表质量合格，避免电能表在后续的使用过程中出现安全隐患的问题。附图说明图1是整体结构示意图；图2是电容总成结构示意图；图3是电表固定装置结构示意图；图4是短路实验装置结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种电能表性能检测平台，包括：绝缘桌1、放电电源2、电容总成3、电表固定装置5、短路实验装置6、用电装置7及电能表8，所述绝缘桌1上固定有放电电源2，所述绝缘桌1上固定有电容总成3，所述电容总成3通过导线与放电电源2电连接，所述绝缘桌1上固定有电表固定装置5，所述电能表8设置在电表固定装置5内，所述放电电源2通过导线与电能表8电连接，所述电容总成3与电能表8并联，所述绝缘桌1上固定有短路实验装置6，所述短路实验装置6通过导线与电能表8电连接，所述绝缘桌1上固定有用电装置7，所述用电装置7通过导线与短路实验装置6电连接。用电装置7包括例如：蓄电池、电阻、家用电器。所述电容总成3包括：电路板3-1、电容3-2及放电开关3-3，所述电路板3-1上连接有电容3-2，所述电容3-2输入端通过导线与放电电源2电连接，所述电路板3-1上连接有放电开关3-3，所述电容3-2输出端与放电开关3-3电连接，所述放电开关3-3通过导线与放电电源2电连接。所述电表固定装置5包括：金属网板5-1、盖子2-3及固定箱5-3，所述绝缘桌1上固定有固定箱5-3，所述固定箱5-3内通过金属网板5-1分隔出多个空腔，所述固定箱5-3上通过螺栓可拆卸固定有盖子2-3，所述电能表8设置在空腔内。金属网板5-1起到了散热的作用，防止电能表8过热烧毁平台，盖子2-3的作用起到了保护操作人员的作用，防止电能表8爆炸、烧毁或者产生电弧导致操作人员受伤，盖子2-3及固定箱5-3均为绝缘材质。所述短路实验装置6包括：绝缘箱6-1、导电块6-2、支撑座6-3、导电杆6-4、联动板6-5、按压杆6-6及弹簧6-7，所述绝缘桌1上固定有绝缘箱6-1，所述绝缘箱6-1内部固定有导电块6-2，所述导电块6-2设置为两个两个所述导电块6-2对称设置，所述电能表8输出端通过导线分别与两个所述导电块6-2电连接，所述绝缘箱6-1内部固定有支撑座6-3，所述支撑座6-3设置在两个导电块6-2之间，所述导电杆6-4一端与支撑座6-3转动连接，所述导电杆6-4上设置有滑槽，所述导电杆6-4设置为两个，两个所述导电杆6-4对称设置，所述联动板6-5与两个所述导电杆6-4滑动连接，所述弹簧6-7一端与联动板6-5固定连接，所述弹簧6-7另一端与支撑座6-3固定连接，所述按压杆6-6滑动穿过绝缘箱6-1并与联动板6-5固定连接，所述导电杆6-4与联动板6-5材质为铜，两个所述导电块6-2分别通过导线与用电装置7电连接。电能表性能检测平台还包括：分线板总成4，所述分线板总成4设置为四个，四个所述分线板总成4均与绝缘桌1固定连接，所述放电电源2输出端与输入端以及短路实验装置6的输出端与输入端，分别与对应的分线板总成4连接，每个所述分线板总成4上均设置有多个线辊，每个线辊均用于卷附连接电能表8和放电电源2导线。放电电源2的导线通过分线板总成4上的线辊进行分线，分出的导线用于连接多个电能表8，短路实验装置6内的两个导电块6-2的导线通过分线板总成4进行分线，分出的导线用于连接多个电能表8。放电电源2的输出端通过导线与分线板总成4线辊卷附的导线连接，线辊卷附的导线与电能表8输入端电连接，电能表8输出端与分线板总成4线辊卷附的导线连接，线辊卷附的导线与其中一个导电块6-2的输入端电连接，其中一个导电块6-2的输出端与用电装置7的输入端电连接，用电装置7的输出端与另一个导电块6-2的输入端电连接，另一个导电块6-2的输出端与分线板总成4线辊卷附的导线连接，线辊卷附的导线与电能表8的另一个输入端电连接，电能表8的另一个输出端与分线板总成4线辊卷附的导线连接，线辊卷附的导线与放电电源2的输入端连接，此时检测平台形成回路，四个分线板总成4设置可以同时检测多个电能表8，多个电能表8分别放置在多个空腔内，四个分线板总成4设置的每个线辊只能卷附同一电能表8的导线。本发明一种电能表性能检测平台的使用方法，该方法包括以下步骤：S1：进行导电通路实验检测；S101：多个电能表8放置在空腔内；S102：把多个分线板总成4上的线与对应的电能表8进行连接；S103：将放电电源2放电，启动电能表8；S104：若电能表8正常转动，则电表运行正常，反之则电能表8运行不正常。S2：进行模拟雷击实验检测；S201：放电电源2将电容3-2充满电；S202：按下放电开关3-3电容3-2对电能表8进行放电模拟雷击；S203：若电能表8正常转动，则电表运行正常，反之则电能表8运行不正常。S3：进行短路实验检测；S301：按下按压杆6-6通过联动板6-5带动两个导电杆6-4与两个导电块6-2接触，压缩弹簧6-7，进入短路状态；S302：电能表8温度逐步升高；S303：若电能表8正常转动，则电表运行正常，反之则电能表8运行不正常。S4：若上述三个检测均合格，则电能表性能符合电能表生产安全的标准，反之则不符合标准。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同条件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
