标题title
一种特种钢材冶炼数据测试分析方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种特种钢材冶炼数据测试分析方法及系统，应用于数据处理技术领域，该方法包括：通过连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集。根据第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型，并仿真测试，得到多个映射数据组。获取第一优化目标性能，基于多个映射数据组对第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组。将第一优化目标性能和第一控制变量组输入第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，第一寻优结果包括优化后的控制变量组。将优化后的控制变量组输入特种钢材冶炼系统进行优化控制。解决了现有技术中特种钢材冶炼数据分析存在分析效率低，分析过程复杂的技术问题。
权利要求书clms
1.一种特种钢材冶炼数据测试分析方法，其特征在于，所述方法包括：连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集，其中，所述第一建模数据集包括冶炼设备的建模数据集和特种钢材的建模数据集；根据所述第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型；根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，得到多个映射数据组，其中，每个映射数据组为钢材性能-控制变量的映射数据组，且映射数据组的数量与测试的性能指标数量相同；获取第一优化目标性能，基于所述多个映射数据组对所述第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组；将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，所述第一寻优结果包括优化后的控制变量组；将优化后的所述控制变量组输入所述特种钢材冶炼系统进行优化控制。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，其中，所述仿真测试包括用于测试的冶炼控制参数，和基于所述冶炼控制参数仿真测试所得的钢材性能评估数据；根据所述钢材性能评估数据进行差异化分析，得到第一差异化性能；对所述冶炼控制参数进行分析，输出参数变化度大于预设变化度的N个控制参数；以所述第一差异化性能和所述N个控制参数，形成多个映射数据组。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述多个映射数据组形成的映射比对库对所述第一优化目标性能进行判断，获取第一返回结果；当所述第一返回结果不为空，根据所述第一返回结果输出第一控制变量组，其中，所述第一控制变量组包括与所述第一优化目标性能对应的N个控制参数。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述获取第一返回结果，方法还包括：当所述第一返回结果为空，根据所述第一优化目标性能对所述映射比对库进行相似度搜寻，获取达到预设相似度的第一相似目标性能；根据所述第一相似目标性能进行映射，输出第一控制变量组。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，方法还包括：根据所述第一控制变量组的可调区间，生成寻优粒子群；以所述第一优化目标性能的数据作为寻优目标，以所述寻优粒子群作为寻优空间，对所述第一控制变量组中的各个变量进行寻优迭代；当达到第一收敛条件时，输出第一寻优结果，其中，所述第一收敛条件为各个变量与所述寻优目标的适应度偏差趋于0。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，对所述第一控制变量组中的各个变量进行寻优迭代，方法包括：根据所述第一控制变量组，设置初始化权重；根据所述初始化权重对所述第一控制变量组进行寻优，获取所述第一控制变量组的一次迭代结果；根据所述一次迭代结果进行权重调整，输出更新后的权重系数；以更新后的所述权重系数所述第一控制变量组进行寻优，以此类推，直至收敛。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：对所述第一控制变量组中的各个变量分别连接控制向量模块；根据所述控制向量模块的返回信息，确定各个变量调整向的控制，包括正向调整和反向调整。8.一种特种钢材冶炼数据测试分析系统，其特征在于，所述系统包括：建模数据集获取模块，用于连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集，其中，所述第一建模数据集包括冶炼设备的建模数据集和特种钢材的建模数据集；冶炼仿真模型构建模块，用于根据所述第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型；映射数据组获取模块，用于根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，得到多个映射数据组，其中，每个映射数据组为钢材性能-控制变量的映射数据组，且映射数据组的数量与测试的性能指标数量相同；控制变量组获取模块，用于获取第一优化目标性能，基于所述多个映射数据组对所述第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组；寻优模块，用于将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，所述第一寻优结果包括优化后的控制变量组；优化控制模块，用于将优化后的所述控制变量组输入所述特种钢材冶炼系统进行优化控制。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现权利要求1至7任一项所述的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一所述的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，尤其涉及一种特种钢材冶炼数据测试分析方法及系统。背景技术特种钢材是一种由合金构成的，一般具备强度高、抗氧化、耐腐蚀、耐高温等特性。在现有技术中对特种钢材进行性能调整时，需要进行大量的实验，最终输出具体的冶炼控制参数。通过实验的方式获取冶炼控制参数，需要耗费大量的人力资源以及实验资源，冶炼控制参数获取的效率也较低。因此，在现有技术中特种钢材冶炼数据分析存在分析效率低，分析过程复杂的技术问题。发明内容本申请通过提供一种特种钢材冶炼数据测试分析方法及系统，解决了在现有技术中特种钢材冶炼数据分析存在分析效率低，分析过程复杂的技术问题。本申请提供一种特种钢材冶炼数据测试分析方法，所述方法包括：连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集，其中，所述第一建模数据集包括冶炼设备的建模数据集和特种钢材的建模数据集；根据所述第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型；根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，得到多个映射数据组，其中，每个映射数据组为钢材性能-控制变量的映射数据组，且映射数据组的数量与测试的性能指标数量相同；获取第一优化目标性能，基于所述多个映射数据组对所述第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组；将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，所述第一寻优结果包括优化后的控制变量组；将优化后的所述控制变量组输入所述特种钢材冶炼系统进行优化控制。本申请还提供了一种特种钢材冶炼数据测试分析系统，所述系统包括：建模数据集获取模块，用于连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集，其中，所述第一建模数据集包括冶炼设备的建模数据集和特种钢材的建模数据集；冶炼仿真模型构建模块，用于根据所述第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型；映射数据组获取模块，用于根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，得到多个映射数据组，其中，每个映射数据组为钢材性能-控制变量的映射数据组，且映射数据组的数量与测试的性能指标数量相同；控制变量组获取模块，用于获取第一优化目标性能，基于所述多个映射数据组对所述第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组；寻优模块，用于将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，所述第一寻优结果包括优化后的控制变量组；优化控制模块，用于将优化后的所述控制变量组输入所述特种钢材冶炼系统进行优化控制。本申请还提供了一种电子设备，包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现本申请提供的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法。本申请提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，该程序被处理器执行时，实现本申请提供的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法。拟通过本申请提出的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法及系统，通过连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集。根据第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型，并仿真测试，得到多个映射数据组。获取第一优化目标性能，基于多个映射数据组对第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组。将第一优化目标性能和第一控制变量组输入第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，第一寻优结果包括优化后的控制变量组。将优化后的控制变量组输入特种钢材冶炼系统进行优化控制。通过建模数据集构建冶炼仿真模型，对特种钢材生产进行模拟，并完成冶炼控制参数的分析，进一步简化了特种钢材冶炼数据测试分析过程，提高了特种钢材冶炼数据测试分析效率。解决了现有技术中特种钢材冶炼数据分析存在分析效率低，分析过程复杂的技术问题。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对本公开实施例的附图作简单地介绍。明显地，下面描述中的附图仅仅涉及本公开的一些实施例，而非对本公开的限制。图1为本申请实施例提供的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法输获取多个映射数据组的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法获取第一寻优结果的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法的系统的结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法的系统电子设备的结构示意图。附图标记说明：建模数据集获取模块11，冶炼仿真模型构建模块12，映射数据组获取模块13，控制变量组获取模块14，寻优模块15，优化控制模块16，处理器31，存储器32，输入装置33，输出装置34。具体实施方式实施例1为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本申请的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的。虽然本申请对根据本申请的实施例的系统中的某些模块做出了各种引用，然而，任何数量的不同模块可以被使用并运行在用户终端和/或服务器上，所述模块仅是说明性的，并且所述系统和方法的不同方面可以使用不同模块。本申请中使用了流程图来说明根据本申请的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或下面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，根据需要，可以按照倒序或同时处理各种步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。如图1所示，本申请实施例提供了一种特种钢材冶炼数据测试分析方法，所述方法包括：S10：连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集，其中，所述第一建模数据集包括冶炼设备的建模数据集和特种钢材的建模数据集；S20：根据所述第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型；S30：根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，得到多个映射数据组，其中，每个映射数据组为钢材性能-控制变量的映射数据组，且映射数据组的数量与测试的性能指标数量相同；具体的，特种钢材是一种由合金构成的，一般具备强度高、抗氧化、耐腐蚀、耐高温等特性。在现有技术中对特种钢材进行性能调整时，需要进行大量的实验，最终输出具体的冶炼控制参数。通过实验的方式需要耗费大量的人力资源以及实验资源，冶炼控制参数获取的效率也较低。为了解决上述缺陷，通过连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集，其中，所述第一建模数据集包括冶炼设备的建模数据集和特种钢材的建模数据集。其中，冶炼设备的建模数据集为各冶炼流程设备的设备数据，以及各特种钢材的实际冶炼控制参数数据，原料数据等。特种钢材的建模数据集为实际生产的特种钢材的性能评估数据，如强度、耐腐蚀性等性能参数。随后，根据第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型。在构建冶炼仿真模型时，可以采用现有的数据建模进行仿真模型的构建，使得仿真模型具备完成生产过程的模拟能力，并输出最终的模拟特种钢材性能数据。随后，根据第一冶炼仿真模型进行仿真测试，得到多个映射数据组，其中，每个映射数据组为钢材性能-控制变量的映射数据组，且映射数据组的数量与测试的性能指标数量相同。如图2所示，本申请实施例提供的方法S30还包括：S31：根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，其中，所述仿真测试包括用于测试的冶炼控制参数，和基于所述冶炼控制参数仿真测试所得的钢材性能评估数据；S32：根据所述钢材性能评估数据进行差异化分析，得到第一差异化性能；S33：对所述冶炼控制参数进行分析，输出参数变化度大于预设变化度的N个控制参数；S34：以所述第一差异化性能和所述N个控制参数，形成多个映射数据组。具体的，进行仿真测试时，根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，其中，所述仿真测试包括用于测试的冶炼控制参数，和基于所述冶炼控制参数仿真测试所得的钢材性能评估数据。随后，在钢材性能评估数据中随机选取数据作为标准钢材性能评估数据。根据标准钢材性能评估数据对所述钢材性能评估数据进行差异化分析，得到第一差异化性能。对所述冶炼控制参数进行分析，即选取与标准钢材性能评估数据对应的标准冶炼控制参数，根据标准冶炼控制参数对各冶炼控制参数的差异度进行获取，输出参数变化度大于预设变化度的N个控制参数。其中，预设变化度为预设的控制参数改变时不影响钢材性能的最小变化量。最后，以所述第一差异化性能和所述N个控制参数，形成多个映射数据组。在每个映射数据组中包含钢材指标的差异化性能以及参数变化度大于预设变化度的N个控制参数。S40：获取第一优化目标性能，基于所述多个映射数据组对所述第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组；S50：将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，所述第一寻优结果包括优化后的控制变量组；S60：将优化后的所述控制变量组输入所述特种钢材冶炼系统进行优化控制。具体的，获取第一优化目标性能，其中第一优化目标性能为钢材需要进行优化的性能指标，如强度提升具体控制参数，基于所述多个映射数据组对所述第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组。此时，获取的第一控制变量组中包含性能指标对应的数据变化最大的一个或多个控制参数。随后，将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，所述第一寻优结果包括优化后的控制变量组。即根据钢材的某项优化性能，对获取的控制参数进行寻优，获取最终的寻优结果即控制参数。最后，将获取的优化后的所述控制变量组输入所述特种钢材冶炼系统进行优化控制。通过构建冶炼仿真模型，对特种钢材生产进行模拟，并完成分析，进一步简化了特种钢材冶炼数据测试分析过程，提高了特种钢材冶炼数据测试分析效率。本申请实施例提供的方法S40还包括：S41：基于所述多个映射数据组形成的映射比对库对所述第一优化目标性能进行判断，获取第一返回结果；S42：当所述第一返回结果不为空，根据所述第一返回结果输出第一控制变量组，其中，所述第一控制变量组包括与所述第一优化目标性能对应的N个控制参数。具体的，基于多个映射数据组形成的映射比对库对所述第一优化目标性能进行判断，获取第一返回结果。当所述第一返回结果不为空，此时，对应的返回结果即为第一优化目标性能的控制参数。根据所述第一返回结果输出第一控制变量组，其中，所述第一控制变量组包括与所述第一优化目标性能对应的N个控制参数。本申请实施例提供的方法S40还包括：S43：当所述第一返回结果为空，根据所述第一优化目标性能对所述映射比对库进行相似度搜寻，获取达到预设相似度的第一相似目标性能；S44：根据所述第一相似目标性能进行映射，输出第一控制变量组。具体的，当第一返回结果为空，此时，说明第一优化目标性能在多个映射数据组形成的映射比对库中不存在对应的控制参数。随后，根据所述第一优化目标性能对所述映射比对库进行相似度搜寻，获取其中达到预设相似度的第一相似目标性能。其中，预设相似度为第一优化目标性能与第一相似目标性能的预设相似程度。最后，根据所述第一相似目标性能进行映射，输出第一控制变量组。如图3所示，本申请实施例提供的方法S50还包括：S51：根据所述第一控制变量组的可调区间，生成寻优粒子群；S52：以所述第一优化目标性能的数据作为寻优目标，以所述寻优粒子群作为寻优空间，对所述第一控制变量组中的各个变量进行寻优迭代；S53：当达到第一收敛条件时，输出第一寻优结果，其中，所述第一收敛条件为各个变量与所述寻优目标的适应度偏差趋于0。具体的，在进行控制参数群寻优时，根据获取的第一控制变量组，生成各参数的可调区间，根据参数的可调区间按照等距粒子提取，且各参数的寻优粒子群均相同，生成寻优粒子群，在寻优粒子群中包含位于各参数的可调区间中的多个控制参数。随后，以所述第一优化目标性能的数据作为寻优目标，以所述寻优粒子群作为寻优空间，对所述第一控制变量组中的各个变量进行寻优迭代。当达到第一收敛条件时，输出第一寻优结果，其中，所述第一收敛条件为各个变量与所述寻优目标的适应度偏差趋于0。即在寻优粒子群中获取的各个变量的优化性能数据与优化目标性能数据偏差趋于0时，此时获取的寻优结果可以满足目标性能数据的需求。则完成对粒子群的寻优。本申请实施例提供的方法S52还包括：S521：根据所述第一控制变量组，设置初始化权重；S522：根据所述初始化权重对所述第一控制变量组进行寻优，获取所述第一控制变量组的一次迭代结果；S523：根据所述一次迭代结果进行权重调整，输出更新后的权重系数；S524：以更新后的所述权重系数所述第一控制变量组进行寻优，以此类推，直至收敛。具体的，根据第一控制变量组，设置初始化权重。其中初始化权重为控制变量中各控制参数的调整幅度的权重，初始权重均相同。随后，根据所述初始化权重对所述第一控制变量组进行寻优，获取所述第一控制变量组的一次迭代结果。其中第一控制变量组的一次迭代结果为具体的优化性能数据。进一步，根据一次迭代结果进行权重调整，输出更新后的权重系数。在根据一次迭代结果进行权重调整时，获取一次迭代结果数据，判断一次迭代结果是否满足预设阈值，当一次迭代结果数据满足预设阈值时，此时不进行权重调整。当一次迭代结果不满足预设阈值时，此时一次迭代结果控制数据的调整对性能数据的影响较小，随后，调整初始化权重，根据各控制参数的调整幅度与参数区间的比值，获取其中比值由小到大排序靠前的多个比值，并按照排序依次对权重进行增加，不同的权重数据对应不同的数值调整幅度。在权重增加或减少时，可以根据排序顺序进行对应调整，如排序靠前的数据增加预定比例的权重，排序靠后的数据减少预定比例的权重，最终输出更新后的权重系数。最后，根据更新后的所述权重系数所述第一控制变量组进行寻优，以此类推，直至收敛。本申请实施例提供的方法S50还包括：S54：对所述第一控制变量组中的各个变量分别连接控制向量模块；S55：根据所述控制向量模块的返回信息，确定各个变量调整向的控制，包括正向调整和反向调整。具体的，对第一控制变量组中的各个变量分别连接控制向量模块，其中控制向量模块用于判断第一控制变量组中的各个变量的调整方向。根据所述控制向量模块的返回信息，确定各个变量调整向的控制，包括正向调整和反向调整。本发明实施例所提供的技术方案，通过连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集，其中，所述第一建模数据集包括冶炼设备的建模数据集和特种钢材的建模数据集。根据所述第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型；根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，得到多个映射数据组，其中，每个映射数据组为钢材性能-控制变量的映射数据组，且映射数据组的数量与测试的性能指标数量相同。获取第一优化目标性能，基于所述多个映射数据组对所述第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组。将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，所述第一寻优结果包括优化后的控制变量组。将优化后的所述控制变量组输入所述特种钢材冶炼系统进行优化控制。通过构建冶炼仿真模型，对特种钢材生产进行模拟，并完成分析，进一步简化了特种钢材冶炼数据测试分析过程，提高了特种钢材冶炼数据测试分析效率。解决了现有技术中特种钢材冶炼数据分析存在分析效率低，分析过程复杂的技术问题。实施例2基于与前述实施例中一种特种钢材冶炼数据测试分析方法同样发明构思，本发明还提供了一种特种钢材冶炼数据测试分析方法的系统，系统可以由硬件和/或软件的方式来实现，一般可集成于电子设备中，用于执行本发明任意实施例所提供的方法。如图4所示，所述系统包括：建模数据集获取模块11，用于连接特种钢材冶炼系统，采集第一建模数据集，其中，所述第一建模数据集包括冶炼设备的建模数据集和特种钢材的建模数据集；冶炼仿真模型构建模块12，用于根据所述第一建模数据集进行仿真，得到第一冶炼仿真模型；映射数据组获取模块13，用于根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，得到多个映射数据组，其中，每个映射数据组为钢材性能-控制变量的映射数据组，且映射数据组的数量与测试的性能指标数量相同；控制变量组获取模块14，用于获取第一优化目标性能，基于所述多个映射数据组对所述第一优化目标性能进行映射，得到第一控制变量组；寻优模块15，用于将所述第一优化目标性能和所述第一控制变量组输入所述第一冶炼仿真模型中进行控制参数群寻优，输出第一寻优结果，所述第一寻优结果包括优化后的控制变量组；优化控制模块16，用于将优化后的所述控制变量组输入所述特种钢材冶炼系统进行优化控制。进一步地，所述映射数据组获取模块13还用于：根据所述第一冶炼仿真模型进行仿真测试，其中，所述仿真测试包括用于测试的冶炼控制参数，和基于所述冶炼控制参数仿真测试所得的钢材性能评估数据；根据所述钢材性能评估数据进行差异化分析，得到第一差异化性能；对所述冶炼控制参数进行分析，输出参数变化度大于预设变化度的N个控制参数；以所述第一差异化性能和所述N个控制参数，形成多个映射数据组。进一步地，所述控制变量组获取模块14还用于：基于所述多个映射数据组形成的映射比对库对所述第一优化目标性能进行判断，获取第一返回结果；当所述第一返回结果不为空，根据所述第一返回结果输出第一控制变量组，其中，所述第一控制变量组包括与所述第一优化目标性能对应的N个控制参数。进一步地，所述控制变量组获取模块14还用于：当所述第一返回结果为空，根据所述第一优化目标性能对所述映射比对库进行相似度搜寻，获取达到预设相似度的第一相似目标性能；根据所述第一相似目标性能进行映射，输出第一控制变量组。进一步地，所述寻优模块15还用于：根据所述第一控制变量组的可调区间，生成寻优粒子群；以所述第一优化目标性能的数据作为寻优目标，以所述寻优粒子群作为寻优空间，对所述第一控制变量组中的各个变量进行寻优迭代；当达到第一收敛条件时，输出第一寻优结果，其中，所述第一收敛条件为各个变量与所述寻优目标的适应度偏差趋于0。进一步地，所述寻优模块15还用于：根据所述第一控制变量组，设置初始化权重；根据所述初始化权重对所述第一控制变量组进行寻优，获取所述第一控制变量组的一次迭代结果；根据所述一次迭代结果进行权重调整，输出更新后的权重系数；以更新后的所述权重系数所述第一控制变量组进行寻优，以此类推，直至收敛。进一步地，所述寻优模块15还用于：对所述第一控制变量组中的各个变量分别连接控制向量模块；根据所述控制向量模块的返回信息，确定各个变量调整向的控制，包括正向调整和反向调整。所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。实施例3图5为本发明实施例三提供的电子设备的结构示意图，示出了适于用来实现本发明实施方式的示例性电子设备的框图。图5显示的电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，该电子设备包括处理器31、存储器32、输入装置33及输出装置34；电子设备中处理器31的数量可以是一个或多个，图5中以一个处理器31为例，电子设备中的处理器31、存储器32、输入装置33及输出装置34可以通过总线或其他方式连接，图5中以通过总线连接为例。存储器32作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本发明实施例中的一种特种钢材冶炼数据测试分析方法对应的程序指令/模块。处理器31通过运行存储在存储器32中的软件程序、指令以及模块，从而执行计算机设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述一种特种钢材冶炼数据测试分析方法。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
