标题title
一种橡胶手套气密性检测装置及其检测方法
摘要abst
本发明公开了一种橡胶手套气密性检测装置，涉及气密性检测技术领域，包括筒结构与气密性检测机构。对橡胶手套进行气密性检测时，只需将橡胶手套的碗部张开，套于气密性检测机构侧表面的凹凸面结构上即可，橡胶手套会在环形密封圈与环压槽的合拢下密封。相比现有技术而言，减少外翻、减少为了外翻后抵抗来自侧上方橡胶手套碗部顶面的拉伸力所采取的多次外翻步骤。因此，具有更低的劳动强度。另外，本发明通过气流控制装置内的内工形塞与封锁杆的配合，能在在排气时，保留部分橡胶手套内的空气，在捏取下橡胶手套时，能使橡胶手套内的空气压力上升，撑大橡胶手套的碗部，使橡胶手套易自动脱落，进一步降低劳动强度。
权利要求书clms
1.一种橡胶手套气密性检测装置，其特征在于，包括筒结构、气密性检测机构、升降机构和箱体，所述筒结构设于所述箱体之上，所述筒结构位于所述气密性检测机构下方，所述气密性检测机构与所述升降机构的升降端相连；所述筒结构包括筒腔与环绕于所述筒腔的环形密封圈；所述气密性检测机构侧表面为凹凸面结构；所述气密性检测机构包括气压枪与环绕于所述气压枪的环压槽，所述气压枪直径小于所述筒腔口径，所述环压槽与所述环形密封圈相对应，所述气密性检测机构向下后，所述环形密封圈嵌入于所述环压槽中；所述气密性检测机构底部设置气压传感器。2.根据权利要求1所述橡胶手套气密性检测装置，其特征在于，所述箱体上端开设有入水口，所述筒结构嵌入所述入水口中，所述入水口与所述筒腔同轴。3.根据权利要求2所述橡胶手套气密性检测装置，其特征在于，所述升降端为气缸或液压缸或电缸，所述筒结构与设于所述箱体的所述入水口。4.根据权利要求1所述橡胶手套气密性检测装置，其特征在于，所述环压槽的槽宽大于所述环形密封圈，所述环形密封圈两侧向下弯曲粘结于所述筒结构的顶壁两侧，所述环形密封圈底部与所述筒结构顶壁之间留有空隙。5.根据权利要求1所述橡胶手套气密性检测装置，其特征在于，所述橡胶手套气密性检测装置还包括气流控制体，所述气流控制体设有所述气密性检测机构上，所述气流控制体包含进气道与排气道，所述进气道与所述排气道均连通所述气压枪；所述进气道连接气泵；所述进气道侧壁设有横向槽，所述横向槽中滑动设有封锁杆，以密封所述进气道上下部位的连通，所述封锁杆上设有通孔，所述封锁杆通过外力作用进行左右移动，以使得所述通孔能够暴露于所述进气道中或隐藏于所述横向槽中，通过暴露于所述进气道中的所述通孔，使得所述进气道的上下部位相通；所述排气道为上宽下窄的阶梯孔，所述排气道中具有工形塞，所述工形塞位于所述排气道的宽通道中，所述工形塞密封所述排气道的窄通道；所述工形塞具有槽口，所述工形塞的上端部设有与所述槽口相通的排气孔；所述气流控制体上具有密压环，所述密压环底部设有嵌入所述气流控制体的柱形体，所述柱形体与所述工形塞的上端部之间设有预先压缩的弹簧；所述封锁杆的左端伸入所述排气道中，所述封锁杆的左端与所述槽口相对应，所述封锁杆左移后，所述封锁杆伸入所述槽口中，以阻止所述工形塞向上移动。6.根据权利要求5所述橡胶手套气密性检测装置，其特征在于，所述气流控制体上设有与所述气流控制体螺纹连接的调节盖，所述调节盖为中空结构，以避让与所述排气道相连的排气管道；所述调节盖的底部抵于所述密压环，通过旋转所述调节盖，所述调节盖旋转后进行上下运动，所述调节盖向下时，压迫所述密压环推动所述柱形体向下，以提高所述弹簧的弹性压缩力；所述调节盖向上时，压缩的所述弹簧推动所述柱形体与所述密压环同步向上，所述密压环始终抵于所述调节盖，此时所述弹簧的弹性压缩力变小。7.根据权利要求5所述橡胶手套气密性检测装置，其特征在于，所述封锁杆的左端设有卡口，所述封锁杆左移后，所述卡口卡接所述工形塞。8.一种橡胶手套气密性检测方法，其特征在于，基于上述权利要求1-7中任一项所述的橡胶手套气密性检测装置的橡胶手套气密性检测方法包括以下步骤：将橡胶手套的手指部穿过筒结构的筒腔，使浸入箱体的水中，再张开拉伸橡胶手套的碗部口，以将橡胶手套套入到气密性检测机构侧表面的凹凸面结构上，拉伸的伸橡胶手套碗部口仅受橡胶手套重力影响，不易脱落；此时，橡胶手套位于气密性检测机构底部的环压槽与筒结构顶壁上的环形密封圈之间；通过升降机构的升降端推动气密性检测机构下移，使得环形密封圈推动橡胶手套嵌入于环压槽中，形成环形密封，以密封橡胶手套的碗部口；橡胶手套的碗部口密封好后，通过气密性检测机构中心的气压枪对橡胶手套进行充气，当气密性检测机构底部的气压传感器检测到橡胶手套内空气压力达到预设气压值时停止；充气完成后，等待时间不少于30秒，当气压传感器检测到橡胶手套内空气压力小于预设气压值时、箱体的水冒泡时，判断橡胶手套存在缺陷；当气压传感器检测到橡胶手套内空气压力等于预设气压值时、箱体的水未冒泡时，判断橡胶手套不存在缺陷。9.根据权利要求8所述橡胶手套气密性检测方法，其特征在于，在上述步骤中，当需要对橡胶手套充气时，推动封锁杆左移，使封锁杆伸入工形塞的槽口中，以阻止工形塞向上移动；封锁杆左移的同时，使得隐藏于横向槽中的通孔暴露于进气道中，进气道通过该通孔使其上下部位相通，此时，启动气泵，使得空气经过进气道，进入气压枪中，以实现对橡胶手套的充气。10.根据权利要求9所述橡胶手套气密性检测方法，其特征在于，在上述步骤中，检测完橡胶手套之后，拉动封锁杆右移复位，封锁杆退出工形塞的槽口，此时，橡胶手套内的空气压力大于工形塞上弹簧的作用力，使得橡胶手套的空气推动工形塞，进而使得橡胶手套内的部分空气通过槽口与排气孔排出排气道。
说明书desc
技术领域本发明涉及气密性检测技术领域，特别涉及一种橡胶手套气密性检测装置及其检测方法。背景技术橡胶手套是一种常见的个人防护用具，广泛应用于医疗、化工、食品加工等领域。近年来，随着全球健康意识的提高和行业监管的加强，橡胶手套市场呈现出稳步增长的趋势。橡胶手套经常用于危险化学品和微生物场景，为防橡胶手套使用时存在泄漏缺陷，感染佩戴者，造成安全事故发生，故需要对橡胶手套的气密性进行检测。先记录橡胶手套的编号、批号、尺寸，再进行气密性检测，如图1所示，橡胶手套气密性检测流程是先将橡胶手套1的碗部2向外翻转套于环状或筒状结构上，再通过圆盖压在环状或筒状结构上，以对橡胶手套1的碗部2密封。此时，密封嵌于圆盖中心的气压枪对橡胶手套1内注入空气，而后直接将橡胶手套浸入水中，以观察水中是否有气泡，以判断橡胶手套是否合格。橡胶手套的碗部向外翻，并套于筒状结构上是困难的，如图2所示，碗部2外翻的顶部是被拉伸的，碗部2外翻顶部具有向内移动复位的力，而碗部2套于筒状结构的部分则容易被碗部2外翻的顶部的力向上拉，外加橡胶手套的重量大部分在于其碗部2之下，进一步加强碗部2外翻顶部向内复位的移动力。也就是说，碗部2外翻是难以稳定的套在筒状结构上，需要碗部2外翻更多部分或外翻多圈以抵抗向内复位的移动力。将碗部2外翻，再套于筒状结构上，对工作人员来说，劳动强度较大，有必要进行改进。发明内容本发明目的之一是解决现有技术中在对橡胶手套进行气密性检测时，需要将橡胶手套的碗部外翻，再套于筒状结构上，增加工作人员来劳动强度的问题。本发明目的之二是提供一种橡胶手套气密性检测方法。为达到上述目的之一，本发明采用以下技术方案：一种橡胶手套气密性检测装置，包括筒结构、气密性检测机构、升降机构和箱体，所述筒结构设于所述箱体之上，所述筒结构位于所述气密性检测机构下方，所述气密性检测机构与所述升降机构的升降端相连。所述筒结构包括筒腔与环绕于所述筒腔的环形密封圈。所述气密性检测机构侧表面为凹凸面结构。所述气密性检测机构包括气压枪与环绕于所述气压枪的环压槽，所述气压枪直径小于所述筒腔口径，所述环压槽与所述环形密封圈相对应，所述气密性检测机构向下后，所述环形密封圈嵌入于所述环压槽中。所述气密性检测机构底部设置气压传感器。进一步地，在本发明实施例中，所述箱体上端开设有入水口，所述筒结构嵌入所述入水口中，所述入水口与所述筒腔同轴。进一步地，在本发明实施例中，所述升降端为气缸或液压缸或电缸，所述筒结构与设于所述箱体的所述入水口。进一步地，在本发明实施例中，所述环压槽的槽宽大于所述环形密封圈，所述环形密封圈两侧向下弯曲粘结于所述筒结构的顶壁两侧，所述环形密封圈底部与所述筒结构顶壁之间留有空隙。进一步地，在本发明实施例中，所述橡胶手套气密性检测装置还包括气流控制体，所述气流控制体设有所述气密性检测机构上，所述气流控制体包含进气道与排气道，所述进气道与所述排气道均连通所述气压枪。所述进气道连接气泵。所述进气道侧壁设有横向槽，所述横向槽中滑动设有封锁杆，以密封所述进气道上下部位的连通，所述封锁杆上设有通孔，所述封锁杆通过外力作用进行左右移动，以使得所述通孔能够暴露于所述进气道中或隐藏于所述横向槽中，通过暴露于所述进气道中的所述通孔，使得所述进气道的上下部位相通。所述排气道为上宽下窄的阶梯孔，所述排气道中具有工形塞，所述工形塞位于所述排气道的宽通道中，所述工形塞密封所述排气道的窄通道。所述工形塞具有槽口，所述工形塞的上端部设有与所述槽口相通的排气孔。所述气流控制体上具有密压环，所述密压环底部设有嵌入所述气流控制体的柱形体，所述柱形体与所述工形塞的上端部之间设有预先压缩的弹簧。所述封锁杆的左端伸入所述排气道中，所述封锁杆的左端与所述槽口相对应，所述封锁杆左移后，所述封锁杆伸入所述槽口中，以阻止所述工形塞向上移动。更进一步地，在本发明实施例中，所述气流控制体上设有与所述气流控制体螺纹连接的调节盖，所述调节盖为中空结构，以避让与所述排气道相连的排气管道。所述调节盖的底部抵于所述密压环，通过旋转所述调节盖，所述调节盖旋转后进行上下运动，所述调节盖向下时，压迫所述密压环推动所述柱形体向下，以提高所述弹簧的弹性压缩力。所述调节盖向上时，压缩的所述弹簧推动所述柱形体与所述密压环同步向上，所述密压环始终抵于所述调节盖，此时所述弹簧的弹性压缩力变小。更进一步地，在本发明实施例中，所述封锁杆的左端设有卡口，所述封锁杆左移后，所述卡口卡接所述工形塞。本发明的有益效果是：本发明对橡胶手套进行气密性检测时，只需将橡胶手套的碗部张开，套于气密性检测机构侧表面的凹凸面结构上即可，橡胶手套会在环形密封圈与环压槽的合拢下密封。相比现有技术而言，减少外翻、减少为了外翻后抵抗来自侧上方橡胶手套碗部顶面的拉伸力所采取的多次外翻步骤。因此，本发明具有更低的劳动强度和更高的检测效率。并且，本发明通过气流控制装置内的内工形塞与封锁杆的配合，能在充气检测时，保持橡胶手套内所需的空气。而在排气时，又能实现仅排除一部分橡胶手套内空气，这就便于在取下橡胶手套时，通过捏住橡胶手套的方式使橡胶手套内的空气压力上升，撑大橡胶手套的碗部，使橡胶手套易自动脱落。本发明不用像传统脱落橡胶手套一样要拉扯，传统脱落橡胶手套容易碰撞到周围设备，还增强劳动强度。为达到上述目的之二，本发明采用以下技术方案：一种橡胶手套气密性检测方法，基于上述发明目的之一中的橡胶手套气密性检测装置的橡胶手套气密性检测方法包括以下步骤：将橡胶手套的手指部穿过筒结构的筒腔，使浸入箱体的水中，再张开拉伸橡胶手套的碗部口，以将橡胶手套套入到气密性检测机构侧表面的凹凸面结构上，拉伸的伸橡胶手套碗部口仅受橡胶手套重力影响，不易脱落。此时，橡胶手套位于气密性检测机构底部的环压槽与筒结构顶壁上的环形密封圈之间。通过升降机构的升降端推动气密性检测机构下移，使得环形密封圈推动橡胶手套嵌入于环压槽中，形成环形密封，以密封橡胶手套的碗部口。橡胶手套的碗部口密封好后，通过气密性检测机构中心的气压枪对橡胶手套进行充气，当气密性检测机构底部的气压传感器检测到橡胶手套内空气压力达到预设气压值时停止。充气完成后，等待时间不少于30秒，当气压传感器检测到橡胶手套内空气压力小于预设气压值时、箱体的水冒泡时，判断橡胶手套存在缺陷。当气压传感器检测到橡胶手套内空气压力等于预设气压值时、箱体的水未冒泡时，判断橡胶手套不存在缺陷。进一步地，在本发明实施例中，在上述步骤中，当需要对橡胶手套充气时，推动封锁杆左移，使封锁杆伸入工形塞的槽口中，以阻止工形塞向上移动。封锁杆左移的同时，使得隐藏于横向槽中的通孔暴露于进气道中，进气道通过该通孔使其上下部位相通，此时，启动气泵，使得空气经过进气道，进入气压枪中，以实现对橡胶手套的充气。更进一步地，在本发明实施例中，在上述步骤中，检测完橡胶手套之后，拉动封锁杆右移复位，封锁杆退出工形塞的槽口，此时，橡胶手套内的空气压力大于工形塞上弹簧的作用力，使得橡胶手套的空气推动工形塞，进而使得橡胶手套内的部分空气通过槽口与排气孔排出排气道。随着橡胶手套内空气的排放，当橡胶手套内的空气压力不大于工形塞上弹簧的作用力时，工形塞在弹簧作用力下复位，重新密封排气道。而留于橡胶手套内的未排尽空气压力则为上述的基准空气压力。当升降机构的升降端带动气密性检测机构向上复位后，橡胶手套内的未排尽空气压力不易使其碗部轻易脱离气密性检测机构。当需要脱离橡胶手套时，捏住橡胶手套，橡胶手套内的空气压力将会上升，撑大橡胶手套的碗部，橡胶手套易自动脱落，不用像传统脱落橡胶手套一样要拉扯，不仅容易碰撞到周围设备，还增强劳动强度。更进一步地，在本发明实施例中，在上述步骤中，因橡胶手套的厚度决定了基准空气压力，而基准空气压力又与弹簧作用力要相等，因此，当需要根据橡胶手套的厚度调整弹簧的相应作用力时，旋转调节盖，调节盖的旋转能够使其自身进行上下运动，调节盖向下时，压迫密压环推动柱形体向下，以提高弹簧的弹性压缩力。调节盖向上时，压缩的弹簧推动柱形体与密压环同步向上，密压环始终抵于调节盖，此时弹簧的弹性压缩力变小。通过调控弹簧的弹性压缩力即可适应不同厚度的橡胶手套厚度。附图说明图1为现有技术中橡胶手套的示意图。图2为现有技术中橡胶手套外翻套于筒状结构上的示意图。图3为本发明实施例橡胶手套气密性检测装置的结构示意图。图4为本发明实施例橡胶手套气密性检测装置隐去升降机构与箱体后的结构示意图。图5为本发明实施例气流控制体的结构示意图。图6为本发明实施例封锁杆的俯视结构示意图。1、橡胶手套，2、碗部；10、筒结构，11、筒腔，12、环形密封圈；20、气密性检测机构，21、气压枪，22、环压槽，23、气压传感器；30、升降机构；40、箱体；50、气流控制体，51、进气道，52、排气道，53、封锁杆，531、通孔，532、卡口，54、工形塞，541、槽口，542、排气孔，55、密压环，551、柱形体，56、弹簧，57、调节盖。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是。对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知橡胶手套气密性检测方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。实施例1需先说明的是,说明书附图作为说明书的内容，说明书附图中能够毫无疑义得到的结构形状，连接关系，配合关系，位置关系都应作为说明书的内容进行理解。一种橡胶手套气密性检测装置，如图3、图4所示，包括筒结构10、气密性检测机构20、升降机构30和箱体40，筒结构10设于箱体40之上，筒结构10位于气密性检测机构20下方，气密性检测机构20与升降机构30的升降端相连。筒结构10包括筒腔11与环绕于筒腔11的环形密封圈12。气密性检测机构20侧表面为凹凸面结构。气密性检测机构20包括气压枪21与环绕于气压枪21的环压槽22，气压枪21直径小于筒腔11口径，环压槽22与环形密封圈12相对应，气密性检测机构20向下后，环形密封圈12嵌入于环压槽22中。气密性检测机构20底部设置气压传感器23。实施方法：将橡胶手套的手指部穿过筒结构10的筒腔11，使浸入箱体40的水中，再张开拉伸橡胶手套的碗部口，以将橡胶手套套入到气密性检测机构20侧表面的凹凸面结构上，拉伸的伸橡胶手套碗部口仅受橡胶手套重力影响，不易脱落。此时，橡胶手套位于气密性检测机构20底部的环压槽22与筒结构10顶壁上的环形密封圈12之间。通过升降机构30的升降端推动气密性检测机构20下移，使得环形密封圈12推动橡胶手套嵌入于环压槽22中，形成环形密封，以密封橡胶手套的碗部口。橡胶手套的碗部口密封好后，通过气密性检测机构20中心的气压枪21对橡胶手套进行充气，当气密性检测机构20底部的气压传感器23检测到橡胶手套内空气压力达到预设气压值时停止。充气完成后，等待时间不少于30秒，当气压传感器23检测到橡胶手套内空气压力小于预设气压值时、箱体40的水冒泡时，判断橡胶手套存在缺陷。当气压传感器23检测到橡胶手套内空气压力等于预设气压值时、箱体40的水未冒泡时，判断橡胶手套不存在缺陷。需说明的是，预设气压值的确定是根据橡胶手套的厚度及橡胶手套浸入水中的深度进行确认的。比如，橡胶手套厚度不大于0.3mm时，充气使其展开为手掌状，此时橡胶手套内的空气为基准空气压力500Pa，0.3mm的橡胶手套浸入水中每100mm，就要在500pa的基础上增加1000Pa。也就是说，将不大于0.3mm厚度的橡胶手套浸入水中250mm进行检测为条件，预设气压值就是基准空气压力500Pa加上2.5*1000Pa的压力。根据不同厚度的手套决定的预设气压值，除基准空气压力会变化外，其他检测条件不变，如大于0.3mm，且小于0.5mm厚度的橡胶手套基准空气压力为2000Pa。本发明的优点在于，对橡胶手套进行气密性检测时，只需将橡胶手套的碗部张开，套于气密性检测机构20侧表面的凹凸面结构上即可，橡胶手套会在环形密封圈12与环压槽22的合拢下密封。相比现有技术而言，减少外翻、减少为了外翻后抵抗来自侧上方橡胶手套碗部顶面的拉伸力所采取的多次外翻步骤。因此，本发明具有更低的劳动强度和更高的检测效率。具体地，如图3所示，箱体40上端开设有入水口，筒结构10嵌入入水口中，入水口与筒腔11同轴。具体地，升降端为气缸或液压缸或电缸，筒结构10与设于箱体40的入水口。具体地，如图4所示，环压槽22的槽宽大于环形密封圈12，环形密封圈12两侧向下弯曲粘结于筒结构10的顶壁两侧，环形密封圈12底部与筒结构10顶壁之间留有空隙。如此，环形密封圈12与环压槽22配合对橡胶手套进行密封时，环形密封圈12受力时能够借助空隙的作用进行形变，以对橡胶手套进行侧向挤压，增加对橡胶手套的密封性能。具体地，如图4所示，橡胶手套气密性检测装置还包括气流控制体50，气流控制体50设有气密性检测机构20上，气流控制体50包含进气道51与排气道52，进气道51与排气道52均连通气压枪21。进气道51连接气泵。如图5所示，进气道51侧壁设有横向槽，横向槽中滑动设有封锁杆53，以密封进气道51上下部位的连通，封锁杆53上设有通孔531，封锁杆53通过外力作用进行左右移动，以使得通孔531能够暴露于进气道51中或隐藏于横向槽中，通过暴露于进气道51中的通孔531，使得进气道51的上下部位相通。排气道52为上宽下窄的阶梯孔，排气道52中具有工形塞54，工形塞54位于排气道52的宽通道中，工形塞54密封排气道52的窄通道。工形塞54具有槽口541，工形塞54的上端部设有与槽口541相通的排气孔542。气流控制体50上具有密压环55，密压环55底部设有嵌入气流控制体50的柱形体551，柱形体551与工形塞54的上端部之间设有预先压缩的弹簧56。封锁杆53的左端伸入排气道52中，封锁杆53的左端与槽口541相对应，封锁杆53左移后，封锁杆53伸入槽口541中，以阻止工形塞54向上移动。具体而言，当需要对橡胶手套充气时，推动封锁杆53左移，使封锁杆53伸入工形塞54的槽口541中，以阻止工形塞54向上移动。封锁杆53左移的同时，使得隐藏于横向槽中的通孔531暴露于进气道51中，进气道51通过该通孔531使其上下部位相通，此时，启动气泵，使得空气经过进气道51，进入气压枪21中，以实现对橡胶手套的充气，进行检测。检测完橡胶手套之后，拉动封锁杆53右移复位，封锁杆53退出工形塞54的槽口541，此时，橡胶手套内的空气压力大于工形塞54上弹簧56的作用力，使得橡胶手套的空气推动工形塞54，进而使得橡胶手套内的部分空气通过槽口541与排气孔542排出排气道52。随着橡胶手套内空气的排放，当橡胶手套内的空气压力不大于工形塞54上弹簧56的作用力时，工形塞54在弹簧56作用力下复位，重新密封排气道52。而留于橡胶手套内的未排尽空气压力则为上述的基准空气压力。当升降机构30的升降端带动气密性检测机构20向上复位后，橡胶手套内的未排尽空气压力不易使其碗部轻易脱离气密性检测机构20。当需要脱离橡胶手套时，捏住橡胶手套，橡胶手套内的空气压力将会上升，撑大橡胶手套的碗部，橡胶手套易自动脱落，不用像传统脱落橡胶手套一样要拉扯，不仅容易碰撞到周围设备，还增强劳动强度。更具体地，如图5所示，气流控制体50上设有与气流控制体50螺纹连接的调节盖57，调节盖57为中空结构，以避让与排气道52相连的排气管道。调节盖57的底部抵于密压环55，通过旋转调节盖57，调节盖57旋转后进行上下运动，调节盖57向下时，压迫密压环55推动柱形体551向下，以提高弹簧56的弹性压缩力。调节盖57向上时，压缩的弹簧56推动柱形体551与密压环55同步向上，密压环55始终抵于调节盖57，此时弹簧56的弹性压缩力变小。在现有技术中，因橡胶手套的厚度决定了基准空气压力，而基准空气压力又与弹簧56作用力要相等，因此，当橡胶手套的厚度产生变化时，也就是基准空气压力发生了变化，故需要调整弹簧56的相应作用力，具体如下：旋转调节盖57，调节盖57的旋转能够使其自身进行上下运动，调节盖57向下时，压迫密压环55推动柱形体551向下，以提高弹簧56的弹性压缩力。调节盖57向上时，压缩的弹簧56推动柱形体551与密压环55同步向上，密压环55始终抵于调节盖57，此时弹簧56的弹性压缩力变小。通过调控弹簧56的弹性压缩力即可适应不同厚度的橡胶手套厚度。需要说明的是，如何确定弹簧56弹性压缩力的大小，弹簧56供应商会提供比如压缩1mm弹簧56，其产生的弹性压缩力数据，或者通过压力传感器检测。至于下压弹簧561mm距离如何确定，应根据调节盖57内螺纹的螺距确定，这对本领域来说不用付出创造性劳动，是现有技术中常规操作，故不作详细解释。更具体地，如图6所示，封锁杆53的左端设有卡口532，封锁杆53左移后，卡口532卡接工形塞54。实施例2一种橡胶手套气密性检测方法，基于上述实施例1中的橡胶手套气密性检测装置的橡胶手套气密性检测方法包括以下步骤：将橡胶手套的手指部穿过筒结构10的筒腔11，使浸入箱体40的水中，再张开拉伸橡胶手套的碗部口，以将橡胶手套套入到气密性检测机构20侧表面的凹凸面结构上，拉伸的伸橡胶手套碗部口仅受橡胶手套重力影响，不易脱落。此时，橡胶手套位于气密性检测机构20底部的环压槽22与筒结构10顶壁上的环形密封圈12之间。通过升降机构30的升降端推动气密性检测机构20下移，使得环形密封圈12推动橡胶手套嵌入于环压槽22中，形成环形密封，以密封橡胶手套的碗部口。橡胶手套的碗部口密封好后，通过气密性检测机构20中心的气压枪21对橡胶手套进行充气，当气密性检测机构20底部的气压传感器23检测到橡胶手套内空气压力达到预设气压值时停止。充气完成后，等待时间不少于30秒，当气压传感器23检测到橡胶手套内空气压力小于预设气压值时、箱体40的水冒泡时，判断橡胶手套存在缺陷。当气压传感器23检测到橡胶手套内空气压力等于预设气压值时、箱体40的水未冒泡时，判断橡胶手套不存在缺陷。具体地，在上述步骤中，当需要对橡胶手套充气时，推动封锁杆53左移，使封锁杆53伸入工形塞54的槽口541中，以阻止工形塞54向上移动。封锁杆53左移的同时，使得隐藏于横向槽中的通孔531暴露于进气道51中，进气道51通过该通孔531使其上下部位相通，此时，启动气泵，使得空气经过进气道51，进入气压枪21中，以实现对橡胶手套的充气。更具体地，在上述步骤中，检测完橡胶手套之后，拉动封锁杆53右移复位，封锁杆53退出工形塞54的槽口541，此时，橡胶手套内的空气压力大于工形塞54上弹簧56的作用力，使得橡胶手套的空气推动工形塞54，进而使得橡胶手套内的部分空气通过槽口541与排气孔542排出排气道52。随着橡胶手套内空气的排放，当橡胶手套内的空气压力不大于工形塞54上弹簧56的作用力时，工形塞54在弹簧56作用力下复位，重新密封排气道52。而留于橡胶手套内的未排尽空气压力则为上述的基准空气压力。当升降机构30的升降端带动气密性检测机构20向上复位后，橡胶手套内的未排尽空气压力不易使其碗部轻易脱离气密性检测机构20。当需要脱离橡胶手套时，捏住橡胶手套，橡胶手套内的空气压力将会上升，撑大橡胶手套的碗部，橡胶手套易自动脱落，不用像传统脱落橡胶手套一样要拉扯，不仅容易碰撞到周围设备，还增强劳动强度。更具体地，在上述步骤中，因橡胶手套的厚度决定了基准空气压力，而基准空气压力又与弹簧56作用力要相等，因此，当需要根据橡胶手套的厚度调整弹簧56的相应作用力时，旋转调节盖57，调节盖57的旋转能够使其自身进行上下运动，调节盖57向下时，压迫密压环55推动柱形体551向下，以提高弹簧56的弹性压缩力。调节盖57向上时，压缩的弹簧56推动柱形体551与密压环55同步向上，密压环55始终抵于调节盖57，此时弹簧56的弹性压缩力变小。通过调控弹簧56的弹性压缩力即可适应不同厚度的橡胶手套厚度。尽管上面对本发明说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本发明，但是本发明不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本发明精神和范围内，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。
