标题title
马达、摄像头模组和电子设备
摘要abst
本申请涉及电子设备技术领域，公开了一种马达、摄像头模组及电子设备，马达包括套接的动子和定子，定子包括相连的第一部分和第二部分，动子沿第一方向与第二部分套接，用于通过相对于第二部分的转动调节光圈孔的大小，第一部分用于与光学镜头粘接，第一部分的材料的耐磨性小于第二部分的材料的耐磨性，第一部分的材料的粘接强度大于第二部分的粘接强度。本申请将定子划分为不同材料特性的第一部分和第二部分，从而解决了单一材料制备的定子的马达在摄像头模组的配合中无法同时兼顾高耐磨性和高粘接强度的问题。
权利要求书clms
1.一种马达，其特征在于，包括套接的动子和定子，其中，所述定子用于与所述马达所在的摄像头模组中的光学镜头粘接，所述动子用于与所述马达所在的摄像头模组中的可变光圈连接，并用于通过相对于所述定子转动调节所述可变光圈的光圈孔的大小；并且所述定子包括相连的第一部分和第二部分，其中，所述动子沿第一方向与所述第二部分套接，并用于通过相对于所述第二部分的转动调节所述光圈孔的大小，所述第一部分用于与所述光学镜头粘接，并且所述第一部分的材料的耐磨性小于所述第二部分的材料的耐磨性，所述第一部分的材料的粘接强度大于所述第二部分的粘接强度。2.根据权利要求1所述的马达，其特征在于，所述第一部分和所述第二部分均为适于注塑成型的材料。3.根据权利要求1所述的马达，其特征在于，所述第一部分和所述第二部分连接为一体式结构。4.根据权利要求1所述的马达，其特征在于，所述第一部分和所述第二部分中的一者设有凸起部，另一者设有凹陷部，所述凸起部插设于所述凹陷部内。5.根据权利要求4所述的马达，其特征在于，所述凹陷部包括设于所述第一部分的至少一个第一凹槽，所述凸起部包括设于所述第二部分的至少一个第一凸起，所述第一凸起沿第一方向插设于所述第一凹槽内。6.根据权利要求5所述的马达，其特征在于，所述凹陷部还包括设于所述第一部分的至少一个第二凹槽，所述凸起部还包括设于所述第二部分的至少一个第二凸起，所述第二凸起沿所述第一方向插设于所述第二凹槽内。7.根据权利要求6所述的马达，其特征在于，所述第二凹槽在所述第一方向与所述第一凹槽错位设置，且所述第一凹槽和所述第二凹槽连通，所述第二凸起连接于所述第一凸起上。8.根据权利要求7所述的马达，其特征在于，沿所述第一方向，所述第一部分远离所述第二部分的一侧设有粘接面，所述粘接面用于与所述光学镜头粘接，所述第二凹槽在所述第一方向贯穿所述粘接面。9.根据权利要求1-8任一项所述的马达，其特征在于，所述第二部分的材料为液晶高分子材料。10.根据权利要求1-8任一项所述的马达，其特征在于，所述第一部分的材料包括聚碳酸酯材料、聚苯乙烯材料以及聚甲基丙烯酸甲酯材料中的一者或多者。11.根据权利要求1-8任一项所述的马达，其特征在于，所述动子的材料和所述第二部分的材料相同。12.一种摄像头模组，其特征在于，包括光学镜头、可变光圈和如权利要求1-11任一项所述的马达，所述马达将所述可变光圈固定连接于所述光学镜头的入光侧，所述马达用于调节所述可变光圈的光圈孔的大小。13.根据权利要求12所述的摄像头模组，其特征在于，所述光学镜头包括镜筒和镜片，所述第一部分的材料与所述镜筒的材料相同，用于将所述第一部分和所述镜筒粘接。14.一种电子设备，其特征在于，包括外壳和如权利要求12-13任一项所述的摄像头模组，所述摄像头模组设于所述外壳。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子设备技术领域，尤其涉及一种马达、摄像头模组和电子设备。背景技术目前，手机、电脑等电子设备中普遍具有拍摄功能。即电子设备设置有摄像头模组，为了保证拍摄品质，需要保证摄像头模组内部避免起尘。随着对拍摄质量需求的提升，需要使得在不同亮度的场景下均能够维持稳定的拍摄品质。因此，带有可变光圈的摄像头模组被广泛应用到电子设备中。而随着电子设备逐渐轻薄化，摄像头模组整体的厚度也逐渐被压缩，使得摄像头模组中的马达用于调节可变光圈的光圈孔大小的同时，马达也能够作为可变光圈的安装支架与光学镜头粘接。但是，在对摄像头模组进行可靠性测试时发现，马达容易从光学镜头脱落，马达与光学镜头的粘接强度较低，稳定性较差。发明内容本申请的一些实施方式提供了一种马达、摄像头模组和电子设备，以下从多个方面介绍本申请，以下多个方面的实施方式和有益效果可互相参考。第一方面，本申请提供了一种马达，包括套接的动子和定子，其中，定子用于与马达所在的摄像头模组中的光学镜头粘接，动子用于与马达所在的摄像头模组中的可变光圈连接，并用于通过相对于定子转动调节可变光圈的光圈孔的大小；并且定子包括相连的第一部分和第二部分，其中，动子沿第一方向与第二部分套接，并用于通过相对于第二部分的转动调节光圈孔的大小，第一部分用于与光学镜头粘接，并且第一部分的材料的耐磨性小于第二部分的材料的耐磨性，第一部分的材料的粘接强度大于第二部分的粘接强度。根据本申请实施方式，将马达中用于与光学镜头粘接的定子划分成由不同材料特性制备的第一部分和第二部分，其中，第一部分由与胶粘剂结合力更强的材料制备，第一部分用于与光学镜头粘接。第二部分由起尘性更低的材料制备，第二部分用于与动子配合，从而使得摄像头模组能够兼顾低起尘性和高粘接强度。在一些实施方式中，第一部分和第二部分均为适于注塑成型的材料。根据本申请实施方式，可以通过注塑成型方便快速的制备第一部分和第二部分，降低了制备工艺的复杂程度。在一些实施方式中，第一部分和第二部分连接为一体式结构。根据本申请实施方式，通过将第一部分和第二部分连接成一体结构，以提高两者连接处的强度，进而提高定子自身的强度，使得马达在摄像头模组中能够兼顾低起尘性和高粘接强度的同时，避免受外部碰撞使得第一部分和第二部分连接处容易开裂，提高马达在摄像头模组中的稳定性。在一些实施方式中，第一部分和第二部分中的一者设有凸起部，另一者设有凹陷部，凸起部插设于凹陷部内。根据本申请实施方式，利用配合的凸起部和凹陷部将第一部分和第二部分连接，能够提高第一部分和第二部分连接处的咬合力，进而提高由不同材料制备的定子的强度。在一些实施方式中，凹陷部包括设于第一部分的至少一个第一凹槽，凸起部包括设于第二部分的至少一个第一凸起，第一凸起沿第一方向插设于第一凹槽内。根据本申请实施方式，将凸起部和凹陷部具体设置为沿第一方向插设配合的第一凸起和第一凹槽，以方便第一部分和第二部分实现配合。在一些实施方式中，凹陷部还包括设于第一部分的至少一个第二凹槽，凸起部还包括设于第二部分的至少一个第二凸起，第二凸起沿第一方向插设于第二凹槽内。根据本申请实施方式，在设有配合的第一凸起和第一凹槽的基础上，增加插设配合的第二凸起和第二凹槽，以进一步提高第一部分和第二部分连接的强度，避免两者连接处断裂。在一些实施方式中，第二凹槽在第一方向与第一凹槽错位设置，且第一凹槽和第二凹槽连通，第二凸起连接于第一凸起上。根据本申请实施方式，能够便于第一部分和第二部分采用二次注塑成型的方式成型为一体式结构的同时，注塑成型过程中，所形成的阶梯状交错结构插接的凸起和凹槽具有更好的咬合效果，提升第一部分和第二部分的连接强度。在一些实施方式中，沿第一方向，第一部分远离第二部分的一侧设有粘接面，粘接面用于与光学镜头粘接，第二凹槽在第一方向贯穿粘接面。根据本申请实施方式，在将定子与光学镜头粘接时，第一部分和第二部分均能够存在部分表面与光学镜头粘接，进一步提高了第一部分和第二部分之间的相对稳定性，避免两者之间的配合处出现开裂。在一些实施方式中，第二部分的材料为液晶高分子材料。根据本申请实施方式，将第二部分由低起尘性的液晶高分子材料制备，能够在受外部撞击时避免摄像头内部起尘。在一些实施方式中，第一部分的材料包括聚碳酸酯材料、聚苯乙烯材料以及聚甲基丙烯酸甲酯材料中的一者或多者。根据本申请实施方式，将第一部分由高粘接强度的塑性材料制备，能够与胶粘剂具有更高的结合强度，从而能够更稳定的粘接在光学镜头上，以避免受外部撞击马达容易脱落。在一些实施方式中，动子的材料和第二部分的材料相同。根据本申请实施方式，将动子也由低起尘性的材料制备，在外部撞击时，动子与第二部分之间产生摩擦时能够避免起尘，进一步避免摄像头模组内部起尘。第二方面，本申请提供了一种摄像头模组，包括光学镜头、可变光圈和本申请第一方面任一实施方式提供的马达，马达将可变光圈固定连接于光学镜头的入光侧，马达用于调节可变光圈的光圈孔的大小。第二方面能达到的有益效果可参考第一方面任一实施方式所提供的马达的有益效果，此处不再赘述。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括外壳和本申请第二方面提供的摄像头模组，摄像头模组设于外壳。第三方面能达到的有益效果可参考第二方面所提供的摄像头模组的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1A为本申请实施例提供的电子设备的前视图；图1B为本申请实施例提供的电子设备的后视图；图2A为一些实施方式中提供的摄像头模组的剖面结构示意图，其中，Z轴方向为厚度方向；图2B为一些实施方式中提供的摄像头模组的简单示意图，其中，Z轴方向为厚度方向；图3为本申请实施例提供的摄像头模组的简单示意图，其中，Z轴方向为厚度方向；图4为本申请实施例提供的摄像头模组的结构示意图，其中，Z轴方向为厚度方向；图5为本申请实施例提供的摄像头模组的局部结构示意图，其中，Z轴方向为厚度方向；图6A为本申请实施例提供的摄像头模组的剖面结构示意图，其中，Z轴方向为厚度方向；图6B为本申请实施例提供的摄像头模组的剖面主视图，其中，Z轴方向为厚度方向；图7A为本申请实施例提供的马达的剖面结构示意图；图7B为本申请实施例提供的马达的定子结构示意图；图7C为本申请实施例提供的马达的定子的第一部分和第二部分配合的爆炸图；图8为本申请实施例提供的马达的定子中的第一部分的结构示意图；图9为本申请实施例提供的马达的定子中的第一部分的剖面结构示意图；图10为本申请实施例提供的马达的定子中的第二部分的结构示意图。实施方式以下将参考附图详细说明本申请的具体实施方式。可以理解，本申请的技术适用于具有拍摄功能的各种电子设备。电子设备例如可以为手机、平板电脑、照相机、车载设备、可穿戴设备、增强现实眼镜、AR头盔、虚拟现实眼镜或者VR头盔等，不作具体限定。如前所述，随着电子设备逐渐轻薄化，摄像头模组中的马达存在容易从光学镜头脱落的问题。以下以电子设备为手机为例进行详细说明。图1A和图1B为本申请一些实施例提供的电子设备的结构示意图。参考图1A和1B，电子设备100包括外壳20和前置摄像头模组10A和后置摄像头10B。外壳20内部具有容纳腔，摄像头模组10A和10B设置于该容纳腔中，电子设备100可以通过摄像头模组10实现其拍摄功能。示例性地，摄像头模组10可以通过卡接、焊接、螺纹链接等方式固定于外壳20上，不作具体限定。图2A示出了摄像头模组10A或者摄像头模组10B的一种剖面结构示意图，其中，Z轴方向为摄像头模组10 A或者摄像头模组10B的厚度方向。下文以图2A所示的为摄像头模组10B的结构示意图进行说明。具体地，参考图2A，摄像头模组10B包括光学镜头1’、可变光圈2’和马达3’，马达3’能够驱动可变光圈2’动作以调节可变光圈2’围合的光圈孔的大小。另外，马达3’还可以作为可变光圈2’的安装支架，使得沿摄像头模组10B的厚度方向，可变光圈2’被基本固定于光学镜头1’前方的某一位置。为了满足日益提升的拍摄质量需求，摄像头模组10B更加追求大尺寸、轻薄化，即摄像头模组10B的厚度减薄，摄像头模组10B在电子设备100所占面积增大，所以摄像头模组10B内设置的马达3’在垂直于Z轴方向的整体面积也随之增大。图2B示出了摄像头模组10B中光学镜头1’、可变光圈2’和马达3’配合的简单示意图。参考图2B，马达3’包括配合的定子31’和动子32’，动子32’转动连接于定子31’的内侧，动子32’与可变光圈2’连接，动子32’能够相对定子31’绕Z轴方向的轴线沿R方向转动，动子32’的转动能够带动可变光圈2’运动，以使光圈孔2a’的尺寸从d1增加到d2。可以理解，动子32’也能够相对定子31’反向转动，以使光圈孔2a’的尺寸从d2减小到d1，d1、d2仅为描述光圈孔2a’大小变化的示例性尺寸，不作具体限定。摄像头模组10B在受到外部的撞击时，受外部撞击会产生沿垂直于Z轴方向的力作用于马达3’，从而导致动子32’和定子31’之间的配合处3a’产生相对的摩擦或碰撞，进而容易产生微小碎屑。为了避免起尘，将定子31’和动子32’的材料均设置为起尘性较低的材料，如液晶高分子材料等，以保证摄像头模组10B具有较高的拍摄质量。此外，马达3’作为可变光圈2’的安装支架时，定子31’与光学镜头1’粘接，有利于摄像头模组10’轻薄化。但是，在对该摄像头模组10’进行可靠性测试时，发现采用低其起尘性材料制备的定子31’与光学镜头1’粘接的连接位置3b’不够牢靠，定子31’容易与胶粘剂脱离从而导致马达3’容易从光学镜头1’上脱落下来。针对上述问题，本申请实施例提供了一种摄像头模组。在该摄像头模组中，将马达中用于与光学镜头粘接的定子划分成由不同材料特性制备的第一部分和第二部分，其中，第一部分由与胶粘剂结合力更强的材料制备，第一部分用于与光学镜头粘接。第二部分由起尘性更低的材料制备，第二部分用于与动子配合，从而使得摄像头模组能够兼顾低起尘性和高粘接强度。例如，参考图3，定子31包括第一部分311和第二部分312，第一部分311由第一材料制备，第一材料例如可以为聚碳酸酯材料、聚苯乙烯材料以及聚甲基丙烯酸甲酯材料等粘接强度较高的材料制备，第一部分311用于与光学镜头1在连接位置3b粘接，由第一材料制备的第一部分311由于采用更易粘接的材料，在通过胶粘剂粘接时，第一部分311在连接位置3b不易从光学镜头1的胶粘剂上脱落。第二部分312由第二材料制备，第二材料为前述中起尘性较低的材料制备，第二部分312用于与动子32配合，动子32相对定子31的转动用于调节可变光圈2的光圈孔2a的大小。其中，定子31和动子32之间的配合处3a仅位于第二部分312和动子32之间，以避免受外部撞击而容易起尘。下面结合具体的实施例介绍本申请的技术方案。【实施例一】图3示出了本实施例提供的一种摄像头模组的简单示意图。图4示出了本实施例提供的一种摄像头模组的结构示意图。图5示出了本实施例提供的一种摄像头模组的局部结构示意图。其中，Z轴方向为摄像头模组10的厚度方向，后续不再单独强调。参考图3、图4和图5，摄像头模组10包括光学镜头1、可变光圈2和马达3，马达3包括配合的定子31和动子32，动子32能够相对定子31运动以用于调节光圈孔的大小。马达3例如可以为音圈马达、记忆合金马达等，不作具体限定。本实施例中的马达3设置为音圈马达，后续不再单独强调。以下结合图3至图5对摄像头模组10中的各组件进行详细说明。首先介绍光学镜头1的示例性结构。光学镜头1用于对拍摄景物成像。参考图6A，光学镜头1可以为直立式镜头，该直立式镜头的光轴沿Z轴方向延伸，光学镜头1也可以为潜望式镜头，不作具体限定。在其他示例中，光学镜头1可以沿Z轴方向运动，以实现对焦和/或光学防抖等功能。光学镜头1包括镜筒11和镜片12，镜筒11为沿Z轴方向延伸的圆形筒状结构，镜筒11在Z轴方向的设有开口，镜片12可以通过开口安装在镜筒11内，镜片12朝向Z轴方向的表面为入光面12a。在其他示例中，镜片12的数量为多个，多个镜片12在镜筒11内沿Z轴方向间隔布置，通过对多个镜片12的间距、倾斜角度等调整，以使光学镜头1具有广角、标准、长焦等不同功能。以下介绍可变光圈2的示例性结构。参考图5，可变光圈2由多个叶片21组成，多个叶片21沿Z轴方向的周向布置以形成具有光圈孔2a的环形结构，每个叶片21可以沿Z轴方向以叶片21的某一固定位置为中心正向或反向转动。多个叶片21可以在Z轴方向同时正转或反转，使得多个叶片21围合成的光圈孔2a增大或减小。在其他示例中，可变光圈2也可以为其他配合结构，不作具体限定。可以理解，叶片21由不透光的材料制备而成，用于拍摄景物成像的光线仅能够通过光圈孔2a射向入光面。叶片21可以制作成类似风扇扇叶的形状，多个叶片21在Z轴方向布置时，将每相邻的叶片21在Z轴方向部分重叠布置以围合形成环形结构，环形结构中空的孔即为光圈孔2a。马达3在控制多个叶片21同时正转或反转时，相邻叶片21中间重叠的面积会随之增大或减小，进而使得中间围合的光圈孔2a的大小改变，但相邻叶片21之间的其他位置不会出现缝隙，保证较好的光圈孔2a大小的调节效果。以下介绍马达3的示例性结构。参考图3和图6A，马达3包括沿Z轴方向套接的定子31和动子32，定子31和动子32分别设置为尺寸不同的环状结构以能够实现两者的套接，使得马达3整体形成中空的环状结构，环状结构的轴线方向为Z轴方向。驱动动子32相对定子31的转动以调节可变光圈2的光圈孔2a的大小。在其他实施例中，定子31和动子32也可以采用其他的配合结构来实现光圈孔2a大小的调节，如动子32能够相对定子31沿某一方向直线运动等，不作具体限定。可以理解，定子31可以套接于动子32的外侧，动子32能够相对定子31转动，以用于带动可变光圈2动作，进而调节光圈孔2a的大小。或者，也可以将动子32套接于定子31的外侧，使位于外侧的动子32相对内侧的定子31转动以调节光圈孔2a的大小，不作具体限定。本实施例中，将定子31套接于动子32的外侧，使动子32能够相对定子31转动。定子31包括连接的第一部分311和第二部分312，第一部分311用于与光学镜头1粘接，第二部分312用于与动子32配合。示例性地，第一部分311和第二部分312沿Z轴方向布置，第一部分311和第二部分312均为环状结构，第二部分312套接于动子32的外侧。即沿Z轴的径向方向，定子31向动子32的正投影中，动子32位于第二部分312的阴影范围内，第一部分311沿Z轴方向不与动子32重叠。使得在驱动马达3动作或受外部撞击时，仅使第二部分312的内侧壁能够与动子32的外侧壁产生接触或碰撞，而第一部分311与动子32不会接触。第一部分311由第一材料制备得到，第二部分312由第二材料制备得到，第一材料的粘接强度大于第二材料的粘接强度，第一材料的耐磨性小于第二材料的耐磨性。其中，材料的耐磨性、粘接强度等特性是相对的，且材料在通过一种或多种成分按一定比例混合而成时，其材料特性就被定义。选择第一部分311和第二部分312的材料时，可以根据材料特性来选择满足需求的材料。例如，可以先结合摄像头模组10的可靠性测试确定不会导致马达3脱落所需达到的最大碰撞力，在不改变胶粘剂的情况下，计算得到第一部分311与光学镜头1粘接所需的最大粘接强度，确定满足该粘接强度的第一材料。第一材料可以由现有形成塑胶件的聚碳酸酯材料、聚苯乙烯材料以及聚甲基丙烯酸甲酯材料等的一种或多种的混合材料得到。第二材料可以看作在第一材料的基础上添加液晶高分子后形成的液晶高分子复合材料，使得材料中形成纤维，其耐磨性、减磨性等优异，以能够达到摄像头模组10中的低起尘性要求。但是，受添加的液晶高分子影响，液晶高分子复合材料与胶粘剂结合的强度明显低于没有加入液晶高分子材料的第一材料。由此可见，由于同一材料无法兼顾摄像头模组10中的低起尘性和高粘接强度的需求，所以，利用材料的特性选择将第一部分311和第二部分312分别设置为满足对应需求的不同材料。第一部分311用于与镜筒11粘接固定。沿Z轴方向，第一部分311的朝向镜筒11一侧的表面作为粘接面与镜筒11的表面通过胶粘剂粘接固定，胶粘剂位于第一部分311的粘接面和镜筒11的表面之间。由于第一材料在胶粘时与胶粘剂具有较高的结合力，从而能够提高第一部分311和镜筒11在连接位置3b的粘接力，避免脱落。第二部分312用于与动子32配合。示例性地，动子32沿Z轴方向与第二部分312套接，动子32和第二部分312之间可以具有配合间隙，以使摄像头模组10受撞击时，套接的第二部分312和动子32间隙位置所对应的配合处3a受撞击会产生摩擦，但是由于第二部分312的第二材料具有较好的耐磨性，受撞击时能够避免摄像头模组10的内部起尘。在其他示例中，动子32的外侧壁可以与第二部分312的内侧壁接触配合，不作具体限定。例如，除了动子32和定子31之外，马达3还可以包括配合的金属件和磁吸件，多组配合的金属件和磁吸件沿Z轴的周向方向间隔布置于马达3，金属件和磁吸件中的一者设置于动子32，另一者设置于定子31的外周侧。利用金属件和磁吸件之间产生的磁吸力将动子12限制于定子11的第二部分312的内周侧而不会脱落，在磁吸力的作用下，使得动子12与第二部分312接触配合。可以理解，马达3还包括控制组件，控制组件例如可以为设置于定子31外周侧的柔性电路板33，柔性电路板33通过引线穿过定子31而与内侧的动子32电连接，以能够驱动动子32相对定子31转动。其中，所设置的柔性电路板33，可以呈一体结构，经弯折后绕定子31的外侧壁布置，金属件设置于柔性电路板33上。柔性电路板33也可以设置为多个电路板的组合结构，多个电路板间隔布置于定子31的外周侧，相邻的电路板之间设置金属件，不作具体限定。以下介绍马达3分别与可变光圈2、光学镜头1配合的示例性结构。首先介绍马达3驱动可变光圈2动作以调节光圈孔2a大小的示例性结构。参考图3、图5和图6A，沿Z轴的径向方向，将叶片21划分为前半部分和后半部分，叶片21的前半部分围合形成光圈孔2a，叶片21的后半部分沿Z轴方向设有转轴21a，转轴21a在Z轴方向与定子31的第二部分312端部转动连接。叶片21的前半部分设有导向槽21b，动子32上设有滑块32a，滑块32a能够伸入导向槽21b，以使滑块32a能够沿导向槽21b滑动。在其他示例中，导向槽21b例如可以为弧形槽，在驱动动子32相对定子31转动时，动子32的转动能够带动滑块32a沿导向槽21b滑动，从而使叶片21以转轴21a为轴心转动。多个叶片21同时同向转动相同的角度，从而实现了光圈孔2a大小的调节，提高了调节精度。可以理解，可变光圈2位于马达3远离光学镜头1的一侧，以使光圈孔2a位于镜头12的入光面12a的前方。在可变光圈2沿Z轴方向向马达3的正投影中，叶片21围合的环状结构至少覆盖动子32，光圈孔2a与镜头12的入光面12a共轴，且动子32相对第二部分312转动以调节光圈孔2a大小过程中，光圈孔2a与镜头12a的入光面12a能够始终维持在共轴状态。使得外部的光线仅能够通过光圈孔1a射向光学镜头1的入光面12a，从而能够通过改变光圈孔3a大小的方式以调节进光量。以马达3正转以增大光圈孔2a为例，多个叶片21围合的光圈孔2a的直径为d1，驱动马达3启动，动子32相对定子31沿Z轴的R方向转动。转动过程中，动子32的转动带动多组滑块32a沿导向槽21b滑动，并使转轴21a带动叶片21相对定子31转动，使得光圈孔2a的直径从d1增加到d2。以下介绍马达3作为可变光圈2的安装支架固定于光学镜头1的示例性结构。示例性地，定子31的第一部分311与镜筒21粘接，动子32能够相对定子31转动。在将第一部分311与镜筒21粘接时，沿Z轴方向看，第一部分311环绕于镜片12的周侧，使得镜片12位于马达3的中空结构内，可变光圈2的光圈孔2a维持在入光面12a上方。在其他示例中，光学镜头1的部分镜筒11伸入马达3的中空结构内。即镜筒11在Z轴方向的外周侧设有阶梯结构，且具有阶梯面11a。沿Z轴方向，阶梯面11a将镜筒11分为两部分，其中设有镜片12一部分的镜筒11直径小于另一部分，且设有镜片12的一部分镜筒11能够伸入马达3的中空结构内，未设置镜片12的一部分镜筒21的直径大于马达3的中空结构的直径，使得阶梯面11a与定子31的端面粘接固定。实现定子31与镜筒11固定连接的同时，降低了在Z轴方向空间的占用，有利于摄像头模组10在厚度方向的压缩，实现轻薄化。可以理解，将阶梯面11a和第一部分311的粘接面粘接前，可以先对接触的阶梯面11a和第一部分311的粘接面进行表面处理，如通过化学法、熔融法、气体热氧化法等改善表面的特性，从而提高粘接强度。或者，可以通过增大粘接的接触面的面积，即将阶梯面11a和第一部分311的端面可以均设置为曲面、锯齿面等来实现，不作具体限定。可以理解，阶梯面21a和定子31的粘接面可以采用胶粘剂进行粘接，胶粘剂可以采用具有较强粘接强度的胶粘材料制备，可以选择适合塑胶件粘接的胶粘剂，不作具体限定。在其他示例中，动子32也可以由不易起尘的材料制备，例如，动子32选用与第二部分312相同的第二材料制备，以进一步提高耐磨性，避免起尘。光学镜头1的镜筒11由易粘接的材料制备，例如，镜筒11选用与第一部分311相同的第一材料制备，以提高粘接强度，避免马达从光学镜头上脱落。综上，本实施例中的摄像头模组10，将定子31划分为不同材料特性的第一部分311和第二部分312，从而解决了单一材料制备的定子的马达3在摄像头模组10的配合中无法同时兼顾高耐磨性和高粘接强度的问题。本实施例中，将粘接强度更高的第一部分311用于与光学镜头1粘接，而耐磨性更高的第二部分312用于与动子32配合，以能够同时兼顾低起尘性和高粘接强度，保证摄像头模组10具有较高的拍摄质量的同时，确保马达3不会从光学镜头1上脱落，提高摄像头模组10的使用寿命。另外，在不改变马达3和光学镜头1粘接时的胶粘剂、粘接面积等条件下，通过将第一部分311的材料更改为更适合与光学镜头1粘接的材料，从而能够提高马达3与光学镜头1的粘接强度，避免脱落。同时，在马达3发生碰撞时，第一部分311不会与其他部件接触，所以第一部分311不采用起尘性低的材料也可以避免出现起尘的问题，保证拍摄质量。可以理解，摄像头模组10还可以包括盖板4，沿Z轴方向，盖板4设置于可变光圈2的上方，用于对可变光圈2起到保护作用。示例性地，盖板4可以设置为与定子31外径匹配的圆形板状结构，且盖板4上设有沿Z轴方向贯穿的通孔，通孔的形状例如可以为圆形、方形等。盖板4与定子31的第二部分312固定连接，可变光圈2位于盖板4下方，例如，盖板4和定子31的第二部分312中的一者设有卡块，另一者设有卡槽，卡槽与卡块的卡接用于实现盖板4固定于定子31。在其他示例中，盖板4和定子31之间例如也可以通过粘接、焊接等方式进行固定连接，不作具体限定。另外，沿Z轴方向，盖板4向可变光圈2的正投影中，将光圈孔2a调节到最大时所围合成的阴影面积位于通孔的阴影范围内，以避免通孔遮挡从光圈孔2a进入的光线。本实施例中，通孔设置为圆形孔，且圆形孔的轴线与光圈孔2a的轴线共轴。摄像头模组10还可以包括透光保护壳，设置于盖板4之上。在将摄像头模组10设置于电子设备100的容置腔时，透光保护壳能够覆盖容置腔的开口，用于保护摄像头模组10内的部件，如避免直接撞击导致的损坏、避免外部尘土进入而影响拍摄质量等。另外，摄像头模组10还包括传感器、图像处理芯片等部件，不作具体限定。需要说明的是，本实施例为对本申请提供的摄像头模组10的示例性介绍，本领域技术人员可以进行其他变形。例如，本实施例中，将定子31中不同材料特性的第一部分311和第二部分312相连到一起。在其他实施例中，可以将第一部分和第二部分采用一体式注塑成型的方式连接。或者，也可以将第一部分和第二部分采用插接的方式连接，可以根据具体的应用场景下定子所需达到的强度进行适应性调整，不作具体限定。【实施例二】在一些实施例中，与实施例一类似，摄像头模组10包括光学镜头1、可变光圈2和马达3，马达3包括配合的定子31和动子32，其中，定子31包括第一部分311和第二部分312，与实施例一不同的是，定子31的第一部分311和第二部分312注塑成型为一体式结构，以提高定子自身的强度，避免两者连接处容易断裂。本实施例与实施例一的区别在于第一部分311和第二部分312的成型方式，摄像头模组的其他部分与实施例一实质相同，不再赘述。以下介绍第一部分311和第二部分312的成型方式。参考图6A和图6B，第一部分311由第一材料制备，第二部分312由第二材料制备，即定子31所选用的第一材料和第二材料可以参考实施例一中的相关描述，不再赘述。在此基础上，本实施例中对制备定子31的材料进一步限定，需要使得第一材料和第二材料均为适用注塑成型的材料，第一材料和第二材料不同。从而在制备定子31时，第一部分311和第二部分312均通过注塑成型。第一部分311和第二部分312连接为一体式结构。示例性地，第一部分311和第二部分312可以在同一制程中制备得到。即第一部分311和第二部分312可以在同一注塑模具中通过二次注塑成型的方式，将两种不同材料的塑胶件制备成一体结构，使得第一部分311和第二部分312在注塑过程中成为一体。具体地，在注塑过程中，可以先取第一材料注塑第一部分311，在此基础上，再取第二材料二次注塑，受注塑高温以及在同一模内注塑的影响，虽然第一部分311和第二部分312选用的是不同材料，但注塑成型出的第一部分111和第二部分112会连接成为一体结构。一体结构的第一部分311和第二部分312在满足了实施例一中定子31性能需求的同时，通过注塑成一体的方式保证了定子31本身具有较高的强度，避免第一部分311和第二部分312之间容易出现脱落的问题，进而提高了摄像头模组10的结构稳定性。在其他示例中，第一部分311和第二部分312也可以分别注塑成型后，再连接成一体式结构，不作具体限定。综上，本实施例中，利用二次注塑的方式将不同材料的第一部分311和第二部分312注塑成一体结构，以提高第一部分311和第二部分312之间连接处31a的结构强度，避免摄像头模组10受撞击时出现第一部分311和第二部分312连接处断裂的风险，保证摄像头模组10的结构稳定性和使用寿命。【实施例三】在一些实施例中，与实施例一类似，摄像头模组10包括光学镜头1、可变光圈2和马达3，马达3包括配合的定子31和动子32，其中，定子31包括第一部分311和第二部分312。与实施例一不同的是，定子31的第一部分311和第二部分312包括配合的凹陷部311a和凸起部312a，凸起部312a插设于凹陷部311a内。本实施例与实施例一的区别在于第一部分311和第二部分312结合处的具体配合结构，以提升第一部分311和第二部分312的结合强度，避免受外部撞击时两者配合处容易断裂，摄像头模组10的其他部分与实施例一实质相同，不再赘述。以下介绍第一部分311和第二部分312连接处的示例性结构。图7A示出了本实施例中第一部分311与第二部分312配合的剖面示意图。图7B示出了本实施例中第一部分311与第二部分312配合的示意图。图7C示出了本实施例中第一部分311和第二部分312配合的爆炸图。参考图7A、图7B和图7C，第一部分311设有凹陷部311a，第二部分312设有凸起部312a，凸起部312a插设于凹陷部312a内。利用插接的凸起部111a和凹陷部112a使得第一部分111和第一部分112连接处的咬合力增加，以进一步提高第一部分311和第二部分312连接的强度。示例性地，第一部分311和第二部分312均为环形结构，且第一部分311和第二部分312沿Z轴方向布置，第一部分311和第二部分312的形状、材料等具体可以参考实施例一的描述，不再赘述。在此基础上，凸起部312a的材料与第二部分312环形结构的本体部分的材料相同，且两者采用一体注塑成型。在其他示例中，第一部分311朝向第二部分312的一侧设有环形凸起3111，第二部分312设有与环形凸起3111配合的环形凹槽3121，环形凸起3111插设于环形凹槽3121内，以增加第一部分311和第二部分312的接触面积，从而提高第一部分311和第二部分312连接处的连接强度。需要强调的是，环形凸起3111和环形凹槽3121仅为一种示例性结构，还可以设置为沿周向排布的多个间隔布置的凸起、凹槽等配合结构，环形凸起3111和环形凹槽3121的横截面可以为多边形结构，也可以为曲面结构，不作具体限定。本实施例中，环形凸起3111和环形凹槽3121的横截面为方形结构，环形凸起3111与第一部分311组合的横截面为T形结构，使得T形结构面积较大的一面能够用于与光学镜头2粘接，进一步提高粘接强度。以下介绍第一部分311设置有凹陷部311a的示例性结构。参考图8，凹陷部311a可以包括沿Z轴方向周向间隔设置于第一部分311的多个第一凹槽311b。第一部分311可以包括形成T形横截面的环形底座和环形凸起3111，多个第一凹槽311b沿环形凸起的周向间隔布置于环形凸起3111的内侧壁，且第一凹槽311b在Z轴方向贯穿环形凸起朝向第二部分312一侧的表面。第一凹槽311b的具体形状、大小等可以根据需求进行适应性调整，不作具体限定。在其他示例中，凹陷部311a还可以包括沿Z轴方向的周向间隔设置于第一部分311的多个第二凹槽311c。即多个第二凹槽311c沿环形底座的周向间隔布置于环形底座的外侧壁，使得第一凹槽311b和第二凹槽311c在Z轴的径向方向相反设置。使得相反设置的第一凹槽311b和第二凹槽311c分别能够用于与凸起部312a配合，进一步提高第一部分311和第二部分312的咬合力。可以理解，第二凹槽111c在Z轴方向可以贯穿环形底座远离环形凸起3111一侧的表面，并使第二凹槽311c延伸至环形凸起3111。第二凹槽311c的形状、大小等可以根据需求进行适应性调整，不作具体限定。在其他示例中，参考图8和图9，第一凹槽311b和第二凹槽311c通过贯通孔311e连通。即，多个第一凹槽311b和第二凹槽311c一一对应，以一组对应的第一凹槽311b和第二凹槽311c为例，沿Z轴方向看，第一凹槽311b和第二凹槽311c错位设置。贯通孔311e沿Z轴的径向方向延伸，以能够将错位设置的第一凹槽311b和第二凹槽311c连通。使得凸起部312a沿Z轴方向即可实现与凹陷部311a的插接，并能够提高插接后第一部分311和第二部分312的连接强度和稳定性。可以理解，凹陷部311a还可以包括第三凹槽、第四凹槽等，不作具体限定。在其他示例中，凹陷部111a还可以包括避让孔311d，通过避让孔311d实现位于定子31内侧壁的动子32与外部柔性电路板33的电连接，在此不做详细说明。以下介绍第二部分设置有凸起部的示例性结构。图10示出了本实施例中第二部分312的示例性结构。参考图10，凸起部312a包括第一凸起312b，多个第一凸起312b沿Z轴的周向方向间隔布置，第一凸起312b设置于朝向第一部分311的一侧，且与第一凹槽311b一一对应。示例性地，第一凸起312b可以设置于环形凹槽3121内，并沿Z轴方向使第一凸起312b的部分伸出环形凹槽。第一凸起312b的形状插接的第一凹槽311b的具体形状适应性匹配，不作具体限定。凸起部312a还可以包括第二凸起312c，多个第二凸起312c沿Z轴的周向方向间隔布置，第二凸起312c设置于朝向第一部分311的一侧，且与第二凹槽311c一一对应。可以理解，当第一凹槽311b和第二凹槽311c连通时，第二凸起312c连接于第一凸起312b上，使得第一凸起312b和第二凸起312c组合形成台阶式结构。第一凸起312b和第二凸起312c均可以选用与第二部分312的本体结构相同的材料制备，且第一凸起312b和第二凸起312c均与第二部分312的本体结构一体注塑成型。沿Z轴方向，第一凸起312b和第二凸起312c能够产生微变形后以用于插入连通的第一凹槽311b和第二凹槽311c内，从而完成插接，进一步提高插接的稳定性。需要强调的是，第一部分311和第二部分312用于实现插接的凸起部312a和凹陷部311a也可以采用其他的配合结构，如具有微变形能力的卡扣、卡勾的配合结构等，不作具体限定。综上，本实施例中，利用第一部分311和第二部分312中设置用于插接的凸起部312a和凹陷部311a，能够提高第一部分311和第二部分312连接处的咬合力，以提高不同材料制备的定子31强度，避免第一部分311和第二部分312的连接处容易断裂。另外，第一部分311在设置第二凹槽311c时，第二凹槽311c贯穿粘接面的设计，使得定子31与光学镜头1粘接时，第一部分311和第二部分312均能够存在部分表面与光学镜头1粘接，进一步提高了第一部分311和第二部分312之间的相对稳定性，避免两者之间的配合处出现开裂。【实施例四】在一些实施例中，与实施例三类似，本实施例的区别在于：在实施例三的基础上，采用实施例二的方式将第一部分311和第二部分312注塑成一体式结构，以进一步提升第一部分311和第二部分312的结合强度，提高马达的稳定性。即本实施例可以理解为实施例二和实施例三的组合。示例性地，在将第一部分311和第二部分312采用实施例二的方式注塑成一体结构的过程中，在注塑完成第一部分311后，第一部分311形成连通的第一凹槽311b和第二凹槽311c。利用二次注塑将第二部分312的材料自上而下注塑，第二材料在填充第二部分312的环形本体的注塑腔的同时，第二材料能够流向第一凹槽311b和第二凹槽311c，从而使第二材料填充至第一凹槽311b、贯通孔311e、第二凹槽311c，以形成第一凸起312b，第一凸起312b插设于第一凹槽311b和第二凹槽311c内的一体式配合结构。从而使得第一部分311和第二部分312进一步咬合，提高第一部分311和第二部分312的结合力。在其他示例中，第一部分311和第二部分312在二次注塑的过程中，环形凸起一体式注塑成型于环形凹陷内。本实施例中，利用一体式注塑成型的方式，形成第一凸起312b，第一凸起312b插设于第一凹槽311b和第二凹槽311c的配合结构的同时，使第一部分311和第二部分312的所有连接处连接成一体式结构，能够进一步提高第一部分311和第二部分312的咬合力，提高马达3的结构稳定性，避免连接处容易断裂。另外，第一凹槽311b和第二凹槽311c的错位设计，使得在将第二部分312与第一部分311二次注塑时，第二部分312的材料能够填充至不同的凹槽内，且使形成的第一凸起312a与第二部分312为一体结构。提高了第一部分311和第二部分312咬合力的同时，保证第一部分311和第二部分312具有较高的强度。本申请还提供一种马达，马达包括配合的动子和定子，定子包括连接的第一部分和第二部分，马达的具体结构可以参考上述各实施例中的描述，不再赘述。需要说明的是，本文“上”、“下”、“左”、“右”“前”“后”“顶”“底”等方位性术语为设备的示例性方位，而不是指示或暗示所指的部件必须具有特定的方位，其可以根据实际使用相应地发生变化，不能理解为对本申请的限定。在本实施例的上述描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以标识A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示单独存在A、单独存在B、同时存在A和B这三种情况。
