标题title
一种食品检测的萃取设备
摘要abst
本发明涉及食品检测领域，尤其涉及一种食品检测的萃取设备。包括有外壳，所述外壳的内部固接有减速电机，所述外壳的内部转动连接有固定盘，所述减速电机的输出端与所述固定盘转动连接，所述固定盘的一侧固接有第一电控电机，所述固定盘滑动连接有滑动限位盘，所述转动限位盘的内部设置有振动离心机构。本发明通过第一电控电机带动滑动限位盘上下振动实现对食品样品与提取液的振动混合效果；通过弧形挡板调节振动离心机构的运动形态，对样品、提取液与萃取液进行混合，实现不同形态的振动离心混合，实现样品与提取液、提取液与萃取液的均匀混合，并通过离心力的调节，辅助混合过程或者加速提取液与萃取液分层。
权利要求书clms
1.一种食品检测的萃取设备，其特征在于，包括有外壳，所述外壳的内部固接有减速电机，所述外壳的内部转动连接有固定盘，所述减速电机的输出端与所述固定盘传动连接，所述固定盘的一侧固接有第一电控电机，所述第一电控电机的输出轴固接有凸轮，所述固定盘设置有矩形通孔，所述固定盘滑动连接有滑动限位盘，所述第一电控电机穿过矩形通孔与所述滑动限位盘接触配合，所述固定盘与所述滑动限位盘之间固接有第一弹性件，所述固定盘滑动连接有限位圆盘，所述滑动限位盘与所述限位圆盘滑动连接，所述限位圆盘的上侧转动连接有转动限位盘，所述转动限位盘的内部设置有振动离心机构，所述振动离心机构用于固定试剂管，并通过振动离心对食品样品与提取液进行均匀混合，所述外壳的内部固接有弧形挡板，所述外壳的上部安装有用于添加萃取液的液相进样器，所述外壳的上部设置有取样机构，所述取样机构用于对检测样品进行定量抽取，所述固定盘的上侧固接有收集管组。2.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，所述振动离心机构包括有周向均匀分布的滑动支座，所述转动限位盘的一侧设置有周向均匀分布的矩形凹槽，所述滑动支座滑动连接于所述转动限位盘的矩形凹槽内部，所述滑动支座铰接有试管架，所述试管架与所述转动限位盘之间固接有第二弹性件，所述试管架的内部放置有试剂管。3.根据权利要求2所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，所述外壳的上部固接有第一电控伸缩杆，所述第一电控伸缩杆的伸缩端固接有第二电控电机，所述第二电控电机的输出端固接有转动导向盘，所述转动导向盘的内部设置有倾斜侧面，所述转动导向盘的倾斜侧面滑动连接有周向均匀分布的楔形滑块，所述转动导向盘的倾斜侧面设置有周向均匀分布的限位滑槽，所述楔形滑块的一侧固接有导向块，所述限位滑槽与所述导向块滑动配合，所述楔形滑块的下端转动连接有密封塞，所述转动限位盘与所述限位圆盘的内部设置有转换触发组件。4.根据权利要求3所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，所述转换触发组件包括有滑动触发块，所述滑动触发块限位滑动连接于所述转动限位盘的中部，所述滑动触发块的下部为圆锥形，所述滑动触发块转动连接有固定限位盘，所述转动限位盘与所述固定限位盘之间固接有第三弹性件，所述限位圆盘的内部贯穿并滑动连接有滑动触发杆，所述滑动触发块的锥形面与所述滑动触发杆的一端接触配合。5.根据权利要求4所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，所述固定限位盘的周向设置有均匀分布的L形限位块，所述L形限位块与所述滑动支座的数量相等，所述L形限位块与所述滑动支座滑动限位配合，所述L形限位块与所述试管架限位配合。6.根据权利要求4所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，所述滑动限位盘与所述限位圆盘之间滑动连接有限位触发环，所述限位触发环的一侧设置有L形触发块，所述L形触发块与所述滑动触发杆限位配合，所述L形触发块与所述弧形挡板接触配合。7.根据权利要求6所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，所述滑动限位盘的一侧设置有周向均匀分布的楔形限位凹槽，所述限位触发环的下侧设置有周向均匀分布的楔形凸块，所述楔形限位凹槽与所述楔形凸块限位配合。8.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，所述取样机构包括有第二电控伸缩杆，所述第二电控伸缩杆固接于所述外壳的上部，所述第二电控伸缩杆的伸缩端固接有取样壳体，所述取样壳体的上侧转动连接有环形架，所述取样壳体的上侧周向固接有若干个活塞罐，所述活塞罐位于所述环形架的内部，所述环形架滑动连接有活塞限位块，所述活塞限位块与所述活塞罐限位配合，所述取样壳体的下侧固接并连通有周向均匀分布的滴管。9.根据权利要求8所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，若干个所述活塞罐的内部腔体的大小均不相同，所述活塞罐的内部滑动连接有活塞杆，所述活塞杆的一端设置有T形限位块，所述活塞限位块的一侧设置有T形限位槽，所述T形限位块与所述T形限位槽限位配合。10.根据权利要求1所述的一种食品检测的萃取设备，其特征在于，还包括有调节组件，所述调节组件用于调节液体取样的试管深度位置和取样量，所述调节组件设置于外壳的上部，所述调节组件包括有环形限位盘，所述环形限位盘滑动连接于外壳，所述环形限位盘的上侧转动连接有螺旋杆，所述环形限位盘的上侧固接有限位杆，所述限位杆的一侧设置有均匀分布的楔形凹槽，所述外壳的上侧固接有穿孔凸块，所述穿孔凸块滑动连接有楔形限位块，所述楔形限位块与所述穿孔凸块之间固定连接有第四弹性件，所述螺旋杆螺纹连接有调节环，所述限位杆与所述调节环滑动连接，所述调节环与所述活塞限位块接触配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品检测领域，尤其涉及一种食品检测的萃取设备。背景技术食品萃取检测是指对食品的目标物质进行提取、萃取、分析与检测的过程，一般将食品样品进行搅碎后，通过提取液对样品溶液进行提取分离，并通过萃取液对所需物质进行分离萃取。现有装置将食品样品、提取液与萃取液进行搅拌混合后，通过手动摇晃、振动等操作对混合液体进行充分混合，在混合过程中如果操作人员对混合液体的摇晃力度小、时间短，将导致液体混合的不够均匀，影响检测结果的准确性，并且现在混合样品多采用操作人员手持试管配合震荡机进行混合，震荡效果不统一且不能确保严谨的混合震荡变量统一。发明内容为了克服上述背景技术中提出的缺点，本发明提供了一种食品检测的萃取设备。技术方案如下：一种食品检测的萃取设备，包括有外壳，所述外壳的内部固接有减速电机，所述外壳的内部转动连接有固定盘，所述减速电机的输出端与所述固定盘传动连接，所述固定盘的一侧固接有第一电控电机，所述第一电控电机的输出轴固接有凸轮，所述固定盘设置有矩形通孔，所述固定盘滑动连接有滑动限位盘，所述第一电控电机穿过矩形通孔与所述滑动限位盘接触配合，所述固定盘与所述滑动限位盘之间固接有第一弹性件，所述固定盘滑动连接有限位圆盘，所述滑动限位盘与所述限位圆盘滑动连接，所述限位圆盘的上侧转动连接有转动限位盘，所述转动限位盘的内部设置有振动离心机构，所述振动离心机构用于固定试剂管，并通过振动离心对食品样品与提取液进行均匀混合，所述外壳的内部固接有弧形挡板，所述外壳的上部安装有用于添加萃取液的液相进样器，所述外壳的上部设置有取样机构，所述取样机构用于对检测样品进行定量抽取，所述固定盘的上侧固接有收集管组。作为优选，所述振动离心机构包括有周向均匀分布的滑动支座，所述转动限位盘的一侧设置有周向均匀分布的矩形凹槽，所述滑动支座滑动连接于所述转动限位盘的矩形凹槽内部，所述滑动支座铰接有试管架，所述试管架与所述转动限位盘之间固接有第二弹性件，所述试管架的内部放置有试剂管。作为优选，所述外壳的上部固接有第一电控伸缩杆，所述第一电控伸缩杆的伸缩端固接有第二电控电机，所述第二电控电机的输出端固接有转动导向盘，所述转动导向盘的内部设置有倾斜侧面，所述转动导向盘的倾斜侧面滑动连接有周向均匀分布的楔形滑块，所述转动导向盘的倾斜侧面设置有周向均匀分布的限位滑槽，所述楔形滑块的一侧固接有导向块，所述限位滑槽与所述导向块滑动配合，所述楔形滑块的下端转动连接有密封塞，所述转动限位盘与所述限位圆盘的内部设置有转换触发组件。作为优选，所述转换触发组件包括有滑动触发块，所述滑动触发块限位滑动连接于所述转动限位盘的中部，所述滑动触发块的下部为圆锥形，所述滑动触发块转动连接有固定限位盘，所述转动限位盘与所述固定限位盘之间固接有第三弹性件，所述限位圆盘的内部贯穿并滑动连接有滑动触发杆，所述滑动触发块的锥形面与所述滑动触发杆的一端接触配合。作为优选，所述固定限位盘的周向设置有均匀分布的L形限位块，所述L形限位块与所述滑动支座的数量相等，所述L形限位块与所述滑动支座滑动限位配合，所述L形触发块与所述试管架限位配合。作为优选，所述滑动限位盘与所述限位圆盘之间滑动连接有限位触发环，所述限位触发环的一侧设置有L形触发块，所述L形触发块与所述滑动触发杆限位配合，所述限位触发环与所述弧形挡板接触配合。作为优选，所述滑动限位盘的一侧设置有周向均匀分布的楔形限位凹槽，所述限位触发环的下侧设置有周向均匀分布的楔形凸块，所述楔形限位凹槽与所述楔形凸块限位配合。作为优选，所述取样机构包括有第二电控伸缩杆，所述第二电控伸缩杆固接于所述外壳的上部，所述第二电控伸缩杆的伸缩端固接有取样壳体，所述取样壳体的上侧转动连接有环形架，所述取样壳体的上侧周向固接有若干个活塞罐，所述活塞罐位于所述环形架的内部，所述环形架滑动连接有活塞限位块，所述活塞限位块与所述活塞罐限位配合，所述取样壳体的下侧固接并连通有周向均匀分布的滴管。作为优选，若干个所述活塞罐的内部腔体的大小均不相同，所述活塞罐的内部滑动连接有活塞杆，所述活塞杆的一端设置有T形限位块，所述活塞限位块的一侧设置有T形限位槽，所述T形限位块与所述T形限位槽限位配合。作为优选，还包括有调节组件，所述调节组件用于调节液体取样的试管深度位置和取样量，所述调节组件设置于外壳的上部，所述调节组件包括有环形限位盘，所述环形限位盘滑动连接于外壳，所述环形限位盘的上侧转动连接有螺旋杆，所述环形限位盘的上侧固接有限位杆，所述限位杆的一侧设置有均匀分布的楔形凹槽，所述外壳的上侧固接有穿孔凸块，所述穿孔凸块滑动连接有楔形限位块，所述1204楔形限位块与所述穿孔凸块之间固定连接有第四弹性件，所述螺旋杆螺纹连接有调节环，所述限位杆与所述调节环滑动连接，所述调节环与所述活塞限位块接触配合。本发明的有益效果是：本发明通过第一电控电机带动滑动限位盘上下振动实现对食品样品与提取液的振动混合效果；通过振动离心机构对样品与提取液进行混合；通过弧形挡板调节振动离心机构的运动形态，实现不同形态的振动离心混合，实现样品与提取液、提取液与萃取液的均匀混合，并通过离心力的调节，辅助混合过程或者加速提取液与萃取液的分层；通过取样机构控制样品的抽取量；通过取样机构与调节组件配合对试剂管抽取量与抽取位置进行调节。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的立体结构剖面图；图3为本发明的部分立体结构示意图；图4为本发明振动离心机构的立体结构爆炸图；图5为本发明振动离心机构的部分立体结构示意图；图6为本发明转换触发组件的部分立体结构剖面图；图7为本发明滑动限位盘与限位触发环的立体结构示意图；图8为本发明试管架与固定限位盘的立体结构配合关系示意图；图9为本发明试管架与固定限位盘的立体结构示意图；图10为本发明萃取机构的立体结构示意图；图11为本发明萃取机构的部分立体结构剖面图；图12为本发明调节组件的立体结构示意图。附图标记说明：1-外壳，2-减速电机，3-第一电控电机，4-固定盘，5-滑动限位盘，6-转动限位盘，7-振动离心机构，701-滑动支座，702-试管架，7031-第一电控伸缩杆，7032-第二电控电机，704-转动导向盘，705-楔形滑块，706-密封塞，707-导向块，708-固定限位盘，709-滑动触发块，710-滑动触发杆，711-限位触发环，8-限位圆盘，9-弧形挡板，10-液相进样器，11-取样机构，1101-第二电控伸缩杆，1102-环形架，1103-活塞限位块，1104-活塞罐，1105-取样壳体，1106-滴管，12-调节组件，1201-环形限位盘，1202-螺旋杆，1203-限位杆，1204-楔形限位块，1205-调节环，13-收集管组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种食品检测的萃取设备，如图1-图3所示，包括有外壳1，外壳1的内部下侧固接有减速电机2，外壳1的内部转动连接有固定盘4，减速电机2的输出端固接有齿轮，固定盘4下侧固接有齿环，减速电机2的齿轮与固定盘4的齿环啮合，用于带动固定盘4转动，固定盘4的下侧固接有第一电控电机3，第一电控电机3的输出轴固接有凸轮，固定盘4设置有矩形通孔，固定盘4滑动连接有滑动限位盘5，第一电控电机3穿过矩形通孔与滑动限位盘5接触配合，第一电控电机3配合凸轮用于带动滑动限位盘5上下移动，固定盘4与滑动限位盘5之间固接有第一弹性件，固定盘4滑动连接有限位圆盘8，滑动限位盘5与限位圆盘8滑动连接，限位圆盘8的上侧转动连接有转动限位盘6，转动限位盘6的内部设置有用于带动其转动的振动离心机构7，振动离心机构7用于固定试剂管，并通过振动离心对食品样品与提取液进行均匀混合，外壳1的内部固接有用于触发振动离心机构7改变运动方式的弧形挡板9，外壳1的上部安装有液相进样器10，液相进样器10用于向试剂管中定量添加萃取液，外壳1的上部设置有用于对检测样品进行定量抽取的取样机构11，固定盘4的上侧固接有用于收集萃取液的收集管组13。当操作人员需要使用本装置对食品样品进行取样检测时，操作人员首先将外壳1打开，将含有食品样品与对应需要检测的物质提取液的试剂管置入振动离心机构7中，随后将外壳1进行关闭，振动离心机构7将试剂管进行封闭，操作人员控制第一电控电机3开启，第一电控电机3的凸轮自行程最高位置逆时针转动180°，滑动限位盘5向下移动，使得滑动限位盘5与固定盘4之间的弹性件收缩，当凸轮逆时针转动180°使得其转动至行程最低位置后，继续转动推动滑动限位盘5向上移动使得弹性件进行拉伸，凸轮转动带动滑动限位盘5往复上下移动，滑动限位盘5带动限位圆盘8上下移动，限位圆盘8带动转动限位盘6进行上下移动，转动限位盘6带动振动离心机构7与试剂管进行上下移动，振动离心机构7将带动试剂管上下移动并沿转动限位盘6直径方向往复移动，对试剂管进行振动，对样品与提取液进行振动混合，并通过振动离心机构7带动试剂管绕转动限位盘6进行顺逆交替旋转，利用多方向的振动与旋转离心使得试剂管中的样品与提取液进行充分混合并发生反应，在反应结束后操作人员关闭第一电控电机3，控制振动离心机构7停止转动并进行复位，如果此时需要对试剂管中的样品与提取液进行过滤分离，则操作人员将试剂管从外壳1中取出进行分离操作后再将盛有提取液的试剂管放回即可，若不需要对试剂管中的样品和提取液分离，则操作人员控制减速电机2带动固定盘4逆时针旋转120°后，弧形挡板9与振动离心机构7接触并改变其运动形态，并且此时试剂管与液相进样器10对齐，操作人员控制液相进样器10开启将对应的萃取液加入试剂管后，将液相进样器10进行关闭，随后操作人员控制固定盘4顺时针回转120°复位。当固定盘4复位后，操作人员控制振动离心机构7将试剂管再次进行封闭，由于此时振动离心机构7运动形态发生变化，因此操作人员再次开启第一电控电机3后，振动离心机构7带动试剂管进行上下移动和绕转动限位盘6旋转，同时试剂管的上端向转动限位盘6的圆心方向进行往复摆动，这种多方位的离心甩动与振动使得提取液与萃取液融合的更加充分与均匀，并且试剂管倾斜的滑动与转动使得其内部的提取剂与萃取液充分混合，减少检测的误差，当融合反完成后，操作人员再次关闭第一电控电机3，并使得凸轮的最高点位置向上此时振动离心机构7加速转动使得试剂管内部的提取液与萃取液在融合完毕后进行离心分层，离心分层完毕后控制减速电机2带动固定盘4顺时针转动120°，弧形挡板9与振动离心机构7接触使其复位恢复初始运动形态，并且此时试剂管与取样机构11对齐，操作人员根据试剂管内部提取机与萃取液的分层状态调节取样机构11，以此改变对试剂管内萃取液的抽取量和抽取高度，之后利用取样机构11对混合液进行抽取，抽取完毕后，操作人员再次控制减速电机2带动固定盘4逆时针回转120°进行复位，在固定盘4逆时针复位后，收集管组13与取样机构11对齐，此时操作人员控制取样机构11将抽取的混合液置入收集管组13内部，最后操作人员将收集管组13的试剂管取出，并对装置进行清洗，便于下一次的使用，并将外壳1进行关闭。实施例2在实施例1的基础之上，如图3与图4所示，振动离心机构7包括有周向均匀分布的十二个滑动支座701，转动限位盘6的上侧设置有周向均匀分布的十二个矩形凹槽，十二个滑动支座701滑动连接于转动限位盘6对应的十二个矩形凹槽内部，十二个滑动支座701铰接有与其数量相等的试管架702，滑动支座701用于带动试管架702滑动与转动，试管架702与转动限位盘6之间固接有第二弹性件，试管架702的内部放置有与滑动支座701数量相等的试剂管，试管架702用于固定试剂管。如图3-图5所示，外壳1的上部前侧固接有第一电控伸缩杆7031，第一电控伸缩杆7031的伸缩端固接有第二电控电机7032，第二电控电机7032的输出端固接有转动导向盘704，转动导向盘704的内部设置有倾斜侧面，转动导向盘704的倾斜侧面滑动连接有周向均匀分布的十二个楔形滑块705，转动导向盘704的倾斜侧面设置有周向均匀分布的十二个限位滑槽，楔形滑块705的斜面一侧固接有导向块707，限位滑槽与导向块707滑动配合，限位滑槽用于对楔形滑块705进行导向，楔形滑块705的下端转动连接有用于对试剂管进行密封的密封塞706，转动限位盘6与限位圆盘8的内部设置有转换触发组件，转换触发组件用于调节试管架702的运动状态，对试剂管进行离心分层。如图6所示，转换触发组件包括有滑动触发块709，滑动触发块709限位滑动连接于转动限位盘6的中部，滑动触发块709的下部为圆锥形，滑动触发块709转动连接有固定限位盘708，转动限位盘6与限位圆盘8的中部均设置有圆柱形通孔，转动限位盘6的圆柱形通孔设置有台肩，转动限位盘6的台肩与固定限位盘708之间固接有第三弹性件，限位圆盘8的内部贯穿并滑动连接有滑动触发杆710，滑动触发块709的锥形面与滑动触发杆710的一端接触配合，滑动触发块709用于挤压滑动触发杆710进行移动。如图6、图8与图9所示，固定限位盘708的周向设置有均匀分布的十二个L形限位块，L形限位块与滑动支座701的数量相等，L形限位块与滑动支座701滑动限位配合，L形限位块与固定限位盘708的下降配合用于对滑动支座701的滑动进行限位锁死，L形限位块与试管架702限位配合，L形限位块与固定限位盘708的下降配合用于对试管架702的转动进行解锁。如图6与图7所示，滑动限位盘5与限位圆盘8之间滑动连接有限位触发环711，限位触发环711的前侧设置有用于与弧形挡板9配合带动滑动触发杆710移动的L形触发块，L形触发块与滑动触发杆710限位配合，L形触发块与弧形挡板9接触配合。如图7所示，滑动限位盘5的上侧设置有周向均匀分布的四个楔形限位凹槽，限位触发环711的下侧设置有周向均匀分布的四个楔形凸块，楔形限位凹槽与楔形凸块限位配合用于调节滑动限位盘5上下滑动的距离。当操作人员需要对食品样品中的检测物质进行萃取时，操作人员对外壳1进行开启后，将盛有食品样品与酸性提取剂的试剂管置入试管架702内部，之后将外壳1关闭，此时操作人员控制第一电控伸缩杆7031的伸缩端向下移动，第一电控伸缩杆7031带动转动导向盘704向下移动，转动导向盘704带动楔形滑块705向下移动，楔形滑块705带动密封塞706向下移动，密封塞706与试剂管接触并对其进行挤压，使得密封塞706将试剂管的瓶口进行封闭，密封塞706将管口封闭后，操作人员控制第一电控伸缩杆7031停止移动。此时操作人员开启第一电控电机3使其带动凸轮逆时针旋转，第一电控电机3重复上述运动带动滑动限位盘5、转动限位盘6与限位圆盘8往复上下移动，转动限位盘6带动滑动支座701上下移动，滑动支座701带动试管架702上下移动，试管架702带动试剂管上下移动，试剂管带动密封塞706上下移动，密封塞706带动楔形滑块705上下移动，楔形滑块705带动导向块707沿转动导向盘704的限位滑槽进行滑动，使得导向块707带动楔形滑块705沿转动导向盘704的直径方向往复移动，楔形滑块705反向带动密封塞706沿转动导向盘704的直径方向往复移动，密封塞706带动试剂管、试管架702与滑动支座701同时进行移动，试管架702与转动限位盘6之间的弹性件在试剂管向上移动时被压缩，在试剂管向下移动时推动试管架702复位，试剂管中的食品样品与酸性提取剂通过上下的振动配合沿直径方向的振动进行混合，与此同时操作人员控制第二电控电机7032进行转动，第二电控电机7032带动转动导向盘704进行转动，转动导向盘704带动楔形滑块705进行转动，楔形滑块705带动密封塞706进行转动，密封塞706带动试剂管进行转动，此时试剂瓶多方位同时对食品样品与酸性提取剂的混合液进行振动混合与转动离心混合，使得混合液融合均匀并加速反应的进行，当混合结束后，操作人员控制第一电控电机3带动凸轮最高点转动至上方时关闭第一电控电机3，并控制第二电控电机7032转速加快，对倾斜的试剂管内部的提取液与萃取液进行离心分离，在提取液与萃取液分层后，操作人员控制第二电控电机7032先停止转动，并且再控制第一电控伸缩杆7031的伸缩端进行回缩复位，由于第一电控伸缩杆7031的伸缩端回缩带动转动导向盘704向上移动，转动导向盘704带动楔形滑块705向上移动，楔形滑块705带动密封塞706向上移动使其与试剂管分离。当混合液反应结束后，此时操作人员控制减速电机2带动固定盘4逆时针旋转120°，当转动限位盘6的圆心与液相进样器10的中心位置对齐后，减速电机2停止转动，液相进样器10将有机络合剂加入至试剂管中，并且此时弧形挡板9的右部前侧面与L形触发块接触，弧形挡板9带动L形触发块和限位触发环711绕限位圆盘8的中心点顺时针进行旋转，使得L形触发块与滑动触发杆710的限位解除，由于滑动触发块709向下的重力作用挤压滑动触发杆710，滑动触发杆710沿限位圆盘8内部的圆柱形滑槽向外滑动，滑动触发块709带动固定限位盘708向下移动，固定限位盘708的下侧与转动限位盘6的上侧进行贴合，固定限位盘708与转动限位盘6之间的弹性件被压缩，固定限位盘708向下移动带动L形限位块向下移动导致其上端与滑动支座701的滑动限位锁死，同时L形限位块的下端与滑动支座701的下侧铰接处的限位进行解除，限位触发环711绕限位圆盘8顺时针旋转后，限位触发环711的楔形凸块与滑动限位盘5的楔形限位凹槽配合，将滑动限位盘5向下挤压，以此在第一电控电机3带动凸轮转动时，滑动限位盘5配合转动限位盘6与限位圆盘8的上下移动幅度将增加，以提高后续的试剂管上下振动幅度。随后，操作人员再次开启减速电机2带动固定盘4反转120°复位，操作人员重复上述步骤控制第一电控伸缩杆7031的伸缩端向下移动，使得密封塞706再次将试剂管的瓶口进行封闭，此时操作人员通过开启第一电控电机3带动密封塞706逆时针旋转，第一电控电机3重复上述运动带动滑动限位盘5、转动限位盘6与限位圆盘8往复上下移动，由于此时滑动支座701的滑动限位锁死，因此试管架702向上移动并且密封塞706向转动限位盘6的圆心方向移动时，试剂管的下端被锁止因此仅上端发生滑动导致试剂管上端向转动限位盘6的圆心方向摆动，由于斜向甩动混合与上下竖直振动的混合效率配合，因此试剂管的内部加入有机络合剂导致溶液增多后，混合效率对应提高，能够更好的对溶液进行混合，并加速溶液反应，混合溶液萃取完毕后，操作人员关闭第一电控电机3，并使得凸轮的最高位置位于上侧，操作人员控制第二电控电机7031加速转动，试剂管内部溶液产生较大的离心力，使得提取液与萃取液离心分层后对第一电控伸缩杆7031与第二电控电机7031进行复位关闭。实施例3在实施例2的基础之上，如图10与图11所示，所示取样机构11包括有第二电控伸缩杆1101，第二电控伸缩杆1101固接于外壳1的上部，第二电控伸缩杆1101的伸缩端固接有内部中空的取样壳体1105，取样壳体1105的上侧转动连接有环形架1102，取样壳体1105的上侧周向固接有用于抽取取样壳体1105内部空气的四个活塞罐1104，四个活塞罐1104位于环形架1102的内部，环形架1102滑动连接有活塞限位块1103，活塞限位块1103与活塞罐1104限位配合用于带动活塞罐抽取取样壳体1105的内部空气，取样壳体1105的下侧固接并连通有周向均匀分布的滴管1106，活塞罐1104抽取取样壳体1105的内部空气用于带动滴管1106对试剂管中的萃取液进行抽取。如图10与图11所示，四个活塞罐1104的内部腔体的大小均不相同，活塞罐1104的内部滑动连接有用于抽取空气的活塞杆，活塞杆的上端设置有T形限位块，活塞限位块1103的左侧设置有T形限位槽，T形限位块与T形限位槽限位配合用于使得活塞杆上下移动进行抽取。当操作人员关闭第一电控电机3后，控制减速电机2带动固定盘4顺时针转动120°使得周向分布的试剂管与滴管1106分别对齐，并且L形触发块与弧形挡板9的左侧接触使得L形触发块进行复位，L形触发块的楔形斜面将挤压滑动触发杆710进行复位，滑动触发杆710使得滑动触发块709向上进行复位，滑动触发块709带动固定限位盘708向上移动进行复位，操作人员通过手动控制活塞限位块1103带动环形架1102进行转动调节，活塞限位块1103与对应的大小的活塞罐1104的活塞杆限位配合，对抽取的溶液量进行调节，当操作人员确定抽取量后，控制第二电控伸缩杆1101带动取样壳体1105与环形架1102下降，取样壳体1105带动滴管1106下降，环形架1102带动活塞罐1104下降，滴管1106插入试剂管中，在滴管1106下降的过程中，活塞限位块1103与调节环1205接触配合，活塞限位块1103使得活塞杆停止下降，活塞罐1104继续下降，使得取样壳体1105内部的空气被抽入活塞罐1104，此时滴管1106内部的气体被抽入取样壳体1105，滴管1106将试剂管内部的萃取液抽出，此时操作人员控制第二电控伸缩杆1101的伸缩端向上收缩复位，使得滴管1106与试剂管进行分离，随后操作人员控制减速电机2带动固定盘4逆时针转动120°复位，并将减速电机2进行关闭，此时收集管组13与滴管1106对齐，操作人员向下按压活塞限位块1103，使得活塞罐1104内部空气排出带动取样壳体1105的气体排出，滴管1106内部的检测样品液体排入收集管组13固定的试剂管中，操作人员打开外壳1取出检测样品后关闭外壳1即可。如图12所示，还包括有调节组件12，调节组件12用于调节液体取样的试管深度位置和取样量，调节组件12设置于外壳1的上部，调节组件12包括有环形限位盘1201，环形限位盘1201滑动连接于外壳1，环形限位盘1201的上侧转动连接有螺旋杆1202，环形限位盘1201的上侧固接有用于对其进行限位的限位杆1203，限位杆1203的一侧设置有均匀分布的六个楔形凹槽，外壳1的上侧固接有中部设置有矩形通孔的穿孔凸块，穿孔凸块滑动连接有1204楔形限位块1204，楔形限位块1204与穿孔凸块之间固定连接有第四弹性件，1204楔形限位块用于控制限位杆1203的解锁与锁死状态，螺旋杆1202螺纹连接有调节环1205，螺旋杆1202用于带动调节环1205上下移动，螺旋杆1202与限位杆1203配合带动调节调节环1205与环形限位盘1201的高度位置，限位杆1203与调节环1205滑动连接，调节环1205与活塞限位块1103接触配合。与此同时，在对样品进行检测前，操作人员通过旋转螺旋杆1202使得调节环1205上升或者下降，使得调节环1205的位置发生改变，调节环1205与活塞限位块1103的接触位置发生变化，调节滴管1106抽取萃取液的路径高度，并通过向上拉动螺旋杆1202带动环形限位盘1201与调节环1205的位置，调节滴管1106抽取萃取液的开始和结束高度位置，同时，由于在抽取过程中滴管1106不断下降，因此使得抽取的萃取液更加均匀，提高检测的准确性，通过环形限位盘1201带动限位杆1203向上移动，使得限位杆1203与楔形限位块1204滑动限位配合对其进行限位锁死。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
