标题title
一种船舶密性试验装置及方法
摘要abst
本发明涉及船舶技术领域，尤其涉及一种船舶密性试验装置及方法，该船舶密性试验装置包括支撑架，支撑架的内壁固定安装有电机，电机的输出端固定安装有试验箱外壳，启动电机使得试验箱外壳上放置槽的开口处于水平方向，将皮划艇放入放置槽内，安装上试验箱封盖，启动试验箱外壳一侧的液压缸对橡胶艇的一面进行挤压，启动试验箱外壳另一侧的一号电动伸缩杆使得压块移动对橡胶艇进行挤压，两个压块之间的空隙使得橡胶艇留有与压板和压块不接触的地方，启动电机带动试验箱外壳转动，使得橡胶艇在放置槽内发生倾斜，位置发生变化，再起重复上述过程，改变橡胶艇与压块接触的地方，避免将漏气点覆盖，造成检测精准度降低的情况。
权利要求书clms
1.一种船舶密性试验装置，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架的内壁固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有试验箱外壳，所述试验箱外壳的内壁开设有放置槽，所述放置槽的内壁对称安装有压板，所述压板的内壁固定安装有一号电动伸缩杆，且一号电动伸缩杆有若干个，所述一号电动伸缩杆的伸出端固定安装有压块；所述试验箱外壳的顶部安装有试验箱封盖，所述试验箱外壳的外壁对称安装有一号箱体，所述一号箱体的内壁固定安装有液压缸，所述液压缸的一端固定安装有压板；所述试验箱外壳的底部对称安装有二号箱体，且二号箱体的表面开设有与其内部相通的排压孔，所述试验箱外壳的底部对称开设有排气口，所述二号箱体的内壁安装有一号橡胶气囊，所述排气口的一端安装有一号橡胶气囊，所述二号箱体的内壁安装有压力传感器。2.根据权利要求1所述的一种船舶密性试验装置，其特征在于：所述压块的外壁开设有一号凹槽，所述压块的内壁开设有进气口，所述压块的内壁开设有限位槽。3.根据权利要求2所述的一种船舶密性试验装置，其特征在于：所述限位槽的内壁对称安装有固定杆，所述固定杆的外壁安装有弹簧。4.根据权利要求3所述的一种船舶密性试验装置，其特征在于：所述限位槽的内壁滑动安装有限位板，所述限位板的顶部固定安装有封板，所述压块的内壁对称安装有二号电动伸缩杆。5.根据权利要求4所述的一种船舶密性试验装置，其特征在于：所述限位槽的外壁对称开设有输气管道，所述压块的内壁开设有二号凹槽，所述二号凹槽的内壁安装有二号橡胶气囊。6.根据权利要求5所述的一种船舶密性试验装置，其特征在于：所述试验箱外壳的外壁安装有一号钢化玻璃板，所述压块的外壁安装有二号钢化玻璃板。7.根据权利要求6所述的一种船舶密性试验装置，其特征在于：所述压板侧壁开设有与压块相匹配的槽，所述压块与一号电动伸缩杆连接的一端与槽之间存在间隙设置，且该槽位于压块与槽间隙的位置一侧开设有与压板外部相通的排气孔，所述压块位于与一号电动伸缩杆连接的一端与二号凹槽之间开设有通孔。8.一种使用权利要求7所述的船舶密性试验装置的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：启动电机使得试验箱外壳上放置槽的开口处于水平方向，将皮划艇放入放置槽内，安装上试验箱封盖，使得放置槽形成一个密封的空间，启动试验箱外壳一侧的液压缸，对橡胶艇的一面进行挤压，启动试验箱外壳另一侧的一号电动伸缩杆，使得压块移动对橡胶艇进行挤压，两个压块之间的空隙使得橡胶艇留有与压板和压块不接触的地方，如果橡胶艇有漏气的地方，排出的空气会通过另一侧的排气口进入一号橡胶气囊内，一号橡胶气囊受力膨胀，对压力传感器进行挤压，当挤压力度达到压力传感器的设定值时，触发压力传感器；步骤二：液压缸带动压板复位，启动试验箱外壳另一侧的液压缸，启动已经复位压板内的一号电动伸缩杆，压块对橡胶艇进行挤压，然后启动一号电动伸缩杆使得压板复位，启动电机带动试验箱外壳转动，使得橡胶艇在放置槽内发生倾斜，位置发生变化，再起重复上述过程，改变橡胶艇与压块接触的地方；步骤三：当压块上的一号凹槽将橡皮艇的漏气孔完全盖住时，在对橡皮艇挤压的过程中压块的外表面与橡皮艇紧密接触，使得一号凹槽形成一个密闭空间，通过对橡皮艇进行挤压，漏气孔漏出的气体使得一号凹槽内的压力变大，封板从进气口内移出，使得进气口被打开，从橡皮艇内漏出的气体通过进气口进入限位槽内，然后通过输气管道进入二号橡胶气囊内，二号橡胶气囊充气膨胀；步骤四：启动二号电动伸缩杆推动限位板移动，使得进气口被打开，二号橡胶气囊内的空气被排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶气密性试验技术领域，具体涉及一种船舶密性试验装置及方法。背景技术制作橡皮艇的材质基本上可以分为两大类：橡胶材质橡皮艇和PVC材质橡皮艇，橡胶材质橡皮艇主要成分是天然橡胶，PVC材质橡皮艇主要成分是塑料，橡皮艇的种类繁多、型号各异，有部队渡江渡海作战用的军用艇；武警防汛救援的防汛艇；专门追求速度的挂机艇；完全手动的皮划艇；体验激流乐趣的漂流艇；外形朴实的工作艇；用于近海垂钓的钓鱼艇等等。现有技术存在以下不足：目前在对橡皮艇进行密性试验的时候，采用水检测漏气点的方式，气密性良好的橡胶艇表面容易残留水，检测完成后不方便存放，而采用气体检测的方式，压板挤压时需要将橡胶艇完全覆盖下压，以保证测试过程中为一个密闭的空间，方便对气体进行收集，如能压出气体，表明有漏气点，反之如不能压出气体，则没有漏气点，但是采用气体检测的方式时，压板与橡胶艇的一面完全接触，容易将漏气点覆盖，造成检测精准度降低。发明内容为此，本发明提供一种船舶密性试验装置及方法，以解决橡皮艇的气密性检测结果出现失误的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种船舶密性试验装置，包括支撑架，所述支撑架的内壁固定安装有电机，所述电机的输出端固定安装有试验箱外壳，所述试验箱外壳的内壁开设有放置槽，所述放置槽的内壁对称安装有压板，所述压板的内壁固定安装有一号电动伸缩杆，且一号电动伸缩杆有若干个，所述一号电动伸缩杆的伸出端固定安装有压块。优选的，所述试验箱外壳的顶部安装有试验箱封盖，所述试验箱外壳的外壁对称安装有一号箱体，所述一号箱体的内壁固定安装有液压缸，所述液压缸的一端固定安装有压板。优选的，所述试验箱外壳的底部对称安装有二号箱体，且二号箱体的表面开设有与其内部相通的排压孔，所述试验箱外壳的底部对称开设有排气口，所述二号箱体的内壁安装有一号橡胶气囊，所述排气口的一端安装有一号橡胶气囊，所述二号箱体的内壁安装有压力传感器。优选的，所述压块的外壁开设有一号凹槽，所述压块的内壁开设有进气口，所述压块的内壁开设有限位槽。优选的，所述限位槽的内壁对称安装有固定杆，所述固定杆的外壁安装有弹簧。优选的，所述限位槽的内壁滑动安装有限位板，所述限位板的顶部固定安装有封板，所述压块的内壁对称安装有二号电动伸缩杆。优选的，所述限位槽的外壁对称开设有输气管道，所述压块的内壁开设有二号凹槽，所述二号凹槽的内壁安装有二号橡胶气囊。优选的，所述试验箱外壳的外壁安装有一号钢化玻璃板，所述压块的外壁安装有二号钢化玻璃板。优选的，所述压板侧壁开设有与压块相匹配的槽，所述压块与一号电动伸缩杆连接的一端与槽之间存在间隙设置，且该槽位于压块与槽间隙的位置一侧开设有与压板外部相通的排气孔，所述压块位于与一号电动伸缩杆连接的一端与二号凹槽之间开设有通孔。本发明还提供了一种使用上述一种船舶密性试验装置的方法，包括以下步骤，步骤一：启动电机使得试验箱外壳上放置槽的开口处于水平方向，将皮划艇放入放置槽内，安装上试验箱封盖，使得放置槽形成一个密封的空间，启动试验箱外壳一侧的液压缸，对橡胶艇的一面进行挤压，启动试验箱外壳另一侧的一号电动伸缩杆，使得压块移动对橡胶艇进行挤压，两个压块之间的空隙使得橡胶艇留有与压板和压块不接触的地方，如果橡胶艇有漏气的地方，排出的空气会通过另一侧的排气口进入一号橡胶气囊内，一号橡胶气囊受力膨胀，对压力传感器进行挤压，当挤压力度达到压力传感器的设定值时，触发压力传感器。步骤二：液压缸带动压板复位，启动试验箱外壳另一侧的液压缸，启动已经复位压板内的一号电动伸缩杆，压块对橡胶艇进行挤压，然后启动一号电动伸缩杆使得压板复位，启动电机带动试验箱外壳转动，使得橡胶艇在放置槽内发生倾斜，位置发生变化，再起重复上述过程，改变橡胶艇与压块接触的地方。步骤三：当压块上的一号凹槽将橡皮艇的漏气孔完全盖住时，在对橡皮艇挤压的过程中压块的外表面与橡皮艇紧密接触，使得一号凹槽形成一个密闭空间，通过对橡皮艇进行挤压，漏气孔漏出的气体使得一号凹槽内的压力变大，封板从进气口内移出，使得进气口被打开，从橡皮艇内漏出的气体通过进气口进入限位槽内，然后通过输气管道进入二号橡胶气囊内，二号橡胶气囊充气膨胀。步骤四：启动二号电动伸缩杆推动限位板移动，使得进气口被打开，二号橡胶气囊内的空气被排出。本发明的有益效果是：1.本发明通过安装有放置槽、试验箱封盖、一号钢化玻璃板、方形凹槽、支撑板、压块、二号钢化玻璃板、液压缸，启动电机使得试验箱外壳上放置槽的开口处于水平方向，将皮划艇放入放置槽内，安装上试验箱封盖，使得放置槽形成一个密封的空间，启动试验箱外壳一侧的液压缸，对橡胶艇的一面进行挤压，启动试验箱外壳另一侧的一号电动伸缩杆，使得压块移动对橡胶艇进行挤压，两个压块之间的空隙使得橡胶艇留有与压板和压块不接触的地方，如果橡胶艇有漏气的地方，排出的空气会通过另一侧的排气口进入一号橡胶气囊内，一号橡胶气囊受力膨胀，对压力传感器进行挤压，当挤压力度达到压力传感器的设定值时，触发压力传感器，说明橡胶艇漏气，液压缸带动压板复位，启动试验箱外壳另一侧的液压缸，启动已经复位压板内的一号电动伸缩杆，压块对橡胶艇进行挤压，然后启动一号电动伸缩杆使得压板复位，启动电机带动试验箱外壳转动，使得橡胶艇在放置槽内发生倾斜，位置发生变化，再起重复上述过程，改变橡胶艇与压块接触的地方，避免将漏气点覆盖，造成检测精准度降低的情况；2.本发明通过安装有一号凹槽、进气口、限位槽、固定杆、弹簧、限位板、封板、二号电动伸缩杆、输气管道、二号橡胶气囊，当压块上的一号凹槽将橡皮艇的漏气孔完全盖住时，在对橡皮艇挤压的过程中压块的外表面与橡皮艇紧密接触，使得一号凹槽形成一个密闭空间，通过对橡皮艇进行挤压，漏气孔漏出的气体使得一号凹槽内的压力变大，封板从进气口内移出，使得进气口被打开，从橡皮艇内漏出的气体通过进气口进入限位槽内，然后通过输气管道进入二号橡胶气囊内，二号橡胶气囊充气膨胀，说明橡皮艇漏气，可不用再次进行气密性试验，能快速检测出橡皮艇是否漏气，启动二号电动伸缩杆推动限位板移动，使得进气口被打开，二号橡胶气囊内的空气被排出，便于下次进行气密性试验。附图说明图1为本发明提供的整体结构示意图；图2为本发明提供的试验箱正面结构示意图；图3为本发明提供的压块整体结构示意图；图4为本发明提供的俯视结构示意图；图5为本发明提供的图2的A处放大部分结构示意图；图6为本发明提供的实施例的方法流程图。图中：1、支撑架；101、电机；102、试验箱外壳；103、放置槽；104、压板；105、一号电动伸缩杆；106、压块；107、排气孔；108、通孔；2、试验箱封盖；202、一号箱体；203、液压缸；3、二号箱体；301、排气口；302、一号橡胶气囊；303、压力传感器；304、排压孔；5、一号凹槽；501、进气口；502、限位槽；6、固定杆；601、弹簧；7、限位板；701、封板；702、二号电动伸缩杆；8、输气管道；801、二号凹槽；802、二号橡胶气囊；4、一号钢化玻璃板；401、二号钢化玻璃板。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。参照附图1-5，一种船舶密性试验装置，包括支撑架1，支撑架1的正面为梯形结构，使得试验箱转动的时候支撑架1能够更加稳定的进行支撑，支撑架1的内壁固定安装有电机101，电机101的输出端固定安装有试验箱外壳102，试验箱外壳102的内壁开设有放置槽103，用于放置已经充好气的橡胶艇，放置槽103的内壁对称安装有压板104，压板104的内壁固定安装有一号电动伸缩杆105，且一号电动伸缩杆105有若干个，一号电动伸缩杆105的伸出端固定安装有压块106，试验箱外壳102的顶部安装有试验箱封盖2，试验箱封盖2与试验箱外壳102通过两个紧固螺栓连接，使得放置槽103处于密封的空间，试验箱外壳102的外壁对称安装有一号箱体202，一号箱体202的内壁固定安装有液压缸203，通过驱动液压缸203使得压板104可对橡胶艇进行挤压，液压缸203的一端固定安装有压板104，压板104与放置槽103的内壁贴合，试验箱外壳102的外壁对称开设有开口，使得空气可以从开口处进入，便于液压缸203移动压板104，试验箱外壳102的底部对称安装有二号箱体3，且二号箱体3的表面开设有与其内部相通的排压孔304，一号橡胶气囊302充气时，二号箱体3内部的气体从排压孔304排出，试验箱外壳102的底部对称开设有排气口301，排气口301与一号橡胶气囊302的开口连通，二号箱体3的内壁安装有一号橡胶气囊302，排气口301的一端安装有一号橡胶气囊302，二号箱体3的内壁安装有压力传感器303，压力传感器303为PTG501型号压力传感器303，试验箱外壳102的外壁安装有一号钢化玻璃板4，通过一号钢化玻璃板4可以更加方便的观察试验箱内部橡胶艇的变化，初始状态下放置槽103的开口处于水平方向，将皮划艇放入放置槽103内，安装上试验箱封盖2，使得放置槽103形成一个密封的空间，启动试验箱外壳102一侧的液压缸203，对橡胶艇的一面进行挤压，启动试验箱外壳102另一侧的一号电动伸缩杆105，使得压块106移动对橡胶艇进行挤压，两个压块106之间的空隙使得橡胶艇留有与压板104和压块106不接触的地方，如果橡胶艇有漏气的地方，排出的空气会通过另一侧的排气口301进入一号橡胶气囊302内，一号橡胶气囊302受力膨胀，对压力传感器303进行挤压，当挤压力度达到压力传感器303的设定值时，触发压力传感器303，说明橡胶艇漏气，液压缸203带动压板104复位，启动试验箱外壳102另一侧的液压缸203，启动已经复位压板104内的一号电动伸缩杆105，压块106对橡胶艇进行挤压，然后启动一号电动伸缩杆105使得压板104复位，启动电机101带动试验箱外壳102转动，使得橡胶艇在放置槽103内发生倾斜，位置发生变化，再起重复上述过程，改变橡胶艇与压块106接触的地方，避免将漏气点覆盖，造成检测精准度降低的情况。压块106的外壁安装有二号钢化玻璃板401，通过二号钢化玻璃板401可以便于观察内部二号橡胶气囊802的变化，压块106的外壁开设有一号凹槽5，进气口501与一号凹槽5和限位槽502连通，压块106的内壁开设有进气口501，压块106的内壁开设有限位槽502，限位槽502的内壁对称安装有固定杆6，固定杆6穿过限位板7与限位板7滑动连接，固定杆6的外壁安装有弹簧601，弹簧601使得封板701能够快速复位，限位槽502的内壁滑动安装有限位板7，限位板7的顶部固定安装有封板701，封板701用于堵住进气口501，压块106的内壁对称安装有二号电动伸缩杆702，二号电动伸缩杆702的一端不与限位板7连接，限位槽502的外壁对称开设有输气管道8，输气管道8与限位槽502和二号橡胶气囊802连通，压块106的内壁开设有二号凹槽801，二号凹槽801的内壁安装有二号橡胶气囊802，当压块106上的一号凹槽5将橡皮艇的漏气孔完全盖住时，在对橡皮艇挤压的过程中压块106的外表面与橡皮艇紧密接触，使得一号凹槽5形成一个密闭空间，通过对橡皮艇进行挤压，漏气孔漏出的气体使得一号凹槽5内的压力变大，封板701从进气口501内移出，使得进气口501被打开，从橡皮艇内漏出的气体通过进气口501进入限位槽502内，然后通过输气管道8进入二号橡胶气囊802内，二号橡胶气囊802充气膨胀，说明橡皮艇漏气，可不用再次进行气密性试验，能快速检测出橡皮艇是否漏气，启动二号电动伸缩杆702推动限位板7移动，使得进气口501被打开，二号橡胶气囊802内的空气被排出，便于下次进行气密性试验。压板104侧壁开设有与压块106相匹配的槽，压块106与一号电动伸缩杆105连接的一端与槽之间存在间隙设置，且该槽位于压块106与槽间隙的位置一侧开设有与压板104外部相通的排气孔107，压块106位于与一号电动伸缩杆105连接的一端与二号凹槽801之间开设有通孔108，当二号橡胶气囊802膨胀时，将号凹槽801内部的气体经过通孔108排入至压块106与槽的间隙中，然后经过排气孔107排出，从而避免大气压产生的误差。如图6所示，本发明还提供了一种使用上述船舶密性试验装置的方法，包括以下步骤：步骤一：启动电机101使得试验箱外壳102上放置槽103的开口处于水平方向，将皮划艇放入放置槽103内，安装上试验箱封盖2，使得放置槽103形成一个密封的空间，启动试验箱外壳102一侧的液压缸203，对橡胶艇的一面进行挤压，启动试验箱外壳102另一侧的一号电动伸缩杆105，使得压块106移动对橡胶艇进行挤压，两个压块106之间的空隙使得橡胶艇留有与压板104和压块106不接触的地方，如果橡胶艇有漏气的地方，排出的空气会通过另一侧的排气口301进入一号橡胶气囊302内，一号橡胶气囊302受力膨胀，对压力传感器303进行挤压，当挤压力度达到压力传感器303的设定值时，触发压力传感器303。步骤二：液压缸203带动压板104复位，启动试验箱外壳102另一侧的液压缸203，启动已经复位压板104内的一号电动伸缩杆105，压块106对橡胶艇进行挤压，然后启动一号电动伸缩杆105使得压板104复位，启动电机101带动试验箱外壳102转动，使得橡胶艇在放置槽103内发生倾斜，位置发生变化，再起重复上述过程，改变橡胶艇与压块106接触的地方。步骤三：当压块106上的一号凹槽5将橡皮艇的漏气孔完全盖住时，在对橡皮艇挤压的过程中压块106的外表面与橡皮艇紧密接触，使得一号凹槽5形成一个密闭空间，通过对橡皮艇进行挤压，漏气孔漏出的气体使得一号凹槽5内的压力变大，封板701从进气口501内移出，使得进气口501被打开，从橡皮艇内漏出的气体通过进气口501进入限位槽502内，然后通过输气管道8进入二号橡胶气囊802内，二号橡胶气囊802充气膨胀。步骤四：启动二号电动伸缩杆702推动限位板7移动，使得进气口501被打开，二号橡胶气囊802内的空气被排出。本发明的使用过程如下：本领域技术人员启动电机101使得试验箱外壳102上放置槽103的开口处于水平方向，将皮划艇放入放置槽103内，安装上试验箱封盖2，使得放置槽103形成一个密封的空间，启动试验箱外壳102一侧的液压缸203，对橡胶艇的一面进行挤压，启动试验箱外壳102另一侧的一号电动伸缩杆105，使得压块106移动对橡胶艇进行挤压，两个压块106之间的空隙使得橡胶艇留有与压板104和压块106不接触的地方，如果橡胶艇有漏气的地方，排出的空气会通过另一侧的排气口301进入一号橡胶气囊302内，一号橡胶气囊302受力膨胀，对压力传感器303进行挤压，当挤压力度达到压力传感器303的设定值时，触发压力传感器303，说明橡胶艇漏气，液压缸203带动压板104复位，启动试验箱外壳102另一侧的液压缸203，启动已经复位压板104内的一号电动伸缩杆105，压块106对橡胶艇进行挤压，然后启动一号电动伸缩杆105使得压板104复位，启动电机101带动试验箱外壳102转动，使得橡胶艇在放置槽103内发生倾斜，位置发生变化，再起重复上述过程，改变橡胶艇与压块106接触的地方，避免将漏气点覆盖，造成检测精准度降低的情况，当压块106上的一号凹槽5将橡皮艇的漏气孔完全盖住时，在对橡皮艇挤压的过程中压块106的外表面与橡皮艇紧密接触，使得一号凹槽5形成一个密闭空间，通过对橡皮艇进行挤压，漏气孔漏出的气体使得一号凹槽5内的压力变大，封板701从进气口501内移出，使得进气口501被打开，从橡皮艇内漏出的气体通过进气口501进入限位槽502内，然后通过输气管道8进入二号橡胶气囊802内，二号橡胶气囊802充气膨胀，说明橡皮艇漏气，可不用再次进行气密性试验，能快速检测出橡皮艇是否漏气，启动二号电动伸缩杆702推动限位板7移动，使得进气口501被打开，二号橡胶气囊802内的空气被排出，便于下次进行气密性试验。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，任何熟悉本领域的技术人员均可能利用上述阐述的技术方案对本发明加以修改或将其修改为等同的技术方案。因此，依据本发明的技术方案所进行的任何简单修改或等同置换，尽属于本发明要求保护的范围。
