标题title
基于柔性光波导的柔顺六维力传感器
摘要abst
本发明涉及一种基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其包括底座、上受力板、第一传感单元、单体座、双体座、限位座、平衡座、第一压缩弹簧、数据采集处理模块、橡胶支撑、第二传感单元和连接器，上受力板设于底座的上方，且底座与上受力板之间设有橡胶支撑，单体座、双体座、限位座、平衡座、数据采集处理模块以及连接器均设于底座上，且第一压缩弹簧设于平衡座与上受力板上的第一立板之间，连接器与数据采集处理模块相连通，第一传感单元及第二传感单元均设于底座与上受力板之间。本发明的六维力传感器具有较好的柔顺性，可选择不同刚度的橡胶支撑适用不同的应用场景，同时可实现部分维间的机械式解耦，可相对降低算法解耦的处理时效。
权利要求书clms
1.一种基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，其包括底座、上受力板、四个第一传感单元、单体座、双体座、限位座、平衡座、第一压缩弹簧、数据采集处理模块、橡胶支撑、两个第二传感单元和连接器，所述上受力板设于所述底座的上方，且所述底座与所述上受力板之间设有所述橡胶支撑，所述单体座、双体座、限位座以及平衡座分别设于所述底座的单体座槽、双体座槽、限位座槽以及平衡座槽上，且所述第一压缩弹簧设于所述平衡座与所述上受力板上的第一立板之间，所述数据采集处理模块设于所述底座上，所述连接器设于所述底座的连接器安装孔中，且所述连接器与所述数据采集处理模块相连通；所述四个第一传感单元均设于所述底座与所述上受力板之间，且所述四个第一传感单元中套筒的下端分别设于所述底座的中心环状凸起、第一环状凸起、第二环状凸起以及所述双体座内侧的连体环状座孔中，所述四个第一传感单元中第一滑盖的上端分别与所述上受力板的下端面以及所述上受力板中第一立板的作用面相接触，且所述第一传感单元包括套筒、滑轴、第一滑盖、锁紧块、第二压缩弹簧、柔性光波导、锁紧锥体、发光元件和光敏元件，所述锁紧锥体对称设于所述柔性光波导的上端，所述柔性光波导设于所述滑轴中，且所述锁紧锥体设于所述滑轴的锥形孔中，所述锁紧锥体的第三注胶孔与所述滑轴的第一注胶孔同轴设置，所述第一滑盖盖合于所述滑轴上，且所述第一滑盖与所述滑轴之间设有所述发光元件，所述发光元件的下端面与所述柔性光波导的上端面相贴合，所述发光元件的两根导线从所述第一滑盖两侧的第一线孔由内向外分别穿出，所述滑轴设于所述套筒中，且所述滑轴上的限位块滑动设于所述套筒的限位槽中，所述锁紧块对称设于所述柔性光波导的下端，且所述锁紧块设于所述套筒的导向孔内，所述第二压缩弹簧设于所述柔性光波导上，且位于所述滑轴与所述锁紧块之间，所述光敏元件设于所述柔性光波导的下端，且所述光敏元件的上端面与所述柔性光波导的下端面相贴合；所述两个第二传感单元均设于所述底座与所述上受力板之间，且所述两个第二传感单元中套筒的下端分别设于所述双体座外侧的连体环状座孔以及所述单体座的单体环状座孔中，且所述两个第二传感单元中第二滑盖的上端分别与所述上受力板中第二立板以及第三立板的作用面相接触，且所述第二传感单元包括套筒、滑轴、第二滑盖、锁紧块、第二压缩弹簧、柔性光波导、锁紧锥体、发光元件和光敏元件，所述锁紧锥体对称设于所述柔性光波导的上端，所述柔性光波导设于所述滑轴中，且所述锁紧锥体设于所述滑轴的锥形孔中，所述锁紧锥体的第三注胶孔与所述滑轴的第一注胶孔同轴设置，所述第二滑盖盖合于所述滑轴上，且所述第二滑盖与所述滑轴之间设有所述发光元件，所述发光元件的下端面与所述柔性光波导的上端面相贴合，所述发光元件的两根导线从所述第二滑盖两侧的第二线孔由内向外分别穿出，所述滑轴设于所述套筒中，且所述滑轴上的限位块滑动设于所述套筒的限位槽中，所述锁紧块对称设于所述柔性光波导的下端，且所述锁紧块设于所述套筒的导向孔内，所述第二压缩弹簧设于所述柔性光波导上，且位于所述滑轴与所述锁紧块之间，所述光敏元件设于所述柔性光波导的下端，且所述光敏元件的上端面与所述柔性光波导的下端面相贴合。2.根据权利要求1所述的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，所述底座呈圆形板结构，且所述底座的上端面均布设有四个下圆柱凸台，所述底座的中心处设有中心环状凸起，且所述底座中心处呈90°正交方位靠近边缘位置处分别设有第一环状凸起以及第二环状凸起，所述中心环状凸起、第一环状凸起以及第二环状凸起的内侧均设有内螺纹，且所述中心环状凸起、第一环状凸起以及第二环状凸起的中心处均设有凸起通孔，所述第一环状凸起以及第二环状凸起的中心连线上设置有过线孔，且所述底座的下端面设有连通所述过线孔以及凸起通孔的凹槽，所述底座的圆周方向上对称置有外径等于所述底座外径的曲面薄壁凸缘，且所述底座上侧薄壁凸缘的一端设有连接器安装孔，所述中心环状凸起的斜上方设有平衡座槽，且所述中心环状凸起右侧靠近所述底座右侧薄壁凸缘处设有限位座槽，所述中心环状凸起的右侧紧靠所述中心环状凸起处设有单体座槽，且所述中心环状凸起的下方对称设有两个垫块，所述中心环状凸起的下方紧靠所述中心环状凸起处设有类菱形的双体座槽。3.根据权利要求1所述的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，所述上受力板呈圆形结构，所述上受力板的下端面均布设有四个上圆柱凸台，且所述上圆柱凸台的外径与所述上受力板的外径相切，所述上受力板的右侧以及下侧距离所述上受力板中心处距离相等的位置分别设有第二立板和第三立板，所述第二立板和第三立板朝向所述上受力板中心的内侧面为作用面，且所述作用面与所述上受力板的下端面垂直，所述上受力板的左侧设有第一立板，且所述第一立板的作用面朝向右侧，所述第一立板的侧面设有立板圆柱凸台。4.根据权利要求1所述的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，所述套筒为圆环状结构，且所述套筒的上端为上部圆环，所述套筒的下端为下部圆环，所述下部圆环外侧设有外螺纹，且所述套筒的中间部设有导向孔，所述导向孔的一侧设有贯穿所述套筒的限位槽，且所述下部圆环的下端设有直径大于所述导向孔孔径的圆形凹槽；所述滑轴为圆柱状结构，且所述滑轴由下部滑轴和上部滑轴组成，所述下部滑轴的下端面上设有环形凹槽，所述上部滑轴中间部设有元件孔，且所述元件孔的下方同轴设置有锥形孔，所述锥形孔的下方同轴设置有波导孔，且所述锥形孔上端的孔径等于所述元件孔的孔径，所述锥形孔下端的孔径等于所述波导孔的孔径，且所述锥形孔的中部位置设有第一注胶孔，且所述下部滑轴下端的一侧设置有限位块；所述第一滑盖由第一圆环体和圆顶组成，且所述第一圆环体的内侧面设置有内螺纹，所述第一圆环体内侧设有与所述第一圆环体同轴的第一圆孔，且所述圆顶的侧面与所述第一圆环体接触处径向设置有第一线孔；所述锁紧块为T型半圆柱体结构，且所述锁紧块主体的下端面设有锁紧块圆环体，所述锁紧块主体的上端面设有半环形凹槽，所述锁紧块主体的中间部设置有第一锁紧半孔，且所述第一锁紧半孔的中间部沿径向设有第二注胶孔；所述锁紧锥体为半锥形结构，且所述锁紧锥体主体的中间部设有第二锁紧半孔，所述第二锁紧半孔的中间部沿径向设有第三注胶孔。5.根据权利要求4所述的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，所述第二滑盖由第二圆环体、第一圆顶以及第二圆顶组成，所述第一圆顶和第二圆顶半径不同呈正交方向布置，且在最高点处相切，所述第二圆环体的内侧面设置有内螺纹，所述第二圆环体内侧设有与所述第二圆环体同轴的第二圆孔，且所述第二圆顶的侧面与所述第二圆顶接触处径向设置有第二线孔，所述第二线孔的轴线方向与所述第二圆顶的方向相同。6.根据权利要求1所述的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，所述单体座由下部的单体支柱和上部的单体环状座组成，所述单体环状座的右端面与所述单体支柱的右端面共面，且所述单体环状座的左端面设有单体环状座孔，所述单体环状座孔的中间处设有单体环状座通孔，且所述单体环状座通孔的深度等于所述光敏元件的高度。7.根据权利要求1所述的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，所述双体座由下部的连体支柱和上部的连体环状座组成，所述连体支柱为两个矩形柱体错位布置，且两者之间通过筋板连接，所述连体支柱左右两端端面的宽度等于所述连体环状座的厚度，且所述连体环状座的两端反向设置有连体环状座孔，所述连体环状座孔的中间处设有连体环状座通孔，且所述连体环状座通孔的深度等于所述光敏元件的高度。8.根据权利要求1所述的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，所述限位座呈U型结构，且在所述U型体底部靠近所述U型体两端处对称布置两个台阶通孔。9.根据权利要求1所述的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其特征在于，所述平衡座的平衡座主体为L型结构，所述平衡座主体侧面立面的上端设有平衡座凸台，且沿所述平衡座凸台的径向方向设有细通孔，所述平衡座主体的底部设有直槽孔。
说明书desc
技术领域本发明属于传感技术领域，特别涉及一种基于柔性光波导的柔顺六维力传感器。背景技术六维力传感器可以实现同时感知三维空间中沿着三个坐标轴的力分量和绕坐标的三个力矩分量，基于不同检测原理和具有不同构型的六维力传感器陆续发明问世，按照其测量原理的不同，六维力传感器可分为电阻应变式、压电式、压阻式、电容式、光电式等类别。现有的六维力传感器多是高钢性的，在医疗康复器械与可穿戴设备等领域，会对人体运动的自然姿态有影响，且易于导致人体疲劳。中国专利CN114659697A提出一种基于电容传感器的柔性六维力传感器，提出基于电容的六维力传感器具有较好的柔顺特性，但浇筑成型的整体胶块受载时对维间的耦合串扰较大，需要利用复杂解耦算法，且对电磁干扰敏感。因此，急需研究一种抗干扰性强的六维力传感器。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，采用柔性光波导作为传感单元的核心，相对于发光元件与光敏元件直接对射形式有效增加了由物理变形引起的光损耗量，使得光敏元件产生的对应电压信号变化范围放大，进而提升了检测灵敏度，不封装即可避免各维的光线干扰，而且具备了较高的柔顺特性，同时克服了发光元件与光敏元件直接对射形式由变形产生的微弱信号易受杂波干扰的问题。六维力传感器整体采用分体滑移结构，可实现部分维间的机械解耦，同时可以选用不同硬度的橡胶支撑，可改变六维力传感器的整体刚度以适应不同的应用场合。此外，还具备抗过载的能力。本发明采用的技术方案是一种基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，其包括底座、上受力板、四个第一传感单元、单体座、双体座、限位座、平衡座、第一压缩弹簧、数据采集处理模块、橡胶支撑、两个第二传感单元和连接器，所述上受力板设于所述底座的上方，且所述底座与所述上受力板之间设有所述橡胶支撑，所述单体座、双体座、限位座以及平衡座分别设于所述底座的单体座槽、双体座槽、限位座槽以及平衡座槽上，且所述第一压缩弹簧设于所述平衡座与所述上受力板上的第一立板之间，所述数据采集处理模块设于所述底座上，所述连接器设于所述底座的连接器安装孔中，且所述连接器与所述数据采集处理模块相连通；所述四个第一传感单元均设于所述底座与所述上受力板之间，且所述四个第一传感单元中套筒的下端分别设于所述底座的中心环状凸起、第一环状凸起、第二环状凸起以及所述双体座内侧的连体环状座孔中，所述四个第一传感单元中第一滑盖的上端分别与所述上受力板的下端面以及所述上受力板中第一立板的作用面相接触，且所述第一传感单元包括套筒、滑轴、第一滑盖、锁紧块、第二压缩弹簧、柔性光波导、锁紧锥体、发光元件和光敏元件，所述锁紧锥体对称设于所述柔性光波导的上端，所述柔性光波导设于所述滑轴中，且所述锁紧锥体设于所述滑轴的锥形孔中，所述锁紧锥体的第三注胶孔与所述滑轴的第一注胶孔同轴设置，所述第一滑盖盖合于所述滑轴上，且所述第一滑盖与所述滑轴之间设有所述发光元件，所述发光元件的下端面与所述柔性光波导的上端面相贴合，所述发光元件的两根导线从所述第一滑盖两侧的第一线孔由内向外分别穿出，所述滑轴设于所述套筒中，且所述滑轴上的限位块滑动设于所述套筒的限位槽中，所述锁紧块对称设于所述柔性光波导的下端，且所述锁紧块设于所述套筒的导向孔内，所述第二压缩弹簧设于所述柔性光波导上，且位于所述滑轴与所述锁紧块之间，所述光敏元件设于所述柔性光波导的下端，且所述光敏元件的上端面与所述柔性光波导的下端面相贴合；所述两个第二传感单元均设于所述底座与所述上受力板之间，且所述两个第二传感单元中套筒的下端分别设于所述双体座外侧的连体环状座孔以及所述单体座的单体环状座孔中，且所述两个第二传感单元中第二滑盖的上端分别与所述上受力板中第二立板以及第三立板的作用面相接触，且所述第二传感单元包括套筒、滑轴、第二滑盖、锁紧块、第二压缩弹簧、柔性光波导、锁紧锥体、发光元件和光敏元件，所述锁紧锥体对称设于所述柔性光波导的上端，所述柔性光波导设于所述滑轴中，且所述锁紧锥体设于所述滑轴的锥形孔中，所述锁紧锥体的第三注胶孔与所述滑轴的第一注胶孔同轴设置，所述第二滑盖盖合于所述滑轴上，且所述第二滑盖与所述滑轴之间设有所述发光元件，所述发光元件的下端面与所述柔性光波导的上端面相贴合，所述发光元件的两根导线从所述第二滑盖两侧的第二线孔由内向外分别穿出，所述滑轴设于所述套筒中，且所述滑轴上的限位块滑动设于所述套筒的限位槽中，所述锁紧块对称设于所述柔性光波导的下端，且所述锁紧块设于所述套筒的导向孔内，所述第二压缩弹簧设于所述柔性光波导上，且位于所述滑轴与所述锁紧块之间，所述光敏元件设于所述柔性光波导的下端，且所述光敏元件的上端面与所述柔性光波导的下端面相贴合。进一步地，所述底座呈圆形板结构，且所述底座的上端面均布设有四个下圆柱凸台，所述底座的中心处设有中心环状凸起，且所述底座中心处呈90°正交方位靠近边缘位置处分别设有第一环状凸起以及第二环状凸起，所述中心环状凸起、第一环状凸起以及第二环状凸起的内侧均设有内螺纹，且所述中心环状凸起、第一环状凸起以及第二环状凸起的中心处均设有凸起通孔，所述第一环状凸起以及第二环状凸起的中心连线上设置有过线孔，且所述底座的下端面设有连通所述过线孔以及凸起通孔的凹槽，所述底座的圆周方向上对称置有外径等于所述底座外径的曲面薄壁凸缘，且所述底座上侧薄壁凸缘的一端设有连接器安装孔，所述中心环状凸起的斜上方设有平衡座槽，且所述中心环状凸起右侧靠近所述底座右侧薄壁凸缘处设有限位座槽，所述中心环状凸起的右侧紧靠所述中心环状凸起处设有单体座槽，且所述中心环状凸起的下方对称设有两个垫块，所述中心环状凸起的下方紧靠所述中心环状凸起处设有类菱形的双体座槽。进一步地，所述上受力板呈圆形结构，所述上受力板的下端面均布设有四个上圆柱凸台，且所述上圆柱凸台的外径与所述上受力板的外径相切，所述上受力板的右侧以及下侧距离所述上受力板中心处距离相等的位置分别设有第二立板和第三立板，所述第二立板和第三立板朝向所述上受力板中心的内侧面为作用面，且所述作用面与所述上受力板的下端面垂直，所述上受力板的左侧设有第一立板，且所述第一立板的作用面朝向右侧，所述第一立板的侧面设有立板圆柱凸台。进一步地，所述套筒为圆环状结构，且所述套筒的上端为上部圆环，所述套筒的下端为下部圆环，所述下部圆环外侧设有外螺纹，且所述套筒的中间部设有导向孔，所述导向孔的一侧设有贯穿所述套筒的限位槽，且所述下部圆环的下端设有直径大于所述导向孔孔径的圆形凹槽；所述滑轴为圆柱状结构，且所述滑轴由下部滑轴和上部滑轴组成，所述下部滑轴的下端面上设有环形凹槽，所述上部滑轴中间部设有元件孔，且所述元件孔的下方同轴设置有锥形孔，所述锥形孔的下方同轴设置有波导孔，且所述锥形孔上端的孔径等于所述元件孔的孔径，所述锥形孔下端的孔径等于所述波导孔的孔径，且所述锥形孔的中部位置设有第一注胶孔，且所述下部滑轴下端的一侧设置有限位块；所述第一滑盖由第一圆环体和圆顶组成，且所述第一圆环体的内侧面设置有内螺纹，所述第一圆环体内侧设有与所述第一圆环体同轴的第一圆孔，且所述圆顶的侧面与所述第一圆环体接触处径向设置有第一线孔；所述锁紧块为T型半圆柱体结构，且所述锁紧块主体的下端面设有锁紧块圆环体，所述锁紧块主体的上端面设有半环形凹槽，所述锁紧块主体的中间部设置有第一锁紧半孔，且所述第一锁紧半孔的中间部沿径向设有第二注胶孔；所述锁紧锥体为半锥形结构，且所述锁紧锥体主体的中间部设有第二锁紧半孔，所述第二锁紧半孔的中间部沿径向设有第三注胶孔。优选地，所述第二滑盖由第二圆环体、第一圆顶以及第二圆顶组成，所述第一圆顶和第二圆顶半径不同呈正交方向布置，且在最高点处相切，所述第二圆环体的内侧面设置有内螺纹，所述第二圆环体内侧设有与所述第二圆环体同轴的第二圆孔，且所述第二圆顶的侧面与所述第二圆顶接触处径向设置有第二线孔，所述第二线孔的轴线方向与所述第二圆顶的方向相同。优选地，所述单体座由下部的单体支柱和上部的单体环状座组成，所述单体环状座的右端面与所述单体支柱的右端面共面，且所述单体环状座的左端面设有单体环状座孔，所述单体环状座孔的中间处设有单体环状座通孔，且所述单体环状座通孔的深度等于所述光敏元件的高度。优选地，所述双体座由下部的连体支柱和上部的连体环状座组成，所述连体支柱为两个矩形柱体错位布置，且两者之间通过筋板连接，所述连体支柱左右两端端面的宽度等于所述连体环状座的厚度，且所述连体环状座的两端反向设置有连体环状座孔，所述连体环状座孔的中间处设有连体环状座通孔，且所述连体环状座通孔的深度等于所述光敏元件的高度。优选地，所述限位座呈U型结构，且在所述U型体底部靠近所述U型体两端处对称布置两个台阶通孔。优选地，所述平衡座的平衡座主体为L型结构，所述平衡座主体侧面立面的上端设有平衡座凸台，且沿所述平衡座凸台的径向方向设有细通孔，所述平衡座主体的底部设有直槽孔。本发明的特点和有益效果是：1、本发明提供的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，采用柔性光波导作为传感单元的核心，相对于发光元件与光敏元件直接对射形式提升了灵敏度，不封装即可避免各维的光线干扰，同时具备了较高的柔顺特性，六维力传感器整体采用分体滑移结构，可实现部分维间的机械解耦。2、本发明提供的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，底座和受力板之间采用橡胶支撑连接，可根据不同体格的测试者选用配置相应硬度橡胶支撑的六维力传感器，以适应不同的应用场合。本发明具有大变形的能力，具有较好的顺应性，不会对使用者的自然步态产生影响，同时因长时间穿戴而造成疲劳。3、本发明提供的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，相对于弹性体为一体式的六维力传感器，需要用算法实时处理的耦合数据得到了大大的简化，采用相同算法下可有效提高数据处理、输出的时效性。4、本发明提供的基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，可以应用于多种领域，比如智能鞋等，在鞋底的鞋掌和鞋跟处各布置一个本发明的柔顺六维力传感器，用于检测人体运动的步态和地面反作用力信息。附图说明图1是本发明基于柔性光波导的柔顺六维力传感器的爆炸视图；图2是本发明基于柔性光波导的柔顺六维力传感器的剖视图；图3是本发明底座的结构图；图4是本发明上受力板的结构图；图5是本发明单体座的结构图；图6是本发明双体座的结构图；图7是本发明限位座的结构图；图8是本发明平衡座的结构图；图9是本发明第一传感单元的爆炸视图；图10是本发明第一传感单元的剖视图；图11是本发明第一传感单元中套筒的结构图；图12是本发明第一传感单元中滑轴的结构图；图13是本发明第一传感单元中第一滑盖的结构图；图14是本发明第一传感单元中锁紧块的结构图；图15是本发明第一传感单元中锁紧锥体的结构图；图16是本发明第二传感单元中第二滑盖的结构图。具体实施方式为详尽本发明之技术内容、结构特征、所达成目的及功效，以下将结合说明书附图进行详细说明。本发明的一种基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，如图1和图2所示，其包括底座1、上受力板2、四个第一传感单元3、单体座4、双体座5、限位座6、平衡座7、第一压缩弹簧8、数据采集处理模块9、橡胶支撑10、两个第二传感单元11和连接器12。如图1和图2所示，上受力板2设于底座1的上方，且底座1与上受力板2之间设有橡胶支撑10，橡胶支撑10的下端与底座上的下圆柱凸台101连接，且橡胶支撑的上端与上受力板2下端面的上圆柱凸台201连接，下圆柱凸台101的直径与橡胶支撑10的直径相等，同时与上圆柱凸台201的直径也相等。如图3所示，底座1呈圆形板结构，且底座1的上端面均布设有四个下圆柱凸台101，底座1的下端面与下圆柱凸台101同轴设置有第一沉头孔1018，且底座1靠近边缘位置处沿圆周方向均布设有第一安装螺纹孔102，底座1的中心处设有中心环状凸起1021，且底座1中心处呈90°正交方位靠近边缘位置处分别设有第一环状凸起104以及第二环状凸起1022，中心环状凸起1021、第一环状凸起104以及第二环状凸起1022的内侧均设有内螺纹，且中心环状凸起1021、第一环状凸起104以及第二环状凸起1022的中心处均设有凸起通孔103，第一环状凸起104以及第二环状凸起1022的中心连线上设置有过线孔1019，且底座的下端面设有连通过线孔1019以及凸起通孔103的凹槽1016，底座1的圆周方向上对称置有外径等于底座1外径的曲面薄壁凸缘1017，且底座1上侧薄壁凸缘1017的一端设有连接器安装孔105，中心环状凸起1021的斜上方设有平衡座槽106，平衡座槽106上设置有平衡座螺纹孔107，且中心环状凸起1021右侧靠近底座右侧薄壁凸缘1017处设有限位座槽108，限位座槽108的两端设有两个限位座螺纹孔109，中心环状凸起1021的右侧紧靠中心环状凸起1021处设有单体座槽1010，且在底座1下端面过单体座槽1010中心处设置有第二沉头孔1011，且中心环状凸起1021的下方对称设有两个垫块1013，垫块1013上设置有垫块螺纹孔1012，中心环状凸起1021的下方紧靠中心环状凸起1021处设有类菱形的双体座槽1014，底座1下端面在双体座槽1014的两端设置有第三沉头孔1015。如图4所示，上受力板2呈圆形结构，上受力板2的下端面均布设有四个上圆柱凸台201，且上圆柱凸台201的外径与上受力板2的外径相切，上圆柱凸台201中心处设置有上沉头孔202，且上受力板2靠近边缘位置处沿圆周方向均布设有第二安装螺纹孔203，上受力板2的右侧以及下侧距离上受力板2中心处距离相等的位置分别设有第二立板206和第三立板207，第二立板206和第三立板207朝向上受力板2中心的内侧面为作用面，且作用面与上受力板2的下端面垂直，上受力板2的左侧设有第一立板204，且第一立板204的作用面朝向右侧，第一立板204的侧面设有立板圆柱凸台205，且第一立板204的作用面平行于第二立板206的作用面，且垂直于第三立板207的作用面。如图1、图2、图5～图8所示，单体座4、双体座5、限位座6以及平衡座7分别设于底座1的单体座槽1010、双体座槽1014、限位座槽108以及平衡座槽106上，且单体座槽1010与单体座4的单体支柱4011配合，过单体座槽1010中心的第二沉头孔1011与单体座的单体座紧定螺纹孔405配合，双体座槽1014与双体座5上的连体支柱501底面配合，双体座槽1014内布置的第三沉头孔1015分别与双体座5上的下螺纹孔505对应配合，限位座槽108内布置的两个限位座螺纹孔109与限位槽6上的台阶通孔602配合，且第一压缩弹簧8设于平衡座7与上受力板2上的第一立板204之间，第一压缩弹簧8的第一端套设于平衡座7的平衡座凸台702上，第一压缩弹簧8的第二端套设于第一立板204的立板圆柱凸台205上，数据采集处理模块9设于底座1上，且垫块1013上的垫块螺纹孔1012与数据采集处理模块9上的对应小孔配合，连接器12设于底座1的连接器安装孔105中，且连接器12与数据采集处理模块9相连通。如图5所示，单体座4由下部的单体支柱401和上部的单体环状座402组成，单体环状座402的右端面与单体支柱401的右端面共面，单体支柱401的底部设有单体座紧定螺纹孔405，且单体环状座402的左端面设有单体环状座孔404，单体环状座孔404的中间处设有单体环状座通孔403，且单体环状座通孔403的深度等于光敏元件的高度。如图6所示，双体座5由下部的连体支柱501和上部的连体环状座502组成，连体支柱501为两个矩形柱体错位布置，且两者之间通过筋板连接，连体支柱501底部的每个矩形面的中心处均设有下螺纹孔505，连体支柱501左右两端端面的宽度等于连体环状座502的厚度，且连体环状座502的两端反向设置有连体环状座孔504，连体环状座孔504的中间处设有连体环状座通孔503，且连体环状座通孔503的深度等于光敏元件的高度。如图7所示，限位座6呈U型结构，且在U型体601底部靠近U型体两端处对称布置两个台阶通孔602。如图8所示，平衡座7的平衡座主体701为L型结构，平衡座主体701侧面立面的上端设有平衡座凸台702，且沿平衡座凸台702的径向方向设有细通孔703，平衡座主体701的底部设有直槽孔704。如图1、图2、图9和图10所示，四个第一传感单元3均设于底座1与上受力板2之间，且四个第一传感单元3中套筒31的下端分别设于底座的中心环状凸起1021、第一环状凸起104、第二环状凸起1022以及双体座5内侧的连体环状座孔504中，中心环状凸起1021、第一环状凸起104、第二环状凸起1022内侧的内螺纹与套筒31中下部圆环3102外侧的外螺纹螺纹连接，四个第一传感单元中第一滑盖33的上端分别与上受力板2的下端面以及上受力板2中第一立板204的作用面相接触，且第一传感单元3包括套筒31、滑轴32、第一滑盖33、锁紧块34、第二压缩弹簧35、柔性光波导36、锁紧锥体37、发光元件38和光敏元件39，锁紧锥体37对称设于柔性光波导36的上端，锁紧锥体37中的第二锁紧半孔3702分别与柔性光波导36相贴合，锁紧锥体37的上端面与柔性光波导36的上端面重合，柔性光波导36设于滑轴32中，且锁紧锥体37设于滑轴32的锥形孔3205中，锁紧锥体37的第三注胶孔3703与滑轴32的第一注胶孔3204同轴设置，第一滑盖33盖合于滑轴32上，且第一滑盖33的内螺纹3303与滑轴32的上部滑轴3202螺纹连接，且第一滑盖33与滑轴32之间设有发光元件38，发光元件38的下端设于滑轴32的元件孔3207中，且发光元件38的上端设于第一滑盖33的圆孔3304中，发光元件38的下端面与柔性光波导36的上端面相贴合，发光元件38的两根导线从第一滑盖33两侧的第一线孔3305由内向外分别穿出，滑轴32设于套筒31中，且滑轴32上的限位块3208滑动设于套筒31的限位槽3105中，锁紧块34对称设于柔性光波导36的下端，且锁紧块34的第一锁紧半孔3404分别与柔性光波导36相贴合，且锁紧块34设于套筒31的导向孔3103内，锁紧块34的锁紧块圆环体3402设于套筒31的圆形凹槽3104内，第二压缩弹簧35设于柔性光波导36上，且位于滑轴32与锁紧块34之间，且第二压缩弹簧35的上端设于滑轴32的环形凹槽3203内，第二压缩弹簧35的下端设于锁紧块34的半环形凹槽3403内，光敏元件39设于柔性光波导36的下端，且光敏元件39的上端面与柔性光波导36的下端面相贴合。如图11所示，套筒31为圆环状结构，且套筒31的上端为上部圆环3101，套筒31的下端为下部圆环3102，下部圆环3102外侧设有外螺纹，且套筒31的中间部设有导向孔3103，导向孔3103的一侧设有贯穿套筒31的限位槽3105，且下部圆环3102的下端设有直径大于导向孔3103孔径的圆形凹槽3104。如图12所示，滑轴32为圆柱状结构，且滑轴32由下部滑轴3201和上部滑轴3202组成，下部滑轴3201的下端面上设有环形凹槽3203，上部滑轴3202中间部设有元件孔3207，且元件孔3207的下方同轴设置有锥形孔3205，锥形孔3205的下方同轴设置有波导孔3206，且锥形孔3205上端的孔径等于元件孔3207的孔径，锥形孔3205下端的孔径等于波导孔3206的孔径，且锥形孔3205的中部位置设有第一注胶孔3204，且下部滑轴3201下端的一侧设置有限位块3208。如图13所示，第一滑盖33由第一圆环体3301和圆顶3302组成，且第一圆环体3301的内侧面设置有内螺纹3303，第一圆环体3301内侧设有与第一圆环体3301同轴的第一圆孔3304，且圆顶3302的侧面与第一圆环体3302接触处径向设置有第一线孔3305。如图14所示，锁紧块34为T型半圆柱体结构，且锁紧块主体3401的下端面设有锁紧块圆环体3402，锁紧块主体3401的上端面设有半环形凹槽3403，锁紧块主体3401的中间部设置有第一锁紧半孔3404，且第一锁紧半孔3404的中间部沿径向设有第二注胶孔3405。如图15所示，锁紧锥体37为半锥形结构，且锁紧锥体主体3701的中间部设有第二锁紧半孔3702，第二锁紧半孔3702的中间部沿径向设有第三注胶孔3703。如图9、图10和图11所示，两个第二传感单元11均设于底座1与上受力板2之间，且两个第二传感单元11中套筒31的下端分别设于双体座5外侧的连体环状座孔504以及单体座4的单体环状座孔404中，且两个第二传感单元11中第二滑盖111的上端分别与上受力板2中第二立板206以及第三立板207的作用面相接触，且第二传感单元11包括套筒31、滑轴32、第二滑盖111、锁紧块34、第二压缩弹簧35、柔性光波导36、锁紧锥体37、发光元件38和光敏元件39，对于第二传感单元11，需要将第一传感单元3的第一滑盖33替换为第二滑盖111，具体的连接关系及组装步骤与第一传感单元3一致。如图16所示，第二滑盖111由第二圆环体1111、第一圆顶1112以及第二圆顶1113组成，第一圆顶1112和第二圆顶1113半径不同呈正交方向布置，且在最高点处相切，第二圆环体1111的内侧面设置有内螺纹1116，第二圆环体1111内侧设有与第二圆环体1111同轴的第二圆孔1114，且第二圆顶1113的侧面与第二圆顶1113接触处径向设置有第二线孔1115，第二线孔1115的轴线方向与第二圆顶1113的方向相同。本发明的具体步骤如下：本发明的一种基于柔性光波导的柔顺六维力传感器，如图1～图16所示，其包括底座1、上受力板2、四个第一传感单元3、单体座4、双体座5、限位座6、平衡座7、第一压缩弹簧8、数据采集处理模块9、橡胶支撑10、两个第二传感单元11和连接器12。在使用时，首先将4个圆柱形的橡胶支撑10的下端与底座1上的下圆柱凸台101连接，并用沉头螺钉从底座1的背面穿过沉头孔拧入橡胶支撑10。单体座4、双体座5、限位座6以及平衡座7分别连接固定在底座1上。数据采集处理模块9嵌装固定在底座1上。单体座4与第二传感单元11连接，光敏元件39嵌装入单体座4的单体环状座通孔403中，确保第二传感单元11上第二滑盖111的较大直径的第二圆顶1113垂直于底座1平面，此第二传感单元11用于Y轴的力检测。第二个第二传感单元11与双体座5处于内侧的螺纹孔连接，对应的光敏元件39嵌装入双体座5处于内侧的连体环状座通孔503中，同时确保第二滑盖111上具有较大直径的第二圆顶1113垂直于底座1平面，此第二传感单元11用于X轴的力检测，在六维力传感器受到绕Z轴的扭矩时，由于第二传感单元11前端的第二圆顶1113半径等于其接触的第二立板206以及第三立板207的作用面绕Z轴旋转的半径，因此这两个第二传感单元11不会发生伸缩变化，即不会产生相应的信号输出。具体的，双体座5处于外侧的螺纹孔与第一传感单元3连接，对应光敏元件39嵌装入双体座5对应的连体环状座通孔503中，此第一传感单元3用于绕Z轴的扭矩检测。底座1上的中心环状凸起1021、第一环状凸起104以及第二环状凸起1022分别与第一传感单元3连接，光敏元件39分别对应嵌装入底座1上与中心环状凸起1021、第一环状凸起104以及第二环状凸起1022同轴的凸起通孔103中。对于此三个竖向布置的第一传感单元3，位于底座1中心的第一传感单元3用于Z向的力检测，位于X轴负向上的第一传感单元3用于绕Y轴的扭矩检测，位于Y轴负向上的第一传感单元3用于绕X轴的扭矩检测。连接器12设于底座1的连接器安装孔105中，且连接器12内侧的接口与数据采集处理模块9对应接口相连通。第一压缩弹簧8的第一端套设于平衡座7的平衡座凸台702上，第一压缩弹簧8的第二端套设于第一立板204的立板圆柱凸台205上。上受力板2的第一立板204、第二立板206和第三立板207朝下，调整第一立板204上的立板圆柱凸台205对准平衡座7上的平衡座凸台702，将第一压缩弹簧8的自由端嵌装在第一立板204的圆柱凸台205上，此第一压缩弹簧8起到平衡内部受力的作用。上受力板2的上圆柱凸台201分别与底座1上连接的4个橡胶支撑10对应同轴连接，确保上受力板2上靠近边缘的第二立板206和第三立板207分别位于X轴、Y轴的正方向上，此时第二立板206和第三立板207的作用面必然正对横向布置的检测绕Z轴扭矩的第一传感单元3。上受力板2安装到位后，上受力板2距离底座1上曲面薄壁凸缘1017的垂向间距大于第二立板206及第三立板207顶端距离限位座6内侧水平面的垂向间距，同时，第二立板206及第三立板207两侧面与限位座6的内侧垂向面的水平间距大于橡胶支撑10的外圆柱面与邻近底座1上曲面薄壁凸缘1017的距离，确保本发明六维力传感器受力变形过大时，限位座6起限位保护作用，避免损坏其他部位。上受力板2安装到位后，4个第一传感单元3和2个第二传感单元11处于相同的压缩状态，具有一致性，此状态为六个传感单元的零位。柔性光波导选用掺杂的聚二甲基硅氧烷制备，具有应变量100％的可拉伸范围，设定应变量0-40％为检测总量程，而在零位时，内部的柔性光波导处于20％的拉伸状态。由于柔性光波导的蠕变影响，本发明和商业化的六维力传感器一样使用一段时间也需要进行重新标定。具体的，本发明柔顺六维力传感器，由于双体座5靠外侧偏离坐标轴线布置了检测绕Z轴扭矩的传感单元，因此绕Z轴的正、负方向产生不平衡受力状态，布置平衡座7挤压第一压缩弹簧8产生方向力进行补偿，可使绕Z轴正、负方向的扭矩处于平衡状态。具体的，双体座5上沿X轴上的第二传感单元11用于检测X向受力，双体座5上另一个反向安装的平行于X轴线的第一传感单元3用于检测绕Z轴的扭矩，单体座4上安装的沿Y轴线的第二传感单元11用于检测Y向受力，垂向安装的三个第一传感单元3，其中居中的一个用于检测Z向受力，Y轴负方向对应的第一传感单元3用于检测绕X轴的扭矩，X轴负方向对应的第一传感单元3用于检测绕Y轴的扭矩。具体的，X轴、Y轴上横向布置的第二传感单元11安装的第二滑盖111，其第二圆顶1113的半径等于底座1中心到上受力板2的对应方向上的第二立板206及第三立板207作用面的距离，因此，当本发明柔顺六维力传感器在受到绕Z轴的扭矩时，仅有对应的传感单元有信号输出，其余各维传感单元的第一滑盖33或第二滑盖111均与接触面产生滑移而避免了内部柔性光波导的变形，实现完全机械解耦；同理，某方向受到力或扭矩时，其余各维对应的第一传感单元3或第二传感单元11可通过第一滑盖33或第二滑盖111与接触面产生滑移的方式实现全部或部分维间的机械式解耦。本发明各维单独受载荷作用时的解耦输出如下：当沿X轴方向受力Fx作用时，上受力板2沿受力方向产生一定位移量，由于六维力传感器的橡胶支撑关于六维力传感器坐标系的Z轴圆柱均布，且检测X轴向力的第二传感单元11与检测绕Z轴扭矩的第一传感单元3平行、反向、不同轴布置，所以，当受到X轴向的作用力Fx作用下，布置在X轴线上的检测Fx的第二传感单元11伸出而产生电信号输出，同时，与X轴反向平行布置的用于检测绕Z轴扭矩Tz的第一传感单元3被压缩也产生电信号输出，由于是对X轴标定，通过内部控制单元进行逻辑判断可以对Tz值恢复，但由于加工、装配等误差造成的对Tz轴的耦合用等效刚度表示为kxTz，其余各维的传感单元均与上受力板2发生滑移，不存在伸缩变化，进而消除了耦合；Y轴向受载荷作用，由于本发明六维力传感器的本体结构设计，Y轴向受载时，上受力板2相对于底座1发生平移，沿y轴线布置的平行于底座1的用于检测Fy的第二传感单元11产生一定量的伸缩而产生相应的电信号输出，其余各维的传感单元均与上受力板2发生滑移，不存在伸缩变化，进而消除了耦合；Z轴向受载荷作用，位于中心位置且垂直底座1布置检测z轴向力Fz的第一传感单元3与分别垂直底座1布置的位于X轴负向、Y轴负向上的检测绕x轴、y轴扭矩的Tx、Ty的两个第一传感单元3平行布置，所以，当受到Z轴向的作用力Fz作用下，上受力板2发生沿Z轴的相对有底座1的位移变化，理论上检测绕x轴、y轴扭矩Tx、Ty的两个第一传感单元3输出与位于中心位置且垂直底座1布置的检测z轴向力Fz的第一传感单元3等值数值，由于是对Z轴向力标定，通过内部控制单元进行逻辑判断可以对Tx、Ty值进行恢复，但由于加工、装配等误差造成的对绕x轴、y轴产生的耦合用等效刚度分别表示为kzTx，kzTy，其余各维的传感单元均与上受力板2发生滑移，不存在伸缩变化，进而消除了耦合；绕X轴向的扭矩Tx作用，垂直底座1布置的位于y轴负向上的检测绕x轴扭矩Tx的第一传感单元3与沿y轴线布置的平行于底座1的用于检测力Fy的第二传感单元11存在相互耦合，所以，当受到绕X轴向的扭矩作用下，上受力板2绕X轴发生倾斜，理论上对沿y轴的力Fy也存在一定量的耦合输出，表示为kTx,y，其余各维的传感单元均与上受力板2发生滑移，不存在伸缩变化，进而消除了耦合；绕Y轴向的扭矩作用，垂直底座1布置的位于x轴负向上的检测绕y轴扭矩Ty的第一传感单元3与沿x轴线布置的平行于底座1的用于检测力Fx的第二传感单元11存在相互耦合，同时，与X轴反向平行布置的用于检测绕Z轴扭矩Tz的第一传感单元3也存在耦合，所以，当受到绕Y轴向的扭矩作用下，上受力板2绕Y轴发生倾斜，理论上沿x轴线布置的用于检测力Fx的第二传感单元11以及绕与X轴反向平行布置的用于检测绕Z轴扭矩Tz的第一传感单元3也存在一定量的耦合电信号输出，分别表示为kTy,x，kTyTz，其余各维的传感单元均与上受力板2发生滑移，不存在伸缩变化，进而消除了耦合；绕Z轴向的扭矩作用，由于本发明六维力传感器的本体结构设计，Y轴向受载时，上受力板2沿Z轴发生扭转，与X轴反向平行布置的用于检测绕Z轴扭矩Tz的第一传感单元3发生伸缩，输出相应的电信号，其余各维的传感单元均与上受力板2发生滑移，不存在伸缩变化，进而消除了耦合。由上式-各维单独受载时的刚度矩阵，可获得本发明六维力传感器的整体刚度矩阵K如下所示：式-中，kij表示i方向受载时对应j方向上的等效刚度；i,j＝x,y,z表示坐标系X，Y，Z轴向受载时对应轴向的作用力；i,j＝Tx,Ty,Tz表示坐标系X，Y，Z绕轴向受扭矩时绕对应轴向的扭矩。等效刚度矩阵K中，主对角线上的元素表示六维力传感器在正交坐标系下各加载方向对应的等效刚度，非主对角线上的元素表示为各维受载时，对其它各维产生的耦合输出的刚度。确定选用的橡胶支撑的硬度后，根据对应方向上的受载变形量，可推导出对应方向的等效刚度具体数值，进而得出等效刚度矩阵K。从等效刚度矩阵式可直观得出：Fx作用下，可实现对Fy、Fz、Tx、Ty向的机械解耦；Fy作用下，可实现对Fx、Fz、Tx、Ty、Tz向的机械解耦；Fz作用下，经逻辑判断，可实现对Fx、Fy、Tz向的机械解耦；Tx作用下，可实现对Fx、Fz、Ty、Tz向的机械解耦；Ty作用下，可实现对Fy、Fz、Tx向的机械解耦；Tz作用下，可实现对Fx、Fy、Fz、Tx、Ty各维向的机械解耦。由于内部机构的内在原因，导致的部分无法用机械方法消除的部分耦合，可通过智能算法进行解耦处理，本发明相对于弹性体为一体式的六维力传感器，需要用算法实时处理的耦合数据得到了大大的简化，采用相同算法下可有效提高数据处理、输出的时效性。本发明六维力传感器的一个应用场景是用于检测人体运动时地面对人体的反作用力，将两个本发明六维力传感器的上受力板2分别嵌入智能鞋底中的脚掌位置与脚跟位置一定深度，使六维力传感器的底座3突出智能鞋一定高度，此高度大于本发明六维力传感器的变化行程，以便能够准确采集测试者的运动自然步态和地面对人体的反作用力信息，由于本发明采用橡胶支撑10可产生较大变形而具有较好的柔顺性，有效避免了测试者穿戴产生疲劳及影响自然步态。本发明上受力板的第二立板及第三立板位于限位座的U型体内，六维力传感器受到绕Z轴的扭矩作用超载时，上受力板的第二立板及第三立板的侧缘会触碰限位座U形体的左或右侧的立面，起到限位作用；当六维力传感器受到绕X或Y轴的扭矩作用超载时，上受力板的第二立板及第三立板的底面会触碰限位座U形体的内侧平面，起到限位作用；当六维力传感器受到反向的绕X或Y轴的扭矩作用超载时，上受力板的第二立板及第三立板对立的一侧布置的第一传感单元起到限位作用，具体是上受力板倾斜，压缩第一传感单元的第一滑盖与滑轴沿套筒下滑，待第一滑盖接触到套筒时达到限位位置；当六维力传感器受到沿坐标轴X方向的力作用过载时，上受力板位于Y轴上的第二立板及第三立板的侧缘接触限位座U形体的侧立面进行限位，同理，当六维力传感器受到沿坐标轴Y方向的力作用过载时，上受力板位于X轴上的第二立板及第三立板的侧缘接触限位座U形体的侧立面进行限位；同时，水平布置的用于检测X轴、Y轴作用力的第二传感单元，和用于检测绕Z轴旋转扭矩的第一传感单元，在受到相应载荷产生压缩变形时，其相应的第二滑盖或第一滑盖滑移接触到对应的套筒时，也会起到辅助限位的作用。以上所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
