标题title
一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置
摘要abst
本发明公开了一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，涉及A/C摆头检测技术领域，包括机架和A/C摆头，所述A/C摆头装于机架的顶部，所述机架与A/C摆头之间设有静动态检测机构，所述静动态检测机构包括电机、滑动套、偏心轮、两个定滑轮组和力加载套。本发明，通过设置静动态检测机构，利用电机带动偏心轮转动，并利用两个第一连接杆、两个定滑轮组、第一钢丝绳、第二钢丝绳、第一拉力传感器、第二拉力传感器以及两个第二连接杆之间的配合，使力加载套能被施加静态力和动态力，可以更好地模拟出A/C摆头在加工时的实际工况，这样能够更加准确的测得A/C摆头的夹紧力。
权利要求书clms
1.一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，包括机架和A/C摆头，其特征在于：所述A/C摆头装于机架顶部，所述A/C摆头与机架之间设置有静动态检测机构；所述静动态检测机构包括电机、偏心轮、滑动套、第一拉力传感器、第二拉力传感器、两个定滑轮组和力加载套；所述电机、两个定滑轮组装于机架，所述偏心轮装于电机的输出端，所述滑动套通过轴承装于偏心轮，所述力加载套通过测试刀柄与A/C摆头的主轴同轴线连接，所述力加载套、两个定滑轮组、滑动套构造成矩形排布；所述第一拉力传感器的一端通过第一根第一连接杆与力加载套径向连接，所述第一拉力传感器的另一端连接第一钢丝绳；所述第一钢丝绳绕过两个定滑轮组后连接第二根第一连接杆，该第二根第一连接杆通过作用于其上的静态力加载结构一与滑动套滑动连接；所述第二拉力传感器的一端通过第一根第二连接杆与力加载套径向连接，所述第二拉力传感器的另一端连接第二钢丝绳；所述第二钢丝绳连接第二根第二连接杆，该第二根第二连接杆通过作用于其上的静态力加载结构二与滑动套滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述滑动套沿径向设有呈直角分布的第一连接端和第二连接端，所述第一连接端与第二根第一连接杆水平滑动连接，所述第二连接端与第二根第二连接杆竖直滑动连接；所述力加载套沿径向设有呈直角分布的第一安装端和第二安装端，所述第一根第一连接杆与第一安装端水平连接，所述第一根第二连接杆与第二安装端竖直连接。3.根据权利要求2所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述静态力加载结构一包括碟簧和调整螺母，所述第一连接端开设有第一矩形安装孔，所述第二根第一连接杆与第一连接端滑动连接后其端部位于第一矩形安装孔中，该端部套设有所述碟簧和所述调整螺母，通过调节调整螺母能将碟簧压抵于第一矩形安装孔的内侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述第一连接端设有第一滑动插入端，所述第一滑动插入端开设有第一插孔，所述第一插孔与所述第二根第一连接杆滑动配合。5.根据权利要求3或4所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述第二根第一连接杆的端部还套设有垫圈，所述垫圈位于所述碟簧和所述调整螺母之间，且所述调整螺母为蝶形螺母。6.根据权利要求2所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述静态力加载结构二包括碟簧和调整螺母，所述第二连接端开设有第二矩形安装孔，所述第二根第二连接杆与第二连接端滑动连接后其端部位于第二矩形安装孔中，该端部套设有所述碟簧和所述调整螺母，通过调节调整螺母能将碟簧压抵于第二矩形安装孔的内侧壁上。7.根据权利要求6所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述第二连接端设有第二滑动插入端，所述第二滑动插入端开设有第二插孔，所述第二插孔与所述第二根第二连接杆滑动配合。8.根据权利要求6或7所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述第二根第二连接杆的端部还套设有垫圈，所述垫圈位于所述碟簧和所述调整螺母之间，且所述调整螺母为蝶形螺母。9.根据权利要求1所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述机架的两相邻支腿之间安装有固定横板，所述电机安装于固定横板上且机体位于机架之外，而两个定滑轮组、力加载套、滑动套则位于机架所构造的空间内。10.根据权利要求1所述的一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，其特征在于：所述A/C摆头夹紧力静动态检测装置还包括检测系统，所述检测系统包括控制模块、显示模块、编码器、所述第一拉力传感器和第二拉力传感器，所述A/C摆头的C轴和A轴分别安装有所述编码器，所述控制模块用于接收第一拉力传感器与第二拉力传感器的拉力检测信息，所述控制模块还用于接收编码器的角度位置检测信息，所述显示模块用于对检测出的信息进行显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及A/C摆头性能检测技术领域，具体为一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置。背景技术A/C摆头是五轴数控机床中控制刀具两个轴转动的装置，是五轴数控机床的关键核心功能部件，通常用于龙门五轴加工中心或卧式五轴加工中心，用于调整加工过程中刀具的角度。在切削过程中，定点加工时，为了保证这两个转动轴调整好角度后不会有所变动，即保持固定姿态，故而需要抱紧机构抱紧转动轴，保证A/C摆头在整个加工过程中不会因较大的切削力干扰而产生振动，以增加刀具切削时的平稳性和加工的准确性。为此，A/C摆头的抱紧力，也即夹紧力，则是保持A/C摆头在固定姿态下加工能力的关键指标，通常以力矩单位Nm表示。由此可见，A/C摆头的夹紧力是A/C摆头机械性能的重要指标，但现有的实际工程中通常只把静态夹紧力作为考察指标。而在实际加工过程中，因A/C摆头受到切削冲击力的影响会导致所需的动态夹紧力远大于静态夹紧力。现有技术中，为了保证A/C摆头能够满足实际加工，一般是通过把静态夹紧力提高的方式来满足实际要求，但是具体多高，以及如何模拟实际工况进行检测，则行业内目前并未见到相应的方法和测试设备。发明内容本发明的目的在于提供一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，以解决现有技术中无法为A/C摆头进行模拟实际工况检测以获得动态夹紧力的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，包括机架和A/C摆头，所述A/C摆头装于机架顶部，所述A/C摆头与机架之间设置有静动态检测机构；所述静动态检测机构包括电机、偏心轮、滑动套、第一拉力传感器、第二拉力传感器、两个定滑轮组和力加载套；所述电机、两个定滑轮组装于机架，所述偏心轮装于电机的输出端，所述滑动套通过轴承装于偏心轮，所述力加载套通过测试刀柄与A/C摆头的主轴同轴线连接，所述力加载套、两个定滑轮组、滑动套构造成矩形排布；所述第一拉力传感器的一端通过第一根第一连接杆与力加载套径向连接，所述第一拉力传感器的另一端连接第一钢丝绳；所述第一钢丝绳绕过两个定滑轮组后连接第二根第一连接杆，该第二根第一连接杆通过作用于其上的静态力加载结构一与滑动套滑动连接；所述第二拉力传感器的一端通过第一根第二连接杆与力加载套径向连接，所述第二拉力传感器的另一端连接第二钢丝绳；所述第二钢丝绳连接第二根第二连接杆，该第二根第二连接杆通过作用于其上的静态力加载结构二与滑动套滑动连接。优选地，所述滑动套沿径向设有呈直角分布的第一连接端和第二连接端，所述第一连接端与第二根第一连接杆水平滑动连接，所述第二连接端与第二根第二连接杆竖直滑动连接；所述力加载套沿径向设有呈直角分布的第一安装端和第二安装端，所述第一根第一连接杆与第一安装端水平连接，所述第一根第二连接杆与第二安装端竖直连接。优选地，所述静态力加载结构一包括碟簧和调整螺母，所述第一连接端开设有第一矩形安装孔，所述第二根第一连接杆与第一连接端滑动连接后其端部位于第一矩形安装孔中，该端部套设有所述碟簧和所述调整螺母，通过调节调整螺母能将碟簧压抵于第一矩形安装孔的内侧壁上。优选地，所述第一连接端设有第一滑动插入端，所述第一滑动插入端开设有第一插孔，所述第一插孔与所述第二根第一连接杆滑动配合。优选地，所述第二根第一连接杆的端部还套设有垫圈，所述垫圈位于所述碟簧和所述调整螺母之间，且所述调整螺母为蝶形螺母。优选地，所述静态力加载结构二包括碟簧和调整螺母，所述第二连接端开设有第二矩形安装孔，所述第二根第二连接杆与第二连接端滑动连接后其端部位于第二矩形安装孔中，该端部套设有所述碟簧和所述调整螺母，通过调节调整螺母能将碟簧压抵于第二矩形安装孔的内侧壁上。优选地，所述第二连接端设有第二滑动插入端，所述第二滑动插入端开设有第二插孔，所述第二插孔与所述第二根第二连接杆滑动配合。优选地，所述第二根第二连接杆的端部还套设有垫圈，所述垫圈位于所述碟簧和所述调整螺母之间，且所述调整螺母为蝶形螺母。优选地，所述机架的两相邻支腿之间安装有固定横板，所述电机安装于固定横板上且机体位于机架之外，而两个定滑轮组、力加载套、滑动套则位于机架所构造的空间内。优选地，所述定滑轮组包括座体和滑轮，所述座体安装于机架的内侧壁上，所述滑轮通过轴承装于座体上。优选地， 所述A/C摆头夹紧力静动态检测装置还包括检测系统，所述检测系统包括控制模块、显示模块、编码器、所述第一拉力传感器和第二拉力传感器，所述A/C摆头的C轴和A轴分别安装有所述编码器，所述控制模块用于接收第一拉力传感器与第二拉力传感器的拉力检测信息，所述控制模块还用于接收编码器的角度位置检测信息，所述显示模块用于对检测出的信息进行显示。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在本发明中，通过设置静动态检测机构，可模拟实现A/C摆头夹紧力静动态实验测试；具体地，电机不运动时，调整静态力加载结构一和静态力加载结构二可以分别施加两个方向的静态力，即水平静态力和竖向静态力。在电机进行回转运动时，通过电机驱动偏心轮进而带动力加载套进行水平、竖向的来回滑动，可以实现水平及竖向动态力的加载，力的变化频率可由电机转速确定，不断调整电机转速可使A/C摆头获得一定的冲击力，从而模拟实际工况，而实时力大小可通过装在钢丝绳上的力传感器检测获得。附图说明图1为本发明一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置的立体结构示意图；图2为本发明一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置的后视剖视示意图；图3为本发明一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置于滑动套处的后视局部剖视示意图；图4为本发明一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置的滑轮的立体结构示意图；图5为本发明一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置的座体的立体结构示意图；图6为本发明一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置的控制模块处理第一拉力传感器、第二拉力传感器以及编码器的电信号的流程示意图；图7为本发明一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置的侧视示意图。图中：1、机架；2、A/C摆头；3、电机；4、偏心轮；5、滑动套；6、第一拉力传感器；7、第二拉力传感器；8、定滑轮组；9、力加载套；10、C轴安装座；11、测试刀柄；12、第一连接杆；13、第一钢丝绳；14、碟簧；15、调整螺母；16、第二连接杆；17、第二钢丝绳；18、第一矩形安装孔；19、第二矩形安装孔；20、连接套；21、显示模块；22、固定横板；23、第一滑动插入端；24、第一插孔；25、第二滑动插入端；26、第二插孔；27、控制模块；28、垫圈；29、编码器；51、第一连接端；52、第二连接端；81、座体；82、滑轮；811、安装底盘；812、定位柱；91、第一安装端；92、第二安装端；101、方形底框；102、支腿；103、顶部安装平台。具体实施方式下面将结合附图，对本发明具体实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本领域普通技术人员基于下述实施例启示，所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。针对现有技术中无法为A/C摆头进行模拟实际工况检测以获得动态夹紧力的不足，本发明提供一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，以获得静态夹紧力和动态夹紧力的检测。实施例一参照图1-7，本发明提供一种A/C摆头夹紧力静动态检测装置，该检测装置包括机架1、装于机架1的A/C摆头2、设于机架1和A/C摆头2之间的静动态检测机构。在本实施例中，所述机架1包括一方形底框101、四个支腿102以及一顶部安装平台103，四个支腿102的底部分别装在方形底框101的四个转角端的顶部，而所述顶部安装平台103则装于四个支腿102的顶部，由此整体构造出一个类似正方体结构。在本实施例中，所述的A/C摆头2具备C轴、A轴和主轴，其中C轴、A轴的转向可参考图7。为实现A/C摆头2的安装，所述A/C摆头2通过C轴安装座10装于顶部安装平台103上。需要说明的是，在安装A/C摆头后需确保主轴呈水平状态，这样在安装时则可转动A/C摆头2的A轴和C轴，使得A/C摆头2的主轴垂直于两个加载力所形成的平面。作为既可进行静态夹紧力检测，又可进行动态夹紧力检测的静动态检测机构，在本实施例中，其包括电机3、偏心轮4、滑动套5、第一拉力传感器6、第二拉力传感器7、两个定滑轮组8和力加载套9。其中所述电机3优选伺服电机，以获得精准的可调式输出速度。在本实施例中，所述电机3装于机架1上，为实现电机3的安装，所述机架1的两相邻支腿102上装有固定横板22，而所述电机3安装于固定横板22上且机体位于机架1之外。在安装后，电机3基本位于固定横板22的中部位置，且其输出端穿过固定横板22后水平伸入到机架1内，由此可使得静动态检测机构的其他剩余部件在配置后能整体基本位于机架1所围成的空间内，避免延伸出机架1而造成突兀外伸，同时内置式设计也避免了安全隐患的发生。作为偏心轮4，在本实施例中，其具备微量偏心距，所述偏心距可以根据具体使用情况进行调整，但最大调整量不能超过碟簧14的压缩量。所述偏心轮4装于电机3的输出端上，以此与电机3的输出端传动连接，从而使得偏心轮4在电机3的带动下进行微量偏心转动。作为滑动套5，在本实施例中，其具备一套体和两连接端，所述套体设有中心套孔，所述两连接端为第一连接端51和第二连接端52，两连接端呈直角分布并沿着套体的径向方向设置。为实现滑动套5的安装，在本实施例中，所述滑动套5通过轴承装于偏心轮4上。具体地，所述偏心轮4套装于轴承的内圈中，而所述轴承的外圈则套装于滑动套5的中心套孔中。需要说明的是，在滑动套5安装后，需使得第一连接端51处于水平状态，而第二连接端52处于竖直状态。作为力加载套9，其包括一圈套和两安装端，所述圈套设置有内孔，所述两安装端为第一安装端91和第二安装端92，该两安装端呈直角分布并沿着圈套的径向方向设置。为实现力加载套9的安装，在本实施例中，所述力加载套9通过测试刀柄11与A/C摆头2的主轴同轴线连接。具体地，所述测试刀柄11同轴线安装于A/C摆头2的主轴锥孔中，而所述力加载套9则通过其内孔套装于测试刀柄11上。需要说明的是，在力加载套9安装后，需使得第一安装端91呈水平状态，第二安装端92呈竖直状态。作为两个定滑轮组8，在本实施例中，该两个定滑轮组8一上一下分别装于机架1的同一个支腿102上，其中一个在安装后位于固定横板22的端部处，且该定滑轮组8的安装高度与滑动套5的高度相匹配，而另一个在安装后其安装高度与力加载套9的高度相匹配。在本实施例中，参考图4和图5，所述定滑轮组8包括座体81和滑轮82，所述座体81安装于机架1的支腿102的内侧壁上，所述滑轮82通过轴承装于座体81上。由此，在安装后，滑轮82可在外力作用下进行自由旋转。且在本实施例中，所述座体81具备一安装底盘811及沿安装底盘811中心轴向延伸的定位柱812，而所述的轴承则安装于定位柱812上，所述滑轮82则安装于轴承上。该结构的定滑轮组8整体结构简洁，既可通过座体81满足装于支腿102上，又可通过座体81满足滑轮82的安装。作为动静态夹紧力的重要检测部件，所述第一拉力传感器6的一端通过第一根第一连接杆12与力加载套9的第一安装端91水平连接。所述第一拉力传感器6的另一端连接第一钢丝绳13，所述第一钢丝绳13绕过两个定滑轮组8后通过连接套20连接第二根第一连接杆12，该第二根第一连接杆12通过作用于其上的静态力加载结构一与滑动套5的第一连接端51水平滑动连接。在本实施例中，避免了第一钢丝绳13直接去连接力加载套9和滑动套5，而是通过增设于两端的两根第一连接杆12去与力加载套9和滑动套5进行连接，相比第一钢丝绳13，用第一连接杆12进行连接要便捷得多。而所述第二拉力传感器7的一端通过第一根第二连接杆16与力加载套9的第二安装端92垂直连接。所述第二拉力传感器7的另一端连接第二钢丝绳17，所述第二钢丝绳17也通过连接套20连接第二根第二连接杆16，该第二根第二连接杆16通过作用于其上的静态力加载结构二与滑动套5的第二连接端52垂直滑动连接。同样，利用两根第二连接杆16的增设，方便了第二钢丝绳17的连接。至此，所述力加载套9、两个定滑轮组8、滑动套5以及在四者之间的连接杆和钢丝绳共同构造成类似矩形状的排布。需要说明的是，在安装A/C摆头2时，需要转动A/C摆头2的A轴和C轴使A/C摆头2的主轴垂直于两加载力形成的平面，最终使得滑动套5与力加载套9之间的第二钢丝绳17处于竖直状态，使得力加载套9与位置在上的定滑轮组8之间的第一钢丝绳13处于水平状态。由此使得力加载套9能获得水平力及竖向力的加载。在本实施例中，所述静态力加载结构一包括碟簧14和调整螺母15，所述滑动套5的第一连接端51开设有第一矩形安装孔18，第二根第一连接杆12与第一连接端51滑动连接后其端部位于第一矩形安装孔18中，该端部套装所述碟簧14和所述调整螺母15，通过调节调整螺母15能将碟簧14压抵于第一矩形安装孔18的内侧壁上。由此，通过静态力加载结构一实现了所述第二根第一连接杆12与滑动套5的连接，还可以对第一钢丝绳13施力。在本实施例中，所述第一连接端51还设有第一滑动插入端23，所述第一滑动插入端23开设有第一插孔24，所述第一插孔24与所述第二根第一连接杆12的端部滑动配合。所述第一插孔24和第二根第一连接杆12滑动配合后，使得第一连接端51只能沿着第二根第一连接杆12滑动，为水平动态力的施加提供了保障。所述第二根第一连接杆12的端部还套设有垫圈28，所述垫圈28位于所述碟簧14和所述调整螺母15之间。通过垫圈28的设置，相当于增加了调整螺母15的厚度，使得调整螺母15在调节过程中不易变形，能承受住碟簧14的弹力。在本实施例中，所述调整螺母15优选蝶形螺母，可方便旋转操作。在本实施例中，所述静态力加载结构二与静态力加载结构一的结构类似，只是作用对象不同。由此所述静态力加载结构二也包括碟簧14和调整螺母15，所述滑动套5的第二连接端52开设有第二矩形安装孔19，第二根第二连接杆16与第二连接端52滑动连接后其端部位于第二矩形安装孔19中，该端部套装所述碟簧14并螺接所述调整螺母15，通过调节调整螺母15能将碟簧14压抵于第二矩形安装孔19的内侧壁上。通过静态力加载结构二实现了所述第二根第二连接杆16与滑动套5的连接，还为第二钢丝绳17的施力提供了保障。在本实施例中，所述第二连接端52设有第二滑动插入端25，所述第二滑动插入端25开设有第二插孔26，所述第二插孔26与所述第二根第二连接杆16的端部滑动配合。同样，所述第二插孔26和第二根第二连接杆16滑动配合后，使得第二连接端52只能沿着第二根第二连接杆16滑动，为竖向动态力的施加提供了保障。所述第二根第二连接杆16的端部还套设有垫圈28，所述垫圈28位于所述碟簧14和所述调整螺母15之间，且所述调整螺母15为蝶形螺母。静态力加载结构二中的垫圈和蝶形螺母的作用与静态力加载结构一中的垫圈和蝶形螺母的作用相同，只是作用对象不同，故而在此不再详细赘述。可见，在电机3不启动时，对于钢丝绳的施力，可通过改变碟簧14的压缩量来实现，而碟簧14压缩量的改变可通过调节调整螺母15来实现。具体地，对于A/C摆头2而言，其夹紧力，一般包括A轴夹紧力和C轴夹紧力。对于静态夹紧力来说，则包括A轴静态夹紧力和C轴静态夹紧力。需要说明的是，A轴静态夹紧力体现在力加载套9上则可以理解为竖向静态力，C轴静态夹紧力体现在力加载套9上则可以理解为水平静态力。当然从竖向静态力到A轴静态夹紧力存在换算过程，从水平静态力到C轴静态夹紧力也存在换算过程，所以在检测出竖向静态力和水平静态力后，经过换算可以分别得到A轴静态夹紧力和C轴静态夹紧力，故而本发明的目的在于通过对水平静态力和竖向静态力的施加及检测，来最终获得A轴静态夹紧力和C轴静态夹紧力。对于实际工况下A/C摆头2的夹紧力而言，与静态相比，多了切削冲击力的存在，故而A/C摆头2在实际工况下所需的夹紧力也可以称为动态夹紧力，该动态夹紧力包括A轴动态夹紧力和C轴动态夹紧力，其中A轴动态夹紧力体现在力加载套9上则可以理解为竖向动态力和竖向静态力的累加，C轴动态夹紧力体现在力加载套9上则可以理解为水平动态力和水平静态力的累加。故而本发明的目的还在于不断调整电机转速使A/C摆头获得一定的冲击力，从而模拟实际工况，通过电机驱动偏心轮而获得水平动态力和竖向动态力的施加。举例说明，在需要对A/C摆头2的静态夹紧力进行测试时，将A/C摆头调整到位，将A轴和C轴锁住，而后工作人员先确保电机3处于关闭状态，以防止发生安全事故。之后工作人员用手或扳手等工具夹住竖向的第二矩形安装孔19中的调整螺母15，并对其进行转动，调整螺母15在转动时会使碟簧14的长度发生变化，从而调整碟簧14的压缩量，进而调整与第二连接杆16所连接的第二钢丝绳17的松紧度以获得对第二钢丝绳17的施力，最终获得竖向静态力的施加。在对滑动套5水平方向的第一矩形安装孔18中的调整螺母15进行调节时，调节过程类似于竖向的第二矩形安装孔19中调整螺母15的调节，最终可获得水平静态力的加载。可见，本发明可以通过水平静态力和竖向静态力的施加来模拟A/C摆头2受到的静态夹紧力。需要对A/C摆头2的动态夹紧力进行测试时，先确保力加载套9的水平静态力和竖向静态力加载到位，之后启动电机3，在电机3的驱动下，偏心轮4发生微量偏心转动。而通过轴承装于偏心轮4的滑动套5则在与第一连接端51连接的第一连接杆12以及与第二连接端52连接的第二连接杆16的限制作用下会随着偏心轮4的转动而发生竖向或水平向的来回微量滑动，在来回微量滑动的过程中第一钢丝绳13和第二钢丝绳17获得时紧时松的动态力加载，由此本发明通过动态力的施加来使A/C摆头2受到一定的冲击力，从而模拟实际工况。为实现静动态检测，所述A/C摆头夹紧力静动态检测装置还包括检测系统，所述检测系统包括控制模块27、显示模块21、编码器29以及所述第一拉力传感器6和第二拉力传感器7。所述控制模块27用于接收第一拉力传感器6、第二拉力传感器7以及编码器29的检测信息。所述显示模块21用于对检测出的信息进行显示，主要用于显示第一拉力传感器6、第二拉力传感器7的拉力值以及编码器29的角度位置信息。需要说明的是，控制模块27用于接收检测信息，并将检测信息输出至显示模块21显示。在本实施例中，所述编码器29为两个，分别装于A轴和C轴，主要是用于检测A轴和C轴的角度位置，实际上可以理解为角度传感器。在本发明中，第一拉力传感器6的作用主要是检测加载于第一钢丝绳13的拉力，也即加载于力加载套9上的水平力；所述第二拉力传感器7的作用主要是检测加载于第二钢丝绳17上的拉力，也即加载于力加载套9上的竖向力。在本实施例中，第一拉力传感器6和第二拉力传感器7将受到的拉力转化为电信号并将其输送至控制模块27，控制模块27在收到电信号后会将电信号转化为具体的拉力大小数字并显示在显示模块21上。在检测时，分别装于A轴和C轴的编码器29将检测到的A轴和C轴的角度位置转化为电信号并将其输送至控制模块27。如果A轴和C轴上的编码器29检测到角度位置发生变化，控制模块27对接收的电信号进行实时处理并将数据进行记录，主要记录变化瞬间力的大小和开始变化的时间，从而确定该A/C摆头2的夹紧力性能和可靠性，以提高设备的实用性。需要说明的是，每个进行检测的A/C摆头2，其A轴标准夹紧力和C轴标准夹紧力在设计时已经计算确定，本发明检测装置所施加的加载力大小是按照标准夹紧力经换算后的数值。比如，在静态夹紧力的检测过程中，通过调节调整螺母15来改变碟簧14的压缩量，以此调节施加于第一钢丝绳13上的加载力，当加载力达到或者接近标准夹紧力经换算后的数值时，如果C轴上的编码器29检测到C轴角度位置发生了变化，控制模块27则会记录变化瞬间力的大小和开始变化的时间，从而准确获得该A/C摆头2的C轴静态夹紧力。由此可见，本发明可以同时对A轴和C轴进行静态夹紧力的模拟施加测试，还可以同时进行动态夹紧力的模拟施加测试，且在测试过程中能准确获得加载力的大小，由此经换算后准确获得静态夹紧力和动态夹紧力。下面详细介绍本检测装置关于A/C摆头动态夹紧力的检测方法：一、安装A/C摆头2，使A/C摆头2的主轴垂直于力加载平面，将测试刀柄11装在主轴的锥孔中；需要说明的是，在安装A/C摆头2前，静动态检测机构已经组装并整体安装在机架1上；二、静态力的施加，在力加载套9上施加水平静态力和竖向静态力，这两个力可通过与力加载套9连接的钢丝绳来施加，大小可通过调整碟簧14的压缩量来实现，而碟簧14的压缩量可通过旋转调整螺母15来获得；具体地，利用手或者扳手分别旋转两个调整螺母15，以对相应钢丝绳进行力的施加，具体施力大小由A/C摆头2在设计时经计算确定的A轴静态夹紧力和C轴静态夹紧力分别进行换算后得到；三、动态夹紧力的检测，启动电机3，施加动态力，动态力可由电机3驱动偏心轮4实现，动态力的变化频率由电机3的转速确定，动态力大小可通过与钢丝绳连接的力传感器检测获得，不断调整电机3的转速，可使A/C摆头2获得一定的冲击力，从而模拟实际工况；在动态力的施加过程中，如果A轴和C轴上的编码器29的角度位置发生变化，控制模块27则会记录变化瞬间拉力传感器所检测到的拉力数据和开始变化的时间，经过换算后，准确获得A/C摆头2的动态夹紧力。可见，本发明的检测装置，利用简洁的零部件经整体组装后，通过对钢丝绳施加静态力和动态力，可同时检测出A/C摆头2的A轴动态夹紧力和C轴动态夹紧力。且对于A/C摆头2的A轴静态夹紧力和C轴静态夹紧力的检测，在关闭电机的前提下，也能同时便捷检测出。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
