标题title
一种传感器及其使用方法
摘要abst
本发明属于传感器技术领域，具体涉及一种传感器及其使用方法，本传感器包括：安装基板、第一检测板、第二检测板、第三检测板、第一PIN针、第二PIN针和第三PIN针；其中所述第一检测板、第二检测板、第三检测板安装在安装基板上；所述第一PIN针穿过安装基板与第一检测板电性相连，所述第二PIN针穿过安装基板与第二检测板电性相连，所述第三PIN针穿过安装基板与第三检测板电性相连；本发明通过第一检测板、第三检测板采用MXene为传感材料，具有优异的水敏性和导电性，基于由水分子浓度变化影响MXene纳米片间距进而改变隧道电阻的原理，能够表现出响应速度快、湿度响应范围宽、迟滞低、可重复性高的特点。
权利要求书clms
1.一种传感器，其特征在于，包括：安装基板、第一检测板、第二检测板、第三检测板、第一PIN针、第二PIN针和第三PIN针；其中所述第一检测板、第二检测板、第三检测板安装在安装基板上；所述第一PIN针穿过安装基板与第一检测板电性相连，所述第二PIN针穿过安装基板与第二检测板电性相连，所述第三PIN针穿过安装基板与第三检测板电性相连。2.如权利要求1所述的传感器，其特征在于，所述第一检测板、第二检测板呈圆形设置，且所述第一检测板的直径大于第二检测板的直径；所述第二检测板位于第一检测板与安装基板之间。3.如权利要求2所述的传感器，其特征在于，所述第一检测板通过高温烧结玻璃与安装基板固定。4.如权利要求3所述的传感器，其特征在于，所述第一检测板与安装基板之间密闭，以将所述第二检测板密封在第一检测板与安装基板之间，或所述第一检测板与安装基板之间敞开，以使所述第二检测板与大气相通。5.如权利要求2所述的传感器，其特征在于，所述第三检测板环绕第一检测板设置。6.如权利要求1所述的传感器，其特征在于，所述安装基板采用陶瓷基板。7.如权利要求1所述的传感器，其特征在于，所述第一检测板包括：第一湿敏金属板；所述第一湿敏金属板作为压力感应电极及湿度感应电极。8.如权利要求1所述的传感器，其特征在于，所述第二检测板包括：第一压力电容基板；所述第一压力电容基板印刷在安装基板上，且所述第一压力电容基板作为压力感应电极。9.如权利要求1所述的传感器，其特征在于，所述第三检测板包括：第二湿敏金属板；所述第二湿敏金属板作为湿度感应电极。10.一种采用如权利要求1-9任一项所述的传感器的使用方法，其特征在于，包括：将第一PIN针、第二PIN针、第三PIN针与采集设备连接，以输出压力信号及湿度信号。
说明书desc
技术领域本发明属于传感器技术领域，具体涉及一种传感器及其使用方法。背景技术目前传统湿度传感器采用干球湿度计、露点湿度计等，但是这些传统的湿度传感器一致性差、成本高、体积大且线性度和滞回特性差，无法根据测量信号直接得到测量结果。另外，传统的湿度传感器中铝电极会被水气腐蚀，可靠性低，且腐蚀后产生的杂质也很难去除。因此，亟需开发一种新的传感器及其使用方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种传感器及其使用方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种传感器，其包括：安装基板、第一检测板、第二检测板、第三检测板、第一PIN针、第二PIN针和第三PIN针；其中所述第一检测板、第二检测板、第三检测板安装在安装基板上；所述第一PIN针穿过安装基板与第一检测板电性相连，所述第二PIN针穿过安装基板与第二检测板电性相连，所述第三PIN针穿过安装基板与第三检测板电性相连。进一步，所述第一检测板、第二检测板呈圆形设置，且所述第一检测板的直径大于第二检测板的直径；所述第二检测板位于第一检测板与安装基板之间。进一步，所述第一检测板通过高温烧结玻璃与安装基板固定。进一步，所述第一检测板与安装基板之间密闭，以将所述第二检测板密封在第一检测板与安装基板之间，或所述第一检测板与安装基板之间敞开，以使所述第二检测板与大气相通。进一步，所述第三检测板环绕第一检测板设置。进一步，所述安装基板采用陶瓷基板。进一步，所述第一检测板包括：第一湿敏金属板；所述第一湿敏金属板作为压力感应电极及湿度感应电极。进一步，所述第二检测板包括：第一压力电容基板；所述第一压力电容基板印刷在安装基板上，且所述第一压力电容基板作为压力感应电极。进一步，所述第三检测板包括：第二湿敏金属板；所述第二湿敏金属板作为湿度感应电极。另一方面，本发明提供一种采用如上述的传感器的使用方法，其包括：将第一PIN针、第二PIN针、第三PIN针与采集设备连接，以输出压力信号及湿度信号。本发明的有益效果是，本发明通过第一检测板、第三检测板采用MXene为传感材料，具有优异的水敏性和导电性，基于由水分子浓度变化影响MXene纳米片间距进而改变隧道电阻的原理，能够表现出响应速度快、湿度响应范围宽、迟滞低、可重复性高的特点。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的传感器的结构图；图2是本发明的传感器的剖视图。图中：1、安装基板；2、第一检测板；3、第二检测板；4、第三检测板；5、第一PIN针；6、第二PIN针；7、第三PIN针；8、高温烧结玻璃。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，在本实施例中，如图1至图2所示，本实施例提供了一种传感器，其包括：安装基板1、第一检测板2、第二检测板3、第三检测板4、第一PIN针5、第二PIN针6和第三PIN针7；其中所述第一检测板2、第二检测板3、第三检测板4安装在安装基板1上；所述第一PIN针5穿过安装基板1与第一检测板2电性相连，所述第二PIN针6穿过安装基板1与第二检测板3电性相连，所述第三PIN针7穿过安装基板1与第三检测板4电性相连。具体地，第一检测板2用于同时感应压力、湿度，第二检测板3用于感应压力，第三检测板4用于感应湿度，压力检测使用第一PIN针5和第二PIN针6，湿度检测使用第一PIN针5和第三PIN针7，即压力和湿度检测共用了第一PIN针5，同时实现压力和湿度检测仅需三根PIN针，而传统压力检测和湿度检测需要单独进行检测，无法共用PIN针，成本相较于本传感器更高，同时线路更复杂，体积更大。在本实施例中，本实施例通过第一检测板2、第三检测板4采用MXene为传感材料，具有优异的水敏性和导电性，基于由水分子浓度变化影响MXene纳米片间距进而改变隧道电阻的原理，能够表现出响应速度快、湿度响应范围宽、迟滞低、可重复性高的特点。在本实施例中，所述第一检测板2、第二检测板3呈圆形设置，且所述第一检测板2的直径大于第二检测板3的直径；所述第二检测板3位于第一检测板2与安装基板1之间。具体地，由于第一检测板2的直径大于第二检测板3的直径，第一检测板2能够完全将第二检测板3覆盖住。在本实施例中，所述第一检测板2通过高温烧结玻璃8与安装基板1固定，起到承接装配载荷的作用。作为第一检测板2与第二检测板3的一种可选实施方式，所述第一检测板2与安装基板1之间密闭，以将所述第二检测板3密封在第一检测板2与安装基板1之间，进而能够实现对压力的绝压检测。作为第一检测板2与第二检测板3的另一种可选实施方式，所述第一检测板2与安装基板1之间敞开，以使所述第二检测板3与大气相通，进而能够实现对压力的表压检测。在本实施例中，所述第三检测板4环绕第一检测板2设置。具体地，第三检测板4呈环形设置。在本实施例中，所述安装基板1采用陶瓷基板。具体地，安装基板1起到承压、外部安装的作用。在本实施例中，所述第一检测板2包括：第一湿敏金属板；所述第一湿敏金属板作为压力感应电极及湿度感应电极。具体地，第一湿敏金属板采用MXene材料制备，一方面作为电容式压力感应另一电极，另一方面作为湿敏金属感应材料。在本实施例中，所述第二检测板3包括：第一压力电容基板；所述第一压力电容基板印刷在安装基板1上，且所述第一压力电容基板作为压力感应电极。具体地，金属印刷到安装基板1上形成第一压力电容基板，作为电容式压力感应电极。在本实施例中，所述第三检测板4包括：第二湿敏金属板；所述第二湿敏金属板作为湿度感应电极。具体地，第二湿敏金属板采用MXene材料制备，作为湿敏金属感应材料。具体地，第一检测板2、第三检测板4具有优异的水敏性和导电性，基于由水分子浓度变化影响MXene纳米片间距进而改变隧道电阻的原理，表现出响应速度快 、湿度响应范围宽)、迟滞低、可重复性高等诸多特点。实施例2，在实施例1的基础上，本实施例提供一种采用如实施例1所提供的传感器的使用方法，其包括：将第一PIN针5、第二PIN针6、第三PIN针7与采集设备连接，以输出压力信号及湿度信号。综上所述，本发明通过第一检测板、第三检测板采用MXene为传感材料，具有优异的水敏性和导电性，基于由水分子浓度变化影响MXene纳米片间距进而改变隧道电阻的原理，能够表现出响应速度快、湿度响应范围宽、迟滞低、可重复性高的特点。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
