标题title
一种轴承套圈矫形验伤装置
摘要abst
本发明涉及轴承加工技术领域，公开了一种轴承套圈矫形验伤装置，包括轴承套圈矫形验伤装置，包括底座和安装在所述底座上的侧板，所述底座的上端还设置有轴承套圈本体，所述底座的上端还安装有磁粉探伤仪；所述侧板的一侧安装有机电箱，所述机电箱的一侧转动安装有转动杆，所述转动杆的一侧转动有导向辊轴；所述机电箱的一侧设置有矫形机构，所述矫形机构包括有两个矫形辊轴，所述机电箱的一侧设置有调节机构，所述调节机构用于调节两个所述矫形辊轴之间的距离；所述机电箱的内部设置有稳定机构，导向辊轴转动在轴承套圈本体的内壁上，不仅增加了轴承套圈本体支撑的稳定性，还保证了轴承套圈本体内壁的多点矫形，施力均匀，平整度高。
权利要求书clms
1.一种轴承套圈矫形验伤装置，包括底座和安装在所述底座上的侧板，所述底座的上端还设置有轴承套圈本体，所述底座的上端还安装有磁粉探伤仪；其特征在于，所述底座的上端设置有夹持机构，所述夹持机构用于夹持所述轴承套圈本体的下端；所述侧板的一侧安装有机电箱，所述机电箱的一侧转动安装有转动杆，所述转动杆的一侧转动有导向辊轴；所述机电箱的一侧设置有矫形机构，所述矫形机构包括有两个矫形辊轴，其中一个所述矫形辊轴和所述导向辊轴之间共同连接有金属板；所述机电箱的一侧设置有调节机构，所述调节机构用于调节两个所述矫形辊轴之间的距离；所述机电箱的内部设置有稳定机构。2.根据权利要求1所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述侧板的侧壁上开设有滑动槽，所述滑动槽内转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆的上端固定安装有旋转盘。3.根据权利要求2所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述机电箱的一侧固定安装有螺纹滑套，所述机电箱通过所述螺纹滑套滑动安装在所述滑动槽中，所述螺纹滑套还与所述螺纹杆螺纹连接，所述机电箱的内壁上固定安装有隔板，所述隔板上开设有避让槽。4.根据权利要求3所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述底座的上端开设有弧形槽，所述弧形槽的两个内壁上均开设有侧槽。5.根据权利要求4所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述夹持机构包括转动安装在所述侧槽内部的挤压杆和设置在所述挤压杆上端的夹持杆，所述夹持杆设置在所述底座远离所述侧板的一侧，所述挤压杆和所述夹持杆均套设有第一滑动套筒，所述第一滑动套筒和所述弧形槽侧壁上共同连接有第一弹性件，所述挤压杆和所述夹持杆的两端共同通过第二弹性件滑动安装在所述侧槽内。6.根据权利要求5所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述矫形机构还包括转动安装在所述矫形辊轴一端的连接杆和固定安装在所述矫形辊轴上的固定套筒，所述矫形辊轴上还套设有第三弹性件和第二滑动套筒，所述第二滑动套筒通过所述第三弹性件与所述固定套筒固定连接，所述矫形辊轴、导向辊轴和夹持杆的一端均固定安装有圆顶。7.根据权利要求6所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述机电箱上还设置有驱动机构，所述驱动机构包括固定安装在所述机电箱内部的电机、固定安装在所述电机输出端的旋转轴，所述旋转轴上开设有螺旋槽，所述旋转轴的一端固定安装有皮带轮，所述皮带轮通过皮带本体与所述转动杆转动连接。8.根据权利要求7所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述调节机构包括移动套筒、多个转动安装在所述移动套筒外周的连杆，所述连杆的一侧转动安装有外齿块，所述连接杆远离所述矫形辊轴的一端与上下两个所述外齿块固定连接。9.根据权利要求8所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述移动套筒的内壁上固定安装有滑块，所述滑块滑动安装在所述螺旋槽上，所述外齿块的内壁通过伸缩杆连接有稳定套筒，所述伸缩杆上套设有第五弹性件。10.根据权利要求9所述的一种轴承套圈矫形验伤装置，其特征在于：所述稳定机构包括稳固杆和设置在所述稳固杆一端的中杆，所述中杆与所述避让槽穿插连接，所述中杆上还固定转动安装有滑动轮，所述滑动轮通过第四弹性件滑动安装在所述避让槽上，所述中杆的一端固定安装有链轮，所述链轮上啮合有链条，多个所述外齿块共同与所述链条啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及轴承加工技术领域，具体为一种轴承套圈矫形验伤装置。背景技术在进行轴承套圈制作时，为增加轴承套圈的机械性能，需要对轴承套圈进行热处理，但是在热处理后，在进行冷却后，会导致轴承套圈发生变形的情况，使轴承套圈椭圆变形，为了对轴承进行矫形，一般通过在轴承套圈内部放置支撑部件，对轴承套圈内部进行支撑顶起，使轴承套圈内圈形成一个规整的圆，从而使轴承套圈的外圈也能形成一个规整的圆，从而完成了整形。2023年5月30日中国专利CN116174535A，公开了一种轴承套圈矫形验伤装置，包括工作台，所述工作台上设置有磁粉探伤仪与支撑架，所述支撑架通过转动机构设置有整形机构，所述整形机构包括第一抵接柱、第二抵接柱，所述第一抵接柱、第二抵接柱之间设置有间距控制机构，所述间距控制机构用于对第一抵接柱、第二抵接柱之间间距进行调节，所述第二抵接柱通过直径调节机构与所述转动机构相连接。本发明具有对轴承套圈的整形效果。上述专利通过多个匀速转动的抵接柱对轴承套圈进行整形，但实际使用过程中，随着时间的推移，轴承套圈表面趋近于平整，轴承套圈形变的距离越来越小，用于夹持轴承套圈的两个抵接柱之间距离差也越来越小，而现有技术中一直采用等距的驱动方式进行整形，容易导致轴承套圈松动，施力不均匀，影响矫形效果。所以我们提出了一种轴承套圈矫形验伤装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种轴承套圈矫形验伤装置，以解决上述背景技术提出一直采用等距的驱动方式进行整形，容易导致轴承套圈松动，施力不均匀，影响矫形效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种轴承套圈矫形验伤装置，包括底座和安装在所述底座上的侧板，所述底座的上端还设置有轴承套圈本体，所述底座的上端还安装有磁粉探伤仪；所述底座的上端设置有夹持机构，所述夹持机构用于夹持所述轴承套圈本体的下端；所述侧板的一侧安装有机电箱，所述机电箱的一侧转动安装有转动杆，所述转动杆的一侧转动有导向辊轴；所述机电箱的一侧设置有矫形机构，所述矫形机构包括有两个矫形辊轴，其中一个所述矫形辊轴和所述导向辊轴之间共同连接有金属板；所述机电箱的一侧设置有调节机构，所述调节机构用于调节两个所述矫形辊轴之间的距离；所述机电箱的内部设置有稳定机构。优选的，所述侧板的侧壁上开设有滑动槽，所述滑动槽内转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆的上端固定安装有旋转盘。优选的，所述机电箱的一侧固定安装有螺纹滑套，所述机电箱通过所述螺纹滑套滑动安装在所述滑动槽中，所述螺纹滑套还与所述螺纹杆螺纹连接，所述机电箱的内壁上固定安装有隔板，所述隔板上开设有避让槽。优选的，所述底座的上端开设有弧形槽，所述弧形槽的两个内壁上均开设有侧槽。优选的，所述夹持机构包括转动安装在所述侧槽内部的挤压杆和设置在所述挤压杆上端的夹持杆，所述夹持杆设置在所述底座远离所述侧板的一侧，所述挤压杆和所述夹持杆均套设有第一滑动套筒，所述第一滑动套筒和所述弧形槽侧壁上共同连接有第一弹性件，所述挤压杆和所述夹持杆的两端共同通过第二弹性件滑动安装在所述侧槽内。优选的，所述矫形机构还包括转动安装在所述矫形辊轴一端的连接杆和固定安装在所述矫形辊轴上的固定套筒，所述矫形辊轴上还套设有第三弹性件和第二滑动套筒，所述第二滑动套筒通过所述第三弹性件与所述固定套筒固定连接，所述矫形辊轴、导向辊轴和夹持杆的一端均固定安装有圆顶。优选的，所述机电箱上还设置有驱动机构，所述驱动机构包括固定安装在所述机电箱内部的电机、固定安装在所述电机输出端的旋转轴，所述旋转轴上开设有螺旋槽，所述旋转轴的一端固定安装有皮带轮，所述皮带轮通过皮带本体与所述转动杆转动连接。优选的，所述调节机构包括移动套筒、多个转动安装在所述移动套筒外周的连杆，所述连杆的一侧转动安装有外齿块，所述连接杆远离所述矫形辊轴的一端与上下两个所述外齿块固定连接。优选的，所述移动套筒的内壁上固定安装有滑块，所述滑块滑动安装在所述螺旋槽上，所述外齿块的内壁通过伸缩杆连接有稳定套筒，所述伸缩杆上套设有第五弹性件。优选的，所述稳定机构包括稳固杆和设置在所述稳固杆一端的中杆，所述中杆与所述避让槽穿插连接，所述中杆上还固定转动安装有滑动轮，所述滑动轮通过第四弹性件滑动安装在所述避让槽上，所述中杆的一端固定安装有链轮，所述链轮上啮合有链条，多个所述外齿块共同与所述链条啮合连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、将轴承套圈本体穿插在上下两个矫形辊轴之间，其内壁还抵在轴承套圈本体的上端，金属板的回弹力能对轴承套圈本体起到固定作用，可适应不同尺寸的轴承套圈本体，导向辊轴转动在轴承套圈本体的内壁上，不仅增加了轴承套圈本体支撑的稳定性，还保证了轴承套圈本体内壁的多点矫形，施力均匀，平整度高。2、通过夹持机构、矫形辊轴、导向辊轴之间的配合，通过推动的方式即可实现对轴承套圈本体的安装，安装后，轴承套圈本体底部夹持在夹持杆和挤压杆之间，顶部夹持上下两个矫形辊轴，本装置采用多点夹持的方式对轴承套圈本体进行定位，便于确定圆心的位置，稳定机构启动后，也无需对轴承套圈本体进行扶持，极大程度上保证了轴承套圈本体在矫形时的稳定性，安全性强。3、待矫形的轴承套圈本体定位后，通过电机，旋转轴、皮带轮、转动杆之间的配合，电机开启后，旋转轴、皮带轮、转动杆转动，因此导向辊轴可转动，便于驱动环形结构的轴承套圈本体整体转动，轴承套圈本体夹持在两个矫形辊轴之间，因此，可实现矫形的作用。4、通过调节机构、驱动机构之间的配合，旋转轴在转动的过程中，相对两个外齿块之间的距离变小，多个外齿块共同组合成的环形结构直径变小，因此两个矫形辊轴之间的距离逐渐变小，适应矫形过程中的轴承套圈本体的形变，使得轴承套圈本体内外壁趋近于平整，进一步的提高了轴承套圈本体施力的均匀性和稳定性，不易松动，使用效果好。5、通过设置稳定机构，多个外齿块在位移的过程中，其直径变小，与链条变松，第四弹性件、中杆往上运动，进一步的保证了外齿块的稳定性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体俯视图；图3为本发明的图2中A-A截面图；图4为本发明的图2中B-B截面图；图5为本发明的底座结构示意图；图6为本发明的矫形机构、调节机构和稳定机构结构示意图；图7为本发明的矫形机构和调节机构结构示意图；图8为本发明的驱动机构结构示意图；图9为本发明的图1中C处放大图。图中：1、底座；11、弧形槽；12、侧槽；13、磁粉探伤仪；2、侧板；21、滑动槽；22、螺纹杆；23、旋转盘；3、机电箱；31、螺纹滑套；32、隔板；33、转动杆；34、导向辊轴；35、金属板；36、避让槽；4、轴承套圈本体；5、夹持机构；51、挤压杆；52、夹持杆；53、第一滑动套筒；54、第一弹性件；55、第二弹性件；6、矫形机构；61、矫形辊轴；62、连接杆；63、固定套筒；64、第三弹性件；65、第二滑动套筒；66、圆顶；7、调节机构；71、移动套筒；72、连杆；73、外齿块；74、滑块；75、伸缩杆；76、稳定套筒；77、第五弹性件；8、稳定机构；81、稳固杆；82、中杆；83、滑动轮；84、链轮；85、链条；86、第四弹性件；9、驱动机构；91、电机；92、旋转轴；93、螺旋槽；94、皮带轮；95、皮带本体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：一种轴承套圈矫形验伤装置，包括底座1和安装在底座1上的侧板2，底座1的上端还设置有轴承套圈本体4，轴承套圈本体4在底座1的上端进行矫形，底座1的上端还安装有磁粉探伤仪13，矫形后，在轴承套圈本体4上喷上磁粉，通过磁粉探伤仪13对其进行磁化，缺陷附近的漏磁场就会吸住磁粉，堆集形成可见的磁粉痕迹，从而把缺陷显示出来，用于轴承套圈本体4矫形后的验伤。底座1的上端设置有夹持机构5，夹持机构5用于夹持轴承套圈本体4的下端。侧板2的一侧安装有机电箱3，机电箱3的一侧转动安装有转动杆33，转动杆33的一侧转动有导向辊轴34。机电箱3的一侧设置有矫形机构6，矫形机构6包括有两个矫形辊轴61，其中一个矫形辊轴61和导向辊轴34之间共同连接有金属板35，金属板35呈弯曲状，具有一定的韧性和弹性，初始状态下，导向辊轴34的位置与下端矫形辊轴61高度一致，轴承套圈本体4在安装时，向下按压矫形导向辊轴34，金属板35发生形变，将轴承套圈本体4穿插在上下两个矫形辊轴61之间，其内壁还抵在轴承套圈本体4的上端，金属板35的回弹力能对轴承套圈本体4起到固定作用，可适应不同尺寸的轴承套圈本体4，导向辊轴34转动在轴承套圈本体4的内壁上，不仅增加了轴承套圈本体4支撑的稳定性，还保证了轴承套圈本体4内壁的多点矫形。轴承套圈本体4的上端被两个矫形辊轴61夹持住，两者转动，可对轴承套圈本体4进行矫形，配合着导向辊轴34的作用，增加了本装置的施力范围。机电箱3的一侧设置有调节机构7，调节机构7用于调节两个矫形辊轴61之间的距离；机电箱3的内部设置有稳定机构8，用于稳定矫形辊轴61进行转动和位移，保证轴承套圈本体4的矫形效果。实施例二：请参阅图1-图4，侧板2的侧壁上开设有滑动槽21，滑动槽21内转动安装有螺纹杆22，螺纹杆22的上端固定安装有旋转盘23。机电箱3的一侧固定安装有螺纹滑套31，机电箱3通过螺纹滑套31滑动安装在滑动槽21中，螺纹滑套31还与螺纹杆22螺纹连接，机电箱3的内壁上固定安装有隔板32，隔板32上开设有避让槽36。底座1的上端开设有弧形槽11，弧形槽11的两个内壁上均开设有侧槽12。本装置的调节机构7、稳定机构8均设置在机电箱3中，机电箱3四周设置有外壳，具有防护的作用。在对轴承套圈本体4进行安装之前，首先转动旋转盘23，螺纹杆22转动，螺纹滑套31、机电箱3往上运动，连带矫形辊轴61、导向辊轴34往上运动，矫形辊轴61到夹持机构5之间的距离拉大，可根据不同尺寸的轴承套圈本体4进行移动。轴承套圈本体4的底部卡接在弧形槽11中，并搭接在挤压杆51上，其上端调整至合适高度后，即可对轴承套圈本体4进行固定，操作简单。实施例三：请参阅图1-图5，夹持机构5包括转动安装在侧槽12内部的挤压杆51和设置在挤压杆51上端的夹持杆52，夹持杆52设置在底座1远离侧板2的一侧，挤压杆51和夹持杆52均套设有第一滑动套筒53，第一滑动套筒53和弧形槽11侧壁上共同连接有第一弹性件54，挤压杆51和夹持杆52的两端共同通过第二弹性件55滑动安装在侧槽12内。矫形机构6还包括转动安装在矫形辊轴61一端的连接杆62和固定安装在矫形辊轴61上的固定套筒63，矫形辊轴61上还套设有第三弹性件64和第二滑动套筒65，第二滑动套筒65通过第三弹性件64与固定套筒63固定连接，矫形辊轴61、导向辊轴34和夹持杆52的一端均固定安装有圆顶66。在对轴承套圈本体4进行安装之前，调整好机电箱3、矫形辊轴61、导向辊轴34的高度，再将轴承套圈本体4竖向放置，其底部搭接在夹持杆52上，并向下挤压夹持杆52和挤压杆51，第二弹性件55被压缩，使顶部位置正好抵压在两个矫形辊轴61之间，继续带动轴承套圈本体4往机电箱3方向运动，轴承套圈本体4的一端向内挤压第二滑动套筒65，第三弹性件64被压缩，直至轴承套圈本体4的底部越过夹持杆52，夹持杆52向上复位，往回放松轴承套圈本体4，第三弹性件64自动伸长，使其底部夹持在夹持杆52和挤压杆51之间，第三弹性件64和第一弹性件54之间的配合，可将轴承套圈本体4固定在合适的位置上。未启动稳定机构8之前，上下两个矫形辊轴61的位置是固定的，导向辊轴34抵在轴承套圈本体4的内壁上，此时手动转动轴承套圈本体4，可实现对轴承套圈本体4的初步规整。需要对本装置拆卸时，继续向内挤压轴承套圈本体4，使其从夹持杆52和挤压杆51之间抽出即可，操作简单。本装置采用多点夹持的方式对轴承套圈本体4进行定位，便于确定圆心的位置，稳定机构8启动后，也无需对轴承套圈本体4进行扶持，极大程度上保证了轴承套圈本体4在矫形时的稳定性，安全性强。实施例四：请参阅图3、图4、图6-图9，机电箱3上还设置有驱动机构9，驱动机构9包括固定安装在机电箱3内部的电机91、固定安装在电机91输出端的旋转轴92，旋转轴92上开设有螺旋槽93，旋转轴92的一端固定安装有皮带轮94，皮带轮94通过皮带本体95与转动杆33转动连接。待矫形的轴承套圈本体4定位后，开启电机91，旋转轴92、皮带本体95、转动杆33转动，因此导向辊轴34可转动，便于驱动环形结构的轴承套圈本体4整体转动，轴承套圈本体4夹持在两个矫形辊轴61之间，因此，可实现矫形的作用。实施例五：请参阅图6-图9，调节机构7包括移动套筒71、多个转动安装在移动套筒71外周的连杆72，连杆72的一侧转动安装有外齿块73，连接杆62远离矫形辊轴61的一端与上下两个外齿块73固定连接。移动套筒71的内壁上固定安装有滑块74，滑块74滑动安装在螺旋槽93上。旋转轴92上开设的螺旋槽93与移动套筒71的滑块74滑动连接，多个外齿块73组合的成环形结构，并与链条85啮合，多个外齿块73位置不发生变化，移动套筒71关于旋转轴92横向移动，不发生转动，在连杆72的牵制下，相对两个外齿块73之间的距离变小，多个外齿块73共同组合成的环形结构直径变小，因此两个矫形辊轴61之间的距离逐渐变小，适应矫形过程中的轴承套圈本体4的形变，使得轴承套圈本体4内外壁趋近于平整，适用于小直径的轴承套圈，进一步的提高了轴承套圈本体4的稳定性，不易松动，提高了整形效果。实施例六：请参阅图3、图4、图6和图7，外齿块73的内壁通过伸缩杆75连接有稳定套筒76，伸缩杆75上套设有第五弹性件77，相对两个外齿块73之间的距离变小，伸缩杆75、第五弹性件77逐渐压缩，保证了多个外齿块73移动的稳定性。稳定机构8包括稳固杆81和设置在稳固杆81一端的中杆82，中杆82与避让槽36穿插连接，中杆82上还固定转动安装有滑动轮83，滑动轮83通过第四弹性件86滑动安装在避让槽36上，中杆82的一端固定安装有链轮84，链轮84上啮合有链条85，多个外齿块73共同与链条85啮合连接，保证了多个外齿块73的稳定性。初始状态下，多个外齿块73直径较大，第四弹性件86为压缩状态，多个外齿块73在位移的过程中，其直径变小，与链条85变松，第四弹性件86、中杆82往上运动，进一步的保证了外齿块73的稳定性。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
