标题title
一种电商物流包裹拦截系统及自动退款方法
摘要abst
本发明涉及线上购物技术领域，且公开了一种电商物流包裹拦截系统，包括：平台店铺授权模块、快递平台绑定模块、拦截规则配置模块、售后订单拉取模块、退款规则配置模块、各平台店铺售后单取消退款获取模块、售后订单状态实时获取模块、相应消费者售后信息获取模块、核心分析判断模块、自动退款模块、物流实时跟踪模块、工单完结存储模块和数据看板模块；平台店铺授权模块：用于在不同平台的店铺后台给拦截系统进行授权。聚合了多电商平台的所有订单，使得商家客服可以在同一个产品/工作界面上处理完全部店铺的所有订单拦截工作。对接了多快递平台进行自动拦截处理，省去了电商客服逐一与各快递平台的人工对接任务。
权利要求书clms
1.一种电商物流包裹拦截系统，其特征在于，包括：平台店铺授权模块、快递平台绑定模块、拦截规则配置模块、售后订单拉取模块、退款规则配置模块、各平台店铺售后单取消退款获取模块、售后订单状态实时获取模块、相应消费者售后信息获取模块、核心分析判断模块、自动退款模块、物流实时跟踪模块、工单完结存储模块和数据看板模块；平台店铺授权模块：用于在不同平台的店铺后台给拦截系统进行授权；快递平台绑定模块：用于将常用的快递平台与拦截系统进行绑定；拦截规则配置模块：用于使商家自定义拦截规则；售后订单状态实时获取模块：用于实时获取在途售后订单的实时状态信息；退款规则配置模块：用于使商家自定义退款规则；各平台店铺售后单取消退款获取模块：用于获取各个平台店铺每个申请退款订单从申请退款到取消退款的时间差数据；相应消费者售后信息获取模块：用于在途售后订单发起退款请求后，根据该售后订单的信息自动获取相应消费者在该商家不同平台店铺的所有售后信息数据；核心分析判断模块：用于接收来自各平台店铺售后单取消退款获取模块、售后单状态实时获取模块以及相应消费者售后信息获取模块所获取到的信息数据，并对接收到的信息数据进行分析判断，得到分析结果；自动退款模块：用于在核心分析判断模块判断出当前退款操作符合拦截退款规则后，自动向消费者进行退款操作；物流实时跟踪模块：用于实时跟踪拦截件的物流信息；工单完结存储模块：用于在物流实时跟踪模块检测到拦截件被入库后，此时退款工单完结，并将完结的工单信息进行存储；数据看板模块：用于展示自动拦截的各项参数信息，包括用户退款单数、自动拦截退款的处理单数、处理比例、拦截成功数量、拦截成功率以及处理时效。2.根据权利要求1所述的一种电商物流包裹拦截系统，其特征在于：所述相应消费者售后信息获取模块包括各平台店铺售后单量获取模块、各平台店铺退款单量获取模块和各平台店铺申请退款时间获取模块；各平台店铺售后单量获取模块：用于获取消费者在各个电商平台店铺中完结的订单总量；各平台店铺退款单量获取模块：用于获取消费者在各个电商平台店铺中退款的售后订单总量；各平台店铺申请退款时间获取模块：用于获取消费者每个退款订单从下单到申请退款的时间差数据。3.根据权利要求2所述的一种电商物流包裹拦截系统，其特征在于：所述核心分析判断模块包括：允许操作判定模块、符合条件判定模块、挽单时间调整设定模块和指令下发模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及线上购物技术领域，更具体的公开了一种电商物流包裹拦截系统及自动退款方法。背景技术目前市面上针对物流包裹的自动拦截的实现方式，主要有三个方向：1、物流公司内部工单系统，工作流程主要是：商家客户将需要拦截的单号通过沟通群或工单系统终端，直接将工单编号发给快递公司网点客服处理。这种方式无法实现多个快递公司的拦截需要以及拦截成功后无法与多个电商平台实现联动退款。2、电商平台拦截退款服务。工作流程主要是：订单状态为已发货，则调用对应物流公司系统的接口向快递公司发送包裹拦截退回通知。这种方式主要是商家只能单店铺操作，无法聚合多平台多店铺的退款单进行统一处理；3、电商ERP系统，商家可以通过该方式聚合多个电商平台的退款单，通过快递公司接口实现自动拦截，但聚工单仅开通了中通快递的拦截业务。发明内容本发明主要提供一种电商物流包裹拦截系统及自动退款方法，能够解决目前的物流包裹拦截系统没有聚合多电商平台的退款单、没有聚合多快递平台的拦截业务以及没有将退款单的业务进行自动化处理的闭环的问题。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，更具体的说是一种电商物流包裹拦截系统，包括：平台店铺授权模块、快递平台绑定模块、拦截规则配置模块、售后订单拉取模块、退款规则配置模块、各平台店铺售后单取消退款获取模块、售后订单状态实时获取模块、相应消费者售后信息获取模块、核心分析判断模块、自动退款模块、物流实时跟踪模块、工单完结存储模块和数据看板模块；平台店铺授权模块：用于在不同平台的店铺后台给拦截系统进行授权；快递平台绑定模块：用于将常用的快递平台与拦截系统进行绑定；拦截规则配置模块：用于使商家自定义拦截规则；售后订单状态实时获取模块：用于实时获取在途售后订单的实时状态信息；退款规则配置模块：用于使商家自定义退款规则；各平台店铺售后单取消退款获取模块：用于获取各个平台店铺每个申请退款订单从申请退款到取消退款的时间差数据；相应消费者售后信息获取模块：用于在途售后订单发起退款请求后，根据该售后订单的信息自动获取相应消费者在该商家不同平台店铺的所有售后信息数据；核心分析判断模块：用于接收来自各平台店铺售后单取消退款获取模块、售后单状态实时获取模块以及相应消费者售后信息获取模块所获取到的信息数据，并对接收到的信息数据进行分析判断，得到分析结果；自动退款模块：用于在核心分析判断模块判断出当前退款操作符合拦截退款规则后，自动向消费者进行退款操作；物流实时跟踪模块：用于实时跟踪拦截件的物流信息；工单完结存储模块：用于在物流实时跟踪模块检测到拦截件被入库后，此时退款工单完结，并将完结的工单信息进行存储；数据看板模块：用于展示自动拦截的各项参数信息，包括用户退款单数、自动拦截退款的处理单数、处理比例、拦截成功数量、拦截成功率以及处理时效。更进一步的，所述相应消费者售后信息获取模块包括各平台店铺售后单量获取模块、各平台店铺退款单量获取模块和各平台店铺申请退款时间获取模块；各平台店铺售后单量获取模块：用于获取消费者在各个电商平台店铺中完结的订单总量；各平台店铺退款单量获取模块：用于获取消费者在各个电商平台店铺中退款的售后订单总量；各平台店铺申请退款时间获取模块：用于获取消费者每个退款订单从下单到申请退款的时间差数据。更进一步的，所述核心分析判断模块包括：允许操作判定模块、符合条件判定模块、挽单时间调整设定模块和指令下发模块；允许操作判定模块：用于根据相应消费者售后信息获取模块获取到的信息数据判定消费者是否为异常的退款操作行为；符合条件判定模块：用于在允许操作判定模块判定消费者的退款行为为正常的退款操作行为后，判定当前在途件是否满足商家配置的拦截和退款规则；挽单时间调整设定模块：用于根据各平台店铺售后单取消退款获取模块获取到的数据，自动的调整设定挽单时间；指令下发模块：用于在符合条件判定模块判定符合商家配置的拦截和退款规则，且超过挽单时间调整设定模块设定的挽单时间后，下发在途件拦截退款指令给相应的快递平台。更进一步的，所述允许操作判定模块的具体判定过程为：从相应消费者售后信息获取模块中采集到消费者在各平台店铺的售后单总量、在各平台店铺的退款单总量以及在各平台店铺每个退款单的时间差信息数据，若：则判定消费者的退款操作为异常退款行为，不允许消费者进行退款操作，反之，则判定消费者的退款操作行为正常，允许消费者进行退款操作；其中，Z为各平台店铺的总量，Si、Ti分别为当前消费者在各平台店铺i的售后单总量以及退款单总量，tj为当前消费者每个退款单从下单到申请退款的时间差数据，μ为预先设定的阈值参数。更进一步的，所述挽单时间调整设定模块自动调整设定挽单时间的过程为：首先从各平台店铺售后单取消退款获取模块中采集每个退款单从申请退款到取消退款的时间差数据以及获取商家初始设定的挽单时间数据，然后将获取到的所数据综合分析，从而可以得到自动调整设定的挽单时间：其中，STtime为自动调整设定的挽单时间，chanli为每个平台店铺的总取消退款单数，tk为每个取消退款单的时间差数据，STstart为初始设定的挽单时间数据，tmax、tmin分别为最大和最小退款时间差数据。更进一步的，所述物流实时跟踪模块包括：物流信息实时反馈模块、物流信息异常告警模块和异常数据同步模块；物流信息实时反馈模块：用于将物流轨迹信息实时反馈给商家以及消费者；物流信息异常告警模块：用于在物流轨迹信息发生异常的时候，进行告警操作；异常数据同步模块：用于将异常的物流轨迹数据同步的在途件拦截退款工单中。更进一步的，所述数据看板模块包括：数据调取模块、数据处理模块和数据展现模块；数据调取模块：用于从工单完结存储模块中调取数据；数据处理模块：用于对数据调取模块调取到的数据进行处理；数据展现模块：用于将数据处理模块处理后的数据进行展现。更进一步的，所述工单完结存储模块提供对外接口，便于第三方授权系统接入该接口后，能够访问工单完结存储模块内部存储的工单信息数据。根据本发明的另外一个方面，提供一种电商物流包裹的自动退款方法，该方法基于以上的一种一种电商物流包裹拦截系统实现，具体包括以下步骤：S1、在各平台店铺的后台向拦截系统授权，同时绑定常用的快递平台，并在系统中配置自动拦截规则和自动退款规则；S2、当消费者针对某一在途件发起仅退款操作的时候，会自动判定消费者的操作是否为异常操作，若不是异常操作，则允许消费者进行退款操作，反之，则不允许消费者进行退款操作；S3、当获取到在途件订单的状态为申请退款状态后，会判定是否满足商家设定的自动拦截及退款规则，若满足，则对该订单进行自动拦截，同时自动向消费者进行退款；S4、在进行自动拦截和自动退款后，会对拦截件的物流轨迹进行实时跟踪，当跟踪到拦截件签收入库后，当前工单完结，并对完结工单进行存储。本发明一种电商物流包裹拦截系统及自动退款方法的有益效果为：聚合了多电商平台的所有订单，使得商家客服可以在同一个产品/工作界面上处理完全部店铺的所有订单拦截工作。对接了多快递平台进行自动拦截处理，省去了电商客服逐一与各快递平台的人工对接任务。自动拦截自动退款的处理时效块，极大地提高了拦截退款效率，提高消费者满意度。商家可以根据自身经营管理需求，自行配置拦截和退款规则，无需向快递平台或电商平台报备。从平台拉取到退款单到极速退款给客户，都可以由系统自动闭环处理，极大地提升商家的跨组织的协同工作效率，提升店铺的平台考核指标。另外，能够实时检测消费者的申请退款操作是否为异常行为，避免消费者恶意申请退款，给商家的正常营运造成影响和干扰，同时给商家带来经济损失的情况。并且，系统能够根据商家各个平台店铺中每个退款订单取消退款的时间差数据自动的调整设定挽单时间，从而高效提升商家的在线运营效率。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1为系统原理示意图；图2为方法流程示意图。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。根据本发明的一个方面，如图1所示，提供了一种电商物流包裹拦截系统，包括：平台店铺授权模块：在不同平台的店铺后台给拦截系统进行授权。快递平台绑定模块：将商家常用的快递平台与拦截系统进行绑定。拦截规则配置模块：使商家可自行配置拦截规则，并可以随时打开/关闭，也可以设置有效期。规则打开并在规则有效期内，可以即时拉取店铺售后单并按照规则进行拦截退款。拦截退款规则可以配置多条，但同一个店铺只能适配一条规则。商家可以自动配置的拦截规则包括：、针对合包运单内的部分商品进行退款时不拦截。、退款金额大于/小于XX元时不拦截。、实付金额大于/小于XX元时不拦截.、订单备注内容中包含“改地址”“刻字”“代发”等关键词时，可不执行自动拦截。售后订单状态实时获取模块：用于实时获取在途售后订单的实时状态信息。如，在途订单的状态是否为申请退款状态。退款规则配置模块：使商家自定义退款规则。商家可自行配置拦截成功后自动退款的规则包括：、退款原因包含XX时不自动退款。、退款金额大于XX元时不自动退款。各平台店铺售后单取消退款获取模块：用于获取各个平台店铺每个申请退款订单从申请退款到取消退款的时间差数据。相应消费者售后信息获取模块：当在途售后订单发起退款请求后，根据该售后订单的信息自动获取相应消费者在该商家不同平台店铺的所有售后信息数据，包括：通过各平台店铺售后单量获取模块获取消费者在各个电商平台店铺中完结的订单总量；通过各平台店铺退款单量获取模块获取消费者在各个电商平台店铺中退款的售后订单总量以及通过各平台店铺申请退款时间获取模块获取消费者每个退款订单从下单到申请退款的时间差数据。核心分析判断模块：首先通过挽单时间调整设定模块从各平台店铺售后单取消退款获取模块中采集每个退款单从申请退款到取消退款的时间差数据以及获取商家初始设定的挽单时间数据，然后将获取到的所数据综合分析自动的调整设定挽单时间：其中，STtime为自动调整设定的挽单时间，chanli为每个平台店铺的总取消退款单数，tk为每个取消退款单的时间差数据，STstart为初始设定的挽单时间数据，tmax、tmin分别为最大和最小退款时间差数据。然后，通过允许操作判定模块根据相应消费者售后信息获取模块获取到的消费者在各平台店铺的售后单总量、在各平台店铺的退款单总量以及在各平台店铺每个退款单的时间差信息数据判定消费者是否为异常的退款操作行为，若：则判定消费者的退款操作为异常退款行为，不允许消费者进行退款操作，反之，则判定消费者的退款操作行为正常，允许消费者进行退款操作；其中，Z为各平台店铺的总量，Si、Ti分别为当前消费者在各平台店铺i的售后单总量以及退款单总量，tj为当前消费者每个退款单从下单到申请退款的时间差数据，μ为预先设定的阈值参数；当判定消费者的退款操作为正常行为后，通过符合条件判定模块判定当前在途件是否满足商家配置的拦截和退款规则，若符合商家配置的自动拦截和退款规则，继续检测当前退款订到是否超过了挽单时间，当超过挽单时间后，通过指令下发模块将在途件拦截退款指令下发给相应的快递平台。自动退款模块：用于在核心分析判断模块判断出当前退款操作符合拦截退款规则后，自动向消费者进行退款操作。物流实时跟踪模块：通过物流信息实时反馈模块将拦截件的物流轨迹信息实时反馈给商家以及消费者；并且当物流轨迹发生派件中、客户签收、派件地址异常、异常地址签收、物流轨迹信息异常、发往途中停滞、停滞在发件网点、退回停滞、改地址后中途停滞这8中异常信息后，会通过物流信息异常告警模块自动告警，并通过异常数据同步模块将异常的物流轨迹数据同步的在途件拦截退款工单中，由商家客服人工确认处理。工单完结存储模块：用于在物流实时跟踪模块检测到拦截件被入库后，此时退款工单完结，并将完结的工单信息进行存储。数据看板模块：可以通过数据调取模块从工单完结存储模块中调取数据，并将调取的数据交由数据处理模块进行处理，处理后通过数据展现模块展现出包括用户退款单数、自动拦截退款的处理单数、处理比例、拦截成功数量、拦截成功率以及处理时效等数据。是商家考核拦截退款任务的直接绩效数据。根据本发明的另一个方面，如图2所述，提供一种电商物流包裹的自动退款方法，该方法基于以上的一种电商物流包裹拦截系统实现，具体包括以下步骤：第一步、在各平台店铺的后台向拦截系统授权，同时绑定常用的快递平台，并在系统中配置自动拦截规则和自动退款规则；第二步、当消费者针对某一在途件发起仅退款操作的时候，会自动判定消费者的操作是否为异常操作，若不是异常操作，则允许消费者进行退款操作，反之，则不允许消费者进行退款操作；第三步、当获取到在途件订单的状态为申请退款状态后，会判定是否满足商家设定的自动拦截及退款规则，若满足，则对该订单进行自动拦截，同时自动向消费者进行退款；第四步、在进行自动拦截和自动退款后，会对拦截件的物流轨迹进行实时跟踪，当跟踪到拦截件签收入库后，当前工单完结，并对完结工单进行存储。其中本文中出现的电器元件均为现实中存在的电器元件。当然，上述说明并非对本发明的限制，本发明也不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也属于本发明的保护范围。
