标题title
一种焦糖色粘度测试装置
摘要abst
本发明涉及焦糖色粘度测试技术领域，具体涉及一种焦糖色粘度测试装置，包括安装柱、升降机构以及清洗机构，所述升降机构设置在安装柱上，所述升降机构包括第一弹簧、移动框、驱动组件以及传动箱，所述安装柱为空心结构，所述移动框滑动连接在安装柱内从而将移动框内部的空间分为两部分，两个所述第一弹簧分别位于上下两部分并和移动框固定连接，所述清洗机构包括往复移动组件、第一清洗组件和第二清洗组件，所述往复移动组件用于驱动第一清洗组件和第二清洗组件移动,所述驱动组件包括第一电机、第一齿轮、第一齿条以及传动箱，所述移动框的表面安装有检测仪，本发明通过设置的清洁机构能够对检测过程中沾附的粘性物质进行清理。
权利要求书clms
1.一种焦糖色粘度测试装置，包括安装柱、升降机构以及清洗机构，其特征在于：所述升降机构设置在安装柱上，所述升降机构包括第一弹簧、移动框、驱动组件以及传动箱，所述安装柱为空心结构，所述移动框滑动连接在安装柱内从而将安装柱内部的空间分为上下两部分，两个所述第一弹簧分别位于上下两部分并和移动框固定连接，所述清洗机构包括往复移动组件、第一清洗组件和第二清洗组件，所述往复移动组件用于驱动第一清洗组件和第二清洗组件移动。2.根据权利要求1所述的一种焦糖色粘度测试装置，其特征在于：所述驱动组件包括第一电机、第一齿轮、第一齿条以及传动箱，所述移动框的表面安装有检测仪，所述传动箱固定连接在检测仪的后侧，所述第一电机安装在传动箱远离检测仪的一面，所述第一电机的输出端固定连接有第一齿轮，所述第一齿条固定连接在安装柱的左侧壁上，所述第一齿轮和第一齿条啮合。3.根据权利要求1所述的一种焦糖色粘度测试装置，其特征在于：所述往复移动组件包括转轴、套筒、第二电机、第二齿轮、第二齿条、连接框、滑杆、转动座以及卡键，所述转轴转动连接在检测仪的底部，所述连接框和转动座滑动连接，且连接框306延伸至转动座外部，所述套筒套接在转轴的外部，所述卡键左右对称的固定连接在转轴的外壁上，所述卡键和套筒滑动连接，所述转动座固定连接在检测仪的底部，所述连接框滑动连接在转动座的内部，所述第二电机安装在连接框的表面，所述第二电机的输出端和第二齿轮固定连接，所述第二齿条固定连接在套筒的外壁上，所述第二齿轮和第二齿条啮合，所述滑杆固定连接在连接框的表面，所述滑杆和套筒滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种焦糖色粘度测试装置，其特征在于：所述第一清洗组件前后对称的设置在套筒的两侧，所述第一清洗组件包括第三电机、固定框、丝杆、螺纹块以及清洁框，所述固定框固定连接在套筒的外壁上，所述第三电机安装在固定框远离套筒的端部，所述第三电机的输出端和丝杆固定连接，所述丝杆转动连接在固定框的内部，所述螺纹块滑动连接在固定框的内部并和丝杆螺纹连接，所述清洁框和螺纹块固定连接，所述转轴的外壁下侧上前后对称的固定连接有搅拌杆，所述清洁框和搅拌杆配合。5.根据权利要求1所述的一种焦糖色粘度测试装置，其特征在于：所述第二清洁组件包括L型杆、滑套以及第二弹簧，所述L型杆竖直段是倾斜设置，所述L型杆的竖直段和套筒滑动连接，所述滑套滑动套接在转轴的外壁上，所述L型杆的水平段和滑套固定连接，所述第二弹簧固定连接在L型杆和套筒之间。6.根据权利要求1所述的一种焦糖色粘度测试装置，其特征在于：所述安装柱靠近地面的一端和底座固定连接，所述底座上设置有定位组件，所述定位组件包括定位块、条形槽、转盘、弧形槽、传动块、拨杆以及活动腔，多个所述条形槽呈圆周分布的开设在底座的上表面，所述定位块滑动连接在条形槽的内部，所述转盘转动连接在底座的内部，所述弧形槽开设在转盘的表面，所述弧形槽和定位块配合，所述传动块滑动连接在弧形槽内并和定位块固定连接，所述拨杆固定连接在转盘的外壁上，所述活动腔开设在底座的右侧壁上，所述拨杆通过活动腔延伸至底座的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及焦糖色粘度测试技术领域，具体是一种焦糖色粘度测试装置。背景技术焦糖色，是把糖类物料煮到170摄氏度时焦化产生的粘性物质，在食品和糖果生产、工业应用、糖浆生产等方向得到了广泛应用，而焦糖色的粘度是其性能评估的最重要指标，通过粘度测试可以量化焦糖色的流动性和黏稠性，为产品开发、质量控制和工艺优化提供依据，在包装标签的黏合、纸张的黏合、纸箱的封闭、纺织品的粘合等方向作为粘合剂或黏附剂，在这类粘合剂或黏附剂批量生产过程中，需要对生产过程的焦糖色粘度进行批量化持续测量，批量化粘度测试可以帮助确定焦糖色的适用性和有效性，以确保所需的粘度水平得以维持。焦糖色的粘稠度测试通常通过粘稠度检测仪完成，粘稠度检测仪由检测仪本体、探头以及搅拌杆组成，通过升降检测仪将探头移动至测试杯内，在通过检测仪本体内部的驱动组件带动探头以及搅拌杆转动，搅拌杆转动受到粘性物质的阻力，阻力的大小反应粘稠度，搅拌杆将阻力数值通过传感器传递给检测仪本体，从而完成检测。现有的粘稠度检测仪通常没有设置清洁机构，在测试完成后，探头以及搅拌杆上会沾附一些粘性物质，如果不及时清理会影响下次使用，此外现有的粘稠度检测仪需要人工调节检测仪以及探头的位置，从而和粘性物质接触，在调节过程中由于测试仪本身较重，容易造成没有托住测试仪造成测试仪突然下落，从而使探头碰撞到测试杯底部造成探头内部的传感器损坏。发明内容针对现有焦糖色粘度测试装置在应用中存在的技术问题，本发明提供一种焦糖色粘度测试装置。一种焦糖色粘度测试装置，包括安装柱、升降机构以及清洗机构，所述升降机构设置在安装柱上，所述升降机构包括第一弹簧、移动框、驱动组件以及传动箱，所述安装柱为空心结构，所述移动框滑动连接在安装柱内从而将安装柱内部的空间分为上下两部分，两个所述第一弹簧分别位于上下两部分并和移动框固定连接，所述清洗机构包括往复移动组件、第一清洗组件和第二清洗组件，所述往复移动组件用于驱动第一清洗组件和第二清洗组件移动。进一步的，所述驱动组件包括第一电机、第一齿轮、第一齿条以及传动箱，所述移动框的表面安装有检测仪，所述传动箱固定连接在检测仪的后侧，所述第一电机安装在传动箱远离检测仪的一面，所述第一电机的输出端固定连接有第一齿轮，所述第一齿条固定连接在安装柱的左侧壁上，所述第一齿轮和第一齿条啮合。进一步的，所述往复移动包括转轴、套筒、第二电机、第二齿轮、第二齿条、连接框、滑杆、转动座以及卡键，所述转轴转动连接在检测仪的底部，所述套筒套接在转轴的外部，所述卡键左右对称的固定连接在转轴的外壁上，所述卡键和套筒滑动连接，所述转动座固定连接在检测仪的底部，所述连接框和转动座滑动连接，且连接框延伸至转动座外部，所述连接框滑动连接在转动座的内部，所述第二电机安装在连接框的表面，所述第二电机的输出端和第二齿轮固定连接，所述第二齿条固定连接在套筒的外壁上，所述第二齿轮和第二齿条啮合，所述滑杆固定连接在连接框的表面，所述滑杆和套筒滑动连接。进一步的，所述第一清洗组件前后对称的设置在套筒的两侧，所述第一清洗组件包括第三电机、固定框、丝杆、螺纹块以及清洁框，所述固定框固定连接在套筒的外壁上，所述第三电机安装在固定框远离套筒的端部，所述第三电机的输出端和丝杆固定连接，所述丝杆转动连接在固定框的内部，所述螺纹块滑动连接在固定框的内部并和丝杆螺纹连接，所述清洁框和螺纹块固定连接，所述转轴的外壁下侧上左右对称的固定连接有搅拌杆，所述清洁框和搅拌杆配合。进一步的，所述第二清洁机构包括L型杆、滑套以及第二弹簧，所述L型杆601竖直段是倾斜设置，所述L型杆的竖直段和套筒滑动连接，所述滑套滑动套接在转轴的外壁上，所述L型杆的水平段和滑套固定连接，所述第二弹簧固定连接在L型杆和套筒之间。进一步的，所述安装柱靠近地面的一端和底座固定连接，所述底座上设置有定位组件，所述定位组件包括定位块、条形槽、转盘、弧形槽、传动块、拨杆以及活动腔，多个所述条形槽呈圆周分布的开设在底座的上表面，所述定位块滑动连接在条形槽的内部，所述转盘转动连接在底座的内部，所述弧形槽开设在转盘的表面，所述弧形槽和定位块配合，所述传动块滑动连接在弧形槽内并和定位块固定连接，所述拨杆固定连接在转盘的外壁上，所述活动腔开设在底座的右侧壁上，所述拨杆通过活动腔延伸至底座的外部。本发明的有益效果：1、在检测完需要对转轴和搅拌杆进行清洁，从而保证下次检测的效果更好，通过设置的清洁机构完成，清洁机构中的往复移动组件对带动第一清洁组件移动至搅拌杆的正上方，然后第一清洁组件中的第二电机驱动丝杆、螺纹块以及清洁框移动，清洁框对搅拌杆表面的粘性物质进行刮除，在往复移动组件升降的过程中，第二清洁组件中的滑套对转轴外壁上沾附的粘性物质进行刮除。2、在对焦糖色进行粘度测试时，通过设置的升降机构对检测仪进行升降，从而使检测仪能够伸入到测试杯内对其进行粘稠度测试，通过驱动组件带动检测仪移动，从而可完成自动升降，无需人工操作，此外设置的第一弹簧能够对检测仪进行支撑和限位，避免在移动的过程中由于检测仪自身的重力而造成驱动组件中第一齿轮和第一齿条打滑的现象。3、设置的定位组件能够对测试杯的位置进行校正，从而使搅拌杆正好伸入测试杯内，从而无需人工进行校正，避免人工校正带来的误差，校正过程为转动拨杆带动转盘转动，转盘进一步带动传动块以及定位块转动，定位块最终挤压测试杯，使测试杯正好位于搅拌杆的正下方。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明侧面示意图。图3为本发明侧面剖视图。图4为本发明另一视角示意图。图5为图4中A处放大示意图。图6为本发明清洁机构示意图。图7为本发明第一清洁组件示意图。图8为本发明第二清洁组件示意图。图9为本发明另一侧面示意图。图10为本发明定位组件部分示意图。附图标记：1、安装柱；201、第一弹簧；202、移动框；203、第一电机；204、第一齿轮；205、第一齿条；206、传动箱；301、转轴；302、套筒；303、第二电机；304、第二齿轮；305、第二齿条；306、连接框；307、滑杆；308、转动座；309、卡键；401、第三电机；402、固定框；403、丝杆；404、螺纹块；405、清洁框；5、搅拌杆；601、L型杆；602、滑套；603、第二弹簧；701、定位块；702、条形槽；703、转盘；704、弧形槽；705、传动块；706、拨杆；707、活动腔；8、检测仪；9、底座。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1、图2所示，一种焦糖色粘度测试装置，包括安装柱1、升降机构以及清洗机构，所述升降机构设置在安装柱1上，所述升降机构包括第一弹簧201、移动框202、驱动组件以及传动箱206，所述安装柱1为空心结构，所述移动框202滑动连接在安装柱1内从而将安装柱1内部的空间分为上下两部分，两个所述第一弹簧201分别位于上下两部分并和移动框202固定连接，设置的两个第一弹簧201用于对移动框202和检测仪8进行支撑、限位，所述清洗机构包括往复移动组件、第一清洗组件和第二清洗组件，所述往复移动组件用于驱动第一清洗组件和第二清洗组件移动。在对焦糖色粘稠度进行测试时，设置的升降机构用于带动检测仪8进行升降从而对测试杯内的粘性物质进行测试，进行升降时，通过驱动组件带动移动框202和检测仪8同步移动，启动检测仪8上设置的转轴301和搅拌杆5转动，从而对焦糖色的粘稠度进行检测。如图2、图3、图4、图5所示，所述驱动组件包括第一电机203、第一齿轮204、第一齿条205以及传动箱206，所述移动框202的表面安装有检测仪8，所述传动箱206固定连接在检测仪8的后侧，所述第一电机203安装在传动箱206远离检测仪8的一面，所述第一电机203的输出端固定连接有第一齿轮204，所述第一齿条205固定连接在安装柱1的左侧壁上，所述第一齿轮204和第一齿条205啮合。在对检测仪8进行升降时，先启动第一电机203带动第一齿轮204转动，第一齿轮204由于和第一齿条205啮合，因此检测仪8在第一齿轮204的带动下进行升降。如图6、图7所示，所述往复移动组件包括转轴301、套筒302、第二电机303、第二齿轮304、第二齿条305、连接框306、滑杆307、转动座308以及卡键309，所述转轴301转动连接在检测仪8的底部，所述套筒302套接在转轴301的外部，所述卡键309左右对称的固定连接在转轴301的外壁上，所述卡键309和套筒302滑动连接，所述转动座308固定连接在检测仪8的底部，所述连接框306和转动座308滑动连接，且连接框306延伸至转动座308外部，所述第二电机303安装在连接框306的表面，所述第二电机303的输出端和第二齿轮304固定连接，所述第二齿条305固定连接在套筒302的外壁上，所述第二齿轮304和第二齿条305啮合，所述滑杆307固定连接在连接框306的表面，所述滑杆307和套筒302滑动连接，其中设置的滑杆307用于对连接框306进行限位，从而使套筒302在转动时连接框306同步转动，设置的转动座308用于对连接框306进行安装和限位。在需要对转轴301以及搅拌杆5上沾附的粘性物质进行清洁时，先通过设置的往复移动组件带动第一清洗组件和第二清洗组件同步移动，具体过程为先启动第二电机303，第二电机303进一步带动第二齿轮304转动，第二齿轮304带动与之啮合的第二齿条305以及套筒302移动，设置在套筒302上的第一清洗组件和第二清洗组件同步移动。如图7所示，所述第一清洗组件前后对称的设置在套筒302的两侧，所述第一清洗组件包括第三电机401、固定框402、丝杆403、螺纹块404以及清洁框405，所述固定框402固定连接在套筒302的外壁上，所述第三电机401安装在固定框402远离套筒302的端部，所述第三电机401的输出端和丝杆403固定连接，所述丝杆403转动连接在固定框402的内部，所述螺纹块404滑动连接在固定框402的内部并和丝杆403螺纹连接，所述清洁框405和螺纹块404固定连接，所述转轴301的外壁下侧上前后对称的固定连接有搅拌杆5，所述清洁框405和搅拌杆5配合，清洁框405靠近搅拌杆5的一端开口较大，从而方便清洁框405和搅拌杆5配合。在通过往复移动组件将第一清洗组件带动至搅拌杆5的正上方时，此时清洁框405正好和于搅拌杆5位于同一直线，搅拌杆5和清洁框405的较大开口配合，此时启动第三电机401带动丝杆403转动，在丝杆403的带动下螺纹块404在固定框402内移动，从而带动与之固定连接的清洁框405移动，随着清洁框405的移动，从而对搅拌杆5上的粘性物质进行刮除。如图8所示，所述第二清洁组件包括L型杆601、滑套602以及第二弹簧603，所述L型杆601竖直段是倾斜设置，所述L型杆601的竖直段和套筒302滑动连接，所述滑套602滑动套接在转轴301的外壁上，所述L型杆601的水平段和滑套602固定连接，所述第二弹簧603固定连接在L型杆601和套筒302之间。往复移动组件在进行上升或是下降时，带动第二清洁组件移动，其中滑套602和转轴301贴合，沾附在转轴301外壁上的粘性物质被滑套602刮除，设置的第二弹簧603用于对L型杆601和滑套602进行弹性连接，从而使滑套602始终和转轴301贴合。如图9、图10所示，所述安装柱1靠近地面的一端和底座9固定连接，所述底座9上设置有定位组件，所述定位组件包括定位块701、条形槽702、转盘703、弧形槽704、传动块705、拨杆706以及活动腔707，多个所述条形槽702呈圆周分布的开设在底座9的上表面，所述定位块701滑动连接在条形槽702的内部，所述转盘703转动连接在底座9的内部，所述弧形槽704开设在转盘703的表面，所述弧形槽704和定位块701配合，所述传动块705滑动连接在弧形槽704内并和定位块701固定连接，所述拨杆706固定连接在转盘703的外壁上，所述活动腔707开设在底座9的右侧壁上，所述拨杆706通过活动腔707延伸至底座9的外部。在进行检测前，先将检测杯放在转轴301的下方，然后转动拨杆706，此时拨杆706带动转盘703转动，然后转盘703上设置的弧形槽704同步转动，弧形槽704在转动过程中挤压传动块705，从而带动传动块705转动，最终带动定位块701在条形槽702内移动，随着多个定位块701的同步移动，即可对测试杯的外壁进行挤压最终完成定位，使测试杯刚好位于转轴301的正下方。工作过程：先将测试杯放置在底座9的表面，然后通过定位组件对测试杯的位置进行校正，使测试杯刚好位于转轴301的正下方，然后通过升降机构带动检测仪8进行升降，从而带动转轴301和搅拌杆5下降至测试杯内，然后启动测试仪使转轴301和搅拌杆5同步转动，搅拌杆5的转动过程中受到粘性物质的阻力，搅拌杆5将阻力信号传递给检测仪8进行检测，从而得出粘稠度数值，检测完后通过设置的清洁机构对转轴301和搅拌杆5进行清洁。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。
