标题title
用于检测DNA残留的试剂盒及其检测方法
摘要abst
本发明涉及DNA检测技术领域，公开了用于检测DNA残留的试剂盒及其检测方法，包括试剂盒一、试剂盒二和试剂盒三，试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的内部中间位置焊接有隔板，透光板的下方电性连接有荧光酶标仪，数值显示屏安装于试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的外侧壁，透光板的上方固定设有管槽，管槽的内部设有离心管本体，所述管槽的中间位置设有调节槽，调节槽的内部镶嵌有齿轮环，试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的内部中间近上方设有驱动齿轮。该用于检测DNA残留的试剂盒及其检测方法，便于手动拉伸展开多组试剂盒用于分类对比检测DNA残留，以便更加精确的检测到DNA残留数值，达到减少误差的效果，保障DNA残留检测的准确性。
权利要求书clms
1.用于检测DNA残留的试剂盒，包括试剂盒一、试剂盒二和试剂盒三，其特征在于：所述试剂盒二与试剂盒三的外侧内部上方镶嵌分布有液压筒，所述液压筒的顶部连接有液压连杆，所述液压连杆分别固定设于试剂盒一和试剂盒二的底部近外端，所述试剂盒三的底部焊接有底座；所述试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的内部中间位置焊接有隔板，所述隔板的一周呈环形阵列式结构固定分布有透光板，所述透光板的下方电性连接有荧光酶标仪，所述荧光酶标仪的外端电性连接有数值显示屏，所述数值显示屏安装于试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的外侧壁，所述透光板的上方固定设有管槽，所述管槽的内部设有离心管本体，所述管槽的中间位置设有调节槽，所述调节槽的内部镶嵌有齿轮环，所述试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的内部中间近上方设有驱动齿轮，所述驱动齿轮穿过调节槽啮合连接于齿轮环，所述齿轮环与调节槽的外侧贯穿连接有锁定机构。2.根据权利要求1所述的用于检测DNA残留的试剂盒，其特征在于：所述齿轮环的侧部开设有螺孔槽一，所述螺孔槽一的外端开设有外槽，所述调节槽的外侧开设有螺孔槽二，所述调节槽的直径大于管槽的直径。3.根据权利要求2所述的用于检测DNA残留的试剂盒，其特征在于：所述锁定机构包括有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓通过螺纹依次贯穿连接于螺孔槽二、外槽和螺孔槽一，所述锁紧螺栓的外端焊接有螺帽，螺帽外部开设有十字槽，螺帽的直径小于外槽的直径，且螺帽的直径大于螺孔槽一，所述锁紧螺栓的内侧端固定设有硅胶垫。4.根据权利要求3所述的用于检测DNA残留的试剂盒，其特征在于：所述齿轮环的上下端固定分布有限位支撑柱，所述限位支撑柱的上方或下方焊接分布有弹簧杆，所述弹簧杆的上方或下方焊接有限位球，所述限位球为半球形结构。5.根据权利要求4所述的用于检测DNA残留的试剂盒，其特征在于：所述调节槽的上下方近外端开设有限位槽，所述弹簧杆与限位球均内嵌于限位槽的内部。6.根据权利要求1所述的用于检测DNA残留的试剂盒，其特征在于：所述调节槽的内侧处开设有驱动槽，所述驱动齿轮穿过驱动槽啮合连接于齿轮环，所述驱动齿轮的中间处固定设有驱动轴，所述驱动轴与驱动齿轮的上方固定设有固定环，所述驱动轴的底部连接有驱动电机，所述驱动电机贯穿固定连接于隔板的中间位置。7.根据权利要求6所述的用于检测DNA残留的试剂盒，其特征在于：所述驱动轴的中间向下处设有固定架，所述固定架通过螺栓连接于隔板的上方，所述固定架的中间位置固定设有轴承环，所述驱动轴贯穿连接于轴承环。8.用于检测DNA残留的试剂盒的检测方法，其特征在于，方法步骤包括如下：S1、分别取DNA标准品和样品于离心管本体中，并且加入双链DNA荧光染料，将密封盖密封压紧；S2、将试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三整体经过底座稳定放置于台面，向上拉伸试剂盒一和试剂盒二，经过液压筒和液压连杆稳定上升；S3、将离心管本体分别放置于试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三内部多个的管槽；S4、手持工具将锁紧螺栓通过螺纹依次贯穿连接于螺孔槽二、外槽和螺孔槽一锁定离心管本体于齿轮环内部；S5、启动驱动电机自动化控制驱动轴和驱动齿轮稳定转动，驱动齿轮穿过驱动槽啮合连接于齿轮环转动，齿轮环带动离心管本体位于管槽内快速转动混匀样品；S6、齿轮环上下端固定分布的限位支撑柱、弹簧杆和半球形结构的限位球内嵌于限位槽的内部稳定限位转动；S7、启动荧光酶标仪，经过透光板直接从离心管本体底部照射，检测反应液的荧光强度，以TE缓冲液测得的荧光强度为本底；S8、以标准品溶液的浓度对其相应的荧光强度作线性回归，求得线性回归方程，将样品溶液的荧光强度代入线性回归方程，计算样品中DNA残留量；S9、最后经过数值显示屏显示DNA残留量的具体数值。9.根据权利要求8所述的用于检测DNA残留的试剂盒的检测方法，其特征在于：DNA残留量在1.25-80 ng/ml范围内。
说明书desc
技术领域本发明涉及DNA检测技术领域，具体为用于检测DNA残留的试剂盒及其检测方法。背景技术检测DNA残留的试剂盒是一种用于定量分析检测各种生物制品的中间品、半成品和成品中的DNA残留含量的工具。这种试剂盒通常采用探针法荧光定量PCR原理，可专一快速的检测DNA残留，其最低检测限可以达到fg水平。使用试剂盒时，需要按照试剂盒的说明书进行操作，一般包括样本处理、提取、纯化、沉淀等步骤。在提取DNA后，可以使用PCR等方法对DNA进行定量和定性分析，以确定残留的DNA含量和种类。不同的试剂盒和实验条件可能会影响检测结果，因此在使用试剂盒时需要遵循说明书中的操作步骤和注意事项，以确保结果的准确性和可靠性。同时，对于不同的样本类型和实验目的，需要选择适合的试剂盒和实验方法。现有用于检测DNA残留的试剂盒只能单组检测DNA残留，无法分类对比检测，导致检测的DNA残留数值精确度低，误差大，不便智能化检测样品中的DNA残留量，样品检测时无法混匀精确度低。为此，需要设计相应的技术方案给予解决。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了用于检测DNA残留的试剂盒及其检测方法，解决了无法分类对比检测，导致检测的DNA残留数值精确度低，误差大，不便智能化检测样品中的DNA残留量，样品检测时无法混匀精确度低的技术问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：用于检测DNA残留的试剂盒及其检测方法，包括试剂盒一、试剂盒二和试剂盒三，所述试剂盒二与试剂盒三的外侧内部上方镶嵌分布有液压筒，所述液压筒的顶部连接有液压连杆，所述液压连杆分别固定设于试剂盒一和试剂盒二的底部近外端，所述试剂盒三的底部焊接有底座；所述试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的内部中间位置焊接有隔板，所述隔板的一周呈环形阵列式结构固定分布有透光板，所述透光板的下方电性连接有荧光酶标仪，所述荧光酶标仪的外端电性连接有数值显示屏，所述数值显示屏安装于试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的外侧壁，所述透光板的上方固定设有管槽，所述管槽的内部设有离心管本体，所述管槽的中间位置设有调节槽，所述调节槽的内部镶嵌有齿轮环，所述试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三的内部中间近上方设有驱动齿轮，所述驱动齿轮穿过调节槽啮合连接于齿轮环，所述齿轮环与调节槽的外侧贯穿连接有锁定机构。优选的，所述齿轮环的侧部开设有螺孔槽一，所述螺孔槽一的外端开设有外槽，所述调节槽的外侧开设有螺孔槽二，所述调节槽的直径大于管槽的直径；螺孔槽一和外槽用于精确锁定锁紧螺栓和螺帽，调节槽用于放置齿轮环，管槽用于放置离心管本体。优选的，所述锁定机构包括有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓通过螺纹依次贯穿连接于螺孔槽二、外槽和螺孔槽一，所述锁紧螺栓的外端焊接有螺帽，螺帽外部开设有十字槽，螺帽的直径小于外槽的直径，且螺帽的直径大于螺孔槽一，所述锁紧螺栓的内侧端固定设有硅胶垫；锁紧螺栓便于直接通过螺纹的作用穿过螺孔槽二、外槽和螺孔槽一锁定离心管本体至齿轮环内侧壁，十字槽螺帽方便采用工具操作，硅胶垫用于防滑稳定锁紧离心管本体，防止损坏离心管本体。优选的，所述齿轮环的上下端固定分布有限位支撑柱，所述限位支撑柱的上方或下方焊接分布有弹簧杆，所述弹簧杆的上方或下方焊接有限位球，所述限位球为半球形结构；限位支撑柱整体用于安全限位限位槽内部，避免齿轮环整体转动时晃动，弹簧杆用于缓冲减震，更加稳定，半球形结构的限位球更加贴合限位槽，使得转动时稳定限位。优选的，所述调节槽的上下方近外端开设有限位槽，所述弹簧杆与限位球均内嵌于限位槽的内部；限位槽用于内嵌限位球安全限位滑动，限位槽为环形槽状结构。优选的，所述调节槽的内侧处开设有驱动槽，所述驱动齿轮穿过驱动槽啮合连接于齿轮环，所述驱动齿轮的中间处固定设有驱动轴，所述驱动轴与驱动齿轮的上方固定设有固定环，所述驱动轴的底部连接有驱动电机，所述驱动电机贯穿固定连接于隔板的中间位置；驱动槽便于穿过驱动齿轮，驱动齿轮用于啮合齿轮环转动，固定环用于锁定驱动齿轮固定驱动轴上方，驱动电机用于驱动控制驱动轴和驱动齿轮转动。优选的，所述驱动轴的中间向下处设有固定架，所述固定架通过螺栓连接于隔板的上方，所述固定架的中间位置固定设有轴承环，所述驱动轴贯穿连接于轴承环；固定架用于稳定辅助支撑驱动轴转动，轴承环用于支承驱动轴稳定转动，避免卡顿。优选的，方法步骤包括如下：S1、分别取DNA标准品和样品于离心管本体中，并且加入双链DNA荧光染料，将密封盖密封压紧；S2、将试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三整体经过底座稳定放置于台面，向上拉伸试剂盒一和试剂盒二，经过液压筒和液压连杆稳定上升；S3、将离心管本体分别放置于试剂盒一、试剂盒二与试剂盒三内部多个的管槽；S4、手持工具将锁紧螺栓通过螺纹依次贯穿连接于螺孔槽二、外槽和螺孔槽一锁定离心管本体于齿轮环内部；S5、启动驱动电机自动化控制驱动轴和驱动齿轮稳定转动，驱动齿轮穿过驱动槽啮合连接于齿轮环转动，齿轮环带动离心管本体位于管槽内快速转动混匀样品；S6、齿轮环上下端固定分布的限位支撑柱、弹簧杆和半球形结构的限位球内嵌于限位槽的内部稳定限位转动；S7、启动荧光酶标仪，经过透光板直接从离心管本体底部照射，检测反应液的荧光强度，以TE缓冲液测得的荧光强度为本底；S8、以标准品溶液的浓度对其相应的荧光强度作线性回归，求得线性回归方程，将样品溶液的荧光强度代入线性回归方程，计算样品中DNA残留量；S9、最后经过数值显示屏显示DNA残留量的具体数值。优选的，DNA标准品为，DNA残留量在1.25-80 ng/ml范围内，线性较好，当DNA残留量低于标准曲线最低浓度点时，限量测定。与现有技术相比，本发明的有益效果：通过在试剂盒二与试剂盒三外侧内部上方镶嵌分布的液压筒和其顶部连接的液压连杆，便于手动拉伸试剂盒一和试剂盒二位于试剂盒三上方，可展开多组试剂盒用于分类对比检测DNA残留，以便更加精确的检测到DNA残留数值，达到减少误差的效果，保障DNA残留检测的准确性，通过在试剂盒三底部焊接的底座，可稳定的将整体设备支撑放置于台面，适用范围广，通过在隔板的一周呈环形阵列式结构固定分布的透光板和透光板下方电性连接的荧光酶标仪，便于智能化经过透光板检测到管槽内部离心管本体样品的荧光强度，计算离心管本体样品中的DNA残留量，显示于数值显示屏上，通过在调节槽内部镶嵌的齿轮环和其啮合连接的驱动齿轮，便于自动化控制齿轮环和离心管本体同时转动，高速旋转混匀对应的离心管本体，使得检测更加准确。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的单个试剂盒内部结构示意图；图3为本发明的离心管槽内部结构示意图；图4为本发明的图3中A处放大结构示意图；图5为本发明的齿轮环结构示意图；图6为本发明的齿轮环锁定机构示意图。图中，1、试剂盒一；2、试剂盒二；3、试剂盒三；31、底座；4、液压连杆；41、液压筒；5、离心管本体；51、齿轮环；511、螺孔槽一；52、锁紧螺栓；53、限位支撑柱；531、弹簧杆；532、限位球；6、数值显示屏；7、管槽；71、调节槽；711、驱动槽；712、螺孔槽二；713、限位槽；8、荧光酶标仪；81、透光板；9、驱动齿轮；91、驱动电机；92、驱动轴；921、固定环；93、固定架；931、轴承环；10、隔板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明实施例提供一种技术方案：用于检测DNA残留的试剂盒及其检测方法，包括试剂盒一1、试剂盒二2和试剂盒三3，试剂盒二2与试剂盒三3的外侧内部上方镶嵌分布有液压筒41，液压筒41的顶部连接有液压连杆4，液压连杆4分别固定设于试剂盒一1和试剂盒二2的底部近外端，试剂盒三3的底部焊接有底座31；试剂盒一1、试剂盒二2与试剂盒三3的内部中间位置焊接有隔板10，隔板10的一周呈环形阵列式结构固定分布有透光板81，透光板81的下方电性连接有荧光酶标仪8，荧光酶标仪8的外端电性连接有数值显示屏6，数值显示屏6安装于试剂盒一1、试剂盒二2与试剂盒三3的外侧壁，透光板81的上方固定设有管槽7，管槽7的内部设有离心管本体5，管槽7的中间位置设有调节槽71，调节槽71的内部镶嵌有齿轮环51，试剂盒一1、试剂盒二2与试剂盒三3的内部中间近上方设有驱动齿轮9，驱动齿轮9穿过调节槽71啮合连接于齿轮环51，齿轮环51与调节槽71的外侧贯穿连接有锁定机构。通过在试剂盒二2与试剂盒三3外侧内部上方镶嵌分布的液压筒41和其顶部连接的液压连杆4，便于手动拉伸试剂盒一1和试剂盒二2位于试剂盒三3上方，可展开多组试剂盒用于分类对比检测DNA残留，以便更加精确的检测到DNA残留数值，达到减少误差的效果，保障DNA残留检测的准确性，通过在试剂盒三3底部焊接的底座31，可稳定的将整体设备支撑放置于台面，适用范围广，通过在隔板10的一周呈环形阵列式结构固定分布的透光板81和透光板81下方电性连接的荧光酶标仪8，便于智能化经过透光板81检测到管槽7内部离心管本体5样品的荧光强度，计算离心管本体5样品中的DNA残留量，显示于数值显示屏6上，通过在调节槽71内部镶嵌的齿轮环51和其啮合连接的驱动齿轮9，便于自动化控制齿轮环51和离心管本体5同时转动，高速旋转混匀对应的离心管本体5，使得检测更加准确。进一步改进地，齿轮环51的侧部开设有螺孔槽一511，螺孔槽一511的外端开设有外槽，调节槽71的外侧开设有螺孔槽二712，调节槽71的直径大于管槽7的直径；螺孔槽一511和外槽用于精确锁定锁紧螺栓52和螺帽，调节槽71用于放置齿轮环51，管槽7用于放置离心管本体5。进一步改进地，锁定机构包括有锁紧螺栓52，锁紧螺栓52通过螺纹依次贯穿连接于螺孔槽二712、外槽和螺孔槽一511，锁紧螺栓52的外端焊接有螺帽，螺帽外部开设有十字槽，螺帽的直径小于外槽的直径，且螺帽的直径大于螺孔槽一511，锁紧螺栓52的内侧端固定设有硅胶垫；锁紧螺栓52便于直接通过螺纹的作用穿过螺孔槽二712、外槽和螺孔槽一511锁定离心管本体5至齿轮环51内侧壁，十字槽螺帽方便采用工具操作，硅胶垫用于防滑稳定锁紧离心管本体5，防止损坏离心管本体5。进一步改进地，齿轮环51的上下端固定分布有限位支撑柱53，限位支撑柱53的上方或下方焊接分布有弹簧杆531，弹簧杆531的上方或下方焊接有限位球532，限位球532为半球形结构；限位支撑柱53整体用于安全限位限位槽713内部，避免齿轮环51整体转动时晃动，弹簧杆531用于缓冲减震，更加稳定，半球形结构的限位球532更加贴合限位槽713，使得转动时稳定限位。进一步改进地，调节槽71的上下方近外端开设有限位槽713，弹簧杆531与限位球532均内嵌于限位槽713的内部；限位槽713用于内嵌限位球532安全限位滑动，限位槽713为环形槽状结构。进一步改进地，调节槽71的内侧处开设有驱动槽711，驱动齿轮9穿过驱动槽711啮合连接于齿轮环51，驱动齿轮9的中间处固定设有驱动轴92，驱动轴92与驱动齿轮9的上方固定设有固定环921，驱动轴92的底部连接有驱动电机91，驱动电机91贯穿固定连接于隔板10的中间位置；驱动槽711便于穿过驱动齿轮9，驱动齿轮9用于啮合齿轮环51转动，固定环921用于锁定驱动齿轮9固定驱动轴92上方，驱动电机91用于驱动控制驱动轴92和驱动齿轮9转动。进一步改进地，驱动轴92的中间向下处设有固定架93，固定架93通过螺栓连接于隔板10的上方，固定架93的中间位置固定设有轴承环931，驱动轴92贯穿连接于轴承环931；固定架93用于稳定辅助支撑驱动轴92转动，轴承环931用于支承驱动轴92稳定转动，避免卡顿。进一步改进地，方法步骤包括如下：S1、分别取DNA标准品和样品于离心管本体5中，并且加入双链DNA荧光染料，将密封盖密封压紧；S2、将试剂盒一1、试剂盒二2与试剂盒三3整体经过底座31稳定放置于台面，向上拉伸试剂盒一1和试剂盒二2，经过液压筒41和液压连杆4稳定上升；S3、将离心管本体5分别放置于试剂盒一1、试剂盒二2与试剂盒三3内部多个的管槽7；S4、手持工具将锁紧螺栓52通过螺纹依次贯穿连接于螺孔槽二712、外槽和螺孔槽一511锁定离心管本体5于齿轮环51内部；S5、启动驱动电机91自动化控制驱动轴92和驱动齿轮9稳定转动，驱动齿轮9穿过驱动槽711啮合连接于齿轮环51转动，齿轮环51带动离心管本体5位于管槽7内快速转动混匀样品；S6、齿轮环51上下端固定分布的限位支撑柱53、弹簧杆531和半球形结构的限位球532内嵌于限位槽713的内部稳定限位转动；S7、启动荧光酶标仪8，经过透光板81直接从离心管本体5底部照射，检测反应液的荧光强度，以TE缓冲液测得的荧光强度为本底；S8、以标准品溶液的浓度对其相应的荧光强度作线性回归，求得线性回归方程，将样品溶液的荧光强度代入线性回归方程，计算样品中DNA残留量；S9、最后经过数值显示屏6显示DNA残留量的具体数值。具体改进地，DNA标准品为，DNA残留量在1.25-80 ng/ml范围内，线性较好，当DNA残留量低于标准曲线最低浓度点时，限量测定。TE缓冲液是由Tris和EDTA配制而成，主要用于溶解核酸，能稳定储存DNA和RNA；TE缓冲液是一种能在加入少量酸或碱时抵抗pH改变的溶液。PH缓冲系统对维持生物的正常pH值，正常生理环境起重要作用；多数细胞仅能在很窄的pH范围内进行活动，而且需要有缓冲体系来抵抗在代谢过程中出现的pH变化；在生物体中有三种主要的pH缓冲体系，是蛋白质、重碳酸盐缓冲体系和磷酸盐缓冲体系；每种缓冲体系所占的分量在各类细胞和器官中是不同的。在生化研究工作中，常常要用到缓冲溶液来维持实验体系的酸碱度。研究工作的溶液体系pH值的变化往往直接影响到我们工作的成效；如果提取酶实验体系的pH值变化或变化过大，会使酶活性下降甚至完全失活。检测原理：使用双链DNA荧光染料与双链DNA特异结合形成复合物，在波长480nm激发下产生荧光信号，可用荧光酶标仪8在波长520nm处进行检测，在该荧光染料过量的情况下，在一定的DNA浓度范围内，荧光强度与DNA浓度成正比，根据样品的荧光强度，计算样品中的DNA残留量，显示于数值显示屏6上。分别取DNA标准品和样品于离心管本体5中，并且加入双链DNA荧光染料，将密封盖密封压紧；将试剂盒一1、试剂盒二2与试剂盒三3整体经过底座31稳定放置于台面，向上拉伸试剂盒一1和试剂盒二2，经过液压筒41和液压连杆4稳定上升；将离心管本体5分别放置于试剂盒一1、试剂盒二2与试剂盒三3内部多个的管槽7；手持工具将锁紧螺栓52通过螺纹依次贯穿连接于螺孔槽二712、外槽和螺孔槽一511锁定离心管本体5于齿轮环51内部；启动驱动电机91自动化控制驱动轴92和驱动齿轮9稳定转动，驱动齿轮9穿过驱动槽711啮合连接于齿轮环51转动，齿轮环51带动离心管本体5位于管槽7内快速转动混匀样品；齿轮环51上下端固定分布的限位支撑柱53、弹簧杆531和半球形结构的限位球532内嵌于限位槽713的内部稳定限位转动；启动荧光酶标仪8，经过透光板81直接从离心管本体5底部照射，检测反应液的荧光强度，以TE缓冲液测得的荧光强度为本底；以标准品溶液的浓度对其相应的荧光强度作线性回归，求得线性回归方程，将样品溶液的荧光强度代入线性回归方程，计算样品中DNA残留量；最后经过数值显示屏6显示DNA残留量的具体数值。本发明的1、试剂盒一；2、试剂盒二；3、试剂盒三；31、底座；4、液压连杆；41、液压筒；5、离心管本体；51、齿轮环；511、螺孔槽一；52、锁紧螺栓；53、限位支撑柱；531、弹簧杆；532、限位球；6、数值显示屏；7、管槽；71、调节槽；711、驱动槽；712、螺孔槽二；713、限位槽；8、荧光酶标仪；81、透光板；9、驱动齿轮；91、驱动电机；92、驱动轴；921、固定环；93、固定架；931、轴承环；10、隔板，部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知，本发明解决的问题是无法分类对比检测，导致检测的DNA残留数值精确度低，误差大，不便智能化检测样品中的DNA残留量，样品检测时无法混匀精确度低，本发明通过上述部件的互相组合，便于手动拉伸试剂盒一和试剂盒二位于试剂盒三上方，可展开多组试剂盒用于分类对比检测DNA残留，以便更加精确的检测到DNA残留数值，达到减少误差的效果，保障DNA残留检测的准确性，可稳定的将整体设备支撑放置于台面，适用范围广，便于智能化经过透光板检测到管槽内部离心管本体样品的荧光强度，计算离心管本体样品中的DNA残留量，显示于数值显示屏上，便于自动化控制齿轮环和离心管本体同时转动，高速旋转混匀对应的离心管本体，使得检测更加准确。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
