标题title
一种电力系统下的配电网保护自适应系统
摘要abst
本发明提供一种电力系统下的配电网保护自适应系统，涉及配电系统领域，包括：配电网保护模块，包括设置在配电网的至少一个继电保护装置；整定值预设模块，用于建立整定值数据库，其中，整定值数据库用于记录在配电网的多种预设运行方式下的至少一个继电保护装置的整定值；数据获取模块，用于获取配电网的实时运行信息；运行确定模块，用于基于配电网的实时运行信息，确定配电网的实时运行方式，并基于整定值数据库及配电网的实时运行方式，确定至少一个继电保护装置的实时整定值；指令下发模块，用于将至少一个继电保护装置的实时整定值下发至至少一个继电保护装置，具有提高配电网保护的灵活性及实时性的优点。
权利要求书clms
1.一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，包括：配电网保护模块，包括设置在配电网的至少一个继电保护装置；整定值预设模块，用于建立整定值数据库，其中，所述整定值数据库用于记录在配电网的多种预设运行方式下的至少一个继电保护装置的预设整定值；数据获取模块，用于获取配电网的实时运行信息；运行确定模块，用于基于所述配电网的实时运行信息，确定配电网的实时运行方式，并基于所述整定值数据库及所述配电网的实时运行方式，确定所述至少一个继电保护装置的实时整定值；指令下发模块，用于将所述至少一个继电保护装置的实时整定值下发至所述至少一个继电保护装置，其中，所述实时整定值用于控制所述继电保护装置执行保护动作；所述配电网的实时运行信息至少包括所述配电网的每个送电侧开关的实时状态信息、每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息；所述运行确定模块基于所述配电网的实时运行信息，确定配电网的实时运行方式，包括：基于所述配电网的每个送电侧开关的实时状态信息，确定所述配电网的实时送电模式；基于所述整定值数据库，确定所述实时送电模式包括的多种预设运行方式；基于所述配电网的每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息，从所述实时送电模式包括的多种预设运行方式中确定所述配电网的实时运行方式。2.根据权利要求1所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，所述整定值预设模块建立整定值数据库，包括：获取所述配电网的拓扑结构；基于所述配电网的拓扑结构，确定所述配电网的多种预设运行方式；基于所述配电网的拓扑结构建立配电网模拟模型；对于每种所述预设运行方式，基于所述配电网模拟模型及所述配电网的电气参数信息，计算每个所述继电保护装置所在线路的故障电流，基于每个所述继电保护装置所在线路的故障电流，确定所述至少一个继电保护装置在所述预设运行方式的预设整定值。3.根据权利要求2所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，所述数据获取模块包括数据采集单元及数据处理单元，所述数据采集单元包括多个数据采集装置，所述数据处理单元包括至少一个边缘计算装置，每个所述边缘计算装置对应有至少一个所述数据采集装置，所述边缘计算装置用于对对应的数据采集装置采集的信息进行预处理，所述数据采集装置与对应的边缘计算装置之间通过无线通信技术进行数据交互。4.根据权利要求3所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，所述基于所述配电网的每个送电侧开关的实时状态信息，确定所述配电网的实时送电模式，包括：计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的每个行向量的状态波动参数，基于配电网的当前送电侧开关状态矩阵的每个行向量的状态波动参数，计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数；根据所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数，判断是否基于所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵确定所述配电网的实时送电模式。5.根据权利要求4所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，所述运行确定模块基于以下公式计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数：其中，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的第n个行向量的状态波动参数，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的第n个行向量中第t个元素的值，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的行向量包括的元素的总数，N为当前送电侧开关状态矩阵的行向量的总数。6.根据权利要求5所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，所述运行确定模块基于所述配电网的每个送电侧开关的实时状态信息，确定所述配电网的实时送电模式，包括：基于所述配电网的每个送电侧开关在当前检测周期的实时状态信息，生成所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵；计算所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵与每种预设送电模式对应的送电侧开关状态矩阵之间的送电侧开关状态矩阵相似度；基于所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵与每种预设送电模式对应的送电侧开关状态矩阵之间的送电侧开关状态矩阵相似度，确定所述配电网的实时送电模式。7.根据权利要求6所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，所述运行确定模块基于所述配电网的每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息，从所述实时送电模式包括的多种预设运行方式中确定所述配电网的实时运行方式，包括：基于所述配电网的每个联络开关在当前检测周期的实时状态信息，生成所述配电网的当前联络开关状态矩阵；基于所述配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，生成所述配电网的当前线路电气特征矩阵；基于所述配电网的当前联络开关状态矩阵及当前线路电气特征矩阵，与所述实时送电模式包括的每种预设运行方式对应的联络开关状态矩阵及线路电气特征矩阵，确定所述配电网的实时运行方式。8.根据权利要求7所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，所述运行确定模块基于所述配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，生成所述配电网的线路电气特征矩阵，包括：基于所述配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，确定配电网的每条线路在当前检测周期的电气波动特征；基于所述配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息及电气波动特征，生成所述配电网的线路电气特征矩阵。9.根据权利要求3-8中任意一项所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，还包括采集调整模块，用于基于所述配电网的历史运行信息，确定所述配电网的每条线路在所述实时运行方式下的故障率，并基于所述配电网的每条线路在所述实时运行方式下的故障率调整所述多个数据采集装置的数据采集频率。10.根据权利要求3-8中任意一项所述的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，其特征在于，所述指令下发模块将所述至少一个继电保护装置的实时整定值下发至所述至少一个继电保护装置，包括：确定最优指令下发方式，其中，所述最优指令下发方式用于指示所述至少一个边缘计算装置将所述至少一个继电保护装置的实时整定值下发至所述至少一个继电保护装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电系统领域，特别涉及一种电力系统下的配电网保护自适应系统。背景技术配电网10kV网络中，线路拓扑结构大多按环网配置，开环运行模式。当某条线路供电电源因故障或检修退出运行时，由人工切换至另一电源点供电。当主供电源方向不同时对于线路的继电保护装备因主电源系统参数的改变及继电保护上下级配合的影响，需要采用两套不同的整定方案。以保证选择性切除故障，以保证停电范围最少。另一方面，分布式新能源的广泛接入，也改变了配电网故障特性量，使得传统保护装置无法精准判定故障段。现在通常采用两种方法来解决不同整定方案在运行方式改变时的切换问题，第一种是采用一套整定方案，运行方式改变时不作切换，这种方式适合用在运行方式改变时系统参数变化不大以至短路电流在两种方式下都相差不大而且上下级线路保护配合均能满足要求的配网联络开关上，另一种方案对于不能满足第一种情况的配网开关采用两套整定方案，当运行方式改变时由工程人员去现场手动切换相应的整定方案。现有的两种方法在目前的中心城区配网运行中基本满足供电可靠性和安全性的要求，所以得到了广泛的和多年的应用，随着配电网络智能化的发展和人们对供电可靠性和安全性越来越高的要求，现有的方案跟不上与时俱进的脚步，固有的缺点也更加明显地暴露出来。第一种方案的缺点是适应性不强，当城市中心主供电网络升级、扩容、主要供配电设备改造、轮流检修或故障停运等等众多情况下都会使系统参数产生较大的变化，对于配电环网中重要的联络开关一套定值，甚至两套、三套定值都满足不了灵活的系统运行方式要求，造成的后果是当故障发生时该继电保护装备因整定方案在系统中不匹配使联络开关误跳或拒跳，使故障性质或故障范围或两者均进一步扩大，造成不必要的损失。第二种方案的缺点主要是需要切换整定值方案之前都得安排专业人员去现场操作，等切换工作完成之后才能恢复供电。所以不仅浪费了人力物力资源，还延长了停电时间，同时因为操作不当引起的事故一直时有发生，故这种方案对供电的可靠性和安全性造成了极大的影响。因此，需要提供一种电力系统下的配电网保护自适应系统，用于提高配电网保护的灵活性及实时性。发明内容本发明提供一种电力系统下的配电网保护自适应系统，包括：配电网保护模块，包括设置在配电网的至少一个继电保护装置；整定值预设模块，用于建立整定值数据库，其中，所述整定值数据库用于记录在配电网的多种预设运行方式下的至少一个继电保护装置的预设整定值；数据获取模块，用于获取配电网的实时运行信息；运行确定模块，用于基于所述配电网的实时运行信息，确定配电网的实时运行方式，并基于所述整定值数据库及所述配电网的实时运行方式，确定所述至少一个继电保护装置的实时整定值；指令下发模块，用于将所述至少一个继电保护装置的实时整定值下发至所述至少一个继电保护装置，其中，所述实时整定值用于控制所述继电保护装置执行保护动作；所述配电网的实时运行信息至少包括所述配电网的每个送电侧开关的实时状态信息、每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息；所述运行确定模块基于所述配电网的实时运行信息，确定配电网的实时运行方式，包括：基于所述配电网的每个送电侧开关的实时状态信息，确定所述配电网的实时送电模式；基于所述整定值数据库，确定所述实时送电模式包括的多种预设运行方式；基于所述配电网的每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息，从所述实时送电模式包括的多种预设运行方式中确定所述配电网的实时运行方式。进一步地，所述整定值预设模块建立整定值数据库，包括：获取所述配电网的拓扑结构；基于所述配电网的拓扑结构，确定所述配电网的多种预设运行方式；基于所述配电网的拓扑结构建立配电网模拟模型；对于每种所述预设运行方式，基于所述配电网模拟模型及所述配电网的电气参数信息，计算每个所述继电保护装置所在线路的故障电流，基于每个所述继电保护装置所在线路的故障电流，确定所述至少一个继电保护装置在所述预设运行方式的预设整定值。进一步地，所述数据获取模块包括数据采集单元及数据处理单元，所述数据采集单元包括多个数据采集装置，所述数据处理单元包括至少一个边缘计算装置，每个所述边缘计算装置对应有至少一个所述数据采集装置，所述边缘计算装置用于对对应的数据采集装置采集的信息进行预处理，所述数据采集装置与对应的边缘计算装置之间通过无线通信技术进行数据交互。进一步地，所述基于所述配电网的每个送电侧开关的实时状态信息，确定所述配电网的实时送电模式，包括：计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的每个行向量的状态波动参数，基于配电网的当前送电侧开关状态矩阵的每个行向量的状态波动参数，计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数；根据所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数，判断是否基于所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵确定所述配电网的实时送电模式。进一步地，所述运行确定模块基于以下公式计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数：，其中，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的第n个行向量的状态波动参数，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的第n个行向量中第t个元素的值，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的行向量包括的元素的总数。进一步地，所述运行确定模块基于所述配电网的每个送电侧开关的实时状态信息，确定所述配电网的实时送电模式，包括：基于所述配电网的每个送电侧开关在当前检测周期的实时状态信息，生成所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵；计算所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵与每种预设送电模式对应的送电侧开关状态矩阵之间的送电侧开关状态矩阵相似度；基于所述配电网的当前送电侧开关状态矩阵与每种预设送电模式对应的送电侧开关状态矩阵之间的送电侧开关状态矩阵相似度，确定所述配电网的实时送电模式。进一步地，所述运行确定模块基于所述配电网的每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息，从所述实时送电模式包括的多种预设运行方式中确定所述配电网的实时运行方式，包括：基于所述配电网的每个联络开关在当前检测周期的实时状态信息，生成所述配电网的当前联络开关状态矩阵；基于所述配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，生成所述配电网的当前线路电气特征矩阵；基于所述配电网的当前联络开关状态矩阵及当前线路电气特征矩阵，与所述实时送电模式包括的每种预设运行方式对应的联络开关状态矩阵及线路电气特征矩阵，确定所述配电网的实时运行方式。进一步地，所述运行确定模块基于所述配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，生成所述配电网的线路电气特征矩阵，包括：基于所述配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，确定配电网的每条线路在当前检测周期的电气波动特征；基于所述配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息及电气波动特征，生成所述配电网的线路电气特征矩阵。进一步地，所述系统还包括采集调整模块，用于基于所述配电网的历史运行信息，确定所述配电网的每条线路在所述实时运行方式下的故障率，并基于所述配电网的每条线路在所述实时运行方式下的故障率调整所述多个数据采集装置的数据采集频率。进一步地，所述指令下发模块将所述至少一个继电保护装置的实时整定值下发至所述至少一个继电保护装置，包括：确定最优指令下发方式，其中，所述最优指令下发方式用于指示所述至少一个边缘计算装置将所述至少一个继电保护装置的实时整定值下发至所述至少一个继电保护装置。相比于现有技术，本发明提供的一种电力系统下的配电网保护自适应系统，至少具备以下有益效果：1、预先建立在配电网的多种预设运行方式下的至少一个继电保护装置的预设整定值，并获取配电网的实时运行信息，确定配电网的实时运行方式，确定至少一个继电保护装置的实时整定值，将至少一个继电保护装置的实时整定值下发至至少一个继电保护装置，实现对至少一个继电保护装置的整定值的灵活调整，提高了配电网保护的灵活性及实时性。2、先基于送电侧开关的实时状态信息，确定配电网的实时送电模式，缩小需要进行比对的预设运行方式的数量，再基于配电网的每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息，从实时送电模式包括的多种预设运行方式中确定配电网的实时运行方式，提高了确定配电网的实时运行方式的效率及准确度。3、只根据某个时间点的电气特征，确定配电网的实时运行方式准确度较低，而通过当前检测周期的多个时间点的电气特征，可以使得确定的配电网的实时运行方式准确度更高，进一步地，基于配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，确定配电网的每条线路在当前检测周期的电气波动特征，实现了数据的进一步挖掘，为配电网的实时运行方式的判定提供了更多维的数据，进一步提高了确定的配电网的实时运行方式准确度。4、通过确定最优指令下发方式，可以使得至少一个继电保护装置的实时整定值更高效地下发至至少一个继电保护装置，提高实时整定值下发的实时性；5、基于配电网的每条线路在实时运行方式下的故障率调整多个数据采集装置的数据采集频率，使得容易发生故障的线路以更高的数据采集频率被采集电气特征数据，可以使得继电保护装置执行保护动作更具备实时性。附图说明本说明书将以示例性实施例的方式进一步说明，这些示例性实施例将通过附图进行详细描述。这些实施例并非限制性的，在这些实施例中，相同的编号表示相同的结构，其中：图1是根据本说明书一些实施例所示的一种电力系统下的配电网保护自适应系统的模块示意图；图2是根据本说明书一些实施例所示的建立整定值数据库的流程示意图；图3是根据本说明书一些实施例所示的确定配电网的实时运行方式的流程示意图；图4a是根据本说明书一些实施例所示的配电网在正常运行方式下的电流流向的示意图；图4b是根据本说明书一些实施例所示的配电网在转供运行方式下的电流流向的示意图；图4c是根据本说明书一些实施例所示的配电网在新能源并网运行方式下的电流流向的示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本说明书实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本说明书应用于其它类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。图1是根据本说明书一些实施例所示的一种电力系统下的配电网保护自适应系统的模块示意图，如图1所示，一种电力系统下的配电网保护自适应系统可以包括配电网保护模块、整定值预设模块、数据获取模块、运行确定模块、指令下发模块及采集调整模块。下面依次对各个模块进行详细说明。配电网保护模块可以包括设置在配电网的至少一个继电保护装置。继电器保护装置的整定值是指允许通过该回路的电流的大小，高于这个电流时有可能烧坏该回路的设备，所以在高于此电流并超过要求时间时继电保护装置动作，使断路器跳开，达到保护电气设备的目的。继电器的动作值并进行整定是为了确保设备的安全运行。首先，电气设计的理论值与设备的实际运行值之间存在客观偏差。如果这个偏差超出了预定的范围，那么继电保护装置就会触发动作，从而有效地保护人身和设备安全。此外，不同的回路或负载的保护动作电流是不同的。因此，继电器需要根据特定的负载来选定。例如，一个具有5~10A调节范围的继电保护装置在某回路中需要在电流达到8A时触发，那么这个继电保护装置的动作值就需要被调整到8A。整定值预设模块可以用于建立整定值数据库。其中，整定值数据库用于记录在配电网的多种预设运行方式下的至少一个继电保护装置的预设整定值。不同的预设运行方式下，整定方案可以不同，即至少一个继电保护装置的预设整定值可以不同。图2是根据本说明书一些实施例所示的建立整定值数据库的流程示意图，如图2所示，在一些实施例中，整定值预设模块建立整定值数据库，包括：获取配电网的拓扑结构；基于配电网的拓扑结构，确定配电网的多种预设运行方式；基于配电网的拓扑结构建立配电网模拟模型；对于每种预设运行方式，基于配电网模拟模型及配电网的电气参数信息，计算每个继电保护装置所在线路的故障电流，基于每个继电保护装置所在线路的故障电流，确定至少一个继电保护装置在预设运行方式的预设整定值。具体的，预设运行方式为配电网可能发生的运行方式。接入的电源的变化、线路连接关系的变化等都可能导致配电网以不同的方式运行。例如，图4a是根据本说明书一些实施例所示的配电网在正常运行方式下的电流流向的示意图，图4b是根据本说明书一些实施例所示的配电网在转供运行方式下的电流流向的示意图，图4c是根据本说明书一些实施例所示的配电网在新能源并网运行方式下的电流流向的示意图，如图4a-图4c所示，不同运行方式下，电流流向不同，其中，DL1、DL2及DL3为三个联络开关。配电网模拟模型可以为用于模拟配电网运行的计算机模型。配电网的电气参数信息可以包括变压器数量、母线数量、支路数量、继电器数量、负载数量、线路单位长度电阻、线路单位长度电抗、变压器高压侧额定电压、变压器额定容量、变压器短路损耗、变压器短路电压百分比等信息。整定值预设模块可以通过以下流程基于配电网模拟模型及配电网的电气参数信息，计算每个继电保护装置所在线路的故障电流：基于配电网模拟模型及配电网的电气参数信息，计算故障路径的正序等值阻抗、负序等值阻抗 以及零序等值阻抗；基于故障路径的正序等值阻抗、负序等值阻抗 以及零序等值阻抗，计算继电保护装置所在线路在不同故障类型下的故障电流；取继电保护装置所在线路在不同故障类型下的故障电流的最小值作为继电保护装置所在线路的故障电流。整定值预设模块可以基于继电保护装置所在线路的故障电流的值作为该继电保护装置在该预设运行方式的预设整定值。例如，根据以下公式基于继电保护装置所在线路的故障电流的值作为该继电保护装置在该预设运行方式的预设整定值：其中，/＞为第i个继电保护装置在第j中预设运行方式的预设整定值，/＞为预设参数，/＞为第i个继电保护装置所在线路在第j中预设运行方式的故障电流。数据获取模块可以用于获取配电网的实时运行信息。在一些实施例中，数据获取模块包括数据采集单元及数据处理单元，数据采集单元包括多个数据采集装置，数据处理单元包括至少一个边缘计算装置，每个边缘计算装置对应有至少一个数据采集装置，边缘计算装置用于对对应的数据采集装置采集的信息进行预处理，例如，数据去噪和数据补全处理等，数据采集装置与对应的边缘计算装置之间通过无线通信技术进行数据交互。至少一个数据采集装置可以包括送电侧开关状态检测装置、联络开关状态检测装置及电气特征采集装置，其中，送电侧开关状态检测装置可以用于检测送电侧开关处于闭合还是断开状态，联络开关状态检测装置可以用于检测联络开关处于闭合还是断开状态，数据采集单元可以用于采集某条线路的实时电气特征信息。配电网的实时运行信息至少包括配电网的每个送电侧开关的实时状态信息、每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息，其中，实时电气特征信息可以至少包括电流方向、电流大小、电压大小和相位信息。运行确定模块可以用于基于配电网的实时运行信息，确定配电网的实时运行方式，并基于整定值数据库及配电网的实时运行方式，确定至少一个继电保护装置的实时整定值。图3是根据本说明书一些实施例所示的确定配电网的实时运行方式的流程示意图，如图3所示，运行确定模块基于配电网的实时运行信息，确定配电网的实时运行方式，包括：基于配电网的每个送电侧开关的实时状态信息，确定配电网的实时送电模式，例如，正常送电模式、转供送电模式、新能源并网送电模式等；基于整定值数据库，确定实时送电模式包括的多种预设运行方式；基于配电网的每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息，从实时送电模式包括的多种预设运行方式中确定配电网的实时运行方式。在一些实施例中，运行确定模块基于配电网的每个送电侧开关的实时状态信息，确定配电网的实时送电模式，包括：基于配电网的每个送电侧开关在当前检测周期的实时状态信息，生成配电网的当前送电侧开关状态矩阵；计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵与每种预设送电模式对应的送电侧开关状态矩阵之间的送电侧开关状态矩阵相似度；基于配电网的当前送电侧开关状态矩阵与每种预设送电模式对应的送电侧开关状态矩阵之间的送电侧开关状态矩阵相似度，确定配电网的实时送电模式。具体的，配电网的当前送电侧开关状态矩阵的行向量可以表征某个送电侧开关在当前检测周期的多个时间点的实时状态，当送电侧开关在某个时间点为闭合状态时，配电网的当前送电侧开关状态矩阵中对应的行向量中对应的元素值为1，若为断开状态，则元素值为0。例如，送电侧开关在当前检测周期的五个时间点的实时状态分为为闭合、闭合、断开、断开、断开，则该送电侧开关在当前送电侧开关状态矩阵的行向量为。对于配电网的当前送电侧开关状态矩阵，可以计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的每个行向量的状态波动参数，基于配电网的当前送电侧开关状态矩阵的每个行向量的状态波动参数，计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数，若配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数大于预设状态波动参数阈值，则判断配电网的当前送电侧开关状态矩阵无效，不进行后续的步骤，转而进行下一检测周期的配电网的当前送电侧开关状态矩阵的生成。例如，可以基于以下公式计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数：其中，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的第n个行向量的状态波动参数，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的第n个行向量中第t个元素的值，/＞为当前送电侧开关状态矩阵的行向量包括的元素的总数。可以理解的，通过确定配电网的当前送电侧开关状态矩阵的状态波动参数，判断配电网在当前检测周期的送电方式是否稳定，不稳定时，不进行后续的步骤，减少了无效步骤的进行，配电网在当前检测周期的送电方式稳定时，再确定配电网的实时送电模式，提高了配电网的实时送电模式确定的可靠性。运行确定模块可以计算配电网的当前送电侧开关状态矩阵与每种预设送电模式对应的送电侧开关状态矩阵之间的余弦相似度，作为配电网的当前送电侧开关状态矩阵与每种预设送电模式对应的送电侧开关状态矩阵之间的送电侧开关状态矩阵相似度，并将送电侧开关状态矩阵相似度最大的预设送电模式作为配电网的实时送电模式。在一些实施例中，运行确定模块基于配电网的每个联络开关的实时状态信息及每条线路的实时电气特征信息，从实时送电模式包括的多种预设运行方式中确定配电网的实时运行方式，包括：基于配电网的每个联络开关在当前检测周期的实时状态信息，生成配电网的当前联络开关状态矩阵，其中，配电网的当前联络开关状态矩阵的行向量可以表征一个联络开关在当前检测周期的多个时间点的实时状态，当联络开关在某个时间点为闭合状态时，配电网的当前联络开关状态矩阵中对应的行向量中对应的元素值为1，若为断开状态，则元素值为0；基于配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，生成配电网的当前线路电气特征矩阵，其中，配电网的当前线路电气特征矩阵的行向量可以表征配电网的一条线路在当前检测周期的多个时间点的电气特征，行向量的元素可以包括多种电气特征，例如，电流方向、电流大小、电压大小、相位信息、电流波动特征、电压波动特征及相位波动特征等；基于配电网的当前联络开关状态矩阵及当前线路电气特征矩阵，与实时送电模式包括的每种预设运行方式对应的联络开关状态矩阵及线路电气特征矩阵，确定配电网的实时运行方式。具体的，运行确定模块可以先确定配电网的当前联络开关状态矩阵与实时送电模式包括的每种预设运行方式对应的联络开关状态矩阵之间的余弦相似度，并计算于配电网的当前线路电气特征矩阵与实时送电模式包括的每种预设运行方式对应的线路电气特征矩阵之间的余弦相似度，对于实时送电模式包括的每种预设运行方式，基于配电网的当前联络开关状态矩阵与该预设运行方式对应的联络开关状态矩阵之间的余弦相似度和配电网的当前线路电气特征矩阵与该预设运行方式对应的线路电气特征矩阵之间的余弦相似度进行加权求和，确定配电网的实时运行方式与实时送电模式包括的每种预设运行方式之间的运行方式匹配度，将运行方式匹配度最大的预设运行方式作为配电网的实时运行方式。例如，可以基于以下公式计算配电网的实时运行方式与实时送电模式包括的预设运行方式之间的运行方式匹配度：其中，/＞为配电网的实时运行方式与实时送电模式包括的第h种预设运行方式之间的运行方式匹配度，/＞及/＞均为预设权重，/＞为配电网的当前联络开关状态矩阵与实时送电模式包括的第h种预设运行方式对应的联络开关状态矩阵之间的余弦相似度，/＞为配电网的当前线路电气特征矩阵与实时送电模式包括的第h种预设运行方式对应的线路电气特征矩阵之间的余弦相似度。在一些实施例中，运行确定模块基于配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，生成配电网的线路电气特征矩阵，包括：基于配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，确定配电网的每条线路在当前检测周期的电气波动特征，其中，电气波动特征可以至少包括电流波动特征、电压波动特征及相位波动特征；基于配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息及电气波动特征，生成配电网的线路电气特征矩阵，例如，对于配电网的每条线路，对该线路在当前检测周期的实时电气特征信息及电气波动特征进行组合，生成该线路对应的行向量，进而生成配电网的当前线路电气特征矩阵。具体的，运行确定模块可以将当前检测周期分为多个时间段，对于每个时间段，基于线路在该时间段包括的多个时间点的电流大小的方差确定电流波动特征，其中，电流波动特征可以由多个时间段对应的电流方差按照时间先后顺序组合而成。电压波动特征及相位波动特征的确定方式与上述方式类似，此处不再赘述。可以理解的，只根据某个时间点的电气特征，确定配电网的实时运行方式准确度较低，而通过当前检测周期的多个时间点的电气特征，可以使得确定的配电网的实时运行方式准确度更高，进一步地，基于配电网的每条线路在当前检测周期的实时电气特征信息，确定配电网的每条线路在当前检测周期的电气波动特征，实现了数据的进一步挖掘，为配电网的实时运行方式的判定提供了更多维的数据，进一步提高了确定的配电网的实时运行方式准确度。指令下发模块可以用于将至少一个继电保护装置的实时整定值下发至至少一个继电保护装置，其中，实时整定值用于控制继电保护装置执行保护动作。在一些实施例中，指令下发模块可以确定最优指令下发方式，其中，最优指令下发方式用于指示至少一个边缘计算装置将至少一个继电保护装置的实时整定值下发至至少一个继电保护装置。具体的，指令下发模块可以通过蒙特卡罗模型生成多种候选指令下发方式，其中，候选指令下发方式可以包括每个边缘计算装置下发实时整定值至哪些继电保护装置。计算每种候选指令下发方式下，完成实时整定值下发的总时间，选择实时整定值下发的总时间最短的候选指令下发方式作为最优指令下发方式。可以理解的，通过确定最优指令下发方式，可以使得至少一个继电保护装置的实时整定值更高效地下发至至少一个继电保护装置，提高实时整定值下发的实时性。采集调整模块可以用于基于配电网的历史运行信息，确定配电网的每条线路在实时运行方式下的故障率，并基于配电网的每条线路在实时运行方式下的故障率调整多个数据采集装置的数据采集频率。数据采集装置可以与继电保护装置进行数据交互，继电保护装置可以根据数据采集装置采集的线路的实时电气特征信息，确定实时故障电流，与整定值进行比较，判断是否执行保护动作。例如，配电网的某条线路在实时运行方式下的故障率越大，该线路的电气特征采集装置的数据采集频率越高。可以理解的，基于配电网的每条线路在实时运行方式下的故障率调整多个数据采集装置的数据采集频率，使得容易发生故障的线路以更高的数据采集频率被采集电气特征数据，可以使得继电保护装置执行保护动作更具备实时性。在一些实施例种，采集调整模块还可以基于配电网的每条线路在实时运行方式下的故障率，调整数据采集装置与边缘计算装置之间的对应关系。可以理解的，配电网的某条线路在实时运行方式下的故障率越大，该线路的电气特征采集装置的数据采集频率越高，即该数据采集装置对应的算力需求越大，则对应的边缘计算装置所需提供的算力越多。具体的，采集调整模块可以基于配电网的每条线路在实时运行方式下的故障率，确定每个电气特征采集装置对应的算力需求，结合电气特征采集装置与边缘计算装置之间的通信距离，基于多个约束条件集，调整数据采集装置与边缘计算装置之间的对应关系。其中，约束条件集可以至少包括任意两个边缘计算装置的算力需求的差值小于预设算力需求差值阈值、边缘计算装置与对应的边缘计算装置之间通信距离小于预设通信距离阈值、任意一个边缘计算装置的算力需求与该边缘计算装置的所能提供的最大算力之间的比值小于预设比值阈值等。可以理解的，基于配电网的每条线路在实时运行方式下的故障率，调整数据采集装置与边缘计算装置之间的对应关系，保证了数据处理的实时性。最后，应当理解的是，本说明书中所述实施例仅用以说明本说明书实施例的原则。其他的变形也可能属于本说明书的范围。因此，作为示例而非限制，本说明书实施例的替代配置可视为与本说明书的教导一致。相应地，本说明书的实施例不仅限于本说明书明确介绍和描述的实施例。
