标题title
光伏发电结算方法、系统、终端及存储介质
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体提供一种光伏发电结算方法、系统、终端及存储介质，包括：基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表；采集用户发电量，并将所述用户发电量写入相应发电账户的个人数据表；基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表；基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户；完成所述核对任务之后，基于所述个人数据表生成交易任务，并将所述交易任务发送至交易执行平台。本发明在保证数据安全的前提下，实现了用户对电量结算交易的独立审核，提升了电量结算服务质量和准确度。
权利要求书clms
1.一种光伏发电结算方法，其特征在于，包括：基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表；采集用户发电量，并将所述用户发电量写入相应发电账户的个人数据表；基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表；基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户；完成所述核对任务之后，基于所述个人数据表生成交易任务，并将所述交易任务发送至交易执行平台。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表，包括：接收注册信息，将所述注册信息与发电预留信息进行匹配，若两者匹配则为所述注册信息生成发电账户；为所述发电账户生成非对称秘钥，并将非对称秘钥中的公钥下发至所述发电账户；接收发电账户的权限获取请求，从所述权限获取请求提取通过所述公钥加密的身份信息密文，身份信息包括身份证信息和交易账户；利用非对称秘钥中的私钥对所述身份信息密文进行解密，判断解密是否成功：若是，则创建个人数据表，并将解密得到的身份信息写入所述个人数据表，为所述发电账户生成权限标识，并将所述权限标识与所述个人数据表绑定，以使发电账户具有访问所述个人数据表的权限；若否，则向发电账户返回权限获取失败的提示信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表，包括：监控个人数据表的更新时间，计算所述更新时间与系统时间的时间差；若所述时间差低于设定的时间阈值，则采集所述个人数据表中更新的发电量数据；采集与所述发电量数据的时段对应的单位电价，计算所述发电量数据与所述单位电价的乘积，得到交易金额；将所述交易金额写入个人数据表中与所述发电量数据对应的位置。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户，包括：在个人数据表存在数据更新后生成核对任务；将所述核对任务发送至与所述个人数据表所属的发电账户；接收发电账户对所述核对任务的反馈结果；若反馈结果为忽略或确认，则将所述个人数据表中的最新交易金额和身份信息封装为交易任务；若反馈结果为查看请求，则获取发电账户的权限标识，并调取权限标识匹配的目标个人数据表，将所述目标个人数据表发送至所述发电账户；若反馈结果为不通过，则将个人数据表中的最新交易金额和发电量数据发送至第三方审核终端。5.一种光伏发电结算系统，其特征在于，包括：账户生成模块，用于基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表；电量采集模块，用于采集用户发电量，并将所述用户发电量写入相应发电账户的个人数据表；交易计算模块，用于基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表；交易核对模块，用于基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户；交易执行模块，用于完成所述核对任务之后，基于所述个人数据表生成交易任务，并将所述交易任务发送至交易执行平台。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述账户生成模块包括：账户注册单元，用于接收注册信息，将所述注册信息与发电预留信息进行匹配，若两者匹配则为所述注册信息生成发电账户；秘钥生成单元，用于为所述发电账户生成非对称秘钥，并将非对称秘钥中的公钥下发至所述发电账户；权限请求单元，用于接收发电账户的权限获取请求，从所述权限获取请求提取通过所述公钥加密的身份信息密文，身份信息包括身份证信息和交易账户；身份解密单元，用于利用非对称秘钥中的私钥对所述身份信息密文进行解密，判断解密是否成功；权限授予单元，用于若解密成功，则创建个人数据表，并将解密得到的身份信息写入所述个人数据表，为所述发电账户生成权限标识，并将所述权限标识与所述个人数据表绑定，以使发电账户具有访问所述个人数据表的权限；失败提示单元，用于若解密不成功，则向发电账户返回权限获取失败的提示信息。7.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述交易计算模块包括：时间计算单元，用于监控个人数据表的更新时间，计算所述更新时间与系统时间的时间差；更新处理单元，用于若所述时间差低于设定的时间阈值，则采集所述个人数据表中更新的发电量数据；金额计算单元，用于采集与所述发电量数据的时段对应的单位电价，计算所述发电量数据与所述单位电价的乘积，得到交易金额；交易存储单元，用于将所述交易金额写入个人数据表中与所述发电量数据对应的位置。8.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述交易核对模块包括：任务生成单元，用于在个人数据表存在数据更新后生成核对任务；任务发送单元，用于将所述核对任务发送至与所述个人数据表所属的发电账户；结果接收单元，用于接收发电账户对所述核对任务的反馈结果；交易执行单元，用于若反馈结果为忽略或确认，则将所述个人数据表中的最新交易金额和身份信息封装为交易任务；查询处理单元，用于若反馈结果为查看请求，则获取发电账户的权限标识，并调取权限标识匹配的目标个人数据表，将所述目标个人数据表发送至所述发电账户；二次审核单元，用于若反馈结果为不通过，则将个人数据表中的最新交易金额和发电量数据发送至第三方审核终端。9.一种终端，其特征在于，包括：存储器，用于存储光伏发电结算程序；处理器，用于执行所述光伏发电结算程序时实现如权利要求1-4任一项所述光伏发电结算方法的步骤。10.一种存储有计算机程序的计算机可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有光伏发电结算程序，所述光伏发电结算程序被处理器执行时实现如权利要求1-4任一项所述光伏发电结算方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于数据处理技术领域，具体涉及一种光伏发电结算方法、系统、终端及存储介质。背景技术光伏电站，是指一种利用太阳光能、采用特殊材料诸如晶硅板、逆变器等电子元件组成的发电体系，与电网相连并向电网输送电力的光伏发电系统。并网光伏发电系统是与电网相连并向电网输送电力的光伏发电系统。目前一些并网光伏发电系统将电并入电力公司的电网后，电力公司与个人的电量交易通过网络金融服务结算。随着并网光伏发电系统数量的增加，结算量也不断增大，现有的财务管控系统仅在平台统一公示结算信息导致很多用户核对不及时，例如不同用户结算日不同，导致公示时间与结算日距离过短等问题。用户在大量数据中查询个人信息也不方便。因此现有的财务管控系统无法满足交易核对的需求。发明内容针对现有技术存在的无法满足交易核对需求的问题，本发明提供一种光伏发电结算方法、系统、终端及存储介质，以解决上述技术问题。第一方面，本发明提供一种光伏发电结算方法，包括：基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表；采集用户发电量，并将所述用户发电量写入相应发电账户的个人数据表；基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表；基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户；完成所述核对任务之后，基于所述个人数据表生成交易任务，并将所述交易任务发送至交易执行平台。在一个可选的实施方式中，基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表，包括：接收注册信息，将所述注册信息与发电预留信息进行匹配，若两者匹配则为所述注册信息生成发电账户；为所述发电账户生成非对称秘钥，并将非对称秘钥中的公钥下发至所述发电账户；接收发电账户的权限获取请求，从所述权限获取请求提取通过所述公钥加密的身份信息密文，身份信息包括身份证信息和交易账户；利用非对称秘钥中的私钥对所述身份信息密文进行解密，判断解密是否成功：若是，则创建个人数据表，并将解密得到的身份信息写入所述个人数据表，为所述发电账户生成权限标识，并将所述权限标识与所述个人数据表绑定，以使发电账户具有访问所述个人数据表的权限；若否，则向发电账户返回权限获取失败的提示信息。在一个可选的实施方式中，基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表，包括：监控个人数据表的更新时间，计算所述更新时间与系统时间的时间差；若所述时间差低于设定的时间阈值，则采集所述个人数据表中更新的发电量数据；采集与所述发电量数据的时段对应的单位电价，计算所述发电量数据与所述单位电价的乘积，得到交易金额；将所述交易金额写入个人数据表中与所述发电量数据对应的位置。在一个可选的实施方式中，基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户，包括：在个人数据表存在数据更新后生成核对任务；将所述核对任务发送至与所述个人数据表所属的发电账户；接收发电账户对所述核对任务的反馈结果；若反馈结果为忽略或确认，则将所述个人数据表中的最新交易金额和身份信息封装为交易任务；若反馈结果为查看请求，则获取发电账户的权限标识，并调取权限标识匹配的目标个人数据表，将所述目标个人数据表发送至所述发电账户；若反馈结果为不通过，则将个人数据表中的最新交易金额和发电量数据发送至第三方审核终端。第二方面，本发明提供一种光伏发电结算系统，包括：账户生成模块，用于基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表；电量采集模块，用于采集用户发电量，并将所述用户发电量写入相应发电账户的个人数据表；交易计算模块，用于基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表；交易核对模块，用于基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户；交易执行模块，用于完成所述核对任务之后，基于所述个人数据表生成交易任务，并将所述交易任务发送至交易执行平台。在一个可选的实施方式中，所述账户生成模块包括：账户注册单元，用于接收注册信息，将所述注册信息与发电预留信息进行匹配，若两者匹配则为所述注册信息生成发电账户；秘钥生成单元，用于为所述发电账户生成非对称秘钥，并将非对称秘钥中的公钥下发至所述发电账户；权限请求单元，用于接收发电账户的权限获取请求，从所述权限获取请求提取通过所述公钥加密的身份信息密文，身份信息包括身份证信息和交易账户；身份解密单元，用于利用非对称秘钥中的私钥对所述身份信息密文进行解密，判断解密是否成功；权限授予单元，用于若解密成功，则创建个人数据表，并将解密得到的身份信息写入所述个人数据表，为所述发电账户生成权限标识，并将所述权限标识与所述个人数据表绑定，以使发电账户具有访问所述个人数据表的权限；失败提示单元，用于若解密不成功，则向发电账户返回权限获取失败的提示信息。在一个可选的实施方式中，所述交易计算模块包括：时间计算单元，用于监控个人数据表的更新时间，计算所述更新时间与系统时间的时间差；更新处理单元，用于若所述时间差低于设定的时间阈值，则采集所述个人数据表中更新的发电量数据；金额计算单元，用于采集与所述发电量数据的时段对应的单位电价，计算所述发电量数据与所述单位电价的乘积，得到交易金额；交易存储单元，用于将所述交易金额写入个人数据表中与所述发电量数据对应的位置。在一个可选的实施方式中，所述交易核对模块包括：任务生成单元，用于在个人数据表存在数据更新后生成核对任务；任务发送单元，用于将所述核对任务发送至与所述个人数据表所属的发电账户；结果接收单元，用于接收发电账户对所述核对任务的反馈结果；交易执行单元，用于若反馈结果为忽略或确认，则将所述个人数据表中的最新交易金额和身份信息封装为交易任务；查询处理单元，用于若反馈结果为查看请求，则获取发电账户的权限标识，并调取权限标识匹配的目标个人数据表，将所述目标个人数据表发送至所述发电账户；二次审核单元，用于若反馈结果为不通过，则将个人数据表中的最新交易金额和发电量数据发送至第三方审核终端。第三方面，提供一种终端，包括：处理器、存储器，其中，该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于从存储器中调用并运行该计算机程序，使得终端执行上述的终端的方法。第四方面，提供了一种计算机存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述各方面所述的方法。本发明的有益效果在于，本发明提供的光伏发电结算方法、系统、终端及存储介质，通过为发电账户创建个人数据表，实现个人数据的独立存储，通过对个人数据表的维护和权限设置，实现了独立的交易审核和且通过权限设置保证了个人信息的安全访问。本发明在保证数据安全的前提下，实现了用户对电量结算交易的独立审核，提升了电量结算服务质量和准确度。此外，本发明设计原理可靠，结构简单，具有非常广泛的应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一个实施例的方法的示意性流程图。图2是本发明一个实施例的系统的示意性框图。图3为本发明实施例提供的一种终端的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本发明实施例提供的光伏发电结算方法由计算机设备执行，相应地，光伏发电结算系统运行于计算机设备中。图1是本发明一个实施例的方法的示意性流程图。其中，图1执行主体可以为一种光伏发电结算系统。根据不同的需求，该流程图中步骤的顺序可以改变，某些可以省略。如图1所示，该方法包括：步骤110，基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表；步骤120，采集用户发电量，并将所述用户发电量写入相应发电账户的个人数据表；步骤130，基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表；步骤140，基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户；步骤150，完成所述核对任务之后，基于所述个人数据表生成交易任务，并将所述交易任务发送至交易执行平台。为了便于对本发明的理解，下面以本发明光伏发电结算方法的原理，结合实施例中对光伏发电进行结算的过程，对本发明提供的光伏发电结算方法做进一步的描述。具体的，所述光伏发电结算方法包括：S1、基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表。接收注册信息，将所述注册信息与发电预留信息进行匹配，若两者匹配则为所述注册信息生成发电账户；为所述发电账户生成非对称秘钥，并将非对称秘钥中的公钥下发至所述发电账户；接收发电账户的权限获取请求，从所述权限获取请求提取通过所述公钥加密的身份信息密文，身份信息包括身份证信息和交易账户；利用非对称秘钥中的私钥对所述身份信息密文进行解密，判断解密是否成功：若是，则创建个人数据表，并将解密得到的身份信息写入所述个人数据表，为所述发电账户生成权限标识，并将所述权限标识与所述个人数据表绑定，以使发电账户具有访问所述个人数据表的权限；若否，则向发电账户返回权限获取失败的提示信息。例如，注册信息可以是接入电网时预留的地址、用户号等信息。接收到注册信息后与并网数据库中的预留信息进行比对，若并网数据库中存在与注册信息一致的预留信息则生成发电账户，发电账户包括用户名和密码。在为发电账户生成非对称秘钥之后，将非对称秘钥保存至SGX秘钥管理中心。在将非对称秘钥中的公钥发送至发电账户，发电账户利用公钥加密身份信息，并将身份信息密文发送至管理端，管理端从SGX秘钥管理中心调取对应的私钥进行解密，若解密成功则为发电账户创建个人数据表并生成权限标识，以使发电账户后续可以基于权限标识访问自己的个人数据表，进而实现用户数据的独立存储与查询。当发电账户结束与电力公司的发电合作后，清除发电账户的相关数据，包括非对称秘钥、预留信息和个人数据表。此后，即使发电账户能够登录系统，也无法进行数据查询操作。若想继续合作，则发送激活请求，基于激活请求和合作续签的预留信息重新为该发电账户生成非对称秘钥及个人数据表等。S2、采集用户发电量，并将所述用户发电量写入相应发电账户的个人数据表。通过电子计量表采集用户发电量，每月从电子计量表采集一次发电量，并将采集的发电量写入相应的个人数据表。S3、基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表。监控个人数据表的更新时间，计算所述更新时间与系统时间的时间差；若所述时间差低于设定的时间阈值，则采集所述个人数据表中更新的发电量数据；采集与所述发电量数据的时段对应的单位电价，计算所述发电量数据与所述单位电价的乘积，得到交易金额；将所述交易金额写入个人数据表中与所述发电量数据对应的位置。例如，设置时间差阈值为12h，每隔1h采集一次个人数据表的更新时间，更新时间与系统时间的时间差为6h，则判定该个人数据表存在更新。从该读取最新的发电量数据进行数据计算，发电量数据例如记录了每天高峰时段的用电量和低谷时段的用电量，从系统发布平台获取高峰电价和低谷电价，进行电价计算，得到交易金额，将该交易金额写入与更新的发电量数据对应的位置即可。S4、基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户。在个人数据表存在数据更新后生成核对任务；将所述核对任务发送至与所述个人数据表所属的发电账户；接收发电账户对所述核对任务的反馈结果；若反馈结果为忽略或确认，则将所述个人数据表中的最新交易金额和身份信息封装为交易任务；若反馈结果为查看请求，则获取发电账户的权限标识，并调取权限标识匹配的目标个人数据表，将所述目标个人数据表发送至所述发电账户；若反馈结果为不通过，则将个人数据表中的最新交易金额和发电量数据发送至第三方审核终端。其中，在将核对任务发送至发电账户开始计时，若计时时间超过设定的等待时间，则认为反馈结果为忽略。S5、完成所述核对任务之后，基于所述个人数据表生成交易任务，并将所述交易任务发送至交易执行平台。将基于交易金额和身份信息的交易任务发送至交易执行平台的任务队列，计算交易任务的等待时间和交易金额的加权和，按照加权和从大到小对任务队列中的交易任务进行排序。在一些实施例中，所述光伏发电结算系统可以包括多个由计算机程序段所组成的功能模块。所述光伏发电结算系统中的各个程序段的计算机程序可以存储于计算机设备的存储器中，并由至少一个处理器所执行，以执行光伏发电结算的功能。本实施例中，所述光伏发电结算系统根据其所执行的功能，可以被划分为多个功能模块，如图2所示。系统200的功能模块可以包括：账户生成模块210、电量采集模块220、交易计算模块230、交易核对模块240和交易执行模块250。本发明所称的模块是指一种能够被至少一个处理器所执行并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在存储器中。在本实施例中，关于各模块的功能将在后续的实施例中详述。账户生成模块，用于基于注册信息生成发电账户，为发电账户创建个人数据表；电量采集模块，用于采集用户发电量，并将所述用户发电量写入相应发电账户的个人数据表；交易计算模块，用于基于单位电价为和用户发电量计算交易金额，并将所述交易金额写入个人数据表；交易核对模块，用于基于所述个人数据表生成核对任务，并将所述核对任务分配至所述发电账户；交易执行模块，用于完成所述核对任务之后，基于所述个人数据表生成交易任务，并将所述交易任务发送至交易执行平台。可选地，作为本发明一个实施例，所述账户生成模块包括：账户注册单元，用于接收注册信息，将所述注册信息与发电预留信息进行匹配，若两者匹配则为所述注册信息生成发电账户；秘钥生成单元，用于为所述发电账户生成非对称秘钥，并将非对称秘钥中的公钥下发至所述发电账户；权限请求单元，用于接收发电账户的权限获取请求，从所述权限获取请求提取通过所述公钥加密的身份信息密文，身份信息包括身份证信息和交易账户；身份解密单元，用于利用非对称秘钥中的私钥对所述身份信息密文进行解密，判断解密是否成功；权限授予单元，用于若解密成功，则创建个人数据表，并将解密得到的身份信息写入所述个人数据表，为所述发电账户生成权限标识，并将所述权限标识与所述个人数据表绑定，以使发电账户具有访问所述个人数据表的权限；失败提示单元，用于若解密不成功，则向发电账户返回权限获取失败的提示信息。可选地，作为本发明一个实施例，所述交易计算模块包括：时间计算单元，用于监控个人数据表的更新时间，计算所述更新时间与系统时间的时间差；更新处理单元，用于若所述时间差低于设定的时间阈值，则采集所述个人数据表中更新的发电量数据；金额计算单元，用于采集与所述发电量数据的时段对应的单位电价，计算所述发电量数据与所述单位电价的乘积，得到交易金额；交易存储单元，用于将所述交易金额写入个人数据表中与所述发电量数据对应的位置。可选地，作为本发明一个实施例，所述交易核对模块包括：任务生成单元，用于在个人数据表存在数据更新后生成核对任务；任务发送单元，用于将所述核对任务发送至与所述个人数据表所属的发电账户；结果接收单元，用于接收发电账户对所述核对任务的反馈结果；交易执行单元，用于若反馈结果为忽略或确认，则将所述个人数据表中的最新交易金额和身份信息封装为交易任务；查询处理单元，用于若反馈结果为查看请求，则获取发电账户的权限标识，并调取权限标识匹配的目标个人数据表，将所述目标个人数据表发送至所述发电账户；二次审核单元，用于若反馈结果为不通过，则将个人数据表中的最新交易金额和发电量数据发送至第三方审核终端。图3为本发明实施例提供的一种终端300的结构示意图，该终端300可以用于执行本发明实施例提供的光伏发电结算方法。其中，该终端300可以包括：处理器310、存储器320及通信单元330。这些组件通过一条或多条总线进行通信，本领域技术人员可以理解，图中示出的服务器的结构并不构成对本发明的限定，它既可以是总线形结构，也可以是星型结构，还可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中，该存储器320可以用于存储处理器310的执行指令，存储器320可以由任何类型的易失性或非易失性存储终端或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。当存储器320中的执行指令由处理器310执行时，使得终端300能够执行以下上述方法实施例中的部分或全部步骤。处理器310为存储终端的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子终端的各个部分，通过运行或执行存储在存储器320内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，以执行电子终端的各种功能和/或处理数据。所述处理器可以由集成电路 组成，例如可以由单颗封装的IC 所组成，也可以由连接多颗相同功能或不同功能的封装IC而组成。举例来说，处理器310可以仅包括中央处理器。在本发明实施方式中，CPU可以是单运算核心，也可以包括多运算核心。通信单元330，用于建立通信信道，从而使所述存储终端可以与其它终端进行通信。接收其他终端发送的用户数据或者向其他终端发送用户数据。本发明还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质可存储有程序，该程序执行时可包括本发明提供的各实施例中的部分或全部步骤。所述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。因此，本发明通过为发电账户创建个人数据表，实现个人数据的独立存储，通过对个人数据表的维护和权限设置，实现了独立的交易审核和且通过权限设置保证了个人信息的安全访问。本发明在保证数据安全的前提下，实现了用户对电量结算交易的独立审核，提升了电量结算服务质量和准确度，本实施例所能达到的技术效果可以参见上文中的描述，此处不再赘述。本领域的技术人员可以清楚地了解到本发明实施例中的技术可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本发明实施例中的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中如U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质，包括若干指令用以使得一台计算机终端执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。本说明书中各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。尤其，对于终端实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例中的说明即可。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，系统或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。尽管通过参考附图并结合优选实施例的方式对本发明进行了详细描述，但本发明并不限于此。在不脱离本发明的精神和实质的前提下，本领域普通技术人员可以对本发明的实施例进行各种等效的修改或替换，而这些修改或替换都应在本发明的涵盖范围内/任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
