标题title
考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法
摘要abst
本发明涉及一种考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，包括以下步骤：S1、计算港口资源禀赋可利用丰度；S2、获取港口吞吐量、日作业计划等运输需求数据和港口办公区域以及堆场仓库用能设备功率数据，对港口高峰负荷进行预测；S3、构建港口自洽能源设备配置的混合整数规划模型；所述混合整数规划模型包括目标函数和约束条件；S4、利用元启发式算法对所述混合整数规划模型进行求解，得到港口自洽能源设备的配置方案。本发明在合理配置港口自洽能源设备后，才能保证港口自洽能源应用的经济性和环保性，更好地在港口应用和推广清洁能源。
权利要求书clms
1.一种考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、计算港口资源禀赋可利用丰度；S2、获取港口吞吐量、日作业计划等运输需求数据和港口办公区域以及堆场仓库用能设备功率数据，对港口高峰负荷进行预测；S3、构建港口自洽能源设备配置的混合整数规划模型；所述混合整数规划模型包括目标函数和约束条件；S4、利用元启发式算法对所述混合整数规划模型进行求解，得到港口自洽能源设备的配置方案。2.根据权利要求1所述的考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，其特征在于，所述步骤S1中，港口资源禀赋可利用丰度分为太阳能可利用丰度、水能可利用丰度和风能可利用丰度，由港口所在区域自然地理条件决定。3.根据权利要求1所述的考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，其特征在于，所述步骤S2中，港口负荷包括岸电、岸桥、电动集卡、场桥物流设备的动态用电负荷和办公区域、堆场仓库区域的静态用电负荷，港口负荷的变化主要受到动态负荷的影响；运输需求决定港口岸电以及岸桥、龙门吊装卸作业机械动态负荷的同时系数，根据运输需求最大时的同时系数，得到港口高峰负荷。4.根据权利要求3所述的考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，其特征在于，所述港口用能高峰负荷表示为：Pmax＝CFmax·PT+P′wh·Swh+P′co·Sco其中，Pmax为港口用能高峰负荷功率；CFmax为港口货运高峰时物流设备运行的同时系数；PT为港口所有物流设备总功率；P′wh和P‘co分别表示港口堆场仓库和办公区域的单位面积功率；Swh和Sco分别表示港口堆场仓库和办公区域的建筑面积。5.根据权利要求1所述的考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，其特征在于，所述步骤S3中，混合整数规划模型包括目标函数和约束条件；所述目标函数为最大化年投资回报率；所述约束条件包括高峰负荷清洁能源自洽率约束、系统可靠性约束、可用性约束、维修性约束、弃电率约束、投资预算约束和设备安装空间约束。6.根据权利要求5所述的考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，其特征在于，所述最大化年投资回报率为：其中，ROI表示年投资回报率；Priceele表示工业用电单位电价；xi表示清洁能源出力设备i的配置数量，M表示可选择的清洁能源出力设备集合的所有设备类型，xi∈{0，1，2，...，N}；Epid表示清洁能源出力设备i在d天的发电功率；Ehid表示清洁能源出力设备i在d天的运行时长；Pci表示单个清洁能源出力设备i采购成本；Ici表示单个清洁能源出力设备i安装成本；Mci表示单个清洁能源出力设备i年平均维护成本；Y表示港口自洽能源设备总使用年限；所述高峰负荷清洁能源自洽率约束为：其中，SRu表示港口高峰负荷时清洁能源自洽率；SR0表示港口自洽能源设备配置的高峰负荷自洽率最小值；所述系统可靠性约束为：其中，R表示港口自洽能源设备整体可靠性；λi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i的故障率；R0表示港口自洽能源设备可靠性最小值；所述可用性约束为：其中，A表示港口自洽能源设备整体可用性；MTBFi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i平均故障间隔时间；MTTRi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i平均维修时间；A0表示港口自洽能源设备可用性最小值；所述维修性约束为：其中，M表示港口自洽能源设备出现故障后所需要的平均维修时间；M0表示港口自洽能源设备规划平均维修时间最大值；所述弃电率约束为：其中，ABR表示港口自洽能源设备平均每天弃电率；Epi表示清洁能源出力设备i平均发电功率；Ehi表示清洁能源出力设备i每天平均运行小时数；ABR0为港口自洽能源设备最大弃电率；所述投资预算约束为：其中，PI表示港口自洽能源设备总建设成本；B0表示港口自洽能源设备规划预算最大值；所述设备安装空间约束为：其中，SP表示港口自洽能源设备建设所需占地面积；si表示单个清洁能源出力设备i所需安装空间，AS0表示港口自洽能源设备规划安装最大可用面积。7.根据权利要求1所述的考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，其特征在于，所述步骤S4中，设备为清洁能源出力设备，包括光伏设备、水力发电设备和风电设备；所述配置方案包括港口区域内所安装光伏设备、水力发电设备和风电设备的型号以及数量。
说明书desc
技术领域本发明涉及港口自洽能源设备配置领域，更具体地说，涉及一种考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法。背景技术随着“双碳战略”的提出，优化交通能源结构，大力推进新能源应用，是交通领域实现碳减排的必然趋势。港口作为运输过程中的重要节点，港口岸电及装卸作业过程需要消耗大量能源，应用清洁能源来满足港口的能源需求，减少传统能源的消耗，在一定程度上实现港口能源自洽，助力双碳目标的实现。现有的研究大多集中在清洁能源接入港口微电网后，对港口物流和能源流的优化调度管理来提高清洁能源利用效率，对于如何在港口合理配置自洽能源设备的相关研究较少。港口自洽能源是指在港口配置的风机、光伏板等清洁能源发电设备，实现港口电能需求的部分自给自足。在港口进行自洽能源设备配置时，需要考虑港口所在区域太阳能、水能、风能等资源禀赋情况，在资源禀赋不足的地方安装的清洁能源发电设备其利用率会比较低，只有在资源禀赋丰富地区安装自洽能源设备才会有更大的经济效益和环境效益。现有技术只考虑清洁能源接入港口电网后的能源流与物流的优化调度，并没有考虑港口的运输需求和资源禀赋约束，对港口的清洁能源设备进行合理配置。发明内容本发明要解决的技术问题在于，提供一种考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，其对港口清洁能源设备进行合理配置，提升港口能源系统中清洁能源的占比，实现其清洁能源部分自洽。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，包括以下步骤：S1、计算港口资源禀赋可利用丰度；S2、获取港口吞吐量、日作业计划等运输需求数据和港口办公区域以及堆场仓库用能设备功率数据，对港口高峰负荷进行预测；S3、构建港口自洽能源设备配置的混合整数规划模型；所述混合整数规划模型包括目标函数和约束条件；S4、利用元启发式算法对所述混合整数规划模型进行求解，得到港口自洽能源设备的配置方案。按上述方案，所述步骤S1中，港口资源禀赋可利用丰度分为太阳能可利用丰度、水能可利用丰度和风能可利用丰度，由港口所在区域自然地理条件决定；按上述方案，所述步骤S2中，港口负荷包括岸电、岸桥、电动集卡、场桥物流设备的动态用电负荷和办公区域、堆场仓库区域的静态用电负荷，港口负荷的变化主要受到动态负荷的影响；运输需求决定港口岸电以及岸桥、龙门吊装卸作业机械动态负荷的同时系数，根据运输需求最大时的同时系数，得到港口高峰负荷。按上述方案，所述港口用能高峰负荷表示为：Pmax＝CFmax·PT+P′wh·Swh+P′co·Sco其中，Pmax为港口用能高峰负荷功率；CFmax为港口货运高峰时物流设备运行的同时系数；PT为港口所有物流设备总功率；P′wh和P′co分别表示港口堆场仓库和办公区域的单位面积功率；Swh和Sco分别表示港口堆场仓库和办公区域的建筑面积。按上述方案，所述步骤S3中，混合整数规划模型包括目标函数和约束条件；所述目标函数为最大化年投资回报率；所述约束条件包括高峰负荷清洁能源自洽率约束、系统可靠性约束、可用性约束、维修性约束、弃电率约束、投资预算约束和设备安装空间约束。按上述方案，所述最大化年投资回报率为：其中，ROI表示年投资回报率；Priceele表示工业用电单位电价；xi表示清洁能源出力设备i的配置数量，M表示可选择的清洁能源出力设备集合的所有设备类型，xi∈{0，1，2，...，N}；Epid表示清洁能源出力设备i在d天的发电功率；Ehid表示清洁能源出力设备i在d天的运行时长；Pci表示单个清洁能源出力设备i采购成本；Ici表示单个清洁能源出力设备i安装成本；Mci表示单个清洁能源出力设备i年平均维护成本；Y表示港口自洽能源设备总使用年限；所述高峰负荷清洁能源自洽率约束为：其中，SRu表示港口高峰负荷时清洁能源自洽率；SR0表示港口自洽能源设备配置的高峰负荷自洽率最小值；所述系统可靠性约束为：其中，R表示港口自洽能源设备整体可靠性；λi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i的故障率；R0表示港口自洽能源设备可靠性最小值；所述可用性约束为：其中，A表示港口自洽能源设备整体可用性；MTBFi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i平均故障间隔时间；MTTRi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i平均维修时间；A0表示港口自洽能源设备可用性最小值；所述维修性约束为：其中，M表示港口自洽能源设备出现故障后所需要的平均维修时间；M0表示港口自洽能源设备规划平均维修时间最大值；所述弃电率约束为：其中，ABR表示港口自洽能源设备平均每天弃电率；Epi表示清洁能源出力设备i平均发电功率；Ehi表示清洁能源出力设备i每天平均运行小时数；ABR0为港口自洽能源设备最大弃电率；所述投资预算约束为：其中，PI表示港口自洽能源设备总建设成本；B0表示港口自洽能源设备规划预算最大值；所述设备安装空间约束为：其中，SP表示港口自洽能源设备建设所需占地面积；si表示单个清洁能源出力设备i所需安装空间，AS0表示港口自洽能源设备规划安装最大可用面积。按上述方案，所述步骤S4中，设备为清洁能源出力设备，包括光伏设备、水力发电设备和风电设备；所述配置方案包括港口区域内所安装光伏设备、水力发电设备和风电设备的型号以及数量。实施本发明的考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，具有以下有益效果：本发明根据港口所在地区的资源禀赋情况，判断该港口是否有丰富的风能、水能和太阳能资源可以利用；在港口资源禀赋可利用丰度达到一定阈值的情况下，获取港口吞吐量、日作业计划等运输需求数据，对港口用电设备的高峰负荷进行预测；然后建立用于港口自洽能源设备配置的混合整数规划模型，该混合整数规划模型包括目标函数和约束条件，目标函数是港口自洽能源设备投资回报率最大化，约束条件包括高峰负荷清洁能源自洽率约束、系统可靠性约束、可用性约束、维修性约束、弃电率约束、投资预算约束、设备安装空间约束、自然禀赋可利用丰度约束；最后利用元启发式算法对混合整数规划模型进行求解，得到港口自洽能源设备的配置方案，对港口自洽能源设备进行合理规划，实现港口能源自洽。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法的流程图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。如图1所示，本发明的考虑运输需求和资源禀赋约束的港口自洽能源配置方法，包括以下步骤：S1、计算港口资源禀赋可利用丰度；港口资源禀赋可利用丰度分为太阳能可利用丰度、水能可利用丰度和风能可利用丰度，由港口所在区域自然地理条件决定；太阳能可利用丰度参照国家标准《太阳能资源评估方法》中太阳能资源总量及丰富程度等级，年水平面总辐射量小于1050kW·h/m2时，太阳能可利用丰度一般，不适合并网发电；风能可利用丰度参照国家标准《风电场风能资源评估方法》中风功率密度等级表，在距离地面50m高度，风功率密度小于300W/m2时，风能不适合并网发电；在港口资源禀赋可利用丰度大于特定阈值时，才考虑安装风机、水轮机、光伏板等清洁能源出力设备。S2、获取港口吞吐量、日作业计划等运输需求数据和港口办公区域以及堆场仓库用能设备功率数据，对港口高峰负荷进行预测；港口负荷包括岸电、岸桥、电动集卡、场桥等物流设备的动态用电负荷和办公区域、堆场仓库等区域的静态用电负荷，港口负荷的变化主要受到动态负荷的影响；运输需求决定了港口岸电以及岸桥、龙门吊等装卸作业机械等动态负荷的同时系数，根据运输需求最大时的同时系数，得到港口高峰负荷；港口用能高峰负荷可表示为：Pmax＝CFmax·PT+P′wh·Swh+P′co·Sco其中，Pmax为港口用能高峰负荷功率；CFmax为港口货运高峰时物流设备运行的同时系数；PT为港口所有物流设备总功率；P′wh和P′co分别表示港口堆场仓库和办公区域的单位面积功率；Swh和Sco分别表示港口堆场仓库和办公区域的建筑面积。S3、构建港口自洽能源设备配置的混合整数规划模型；混合整数规划模型包括目标函数和约束条件；目标函数为最大化年投资回报率；约束条件包括高峰负荷清洁能源自洽率约束、系统可靠性约束、可用性约束、维修性约束、弃电率约束、投资预算约束和设备安装空间约束；最大化年投资回报率为：其中，ROI表示年投资回报率；Priceele表示工业用电单位电价；xi表示清洁能源出力设备i的配置数量，M表示可选择的清洁能源出力设备集合的所有设备类型，xi∈{0，1，2，...，N}；Epid表示清洁能源出力设备i在d天的发电功率；Ehid表示清洁能源出力设备i在d天的运行时长；Pci表示单个清洁能源出力设备i采购成本；Ici表示单个清洁能源出力设备i安装成本；Mci表示单个清洁能源出力设备i年平均维护成本；Y表示港口自洽能源设备总使用年限。高峰负荷清洁能源自洽率约束为：其中，SRu表示港口高峰负荷时清洁能源自洽率；SR0表示港口自洽能源设备配置的高峰负荷自洽率最小值。系统可靠性约束为：其中，R表示港口自洽能源设备整体可靠性；λi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i的故障率；R0表示港口自洽能源设备可靠性最小值。可用性约束为：其中，A表示港口自洽能源设备整体可用性；MTBFi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i平均故障间隔时间；MTTRi表示港口自洽能源设备清洁能源出力设备i平均维修时间；A0表示港口自洽能源设备可用性最小值。维修性约束为：其中，M表示港口自洽能源设备出现故障后所需要的平均维修时间；M0表示港口自洽能源设备规划平均维修时间最大值。弃电率约束为：其中，ABR表示港口自洽能源设备平均每天弃电率；Epi表示清洁能源出力设备i平均发电功率；Ehi表示清洁能源出力设备i每天平均运行小时数；ABR0为港口自洽能源设备最大弃电率。投资预算约束为：其中，PI表示港口自洽能源设备总建设成本；B0表示港口自洽能源设备规划预算最大值。设备安装空间约束为：其中，SP表示港口自洽能源设备建设所需占地面积；si表示单个清洁能源出力设备i所需安装空间，AS0表示港口自洽能源设备规划安装最大可用面积。S4、利用元启发式算法对混合整数规划模型进行求解，得到港口自洽能源设备的配置方案；设备为清洁能源出力设备，包括光伏设备、水力发电设备和风电设备；配置方案包括港口区域内所安装光伏设备、水力发电设备和风电设备的型号以及数量。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
