标题title
一种配电网故障预警装置
摘要abst
本发明适用于配电网技术领域，提供了一种配电网故障预警装置，包括预警箱，预警箱顶部卡接设置有预警组件，预警组件包括封顶件，若干卡接在封顶件上的预警件，若干固定连接在封顶件顶部的闸刀件，若干滑动配合在封顶件上的断流件以及转动配合在预警件内部的封堵件，断流件与预警件滑动配合，封堵件与断流件相啮合，该装置解决并能够检测配电网中的氟化硫气体浓度，并根据检测的数值判定配电网中电气设备是否出现故障，以此达到配电网电路故障的预警效果，且可以提醒维修人员该处配电网电路出现断路故障，方便维修人员后期对配电网中的电路断路故障进行维护修理。
权利要求书clms
1.一种配电网故障预警装置，包括预警箱，其特征在于：所述预警箱顶部卡接设置有预警组件，所述预警组件包括封顶件，若干卡接在所述封顶件上的预警件，若干固定连接在所述封顶件顶部的闸刀件，若干滑动配合在所述封顶件上的断流件以及转动配合在所述预警件内部的封堵件；所述断流件与预警件滑动配合，所述封堵件与断流件相啮合；所述封顶件包括：封顶板，所述封顶板顶部开设有若干滑槽，所述滑槽内部固定有弹性弹簧；所述预警件，包括：导气管，所述导气管内壁设置有锥形罩，所述锥形罩一端连通有封堵环；所述闸刀件包括：电磁线圈，所述电磁线圈内部套接有铁芯；所述断流件包括：滑轨，所述滑轨底部固定有齿轮条，所述滑轨顶部固定有L形板，所述L形板一侧固定有吸附圆柱，所述滑轨与滑槽滑动配合，所述滑轨一侧与弹性弹簧一端固定连接；所述封堵件包括：转筒，所述转筒外周侧面固定有齿轮，所述齿轮相对两侧面均固定有支撑架，两所述支撑架之间固定有封堵圆板，所述封堵圆板一侧与封堵环一侧相互贴合。2.根据权利要求1所述的一种配电网故障预警装置，其特征在于：所述闸刀件还包括：闸刀开关，所述闸刀开关输出端连接有电流导线，所述闸刀开关输入端电连接有输入导线，所述电磁线圈一端电连接有输出导线，所述电流导线一端与电磁线圈另一端电连接；所述封堵圆板一侧固定有密封橡胶环，所述封堵环一侧开设有密封槽，所述密封橡胶环与密封槽卡接配合。3.根据权利要求2所述的一种配电网故障预警装置，其特征在于：所述预警件还包括：储气箱，所述储气箱一侧与导气管一端相连通，所述导气管另一端连通有检测箱，所述检测箱一侧嵌设有气体检测传感器，所述导气管周侧面连通有矩形框，所述矩形框顶部开设有矩形孔，所述矩形孔内壁固定有转轴，所述闸刀开关底部与检测箱顶部焊接固定；所述滑槽内壁固定有导向圆柱，所述弹性弹簧套接于导向圆柱；所述滑轨一侧开设有导向孔，所述导向孔与导向圆柱滑动配合。4.根据权利要求3所述的一种配电网故障预警装置，其特征在于：所述封顶板顶部开设有若干第一卡接孔，所述封顶板顶部远离第一卡接孔一侧开设有若干第二卡接孔，所述第一卡接孔与闸刀开关卡接配合，所述第二卡接孔与储气箱卡接配合；所述铁芯周侧面固定有对称的两L形连接架，两所述L形连接架底部与封顶板顶部焊接固定。5.根据权利要求4所述的一种配电网故障预警装置，其特征在于：所述封顶板周侧面固定有若干第一螺纹筒；所述预警箱周侧面靠近顶部固定有若干第二螺纹筒，所述第一螺纹筒与第二螺纹筒通过螺栓固定连接；所述预警箱周侧面靠近底部固定有若干安装耳板。6.根据权利要求5所述的一种配电网故障预警装置，其特征在于：所述预警箱一外侧面开设有矩形口，所述预警箱相对两内侧壁均固定有支撑底板，一所述支撑底板顶部与储气箱外底部相互贴合，另一所述支撑底板顶部与检测箱顶部相互贴合；所述预警箱一外侧面位于矩形口下方设置有控制机盘，所述控制机盘与气体检测传感器电连接。7.根据权利要求1所述的一种配电网故障预警装置，其特征在于：所述储气箱顶部连通有活塞筒，所述活塞筒内壁滑动配合有活塞杆，所述活塞杆顶部固定有第一铰接座，所述第一铰接座内部铰接配合有转臂，所述转臂一侧靠近一端面开设有铰接孔。8.根据权利要求7所述的一种配电网故障预警装置，其特征在于：所述L形板一侧固定有第二铰接座，所述第二铰接座与铰接孔铰接配合；所述活塞杆周侧面固定有橡胶套，所述橡胶套内壁与活塞筒外壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网技术领域，更具体地说，它涉及一种配电网故障预警装置。背景技术配电网是配电网的作用是将输电网或地区发电厂的电能，通过配电设施就地或主机分配给各类用户，并按照电压等级可将其分类为：高压配电网、中压配电网、低压配电网；整个配电网中一般由配电变压器、开关柜、隔离开关、无功补偿器及一些附属设施等组成的；而六氟化硫具有良好的绝缘性能和灭弧性能，六氟化硫电气设备在配电网站中能够得到广泛的使用。目前，市场上的配电网故障预警装置，在使用的过程中一般存在以下技术问题：现有的配电网故障预警装置在使用的过程中难以准确的检测配电网中的六氟化硫气体的浓度，难以根据检测的数值去判定配电网中的电路是否出现故障，预警效果一般，且难以提醒维修人员配电网电路中出现故障电路的具体位置，不方便维修人员后期对配电网中的电路故障进行维护修理。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种能够检测配电网中的氟化硫气体浓度，并根据检测的数值判定配电网中电气设备是否出现故障，以此达到配电网电路故障的预警效果，且可以提醒维修人员该处配电网电路出现断路故障，方便维修人员后期对配电网中的电路断路故障进行维护修理的一种配电网故障预警装置。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种配电网故障预警装置，包括预警箱，所述预警箱顶部卡接设置有预警组件，所述预警组件包括封顶件，若干卡接在所述封顶件上的预警件，若干固定连接在所述封顶件顶部的闸刀件，若干滑动配合在所述封顶件上的断流件以及转动配合在所述预警件内部的封堵件，所述断流件与预警件滑动配合，所述封堵件与断流件相啮合。所述封顶件包括：封顶板，所述封顶板顶部开设有若干滑槽，所述滑槽内部固定有弹性弹簧。所述预警件包括：导气管，所述导气管内壁设置有锥形罩，所述锥形罩一端连通有封堵环。所述闸刀件包括：电磁线圈，所述电磁线圈内部套接有铁芯。所述断流件包括：滑轨，所述滑轨底部固定有齿轮条，所述滑轨顶部固定有L形板，所述L形板一侧固定有吸附圆柱，所述滑轨与滑槽滑动配合，所述滑轨一侧与弹性弹簧一端固定连接。所述封堵件包括：转筒，所述转筒外周侧面固定有齿轮，所述齿轮相对两侧面均固定有支撑架，两所述支撑架之间固定有封堵圆板，所述封堵圆板一侧与封堵环一侧相互贴合。本发明进一步设置为：所述闸刀件还包括：闸刀开关，所述闸刀开关输出端连接有电流导线，所述闸刀开关输入端电连接有输入导线，所述电磁线圈一端电连接有输出导线，所述电流导线一端与电磁线圈另一端电连接。所述封堵圆板一侧固定有密封橡胶环，所述封堵环一侧开设有密封槽，所述密封橡胶环与密封槽卡接配合。本发明进一步设置为：所述预警件还包括：储气箱，所述储气箱一侧与导气管一端相连通，所述导气管另一端连通有检测箱，所述检测箱一侧嵌设有气体检测传感器，所述导气管周侧面连通有矩形框，所述矩形框顶部开设有矩形孔，所述矩形孔内壁固定有转轴，所述闸刀开关底部与检测箱顶部焊接固定，所述滑槽内壁固定有导向圆柱，所述弹性弹簧套接于导向圆柱。所述滑轨一侧开设有导向孔，所述导向孔与导向圆柱滑动配合。本发明进一步设置为：所述封顶板顶部开设有若干第一卡接孔，所述封顶板顶部远离第一卡接孔一侧开设有若干第二卡接孔，所述第一卡接孔与闸刀开关卡接配合，所述第二卡接孔与储气箱卡接配合。所述铁芯周侧面固定有对称的两L形连接架，两所述L形连接架底部与封顶板顶部焊接固定。本发明进一步设置为：所述封顶板周侧面固定有若干第一螺纹筒。所述预警箱周侧面靠近顶部固定有若干第二螺纹筒，所述第一螺纹筒与第二螺纹筒通过螺栓固定连接。所述预警箱周侧面靠近底部固定有若干安装耳板。本发明进一步设置为：所述预警箱一外侧面开设有矩形口，所述预警箱相对两内侧壁均固定有支撑底板，一所述支撑底板顶部与储气箱外底部相互贴合，另一所述支撑底板顶部与检测箱顶部相互贴合。所述预警箱一外侧面位于矩形口下方设置有控制机盘，所述控制机盘与气体检测传感器电连接。本发明进一步设置为：所述储气箱顶部连通有活塞筒，所述活塞筒内壁滑动配合有活塞杆，所述活塞杆顶部固定有第一铰接座，所述第一铰接座内部铰接配合有转臂，所述转臂一侧靠近一端面开设有铰接孔。本发明进一步设置为：所述L形板一侧固定有第二铰接座，所述第二铰接座与铰接孔铰接配合。所述活塞杆周侧面固定有橡胶套，所述橡胶套内壁与活塞筒外壁固定连接。本发明的优点是：1、本发明通过铁芯对吸附圆柱的吸附作用力消失，使得滑槽与滑轨之间所固定的弹性弹簧开始复位，带动滑轨逐渐地向着检测箱的位置远离，并通过齿轮与齿轮条之间的啮合作用，为齿轮提供一个顺时针的转动作用力，带动整个封堵件顺时针转动，使得封堵圆板逐渐地向封堵环的一侧相互远离，直到密封橡胶环与密封槽相互分离后，在气体检测传感器的检测作用下，达到配电网电路故障的预警效果，且可以提醒维修人员该处配电网电路出现断路故障，方便维修人员后期对配电网中的电路故障进行维护修理。2、本发明通过L形板在封顶板顶部逐渐地向着储气箱的方向靠近，使得铰接配合在第一铰接座与第二铰接座之间的转臂以一种下压的状态进行铰接转动，带动活塞杆逐渐地在活塞筒内壁下压对储气箱内部的气体进行压缩，加快储气箱内部的六氟化硫气体流向检测箱，方便气体检测传感器后期对故障的线路进行六氟化硫气体浓度的检测，方便气体检测传感器后期对出现配电网电路故障的线路进行六氟化硫气体浓度的检测，并根据检测的数值判定配电网电路是否出现故障，且能够起到一定的预警效果。3、本发明通过电生磁的磁效应，使得滑轨在滑槽内部向着检测箱的位置逐渐地靠近，对连接固定在滑槽与滑轨之间所固定的弹性弹簧进行拉伸，为齿轮提供一个逆时针转动的作用力，带动封堵件在转轴周侧面逆时针转动，使得封堵圆板逐渐地向封堵环的一侧相互靠近，直到密封橡胶环与密封槽相互卡接配合，以此将锥形罩的开口端进行密封，防止储气箱内部的六氟化硫气体进入检测箱内部，对后期的配电网故障预警造成影响，避免在配电网电路未出现故障的情况下出现预警效果。附图说明图1为本发明一种配电网故障预警装置的结构示意图。图2为本发明一种配电网故障预警装置的内部结构示意图。图3为本发明图2中A处的放大结构示意图。图4为本发明预警箱的结构示意图。图5为本发明预警组件的结构示意图。图6为本发明封顶件的结构示意图。图7为本发明预警件的内部结构示意图。图8为本发明图7的正视图。图9为本发明图8中B处的放大结构示意图。图10为本发明闸刀件的结构示意图。图11为本发明断流件的结构示意图。图12为本发明封堵件的结构示意图。图中：1、预警箱；2、预警组件；3、封顶件；4、预警件；5、闸刀件；6、断流件；7、封堵件；101、第二螺纹筒；102、安装耳板；103、矩形口；104、支撑底板；105、控制机盘；301、封顶板；302、滑槽；303、弹性弹簧；304、导向圆柱；305、第一卡接孔；306、第二卡接孔；307、第一螺纹筒；401、导气管；402、锥形罩；403、封堵环；404、密封槽；405、储气箱；406、检测箱；407、气体检测传感器；408、矩形框；409、矩形孔；410、转轴；411、活塞筒；412、活塞杆；413、第一铰接座；414、转臂；415、铰接孔；416、橡胶套；501、电磁线圈；502、铁芯；503、闸刀开关；504、电流导线；505、输入导线；506、输出导线；507、L形连接架；601、滑轨；602、齿轮条；603、L形板；604、吸附圆柱；605、导向孔；606、第二铰接座；701、转筒；702、齿轮；703、支撑架；704、封堵圆板；705、密封橡胶环。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互结合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位如“上、下”通常是针对附图所示的方向而言，或者是针对竖直、垂直或重力方向上而言的；同样地，为便于理解和描述，“左、右”通常是针对附图所示的左、右；“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外，但上述方位词并不用于限制本发明。实施例一请参阅图1-12，本发明提供以下技术方案：一种配电网故障预警装置，具体地，包括预警箱1，预警箱1顶部卡接设置有预警组件2，预警组件2包括封顶件3，若干卡接在封顶件3上的预警件4，若干固定连接在封顶件3顶部的闸刀件5，若干滑动配合在封顶件3上的断流件6以及转动配合在预警件4内部的封堵件7；断流件6与预警件4滑动配合，封堵件7与断流件6相啮合；封顶件3包括：封顶板301，封顶板301顶部开设有若干滑槽302，滑槽302内部固定有弹性弹簧303；预警件4包括：导气管401，导气管401内壁设置有锥形罩402，锥形罩402一端连通有封堵环403；闸刀件5包括：电磁线圈501，电磁线圈501内部套接有铁芯502；断流件6包括：滑轨601，滑轨601底部固定有齿轮条602，滑轨601顶部固定有L形板603，L形板603一侧固定有吸附圆柱604，滑轨601与滑槽302滑动配合，滑轨601一侧与弹性弹簧303一端固定连接；封堵件7包括：转筒701，转筒701外周侧面固定有齿轮702，齿轮702相对两侧面均固定有支撑架703，两支撑架703之间固定有封堵圆板704，封堵圆板704一侧与封堵环403一侧相互贴合；闸刀件5还包括：闸刀开关503，闸刀开关503输出端连接有电流导线504，闸刀开关503输入端电连接有输入导线505，电磁线圈501一端电连接有输出导线506，电流导线404一端与电磁线圈501另一端电连接；封堵圆板704一侧固定有密封橡胶环705，封堵环403一侧开设有密封槽404，密封橡胶环705与密封槽404卡接配合；预警件4还包括：储气箱405，储气箱405一侧与导气管401一端相连通，导气管401另一端连通有检测箱406，检测箱406一侧嵌设有气体检测传感器407，导气管401周侧面连通有矩形框408，矩形框408顶部开设有矩形孔409，矩形孔409内壁固定有转轴410，闸刀开关503底部与检测箱406顶部焊接固定，滑槽302内壁固定有导向圆柱304，弹性弹簧303套接于导向圆柱304；滑轨601一侧开设有导向孔605，导向孔605与导向圆柱304滑动配合。本实施例一的具体应用为：初始状态，将配电网中的输入导线505闸刀开关503的输入端，且依次将闸刀开关503输出端与电流导线404电连接，电流导线404的一端与电磁线圈501一端电连接，电磁线圈501的另一端与输出导线506电连接，此时整个配电网线路处于通电状态，因此，电生磁的磁效应效果仍然存在，铁芯502对吸附圆柱604产生一种吸附力，使得滑轨601在滑槽302内部向着检测箱406的位置逐渐地靠近，且靠近的过程中，同时对连接固定在滑槽302与滑轨601之间的弹性弹簧303进行拉伸，拉伸的过程中，滑轨601底部所固定的齿轮条602也逐渐地向着检测箱406的方向进行靠近，靠近的过程中，通过齿轮702与齿轮条602之间的啮合作用，以此为齿轮702提供一个逆时针转动的作用力，带动整个封堵件7中的转筒701在转轴410周侧面逆时针转动，使得封堵件7中的封堵圆板704逐渐地向封堵环403的一侧相互靠近，直到密封橡胶环705与密封槽404相互卡接配合后，以此将锥形罩402的开口端进行密封，防止储气箱405内部的六氟化硫气体进入检测箱406内部，对后期的配电网电路故障预警造成影响，避免在配电网电路未出现故障的情况下出现预警效果；另外，当该闸刀开关503上的配电网线路出现故障时，流通在输入导线505、闸刀开关503、电流导线404、电磁线圈501和输出导线506中的电流停止流动，电生磁的电磁效应消失，此时，铁芯502对吸附圆柱604的吸附作用力消失，此时，连接固定在滑槽302与滑轨601之间弹性弹簧303具有弹性复位作用力，使得滑动配合在滑槽302内部的滑轨601逐渐地向着检测箱406的位置远离，且远离的过程中，滑轨601底部所固定的齿轮条602也逐渐地向着检测箱406的方向进行远离，远离的过程中，通过齿轮702与齿轮条602之间的啮合作用，以此为齿轮702提供一个顺时针的转动作用力，带动整个封堵件7中的转筒701在转轴410周侧面顺时针转动，使得封堵件7中的封堵圆板704逐渐地向封堵环403的一侧相互远离，直到密封橡胶环705与密封槽404相互分离后，且锥形罩402的开口端处于开放状态，此时，储气箱405内部的六氟化硫气体被压缩，并经过导气管401内部连通的锥形罩402进入检测箱406内或流入到配电网的外部环境，最终在气体检测传感器407的检测作用下，达到配电网电路故障的预警效果，且可以提醒维修人员，该处配电网电路中出现故障，方便维修人员后期对配电网中的电路故障进行维护修理。实施例二请参阅图1-12，本实施例二在实施例一的基础上作如下改进，具体地，封顶板301顶部开设有若干第一卡接孔305，封顶板301顶部远离第一卡接孔305一侧开设有若干第二卡接孔306，第一卡接孔305与闸刀开关503卡接配合，第二卡接孔306与储气箱405卡接配合；铁芯502周侧面固定有对称的两L形连接架507，两L形连接架507底部与封顶板301顶部焊接固定；封顶板301周侧面固定有若干第一螺纹筒307；预警箱1周侧面靠近顶部固定有若干第二螺纹筒101，第一螺纹筒307与第二螺纹筒101通过螺栓固定连接；预警箱1周侧面靠近底部固定有若干安装耳板102；预警箱1一外侧面开设有矩形口103，预警箱1相对两内侧壁均固定有支撑底板104，一支撑底板104顶部与储气箱405外底部相互贴合，另一支撑底板104顶部与检测箱406顶部相互贴合；预警箱1一外侧面位于矩形口103下方设置有控制机盘105，控制机盘105与气体检测传感器407电连接；储气箱405顶部连通有活塞筒411，活塞筒411内壁滑动配合有活塞杆412，活塞杆412顶部固定有第一铰接座413，第一铰接座413内部铰接配合有转臂414，转臂414一侧靠近一端面开设有铰接孔415；L形板603一侧固定有第二铰接座606，第二铰接座606与铰接孔415铰接配合；活塞杆412周侧面固定有橡胶套416，橡胶套416内壁与活塞筒411外壁固定连接。本实施例二的具体应用为：安装过程中，可通过警箱1周侧面靠近底部所固定的若干安装耳板102，通过螺栓将装配完成的整个装置与配电网中的所需电路位置进行安装固定；使用过程中，控制机盘105通过外接电源进行供电，以此为后续气体检测传感器407的气体检测提供额外的电源，使得控制机盘105在整个装置在连接线路断电的情况下，其气体检测传感器407能够进行正常的运转，方便后期对出现电路故障的线路进行六氟化硫气体浓度的检测，以此达到一定的预警效果，且可根据检测的数值判定配电网中的电路是否出现故障，另外，当配电网的电路出现故障时，其L形板603在封顶板301顶部逐渐地向着储气箱405方向靠近，靠近的过程中，通过铰接配合在第一铰接座413内部的转臂414以及转臂414一侧靠近一端面所开设的铰接孔415与第二铰接座606之间的铰接配合，使得转臂414在第一铰接座413与第二铰接座606之间以一种下压的状态进行铰接转动，当转臂414在第一铰接座413与第二铰接座606之间以一种下压的状态进行铰接转动时，其滑动配合在活塞筒411内壁的活塞杆412逐渐地下压，以此对储气箱405内部的气体进行压缩，加快储气箱405内部的六氟化硫气体流向检测箱406中的速度，方便气体检测传感器407后期对出现配电网电路故障的线路进行六氟化硫气体浓度的检测，实现并能够检测配电网中的氟化硫气体浓度，根据检测的数值判定配电网电路是否出现故障，且能够起到一定的预警效果。显然，上述所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、工作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
