标题title
一种不停电检测备自投装置及其回路的方法
摘要abst
本发明涉及备自投检测技术领域，且公开了一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，在备自投装置一侧设置测试主机，各断路器处接入测试从机；测试主机模拟故障输出至备自投装置，备自投装置将相关开关量信号发送至测试主机，测试主机接收到工频信号后，发送低频弱电信号至相对应测试从机；相对应测试从机采集到测试主机发送的低频弱电信号后，测试从机发送另一个低频弱电信号至测试主机；测试主机接收到测试从机发送的低频弱电信号后，输出工频信号至备自投装置，以此方法完成不停电检测备自投装置及其回路。本发明能够检测备自投装置各项功能，还可以不停电检测备自投装置的外回路。
权利要求书clms
1.一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：在备自投装置屏柜端子排上设置有测试主机，在各断路器端子箱处接入测试从机，并完成接线；步骤2：测试主机加量，即加量电流电压、分合位至备自投装置，满足备自投装置充电条件后，测试主机模拟故障，设置模拟量和开关量参数，将模拟量参数信号、开关量参数信号输出至备自投装置，使备自投装置动作；步骤3：备自投装置根据动作情况将相关开关量信号发送至测试主机，测试主机接收到工频信号后，经运算处理后，将相关开关量参数信号等待翻转，即0/1等待变换，一方面等待更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，设置等待状态，另一方面发送低频弱电信号至相对应测试从机；步骤4：相对应测试从机采集到测试主机发送的低频弱电信号后，测试从机发送另一个低频弱电信号至测试主机；步骤5：测试主机接收到测试从机发送的低频弱电信号后，将其运算处理，再将相关开关量参数信号确认翻转，即0/1确认变换，一方面确认更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，设置确认状态，另一方面输出工频信号至备自投装置，以此方法完成不停电检测备自投装置及其回路。2.根据权利要求1所述的一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，其特征在于，所述测试主机输出模拟量信号和输入输出不同频率的开关量信号，包括电源模块、接口模块、人机交互模块、运算模块；其中电源模块负责提供测试主机工作电源，接口模块负责连接测试主机内外部接线，并将输入的开关量转换传送至运算模块，人机交互模块负责界面的显示和设置操作，将设置内容转换传送运算模块，运算模块负责对接口模块和人机交互模块中传送的各参数进行运算处理；多台所述测试从机相互独立，每一台测试从机输入输出不同频率的开关量信号，包括电源模块、接口模块、采集模块、运算模块；其中电源模块负责提供测试从机工作电源，接口模块负责连接从机内外部接线，并将输入的开关量转换传送运算模块，采集模块负责采集二次电缆芯线中不同的低频弱电信号，并将其转换传送运算模块，运算模块负责对接口模块和采集模块中传送的各参数进行运算处理。3.根据权利要求2所述的一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，其特征在于，所述步骤1中完成测试主机和测试从机之间的接线，具体如下：所述测试主机的接口模块设置有多个接口，包括模拟量输出接口C2，开关量信号输入接口B2，开关量信号输出接口A2，低频信号输入接口D2，低频信号输出接口E2；其中模拟量输出接口C2用于接入备自投装置的模拟量信号，开关量信号输入接口B2用于接入备自投装置的开关量输出信号，开关量信号输出接口A2用于接入备自投装置的开关量输入信号，低频信号输入接口D2用于接入各测试从机的开关量输出信号，低频信号输出接口E2用于接入各测试从机的开关量输入信号；多台所述测试从机的接口模块分别设置有多个接口，包括低频信号输入接口，低频信号输出接口，其中低频信号输入接口连接卡钳，用于采集测试主机低频信号输出接口E2的输出信号，低频信号输出接口用于接入测试主机低频信号输入接口D2；将备自投装置的端子排内侧，即装置侧接线即电流电压、跳合闸、分合位分别连接至测试主机的开关量信号输入接口A2、开关量信号输出接口B2、模拟量输出接口C2端口；将端子排外侧即断路器侧接线即跳合闸、分合位分别连接至测试主机的低频信号输入接口D2、低频信号输出接口E2；在端子箱内分别接入多个测试从机，每一台测试从机的采集卡钳卡在对应回路的跳合闸回路线上，低频信号输出接口接断路器辅助接点分合位端子。4.根据权利要求3所述的一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，其特征在于，所述测试主机接口模块中的模拟量输出接口C2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个电流或电压接线端子；测试主机接口模块中的开关量信号输入接口B2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个跳合闸接线端子；测试主机接口模块中的开关量信号输出接口A2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个分合位置接线端子；测试主机接口模块中的低频信号输入接口D2有一组多个接口，每一个接口可对应连接一台测试从机的低频信号输出接口，测试主机的低频信号输入接口D2中的一个接口与一台测试从机的低频信号输出接口一一对应；测试主机接口模块中的低频信号输出接口E2有一组多个接口，每一个接口对应连接一台测试从机的低频信号输入接口，测试主机的低频信号输出接口E2中的一个接口与一台测试从机的低频信号输入接口一一对应。5.根据权利要求3或4所述的一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，其特征在于，所述测试主机与测试从机之间的信号传输具体如下：所述测试主机通过二次电缆芯线作为媒介发送低频弱电信号，各测试从机通过卡钳采集其二次电缆芯线中测试主机发送的低频弱电信号，各测试从机通过二次电缆芯线作为媒介发送不同的低频弱电信号，测试主机采集到其二次电缆芯线中测试从机发送的低频弱电信号。6.根据权利要求5所述的一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，其特征在于，所述测试主机通过人机交互模块设置模拟量和开关量参数，将模拟量参数信号从模拟量输出接口C2输出至备自投装置，将开关量参数信号从开关量信号输出接口A2输出至备自投装置，备自投装置根据动作情况再将相关开关量信号发送至测试主机的开关量信号输入接口B2，测试主机将备自投装置发送的开关量信号经运算模块运算处理后，将相关开关量参数信号等待翻转，即0/1等待变换，一方面通过人机交互模块等待更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，进入等待状态，另一方面从低频信号输出接口E2通过二次电缆芯线发送一个低频弱电信号至相对应测试从机的低频信号输入接口。7.根据权利要求6所述的一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，其特征在于，相对应所述测试从机通过采集模块的卡钳采集到测试主机发送的低频弱电信号后，测试从机通过二次电缆芯线从低频信号输出接口发送另一个低频弱电信号至测试主机的低频信号输入接口D2。8.根据权利要求7所述的一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，其特征在于，所述测试主机的低频信号输入接口D2接收到测试从机发送的低频弱电信号后，将所述低频弱电信号经运算模块处理，再将相关开关量参数信号确认翻转，即0/1确认变换，一方面通过人机交互模块确认更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，进入确认状态，另一方面通过开关量信号输出接口A2输出至备自投装置。
说明书desc
技术领域本发明涉备自投装置测试技术领域，具体为一种不停电检测备自投装置及其回路的方法。背景技术备用电源自动投入装置是当工作电源因故障断开以后，能自动而迅速地将备用电源投入到工作或将用户切换到备用电源上去，从而使用户不至于被停电的一种自动装置，简称备自投装置。电力系统的可靠供电离不开备用电源自动投入装置，备用电源自动投入装置及其回路需要有效的检验手段，以保证备用电源自动投入装置的稳定可靠，及其回路的安全正确，在电网各种突发情况下能够及时投入备用电源。原有的备自投测试仪可以测试备自投装置的各项功能，但无法不停电检测备自投装置的外回路，而备自投装置外回路确是需要检测的重点内容，若停电检测又一定会影响供电可靠性，且停电操作过程中增加了电网风险，因此有必要寻找一种更安全、可靠和高效的不停电检测方法。发明内容发明目的：针对现有技术的不足，本发明提供了一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，解决现有的测试仪无法不停电检测的问题。技术方案：本发明公开了一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，包括如下步骤：步骤1：在备自投装置屏柜端子排上设置有测试主机，在各断路器端子箱处接入测试从机，并完成接线；步骤2：测试主机加量，即加量电流电压、分合位至备自投装置，满足备自投装置充电条件后，测试主机模拟故障，设置模拟量和开关量参数，将模拟量参数信号、开关量参数信号输出至备自投装置，使备自投装置动作；步骤3：备自投装置根据动作情况将相关开关量信号发送至测试主机，测试主机接收到工频信号后，经运算处理后，将相关开关量参数信号等待翻转，即0/1等待变换，一方面等待更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，设置等待状态，另一方面发送低频弱电信号至相对应测试从机；步骤4：相对应测试从机采集到测试主机发送的低频弱电信号后，测试从机发送另一个低频弱电信号至测试主机；步骤5：测试主机接收到测试从机发送的低频弱电信号后，将其运算处理，再将相关开关量参数信号确认翻转，即0/1确认变换，一方面确认更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，设置确认状态，另一方面输出工频信号至备自投装置，以此方法完成不停电检测备自投装置及其回路。进一步地，所述测试主机输出模拟量信号和输入输出不同频率的开关量信号，包括电源模块、接口模块、人机交互模块、运算模块；其中电源模块负责提供测试主机工作电源，接口模块负责连接测试主机内外部接线，并将输入的开关量转换传送至运算模块，人机交互模块负责界面的显示和设置操作，将设置内容转换传送运算模块，运算模块负责对接口模块和人机交互模块中传送的各参数进行运算处理；多台所述测试从机相互独立，每一台测试从机输入输出不同频率的开关量信号，包括电源模块、接口模块、采集模块、运算模块；其中电源模块负责提供测试从机工作电源，接口模块负责连接从机内外部接线，并将输入的开关量转换传送运算模块，采集模块负责采集二次电缆芯线中不同的低频弱电信号，并将其转换传送运算模块，运算模块负责对接口模块和采集模块中传送的各参数进行运算处理。进一步地，所述步骤1中完成测试主机和测试从机之间的接线，具体如下：所述测试主机的接口模块设置有多个接口，包括模拟量输出接口C2，开关量信号输入接口B2，开关量信号输出接口A2，低频信号输入接口D2，低频信号输出接口E2；其中模拟量输出接口C2用于接入备自投装置的模拟量信号，开关量信号输入接口B2用于接入备自投装置的开关量输出信号，开关量信号输出接口A2用于接入备自投装置的开关量输入信号，低频信号输入接口D2用于接入各测试从机的开关量输出信号，低频信号输出接口E2用于接入各测试从机的开关量输入信号；多台所述测试从机的接口模块分别设置有多个接口，包括低频信号输入接口，低频信号输出接口，其中低频信号输入接口连接卡钳，用于采集测试主机低频信号输出接口E2的输出信号，低频信号输出接口用于接入测试主机低频信号输入接口D2。将备自投装置的端子排内侧，即装置侧接线即电流电压、跳合闸、分合位分别连接至测试主机的开关量信号输入接口A2、开关量信号输出接口B2、模拟量输出接口C2端口；将端子排外侧即断路器侧接线即跳合闸、分合位分别连接至测试主机的低频信号输入接口D2、低频信号输出接口E2；在端子箱内分别接入多个测试从机，每一台测试从机的采集卡钳卡在对应回路的跳合闸回路线上，低频信号输出接口接断路器辅助接点分合位端子。进一步地，所述测试主机接口模块中的模拟量输出接口C2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个电流或电压接线端子；测试主机接口模块中的开关量信号输入接口B2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个跳合闸接线端子；测试主机接口模块中的开关量信号输出接口A2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个分合位置接线端子；测试主机接口模块中的低频信号输入接口D2有一组多个接口，每一个接口可对应连接一台测试从机的低频信号输出接口，测试主机的低频信号输入接口D2中的一个接口与一台测试从机的低频信号输出接口一一对应；测试主机接口模块中的低频信号输出接口E2有一组多个接口，每一个接口对应连接一台测试从机的低频信号输入接口，测试主机的低频信号输出接口E2中的一个接口与一台测试从机的低频信号输入接口一一对应。进一步地，所述测试主机与测试从机之间的信号传输具体如下：所述测试主机通过二次电缆芯线作为媒介发送低频弱电信号，各测试从机通过卡钳采集其二次电缆芯线中测试主机发送的低频弱电信号，各测试从机通过二次电缆芯线作为媒介发送不同的低频弱电信号，测试主机采集到其二次电缆芯线中测试从机发送的低频弱电信号。进一步地，所述测试主机通过人机交互模块设置模拟量和开关量参数，将模拟量参数信号从模拟量输出接口C2输出至备自投装置，将开关量参数信号从开关量信号输出接口A2输出至备自投装置，备自投装置根据动作情况再将相关开关量信号发送至测试主机的开关量信号输入接口B2，测试主机将备自投装置发送的开关量信号经运算模块运算处理后，将相关开关量参数信号等待翻转，即0/1等待变换，一方面通过人机交互模块等待更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，进入等待状态，另一方面从低频信号输出接口E2通过二次电缆芯线发送一个低频弱电信号至相对应测试从机的低频信号输入接口。进一步地，相对应所述测试从机通过采集模块的卡钳采集到测试主机发送的低频弱电信号后，测试从机通过二次电缆芯线从低频信号输出接口发送另一个低频弱电信号至测试主机的低频信号输入接口D2。进一步地，所述测试主机的低频信号输入接口D2接收到测试从机发送的低频弱电信号后，将所述低频弱电信号经运算模块处理，再将相关开关量参数信号确认翻转，即0/1确认变换，一方面通过人机交互模块确认更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，进入确认状态，另一方面通过开关量信号输出接口A2输出至备自投装置。有益效果1、本发明除了能够检测备自投装置的各项功能外，还可以不停电检测备自投装置的外回路，确保备自投装置及其回路的正确动作，提高电力系统的供电可靠性。2、本发明可以通过对外回路注入一个低频信号的方法检测其正确性，不会对其它回路造成干扰，另外将信号限定在一定的范围内，确保检测的安全可控。3、本发明将备自投装置与外回路通过测试主机与测试从机隔离，不会造成误跳运行中的断路器，确保不停电检测的安全性，同时又能对外回路完成检测，弥补了传统测试仪的不足。附图说明图1为本发明提出的一种不停电检测备自投装置及其回路的系统的连接示意图；图2为本发明提出的一种不停电检测备自投装置及其回路的系统的测试主机结构框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明公开了一种不停电检测备自投装置及其回路的方法，该方法对应的系统接线图参见图1。主要包括如下步骤：步骤1：在备自投装置屏柜端子排上设置有测试主机，在各开关断路器处接入测试从机，并完成接线。步骤2：测试主机加量，即加量电流电压、分合位至备自投装置，满足备自投装置充电条件后，测试主机模拟故障，设置模拟量和开关量参数，将模拟量参数信号、开关量参数信号输出至备自投装置，使备自投装置动作。步骤3：备自投装置根据动作情况将相关开关量信号发送至测试主机，测试主机接收到工频信号后，经运算处理后，将相关开关量参数信号等待翻转，即0/1等待变换，一方面等待更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，设置等待状态，另一方面发送低频弱电信号至相对应测试从机。步骤4：相对应测试从机采集到测试主机发送的低频弱电信号后，测试从机发送另一个低频弱电信号。步骤5：测试主机接收到测试从机发送的低频弱电信号后，将其运算处理，再将相关开关量参数信号确认翻转，即0/1确认变换，一方面确认更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，设置确认状态，另一方面输出工频信号至备自投装置，以此方法完成不停电检测备自投装置及其回路。测试主机输出模拟量信号和输入输出不同频率的开关量信号，包括电源模块、接口模块、通讯模块、人机交互模块、运算模块。其中电源模块负责提供测试主机工作电源，接口模块负责连接测试主机内外部接线，并将输入的开关量转换传送至运算模块，通讯模块负责接收同频信号并转换传送运算模块，人机交互模块负责界面的显示和设置操作，将设置内容转换传送运算模块，运算模块负责对接口模块和通讯模块和人机交互模块中传送的各参数进行运算处理。多台测试从机相互独立，每一台测试从机输入输出不同频率的开关量信号，包括电源模块、接口模块、通讯模块、采集模块、运算模块。其中电源模块负责提供测试从机工作电源，接口模块负责连接从机内外部接线，并将输入的开关量转换传送运算模块，通讯模块负责接收同频信号并转换传送运算模块，采集模块负责采集二次电缆芯线中不同的低频弱电信号，并将其转换传送运算模块，运算模块负责对接口模块和通讯模块和采集模块中传送的各参数进行运算处理。此处需要注意的是，运算模块、采集模块、电源模块等均为备自投领域常规的模块结构，此处申请人不做进一步赘述。参见图1，测试主机的接口模块设置有多个接口，包括模拟量输出接口C2，开关量信号输入接口B2，开关量信号输出接口A2，低频信号输入接口D2，低频信号输出接口E2。其中模拟量输出接口C2用于接入备自投装置的模拟量信号，开关量信号输入接口B2用于接入备自投装置的开关量输出信号，开关量信号输出接口A2用于接入备自投装置的开关量输入信号，低频信号输入接口D2用于接入各测试从机的开关量输出信号，低频信号输出接口E2用于接入各测试从机的开关量输入信号。多台测试从机的接口模块分别设置有多个接口，包括低频信号输入接口，低频信号输出接口，其中低频信号输入接口连接卡钳，用于采集测试主机低频信号输出接口E2的输出信号，低频信号输出接口用于接入测试主机低频信号输入接口D2。测试主机接口模块中的模拟量输出接口C2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个电流或电压接线端子。测试主机接口模块中的开关量信号输入接口B2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个跳合闸接线端子。测试主机接口模块中的开关量信号输出接口A2有一组多个接口，每一个接口对应连接备自投装置的一个分合位置接线端子。测试主机接口模块中的低频信号输入接口D2有一组多个接口，每一个接口可对应连接一台测试从机的低频信号输出接口，测试主机的低频信号输入接口D2中的一个接口与一台测试从机的低频信号输出接口一一对应。测试主机接口模块中的低频信号输出接口E2有一组多个接口，每一个接口对应连接一台测试从机的低频信号输入接口，测试主机的低频信号输出接口E2中的一个接口与一台测试从机的低频信号输入接口一一对应。在具体连接时，将备自投装置屏柜端子排上断开备自投装置至外回路接线，将其对应的接口与测试主机的对应接口连接，各个测试从机的接口连接到端子排后，与测试主机的接口连接。本实施方式中，测试主机与测试从机之间的信号传输具体如下：测试主机通过二次电缆芯线作为媒介发送低频弱电信号，各测试从机通过卡钳采集其二次电缆芯线中测试主机发送的低频弱电信号，各从机通过二次电缆芯线作为媒介发送不同的低频弱电信号，测试主机采集到其二次电缆芯线中测试从机发送的低频弱电信号。测试主机通过人机交互模块设置模拟量和开关量参数，将模拟量参数信号从模拟量输出接口C2输出至备自投装置，将开关量参数信号从开关量信号输出接口A2输出至备自投装置，备自投装置根据动作情况再将相关开关量信号发送至测试主机的开关量信号输入接口B2，测试主机将备自投装置发送的开关量信号经运算模块运算处理后，将相关开关量参数信号等待翻转，即0/1等待变换，一方面通过人机交互模块等待更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，进入等待状态，另一方面从低频信号输出接口E2通过二次电缆芯线发送一个低频弱电信号至相对应测试从机的低频信号输入接口。相对应测试从机通过采集模块的卡钳采集到测试主机发送的低频弱电信号后，测试从机通过二次电缆芯线从低频信号输出接口发送另一个低频弱电信号至测试主机的低频信号输入接口D2。测试主机的低频信号输入接口D2接收到测试从机发送的低频弱电信号后，将低频弱电信号经运算模块处理，再将相关开关量参数信号确认翻转，即0/1确认变换，一方面通过人机交互模块确认更新相关开关量参数及对应的模拟量参数，进入确认状态，另一方面通过开关量信号输出接口A2输出至备自投装置。本发明测试主机、测试从机的通讯模块可以与其他设备进行无线通信，本发明通过测试主机与各测试从机的配合完成不停电检测备自投装置及其回路，以下以备自投装置的进线一自投方式为例，说明本发明的测试过程：先准备主机与各从机的接线：1、在备自投装置屏柜端子排上断开备自投装置至外回路接线，注意提前短接二次电流回路。2、将端子排内侧，即装置侧接线分别连接至测试主机的开关量信号输入接口A2、开关量信号输出接口B2、模拟量输出接口C2端口。3、将端子排外侧接线分别连接至测试主机的低频信号输入接口D2、低频信号输出接口E2。4、在1DL、2DL、3DL端子箱内分别接入测试从机1、测试从机2、测试从机3，每一台测试从机的采集卡钳卡在对应回路的跳合闸回路线上，低频信号输出接口接断路器辅助接点分合位端子。接线完成后，开始不停电检测：1、测试主机加量至备自投装置，满足备自投装置充电条件后，测试主机模拟故障，使备自投装置动作。2、备自投装置动作后，先将跳1DL命令从A1的1DL口发至测试主机A2的1DL口，测试主机收到此工频信号后，立即从E2的1DL口发送一个低频弱电信号至原1DL跳闸回路端子，测试从机1通过采集卡钳收到此信号后，立即发送另一个低频弱电信号至1DL辅助接点分位端子，测试主机D2的1DL口收到此信号后，立即从B2的1DL口将1DL分位状态发至备自投装置B1的1DL口。3、备自投装置收到1DL分位后，延时将合2DL命令从A1的2DL口发至测试主机A2的2DL口，测试主机收到此工频信号后，立即从E2的2DL口发送一个低频弱电信号至原2DL合闸回路端子，从机2收到此信号后，立即发送另一个低频弱电信号至2DL辅助接点合位端子，测试主机D2的2DL口收到此信号后，立即从B2的2DL口将2DL合位状态发至备自投B1的2DL口，备自投装置收到2DL合位后，动作完成。本实施例仅以进线一自投方式说明了其测试过程，测试了备自投装置及其部分外回路，其它备自投方式的测试过程与此例同理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
