标题title
一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构
摘要abst
本发明属于光伏支架领域，涉及柔性钢架构技术，用于解决现有技术中的光伏柔性支架结构无法对光伏板的安装稳定性进行监测的问题，具体是一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，包括两组相对称的钢柱，每组钢柱的数量为两个且每组两个钢柱的顶部之间均固定安装有固定架，两组钢柱之间设置有若干组钢架，每组钢架的数量均为两个，且每组两个钢架的顶部之间均固定安装有钢梁，相邻的钢梁之间设置有若干个撑杆与钢索，撑杆与钢索的顶部设置有均匀的光伏板；本发明可以对光伏板的安装稳定性进行检测分析，然后结合所有光伏板的振动系数进行综合分析得到监测系数，通过监测系数对监测时段内光伏板的整体运行稳定性进行反馈。
权利要求书clms
1.一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，其特征在于，包括两组相对称的钢柱，每组所述钢柱的数量为两个且每组两个钢柱的顶部之间均固定安装有固定架，两组所有钢柱之间设置有若干组钢架，每组所述钢架的数量均为两个，且每组两个所述钢架的顶部之间均固定安装有钢梁，相邻的所述钢梁之间设置有若干个撑杆与钢索，撑杆与钢索的顶部设置有均匀的光伏板；所述钢柱上设置有处理器，所述处理器通信连接有振动监测模块、晃动分析模块、优化分析模块以及存储模块；所述振动监测模块用于对光伏板进行振动监测：生成监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段的监测系数并通过监测系数将监测时段标记为稳定时段或晃动时段；所述晃动分析模块用于对晃动时段的稳定性影响因素进行分析并将晃动时段标记为加固时段或优化时段，在监测周期内优化时段的数量不小于L1时生成优化分析信号并将优化分析信号发送至处理器，处理器接收到优化分析信号后将优化分析信号发送至优化分析模块；所述优化分析模块用于对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析。2.根据权利要求1所述的一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，其特征在于，监测时段的监测系数的获取过程包括：获取监测时段内光伏板的振幅数据ZF与振频数据ZP，振幅数据ZF为光伏板在监测时段内的振动幅度最大值，振频数据ZP为光伏板在监测时段内的振动频率最大值，通过对振幅数据ZF与振频数据ZP进行数值计算得到光伏板在监测时段内的振动系数ZD；对监测时段内所有光伏板的振动系数ZD进行求和取平均值得到监测时段的振动表现值，获取监测时段内风力等级最大值并标记为风力值，将振动表现值与风力值的比值标记为监测系数。3.根据权利要求2所述的一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，其特征在于，将监测时段标记为稳定时段或晃动时段的具体过程包括：通过存储模块获取到监测阈值，将监测系数与监测阈值进行比较：若监测系数小于监测阈值，则判定监测时段内光伏板的稳定性满足要求，将对应的监测时段标记为稳定时段；若监测系数大于等于监测阈值，则判定监测时段内光伏板的稳定性不满足要求，将对应的监测时段标记为晃动时段。4.根据权利要求3所述的一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，其特征在于，晃动分析模块对晃动时段的稳定性影响因素进行分析的具体过程包括：将钢索、钢柱与钢架的基座标记为分析对象，获取分析对象在晃动时段内的振幅数据ZF以及振频数据XP并进行数值计算得到分析对象的振动系数ZD，通过存储模块获取到对应分析对象的振动阈值ZDmax，将分析对象的振动系数ZD与分析对象的振动阈值ZDmax进行比较：若振动系数ZD小于振动阈值ZDmax，则将对应分析对象标记为稳定对象；若振动系数ZD大于等于振动阈值ZDmax，则将对应分析对象标记为异常对象；若所有的分析对象均被标记为稳定对象，则将对应晃动时段标记为优化时段；否则，将对应晃动时段标记为加固时段，将对应异常对象发送至处理器，处理器接收到异常对象后将异常对象发送至管理人员的手机终端。5.根据权利要求4所述的一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，其特征在于，所述优化分析模块对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析的具体过程包括：将光伏柔性支架结构中钢索的长度值并标记为跨度值，通过存储模块调取所有光伏柔性支架结构的跨度值，由跨度值的最大值与最小值构成跨度范围，将跨度范围分割为若干个跨度区间，对跨度区间的优化对象进行标记，将优化对象中撑杆的设置数量记为优化对象的设施值，将跨度值与设施值的比值标记为优化对象的间距值，由跨度区间内所有优化对象的间距值的最大值与最小值构成间距优化范围，调取光伏柔性支架结构对应的跨度区间的间距优化范围并通过处理器发送至管理人员的手机终端，通过间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化。6.根据权利要求5所述的一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，其特征在于，跨度区间的优化对象的标记工程包括：将跨度区间内的光伏柔性支架结构标记为跨度区间的规划对象，获取规划对象在监测周期内的稳定时段标记次数与监测时段的数量比值标记为规划对象的稳定系数，将规划对象按照稳定系数由大到小的顺序进行排列得到稳定序列，截取稳定序列中的前L2个优化对象作为跨度区间的优化对象。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，其特征在于，该高承载大跨度的光伏柔性支架结构的工作方法，包括以下步骤：步骤一：对光伏板进行振动监测：生成监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内光伏板的振幅数据ZF与振频数据ZP并进行数值计算得到监测时段的监测系数，通过监测系数将监测时段标记为稳定时段或晃动时段；步骤二：对晃动时段的稳定性影响因素进行分析：将钢索、钢柱与钢架的基座标记为分析对象，获取分析对象在晃动时段内的振幅数据ZF以及振频数据XP并进行数值计算得到分析对象的振动系数ZD，通过振动系数ZD将分析对象标记为稳定对象或异常对象；步骤三：对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析：将光伏柔性支架结构中钢索的长度值并标记为跨度值，通过存储模块调取所有光伏柔性支架结构的跨度值，由跨度值的最大值与最小值构成跨度范围，将跨度范围分割为若干个跨度区间，获取跨度区间的间距优化范围并根据间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏支架领域，涉及柔性钢架构技术，具体是一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构。背景技术随着近几年技术的推陈出新以及光伏项目开发场景的愈发广阔，柔性支架在其成本和环境适应性方面开始发挥其独有的经济和技术优势，柔性支架鉴于其结构的独特性，其应用场景非常广泛，类似于污水处理厂、农光互补、渔光互补、山地光伏、以及停车场光伏等均可普遍适用。现有技术中的光伏柔性支架结构无法对光伏板的安装稳定性进行监测，进而无法根据稳定性监测结果对光伏柔性支架结构的安装参数进行优化分析，特别是在大风和微风的气象条件下，导致光伏柔性支架结构的光伏板安装稳定性无法得到保障。针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，用于解决现有技术中的光伏柔性支架结构无法对光伏板的安装稳定性进行监测的问题；本发明需要解决的技术问题为：如何提供一种可以对光伏板的安装稳定性进行监测的光伏柔性支架结构。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，包括两组相对称的钢柱，每组所述钢柱的数量为两个且每组两个钢柱的顶部之间均固定安装有固定架，两组所有钢柱之间设置有若干组钢架，每组所述钢架的数量均为两个，且每组两个所述钢架的顶部之间均固定安装有钢梁，相邻的所述钢梁之间设置有若干个撑杆与钢索，撑杆与钢索的顶部设置有均匀的光伏板；所述钢柱上设置有处理器，所述处理器通信连接有振动监测模块、晃动分析模块、优化分析模块以及存储模块；所述振动监测模块用于对光伏板进行振动监测：生成监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段的监测系数并通过监测系数将监测时段标记为稳定时段或晃动时段；所述晃动分析模块用于对晃动时段的稳定性影响因素进行分析并将晃动时段标记为加固时段或优化时段，在监测周期内优化时段的数量不小于L1时生成优化分析信号并将优化分析信号发送至处理器，处理器接收到优化分析信号后将优化分析信号发送至优化分析模块；所述优化分析模块用于对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析。作为本发明的一种优选实施方式，监测时段的监测系数的获取过程包括：获取监测时段内光伏板的振幅数据ZF与振频数据ZP，振幅数据ZF为光伏板在监测时段内的振动幅度最大值，振频数据ZP为光伏板在监测时段内的振动频率最大值，通过对振幅数据ZF与振频数据ZP进行数值计算得到光伏板在监测时段内的振动系数ZD；对监测时段内所有光伏板的振动系数ZD进行求和取平均值得到监测时段的振动表现值，获取监测时段内风力等级最大值并标记为风力值，将振动表现值与风力值的比值标记为监测系数。作为本发明的一种优选实施方式，将监测时段标记为稳定时段或晃动时段的具体过程包括：通过存储模块获取到监测阈值，将监测系数与监测阈值进行比较：若监测系数小于监测阈值，则判定监测时段内光伏板的稳定性满足要求，将对应的监测时段标记为稳定时段；若监测系数大于等于监测阈值，则判定监测时段内光伏板的稳定性不满足要求，将对应的监测时段标记为晃动时段。作为本发明的一种优选实施方式，晃动分析模块对晃动时段的稳定性影响因素进行分析的具体过程包括：将钢索、钢柱与钢架的基座标记为分析对象，获取分析对象在晃动时段内的振幅数据ZF以及振频数据XP并进行数值计算得到分析对象的振动系数ZD，通过存储模块获取到对应分析对象的振动阈值ZDmax，将分析对象的振动系数ZD与分析对象的振动阈值ZDmax进行比较：若振动系数ZD小于振动阈值ZDmax，则将对应分析对象标记为稳定对象；若振动系数ZD大于等于振动阈值ZDmax，则将对应分析对象标记为异常对象；若所有的分析对象均被标记为稳定对象，则将对应晃动时段标记为优化时段；否则，将对应晃动时段标记为加固时段，将对应异常对象发送至处理器，处理器接收到异常对象后将异常对象发送至管理人员的手机终端。作为本发明的一种优选实施方式，所述优化分析模块对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析的具体过程包括：将光伏柔性支架结构中钢索的长度值并标记为跨度值，通过存储模块调取所有光伏柔性支架结构的跨度值，由跨度值的最大值与最小值构成跨度范围，将跨度范围分割为若干个跨度区间，对跨度区间的优化对象进行标记，将优化对象中撑杆的设置数量记为优化对象的设施值，将跨度值与设施值的比值标记为优化对象的间距值，由跨度区间内所有优化对象的间距值的最大值与最小值构成间距优化范围，调取光伏柔性支架结构对应的跨度区间的间距优化范围并通过处理器发送至管理人员的手机终端，通过间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化。作为本发明的一种优选实施方式，跨度区间的优化对象的标记工程包括：将跨度区间内的光伏柔性支架结构标记为跨度区间的规划对象，获取规划对象在监测周期内的稳定时段标记次数与监测时段的数量比值标记为规划对象的稳定系数，将规划对象按照稳定系数由大到小的顺序进行排列得到稳定序列，截取稳定序列中的前L2个优化对象作为跨度区间的优化对象。作为本发明的一种优选实施方式，该高承载大跨度的光伏柔性支架结构的工作方法，包括以下步骤：步骤一：对光伏板进行振动监测：生成监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内光伏板的振幅数据ZF与振频数据ZP并进行数值计算得到监测时段的监测系数，通过监测系数将监测时段标记为稳定时段或晃动时段；步骤二：对晃动时段的稳定性影响因素进行分析：将钢柱与钢架的基座标记为分析对象，获取分析对象在晃动时段内的振幅数据ZF以及振频数据XP并进行数值计算得到分析对象的振动系数ZD，通过振动系数ZD将分析对象标记为稳定对象或异常对象；步骤三：对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析：将光伏柔性支架结构中钢索的长度值并标记为跨度值，通过存储模块调取所有光伏柔性支架结构的跨度值，由跨度值的最大值与最小值构成跨度范围，将跨度范围分割为若干个跨度区间，获取跨度区间的间距优化范围并根据间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化。本发明具备下述有益效果：1、通过振动监测模块可以对光伏板的安装稳定性进行检测分析，通过分时段监控的方式获取监测时段内光伏板的各项振动参数并进行计算得到振动系数，然后结合所有光伏板的振动系数进行综合分析得到监测系数，通过监测系数对监测时段内光伏板的整体运行稳定性进行反馈；2、通过晃动分析模块可以对晃动时段的稳定性影响因素进行分析，对钢柱与钢架的基座逐一进行振动监测，然后根据监测结果对晃动时段内出现光伏板稳定性异常的影响因素进行标记，通过标记结果采取针对性的措施进行处理；3、通过优化分析模块可以对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析，通过历史数据中不同间距值对应的稳定系数对优化对象进行筛选，然后通过优化对象的间距值得到间距优化范围，通过间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化，使光伏板安装稳定性更高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一的结构主视图；图2为本发明实施例一中钢架的结构示意图；图3为本发明实施例二的系统框图；图4为本发明实施例三的方法流程图。图中：1、钢柱；2、钢架；3、钢梁；4、撑杆；5、钢索。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1-2所示，一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，包括两组相对称的钢柱1，每组所述钢柱1的数量为两个且每组两个钢柱1的顶部之间均固定安装有固定架，两组所有钢柱1之间设置有若干组钢架2，每组所述钢架22的数量均为两个，且每组两个所述钢架2的顶部之间均固定安装有钢梁3，相邻的所述钢梁3之间设置有若干个撑杆4与钢索5，撑杆4与钢索5的顶部设置有均匀的光伏板。实施例二如图3所示，钢柱1上设置有处理器，处理器通信连接有振动监测模块、晃动分析模块、优化分析模块以及存储模块。振动监测模块用于对光伏板进行振动监测：生成监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内光伏板的振幅数据ZF与振频数据ZP，振幅数据ZF为光伏板在监测时段内的振动幅度最大值，振频数据ZP为光伏板在监测时段内的振动频率最大值，通过公式ZD＝α1*ZF+α2*ZP得到光伏板在监测时段内的振动系数ZD，其中α1与α2均为比例系数，且α1＞α2＞1；对监测时段内所有光伏板的振动系数ZD进行求和取平均值得到监测时段的振动表现值，获取监测时段内风力等级最大值并标记为风力值，将振动表现值与风力值的比值标记为监测系数，通过存储模块获取到监测阈值，将监测系数与监测阈值进行比较：若监测系数小于监测阈值，则判定监测时段内光伏板的稳定性满足要求，将对应的监测时段标记为稳定时段；若监测系数大于等于监测阈值，则判定监测时段内光伏板的稳定性不满足要求，将对应的监测时段标记为晃动时段；对光伏板的安装稳定性进行检测分析，通过分时段监控的方式获取监测时段内光伏板的各项振动参数并进行计算得到振动系数，然后结合所有光伏板的振动系数进行综合分析得到监测系数，通过监测系数对监测时段内光伏板的整体运行稳定性进行反馈。晃动分析模块用于对晃动时段的稳定性影响因素进行分析：将钢索、钢柱1与钢架2的基座标记为分析对象，获取分析对象在晃动时段内的振幅数据ZF以及振频数据XP并进行数值计算得到分析对象的振动系数ZD，通过存储模块获取到对应分析对象的振动阈值ZDmax，将分析对象的振动系数ZD与分析对象的振动阈值ZDmax进行比较：若振动系数ZD小于振动阈值ZDmax，则将对应分析对象标记为稳定对象；若振动系数ZD大于等于振动阈值ZDmax，则将对应分析对象标记为异常对象；若所有的分析对象均被标记为稳定对象，则将对应晃动时段标记为优化时段；否则，将对应晃动时段标记为加固时段，将对应异常对象发送至处理器，处理器接收到异常对象后将异常对象发送至管理人员的手机终端；在监测周期内优化时段的数量不小于L1时生成优化分析信号并将优化分析信号发送至处理器，L1为数值常量，L1的具体数值由管理人员自行设置；处理器接收到优化分析信号后将优化分析信号发送至优化分析模块；对晃动时段的稳定性影响因素进行分析，对钢柱1与钢架2的基座逐一进行振动监测，然后根据监测结果对晃动时段内出现光伏板稳定性异常的影响因素进行标记，通过标记结果采取针对性的措施进行处理。优化分析模块用于对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析：将光伏柔性支架结构中钢索5的长度值并标记为跨度值，通过存储模块调取所有光伏柔性支架结构的跨度值，由跨度值的最大值与最小值构成跨度范围，将跨度范围分割为若干个跨度区间，将跨度区间内的光伏柔性支架结构标记为跨度区间的规划对象，获取规划对象在监测周期内的稳定时段标记次数与监测时段的数量比值标记为规划对象的稳定系数，将规划对象按照稳定系数由大到小的顺序进行排列得到稳定序列，截取稳定序列中的前L2个优化对象作为跨度区间的优化对象，L2为数值常量，L2的具体数值由管理人员自行设置；将优化对象中撑杆4的设置数量标记为优化对象的设施值，将跨度值与设施值的比值标记为优化对象的间距值，由跨度区间内所有优化对象的间距值的最大值与最小值构成间距优化范围，调取光伏柔性支架结构对应的跨度区间的间距优化范围并通过处理器发送至管理人员的手机终端，通过间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化；对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析，通过历史数据中不同间距值对应的稳定系数对优化对象进行筛选，然后通过优化对象的间距值得到间距优化范围，通过间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化，使光伏板安装稳定性更高。实施例三如图4所示，一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构的工作方法，包括以下步骤：步骤一：对光伏板进行振动监测：生成监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内光伏板的振幅数据ZF与振频数据ZP并进行数值计算得到监测时段的监测系数，通过监测系数将监测时段标记为稳定时段或晃动时段；步骤二：对晃动时段的稳定性影响因素进行分析：将钢柱1与钢架2的基座标记为分析对象，获取分析对象在晃动时段内的振幅数据ZF以及振频数据XP并进行数值计算得到分析对象的振动系数ZD，通过振动系数ZD将分析对象标记为稳定对象或异常对象；步骤三：对光伏柔性支架结构的承载稳定性进行优化分析：将光伏柔性支架结构中钢索5的长度值并标记为跨度值，通过存储模块调取所有光伏柔性支架结构的跨度值，由跨度值的最大值与最小值构成跨度范围，将跨度范围分割为若干个跨度区间，获取跨度区间的间距优化范围并根据间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化。一种高承载大跨度的光伏柔性支架结构，工作时，生成监测周期，将监测周期分割为若干个监测时段，获取监测时段内光伏板的振幅数据ZF与振频数据ZP并进行数值计算得到监测时段的监测系数，通过监测系数将监测时段标记为稳定时段或晃动时段；将钢索、钢柱1与钢架2的基座标记为分析对象，获取分析对象在晃动时段内的振幅数据ZF以及振频数据XP并进行数值计算得到分析对象的振动系数ZD，通过振动系数ZD将分析对象标记为稳定对象或异常对象；将光伏柔性支架结构中钢索5的长度值并标记为跨度值，通过存储模块调取所有光伏柔性支架结构的跨度值，由跨度值的最大值与最小值构成跨度范围，将跨度范围分割为若干个跨度区间，获取跨度区间的间距优化范围并根据间距优化范围对光伏柔性支架结构的间距值进行优化。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；如：公式ZD＝α1*ZF+α2*ZP；由本领域技术人员采集多组样本数据并对每一组样本数据设定对应的振动系数；将设定的振动系数和采集的样本数据代入公式，任意三个公式构成三元一次方程组，将计算得到的系数进行筛选并取均值，得到α1以及α2的取值分别为2.86和2.13；系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于系数的大小，取决于样本数据的多少及本领域技术人员对每一组样本数据初步设定对应的振动系数；只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可，如振动系数与振频数据的数值成正比。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
