标题title
一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法及系统
摘要abst
本发明属于机器故障诊断技术领域，提出了一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法及系统，方法包括：对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，基于训练后的网络对机器故障进行诊断；其中，基于训练集对网络进行训练包括：分别将源域和目标域数据集输入至滑动时频特征提取器，得到源域和目标域的自适应加权时频特征并输入分类器，基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数，结合分类器的预测损失构建总损失函数；更新网络参数并最小化总损失函数，得到训练后的网络。本发明解决了无监督子域自适应的机器故障诊断问题，提出了一个新的时频特征提取器和对齐方法，高效地解决了时间、频率和自适应权重的特征提取问题。
权利要求书clms
1.一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，其特征在于，包括：采集机器的振动信号构建训练集，所述训练集包括源域数据集和目标域数据集；基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，基于训练后的子域自适应深度神经网络对机器故障进行诊断；其中，所述子域自适应深度神经网络包括依次连接的滑动时频特征提取器和分类器；所述基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，包括：分别将源域数据集和目标域数据集输入至滑动时频特征提取器，得到源域自适应加权时频特征和目标域自适应加权时频特征；分别将源域和目标域的自适应加权时频特征输入至分类器，得到每个样本标签的预测值，基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数，结合分类器的预测损失构建网络的总损失函数；更新网络参数并最小化总损失函数，得到训练后的子域自适应深度神经网络。2.如权利要求1所述的一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，其特征在于，所述滑动时频特征提取器包括特征提取模块和自适应加权模块；所述特征提取模块通过滑动窗口自适应的提取数据集的时域特征和频域特征；所述自适应加权模块将提取的时域特征和频域特征进行自适应加权。3.如权利要求2所述的一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，其特征在于，所述通过滑动窗口自适应的提取数据集的时域特征和频域特征，包括：通过滑动窗口将长时间序列分割成片段，分别提取每个时间序列片段的时域特征；通过带汉宁窗函数的离散傅里叶变换将时间序列片段从时域转换成频域，分别提取每个时间序片段的频域特征。4.如权利要求2所述的一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，其特征在于，所述自适应加权模块将提取的时域特征和频域特征进行自适应加权，包括：利用时间自注意加权矩阵对每个时间序列片段的时域特征进行自适应加权，得到加权后的时域特征；利用频率自注意加权矩阵对每个时间序列片段的频域特征进行自适应加权，得到加权后的频域特征；利用加权矩阵对加权后的时域特征和频域特征在时域和频域之间进行自适应加权，得到最终的自适应加权时频特征。5.如权利要求1所述的一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，其特征在于，所述分类器的预测损失的计算过程包括：基于分类器预测源域样本的标签概率预测值，计算源域样本标签预测值与真实值的损失，获得源域分类损失函数。6.如权利要求1所述的一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，其特征在于，所述基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数包括：计算目标子域特征与整个源子域加目标子域特征空间的互信息，得到跨子域的特征分布的不确定性度量；对齐源子域和目标子域的特征分布，通过核函数计算局部最大平均差异，得到跨子域的特征分布的差异性度量；将不确定性度量和差异性度量联合得到子域确定性和差异性损失函数。7.如权利要求6所述的一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，其特征在于，所述计算目标子域特征与整个源子域加目标子域特征空间的互信息，包括：计算衡量变量不确定性的源子域和目标子域之间的信息熵之和；通过获取整个子域的信息熵简化目标子域与整个子域之间的最大互信息。8.一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断系统，其特征在于，包括：数据获取模块，被配置为：采集机器的振动信号构建训练集，所述训练集包括源域数据集和目标域数据集；模型训练模块，被配置为：基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练；其中，所述子域自适应深度神经网络包括依次连接的滑动时频特征提取器和分类器；所述基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，包括：分别将源域数据集和目标域数据集输入至滑动时频特征提取器，得到源域自适应加权时频特征和目标域自适应加权时频特征；分别将源域和目标域的自适应加权时频特征输入至分类器，得到每个样本标签的预测值，基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数，结合分类器的预测损失构建网络的总损失函数；更新网络参数并最小化总损失函数，得到训练后的子域自适应深度神经网络；故障诊断模块，被配置为：基于训练后的子域自适应深度神经网络对机器故障进行诊断。9.如权利要求8所述的一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断系统，其特征在于，所述滑动时频特征提取器包括特征提取模块和自适应加权模块；所述特征提取模块通过滑动窗口自适应的提取数据集的时域特征和频域特征；所述自适应加权模块将提取的时域特征和频域特征进行自适应加权。10.如权利要求8所述的一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断系统，其特征在于，所述基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数包括：计算目标子域特征与整个源子域加目标子域特征空间的互信息，得到跨子域的特征分布的不确定性度量；对齐源子域和目标子域的特征分布，通过核函数计算局部最大平均差异，得到跨子域的特征分布的差异性度量；将不确定性度量和差异性度量联合得到子域确定性和差异性损失函数。
说明书desc
技术领域本发明属于机器故障诊断技术领域，尤其涉及一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法及系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。机器故障诊断已在各类电子机械系统中得到广泛应用，如轴承系统、风力发电机等。由于机器故障可能引发严重事故，因此机器故障诊断在机器运行和维护工作中日益重要。一般来说，机器故障诊断问题可以作为分类问题来处理，通常是通过学习采集到的传感器数据与其对应的标签之间的相关性来进行分类的。在实际应用中，传感数据可以通过部署在设备上的传感器采集。然而,在机器故障诊断任务中有些数据是没有标签的。为了解决目标任务缺乏标签的问题，无监督域自适应被广泛用于从带标签的源域数据中迁移域不变的特征信息，用来增强对目标域故障诊断的支持。无监督域自适应的总体目标是尽可能地减少源域与目标域之间的分布差异。尽管无监督域自适应在跨域迁移学习中表现良好，但是在真实的机器运行环境中的源域与目标域之间的差异，当源域与目标域数据分布之间存在较大差异时，现有方法对跨域迁移学习适应较差，无监督域自适应方法依然难以取得良好的效果。发明内容为克服上述现有技术的不足，本发明提供了一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法及系统，通过提出新的源域与目标域的时频特征提取和对齐方法，解决了无监督子域自适应问题。特别地，提出的时频特征提取器来提取时间序列信号中的代表性特征。此外，本发明通过一种新的自适应机制，自适应地捕获了时频特征。更重要的是，提出了一种新的衡量跨域分布不确定性和差异性的损失函数。对于特征对齐，它在存在分布差异的同时最大化了确定性，提高了故障诊断的精度。为实现上述目的，本发明的一个或多个实施例提供了如下技术方案：本发明第一方面提供了一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，包括：采集机器的振动信号构建训练集，所述训练集包括源域数据集和目标域数据集；基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，基于训练后的子域自适应深度神经网络对机器故障进行诊断；其中，所述子域自适应深度神经网络包括依次连接的滑动时频特征提取器和分类器；所述基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，包括：分别将源域数据集和目标域数据集输入至滑动时频特征提取器，得到源域自适应加权时频特征和目标域自适应加权时频特征；分别将源域和目标域的自适应加权时频特征输入至分类器，得到每个样本标签的预测值，基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数，结合分类器的预测损失构建网络的总损失函数；更新网络参数并最小化总损失函数，得到训练后的子域自适应深度神经网络。本发明第二方面提供了一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断系统，包括：数据获取模块，被配置为：采集机器的振动信号构建训练集，所述训练集包括源域数据集和目标域数据集；模型训练模块，被配置为：基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练；其中，所述子域自适应深度神经网络包括依次连接的滑动时频特征提取器和分类器；所述基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，包括：分别将源域数据集和目标域数据集输入至滑动时频特征提取器，得到源域自适应加权时频特征和目标域自适应加权时频特征；分别将源域和目标域的自适应加权时频特征输入至分类器，得到每个样本标签的预测值，基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数，结合分类器的预测损失构建网络的总损失函数；更新网络参数并最小化总损失函数，得到训练后的子域自适应深度神经网络；故障诊断模块，被配置为：基于训练后的子域自适应深度神经网络对机器故障进行诊断。以上一个或多个技术方案存在以下有益效果：本发明解决了无监督子域自适应的机器故障诊断问题，提出了一个新的时频特征提取器和对齐方法；具体来说，提出了一种通过滑动窗口自适应地提取时间序列中的时间和频率特征的深度神经网络。此外，通过最大化子域之间的确定性和差异性来减少域之间的差异，以对齐源域和目标域，该方法高效地解决了时间、频率和自适应权重的特征提取。本发明提出了一种新的局部最大化确定性和差异的损失函数，利用局部最大互信息和局部最大平均差异，评估子域间的分布不确定性和差异。实验结果表明，该模型能更好地利用源域和目标域数据，挖掘具有代表性的域不变特征，并能有效地对齐子域特征进行机器故障诊断。本发明附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为第一个实施例的方法流程图。图2为第一个实施例的域自适应性示意图。图3为第一个实施例的轴承数据集采集平台。图4为第一个实施例的风机数据集采集平台。图5为第一个实施例的风机损伤类型示意图。图6为第一个实施例的不同损伤程度迁移性能热力图。图7为第一个实施例的风机数据特征t-SNE图。图中，1.电机，2.风扇端，3.振动传感器，4.驱动端，5.扭矩传感器和编码器，6.测功计，7.第一风机，8.第二风机，9.三轴振动加速度传感器。具体实施方式实施例一如图1所示，本实施例公开了一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断方法，包括：步骤1：采集机器的振动信号构建训练集，所述训练集包括源域数据集和目标域数据集；步骤2：基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练；步骤3：基于训练后的子域自适应深度神经网络对机器故障进行诊断。在步骤1中，包括：在故障诊断的无监督领域自适应中，使用和/＞代表源域和目标域。一个包含/＞个带标签样本的源域数据集可表示为/＞，其中，，第/＞个样本/＞表示/＞个传感通道，/＞采样长度的时间序列。样本/＞有着概率分布/＞，以及其对应的标签/＞，它表示/＞种分类类别之一。同样地，一个包含个无标签样本的目标域数据集可表示为/＞，有着概率分布/＞。本发明中，源域和目标域有着相同的特征空间和标签空间及/＞，但是样本的概率分布不同/＞。无监督子域跨域故障诊断的目标就是利用源域数据集学习一个深度神经网络/＞，以最小化分类误差，可以表示为：其中，和/＞分别表示类别/＞的子源域和子目标域，/＞衡量源域的分类误差，/＞衡量着跨域分类误差。图2展示了本发明中的总体思想，无监督子域自适应的总体思想是通过按类别迁移和减少源域和目标域的特征分布差异以实现准确的分类性能。在步骤2中，子域自适应深度神经网络包括：滑动时频特征提取器以及分类器；基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，包括：步骤201：分别将源域数据集和目标域数据集输入至滑动时频特征提取器，得到源域自适应加权时频特征和目标域自适应加权时频特征；输入的时间序列被指定为：。为了提取时间序列特征，本发明通过滑动窗口同时处理了时域特征和频域特征。递归神经网络已被广泛应用于处理时间序列信号。然而，在处理长时间序列时，它容易产生梯度爆炸或消失的问题。此外，由于循环学习的迭代步骤，它可能需要花费较高的计算成本。在本发明中，采用滑动窗口方案将长时间序列分割成片段。这个过程可以有效地较少由于长序列引起的梯度爆炸或消失问题。步骤2011：基于特征特征提取模块提取数据集的时域特征和频域特征，包括：给定一个长度为窗口，它可以随着时间的推移滑动来指定一组时间序列片段，其中：每个时间序列片段的时域特征通过子注意力映射机制得到，表示如下：其中，表示得到的时域特征，/＞和/＞分别表示线性映射函数，/＞表示按位相乘，/＞表示时域特征提取器，其中第一项推导出时间序列片段内的潜在时间相关性，然后在第二项时与片段本身相关联。此外，在所提出的特征提取器中还捕获了频域特征。离散傅里叶变换已被广泛用于捕获时间序列中的频域特征，可以将时间序列从时域转换为频域，以提取频域特征，可定义为：其中为/＞的第/＞个频率分量，/＞为时间序列长度。根据欧拉公式，/＞可表示为：其中，和/＞分别表示第/＞个频率分量的赋值和相位，这两项可推导为：DFT方法适用于观测时间窗内的周期信号，然而，对于具有非周期或复杂频率特性的真实信号，DFT面临着导致频率特征提取性能下降的频谱泄漏问题。本发明中，利用汉宁窗函数来减少频谱泄漏进行频率分析。这个过程可以通过抑制其他无关频率的影响来突出主要的频域特征。汉宁窗函数的公式为：随后，得到每个时间序列片段的频域特征为：其中，表示频率特征提取器，/＞表示线性映射函数。根据上述STFEE过程，时域和频域特征可直接通过一组串联过程得到:其中，；。步骤2022：基于自适应加权模块将提取的时域特征和频域特征进行自适应加权，包括：在提取时域和频域特征后，本发明提出了一种层次自适应加权机制，自适应地捕获时序列片段的时频特征，并进一步利用具有代表性的潜在特征进行跨域自适应。具体来说，通过时间自注意加权矩阵对时域特征进行自适应加权，得到加权特征，公式为：其中，代表一个softmax函数，/＞和/＞分别表示一个映射函数。同时，利用频率自注意加权矩阵对时间序列片段的频域特征进行自适应加权，得到加权特征/＞为：利用加权矩阵进一步对提取的特征在时域和频域之间进行自适应加权，得到：其中和/＞分别表示时域特征和频域特征的权值，HAWM最终的自适应加权特征可以表述为/＞，如下：在步骤3中，本发明基于分类器的预测结果得到分类损失，基于源域加权时频特征和目标域加权时频特征并结合源域目标域分类器的预测值得到子域确定性和差异性损失两项损失相加得到了总损失。具体的，步骤301：基于分类器预测每个源子域和目标子域标签的预测值，计算源子域标签预测值与真实值的损失，获得源域分类损失函数；本发明中STFFE首先利用时间序列输入，通过滑动窗口提取时间特征，通过/＞提取频率特征。然后，提出HAWM进行自适应加权提取的时频特征。随后，利用加权特征通过分类器/＞来诊断故障类型/＞。所提出的TFFEA模型可以表示为：其中训练过程中，/＞，测试过程/＞,/＞。/＞和/＞可为单通道或多通道的时间序列。为了训练所提出的模型，首先选择一个一般分类任务的损失度量，计算方法为：其中表示softmax函数；/＞表示源域数据的标签的概率预测值。步骤302：子域自适应是通过一种新的损失函数来实现的，该损失函数使子域特征的确定性和差异性最大化。基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数，实现子域对齐。为了有效地对自适应加权特征进行对齐，本发明重点是通过互信息MI最大化确定性和通过MMD最大化同一类别内子域间特征分布的差异。需要说明的是，本发明没有直接求解源子域和目标子域之间的互信息，而是提出了求解目标子域与整个源子域+目标子域特征/＞之间的互信息即/＞，而根据根据有关推导可以得出，进而称为求解源子域和目标子域的信息熵之和。其中，互信息MI评估了两个变量之间的相互依赖性，可表示为：其中，是/＞和/＞的联合概率分布。/＞,/＞是边缘概率分布。互信息衡量了这两个变量中的一个可以减少另一个变量的不确定性的程度。互信息可以等价地表示为：其中表示衡量变量不确定性的信息熵，可表示为：而MMD是衡量源域和目标域数据分布之间差异的度量，定义为：其中，表示一种映射函数，/＞表示潜在的映射函数，/＞分别表示两个概率分布。MMD可计算如下：其中，，/＞分别表示源域和目标域中的样本数，/＞表示再生核希尔伯特空间。求解MMD的关键是找到一个合适的/＞作为映射函数，通常由核函数通过平方MMD来求解，即：其中表示核函数。MMD是为了评估两个样本是否来自同一分布。为了最大限度地提高源子域与目标子域之间特征分布的确定性，本发明提出了目标域特征表示与整个特征空间之间的子域最大化互信息MI，SDMMI可以表述为：其中，表示域中的一个类别，/＞为目标域属于/＞类的特征表示。/＞表示/＞类的源域特征表示集和目标域特征表示集的组合，可表示为：根据上式SDMMI可展开为：通过信息熵公式进一步扩展上述方程，得到：根据的集合表示，上式的第一项，可展开为：将上述公式带回SDMMI中，公式可简化为：到目前为止，通过获取整个子域的信息熵，简化了目标子域与整个子域之间的最大互信息。上述简化公式，可通过信息熵得到计算式：其中，和/＞表示样本/＞的属于类别/＞的权重，样本权重可定义为：。除SDMMI外，还使用子域MMD来对齐源子域和目标子域的特征分布，其表述为：该式可通过核函数技巧计算，其表示为：结合所提出的SDMMI和SDMMD，一个评估跨子域的特征分布的不确定性和差异的度量可以表示如下：上述综合评价指标解决了子域特征之间的不确定性和差异。在训练过程中，使用它作为一个损失函数来对齐子域特征。步骤303：更新网络参数并最小化总损失函数，得到训练后的子域自适应深度神经网络。训练过程中，批量大小和学习率分别设置为128和1e-5。滑动窗口长度设置为100。原始数据样本在输入网络之前被归一化。利用权重衰减参数为1e-4的Adam优化器更新网络参数并最小化所提出的损失函数。时间和频率特征提取器的隐藏特征维数均设置为128。训练总轮数为1000，当训练损失在连续100次收敛时，训练提前停止。实验在Python 3.7的pytorch框架中进行，系统为windows 11，显卡为NVIDIA RTX 3090Ti。此外，本实施例选择了轴承系统和风力发电机系统作为机器故障诊断的案例，详细地给出了实验结构和结果。1、数据集和实验设置轴承损伤数据集在实验中，本实施例使用凯斯西储大学轴承数据集来评估轴承故障诊断的性能。实验采集装置如图3所示，具体组成为：电机1，风扇端2，振动传感器3，驱动端4，扭矩传感器和编码器5，测功计6。电机轴承受到7密尔、14密尔、21密尔等不同故障直径的影响。在电机的驱动端和风扇端上安装了两个加速度计，以收集振动信号。CWRU数据集被指定为以下子集：  DE和FE包含整个故障直径，包含特定故障直径的DEXX和FEXX。每个子集都作为域自适应的源域或目标域数据集进行测试。共考虑三种诊断类型，包括正常、内滚道损伤和外滚道损伤。风机损伤数据集本实施例利用两个现实的风力发电机来评估风力发电机故障诊断的性能。如图4所示，具体组成部分为：第一风机7，第二风机8；安装在叶片中间背部的六个三轴振动加速度传感器9。两个风机具有不同的机舱和叶片尺寸。对于每个风机，在每个风机叶片上安装三个加速度计，以收集加速度信号并生成数据集。为了验证该模型的跨域自适应能力，实验中分别将第一风机和第二风机的数据样本作为目标域数据和源域数据。共考虑三种诊断类型，如图5所示，包括正常情况、叶片裂纹和叶片断裂。为了展示所提算法的性能，本实施例使用F1分数和分类精度作为两个评价指标，定义为：其中，和/＞分别表示正样本和负样本在正样本测试中的比例。/＞和/＞表示负样本检测中的负样本和正样本的比例。实验结果表1给出了两个故障诊断任务在两个评估指标上的故障诊断性能的比较结果。其中，模型在两种不同的数据集上均取得了诊断准确率超90%的不错的效果，其次模型在轴承数据集上的诊断准确率要高于风机数据集，这是因为轴承损伤数据集的样本噪声比风机数据集要小，因此迁移难度更低。表1模型在不同数据集上的故障诊断性能的比较结果对于轴承故障诊断，本实施例比较了该模型在不同损伤的严重程度条件下的性能，如图6所示，不同的迁移任务结果显示在热力图中，图中数据代表跨域自适应评估的准确性结果。纵轴表示源域，横轴表示目标域。如图6所示，本实施例提出的模型对大多数的迁移任务取得了将近100%的诊断精确率。最后两列的准确率偏低，原因是最后两列的目标域任务包含了不同故障类型下的所有损伤程度数据，然而源域的仅有单一损伤程度的情况由于缺乏其它损伤程度的数据，导致目标域DE和FE任务的精度降低。对于风机故障诊断，本实施例可视化了经过特征提取后的风机数据特征分布图，如图7所示，源域和目标域分别用空心符号和实心符号表示，而圆、三角、方块分别表示正常，断裂和裂纹样本特征。可以看出，健康状态和裂纹状态，健康状态和断裂状容易被误分类。因此，区分故障和健康状况具有挑战性，但本实施例所提出的模型，在最大程度上区分了上述两种类型。消融实验为了具体评估所提模型中每种设计的有效性，本实施例对实验中的两个数据集进一步进行了消融研究。在消融研究中，模型A和模型B分别表示去除时间特征提取器和频率特征提取器的模型。模型C和模型D分别表示了去除所提出的加权机制和SDCDM损失设计的模型，模型E为所提出的完整模型，所有这些消融模型都是为了验证其设计组件对整个提议模型的贡献。表2消融研究中不同消融模型的比较结果表2提供了不同消融模型的比较结果。结果表明，时间特征提取器和SDCDM的模块对该模型都有重要的影响作用。例如，当去除轴承数据集中的时间特征提取器时，模型的精度直接降低了11.6%。此外，去除SDCDM损失使风机损伤数据集中的模型性能降低了14%，说明了这种损失设计对跨域自适应的重要性。去除其他不同的成分也会影响该模型的诊断能力。因此，每个模块都有助于提高性能，而所提出完整的TFFEA模型则获得了最好的性能。因此，消融研究证明了所提出的时频特征提取器、加权机制和SDCDM损失函数的有效性。实施例二本实施例公开了一种基于无监督子域自适应的机器故障诊断系统，其特征在于，包括：数据获取模块，被配置为：采集机器的振动信号构建训练集，所述训练集包括源域数据集和目标域数据集；模型训练模块，被配置为：基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练；其中，所述子域自适应深度神经网络包括依次连接的滑动时频特征提取器和分类器；所述基于训练集对构建的子域自适应深度神经网络进行训练，包括：分别将源域数据集和目标域数据集输入至滑动时频特征提取器，得到源域自适应加权时频特征和目标域自适应加权时频特征；分别将源域和目标域的自适应加权时频特征输入至分类器，得到每个样本标签的预测值，基于分类器的预测结果，计算子域确定性和差异性损失函数，结合分类器的预测损失构建网络的总损失函数；更新网络参数并最小化总损失函数，得到训练后的子域自适应深度神经网络；故障诊断模块，被配置为：基于训练后的子域自适应深度神经网络对机器故障进行诊断。本领域技术人员应该明白，上述本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算机装置来实现，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。本发明不限制于任何特定的硬件和软件的结合。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
