标题title
锂离子电池电解液漏液预警方法及系统
摘要abst
本发明提供一种锂离子电池电解液漏液预警方法及系统，该方法先获取锂离子电池包的最小电池单体电压对应的电池单体编号，然后依次获取锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最大电池压差、锂离子电池包的平均电流等数据，当最大电池压差随着充放电循环次数的增加呈线性关系时，计算得到外电阻，并在外电阻的绝对值超过电阻阈值时，判定锂离子电池出现电解液漏液故障，并发出预警，本发明将锂离子电池的电解液漏液问题转化为可量化的数学问题进行定量诊断，实现了电解液漏液故障的提前预测，解决了锂离子电池在长时间滥用过程中难以识别漏液的问题，提高了电池使用的安全性。
权利要求书clms
1.一种锂离子电池电解液漏液预警方法，其特征在于，包括以下步骤：获取锂离子电池包的最小电池单体电压对应的电池单体编号；当一个充放电循环内，最小电池单体电压对应的电池单体编号保持不变时，得到锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最大电池压差；当最大电池压差随着充放电循环次数的增加呈线性变化时，获取同一个充放电循环内，锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量和放电时间；根据锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量，得到锂离子电池包的消耗电量；根据锂离子电池包的消耗电量以及锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间，得到锂离子电池包的平均电流；计算锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的过程中最小电池单体电压的均值电压，并根据锂离子电池包的平均电流以及最小电池单体电压的均值电压，计算外电阻；当外电阻的绝对值超过电阻阈值时，判定锂离子电池出现电解液漏液故障，并发出预警。2.根据权利要求1所述的锂离子电池电解液漏液预警方法，其特征在于，根据锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量Ccha和锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量，得到锂离子电池包的消耗电量的步骤中，采用下式计算锂离子电池包的消耗电量：Q=；其中，I表示锂离子电池包的平均电流，Tcha表示锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间，Tdch表示锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间。4.根据权利要求3所述的锂离子电池电解液漏液预警方法，其特征在于，计算锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的过程中最小电池单体电压的均值电压，并根据锂离子电池包的平均电流以及最小电池单体电压的均值电压，计算外电阻的步骤中，采用下式计算外电阻：R=U/I；U=mean其中，R表示外电阻，U表示最小电池单体电压的均值电压，mean表示取均值运算，U1表示锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最小电池单体电压，U2表示锂离子电池包的SOC值为第二预设值时的最小电池单体电压。5.根据权利要求1所述的锂离子电池电解液漏液预警方法，其特征在于，所述第一预设值为80%，所述第二预设值为90%，电阻阈值为50Ω。6.一种锂离子电池电解液漏液预警系统，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取锂离子电池包的最小电池单体电压对应的电池单体编号；第二获取模块，用于当一个充放电循环内，最小电池单体电压对应的电池单体编号保持不变时，得到锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最大电池压差；第三获取模块，用于当最大电池压差随着充放电循环次数的增加呈线性变化时，获取同一个充放电循环内，锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量和放电时间；第四获取模块，用于根据锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量，得到锂离子电池包的消耗电量；第五获取模块，用于根据锂离子电池包的消耗电量以及锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间，得到锂离子电池包的平均电流；计算模块，用于计算锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的过程中最小电池单体电压的均值电压，并根据锂离子电池包的平均电流以及最小电池单体电压的均值电压，计算外电阻；判定预警模块，用于当外电阻的绝对值超过电阻阈值时，判定锂离子电池出现电解液漏液故障，并发出预警。7.根据权利要求6所述的锂离子电池电解液漏液预警系统，其特征在于，所述第四获取模块具体用于采用下式计算锂离子电池包的消耗电量：Q=；其中，I表示锂离子电池包的平均电流，Tcha表示锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间，Tdch表示锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间。9.根据权利要求8所述的锂离子电池电解液漏液预警系统，其特征在于，所述计算模块具体用于采用下式计算外电阻：R=U/I；U=mean其中，R表示外电阻，U表示最小电池单体电压的均值电压，mean表示取均值运算，U1表示锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最小电池单体电压，U2表示锂离子电池包的SOC值为第二预设值时的最小电池单体电压。10.根据权利要求6所述的锂离子电池电解液漏液预警系统，其特征在于，所述第一预设值为80%，所述第二预设值为90%，电阻阈值为50Ω。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池技术领域，特别是涉及一种锂离子电池电解液漏液预警方法及系统。背景技术锂离子电池作为二次可充电电池，由于其具有高比能量，长循环寿命等优异特性而广泛应用于电动汽车中。然而随着电动汽车的普及和应用，电动汽车也面临着越来越多的安全问题，如电池的不断老化，电滥用，机械滥用和热滥用等，这些问题对电池的安全都会产生不利影响，甚至会引发热失控而造成起火爆炸等严重后果。因此，对电动汽车的电池进行在线、准确的健康监测和故障诊断是十分必要的。目前来说，锂离子电池在使用过程中，电解液漏液是一种难以提前发现的电池失效模式，当电池包中的某一电池单体漏液持续一段时间后，因电化学腐蚀而形成外短路，极易诱发电池的副反应，瞬间产生大量的热量，进而影响周围其它电池单体的安全。然而，目前还缺乏有效的电解液漏液预警的技术。发明内容本发明的一方面提供一种锂离子电池电解液漏液预警方法，以实现电解液漏液预警，提升电池使用的安全性。一种锂离子电池电解液漏液预警方法，包括以下步骤：获取锂离子电池包的最小电池单体电压对应的电池单体编号；当一个充放电循环内，最小电池单体电压对应的电池单体编号保持不变时，得到锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最大电池压差；当最大电池压差随着充放电循环次数的增加呈线性变化时，获取同一个充放电循环内，锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量和放电时间；根据锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量，得到锂离子电池包的消耗电量；根据锂离子电池包的消耗电量以及锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间，得到锂离子电池包的平均电流；计算锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的过程中最小电池单体电压的均值电压，并根据锂离子电池包的平均电流以及最小电池单体电压的均值电压，计算外电阻；当外电阻的绝对值超过电阻阈值时，判定锂离子电池出现电解液漏液故障，并发出预警。根据本发明提供的锂离子电池电解液漏液预警方法，确定了电解液漏液导致的电池电压和外电阻的变化规律，将锂离子电池的电解液漏液问题转化为可量化的数学问题进行定量诊断，实现了电解液漏液故障的提前预测，解决了锂离子电池在长时间滥用过程中难以识别漏液的问题，提高了电池使用的安全性。此外，根据本发明提供的锂离子电池电解液漏液预警方法，还具有以下技术特征：进一步的，根据锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量Ccha和锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量，得到锂离子电池包的消耗电量的步骤中，采用下式计算锂离子电池包的消耗电量：Q=；其中，I表示锂离子电池包的平均电流，Tcha表示锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间，Tdch表示锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间。进一步的，计算锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的过程中最小电池单体电压的均值电压，并根据锂离子电池包的平均电流以及最小电池单体电压的均值电压，计算外电阻的步骤中，采用下式计算外电阻：R=U/I；U=mean其中，R表示外电阻，U表示最小电池单体电压的均值电压，mean表示取均值运算，U1表示锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最小电池单体电压，U2表示锂离子电池包的SOC值为第二预设值时的最小电池单体电压。进一步的，所述第一预设值为80%，所述第二预设值为90%，电阻阈值为50Ω。本发明的另一方面提供一种锂离子电池电解液漏液预警系统，以实现电解液漏液预警，提升电池使用的安全性。一种锂离子电池电解液漏液预警系统，包括：第一获取模块，用于获取锂离子电池包的最小电池单体电压对应的电池单体编号；第二获取模块，用于当一个充放电循环内，最小电池单体电压对应的电池单体编号保持不变时，得到锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最大电池压差；第三获取模块，用于当最大电池压差随着充放电循环次数的增加呈线性变化时，获取同一个充放电循环内，锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量和放电时间；第四获取模块，用于根据锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量，得到锂离子电池包的消耗电量；第五获取模块，用于根据锂离子电池包的消耗电量以及锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间，得到锂离子电池包的平均电流；计算模块，用于计算锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的过程中最小电池单体电压的均值电压，并根据锂离子电池包的平均电流以及最小电池单体电压的均值电压，计算外电阻；判定预警模块，用于当外电阻的绝对值超过电阻阈值时，判定锂离子电池出现电解液漏液故障，并发出预警。根据本发明提供的锂离子电池电解液漏液预警系统，确定了电解液漏液导致的电池电压和外电阻的变化规律，将锂离子电池的电解液漏液问题转化为可量化的数学问题进行定量诊断，实现了电解液漏液故障的提前预测，解决了锂离子电池在长时间滥用过程中难以识别漏液的问题，提高了电池使用的安全性。此外，根据本发明提供的锂离子电池电解液漏液预警系统，还具有以下技术特征：进一步的，所述第四获取模块具体用于采用下式计算锂离子电池包的消耗电量：Q=；其中，I表示锂离子电池包的平均电流，Tcha表示锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间，Tdch表示锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间。进一步的，所述计算模块具体用于采用下式计算外电阻：R=U/I；U=mean其中，R表示外电阻，U表示最小电池单体电压的均值电压，mean表示取均值运算，U1表示锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最小电池单体电压，U2表示锂离子电池包的SOC值为第二预设值时的最小电池单体电压。进一步的，所述第一预设值为80%，所述第二预设值为90%，电阻阈值为50Ω。附图说明图1为本发明第一实施例提供的锂离子电池电解液漏液预警方法的流程图；图2为本发明第二实施例提供的锂离子电池电解液漏液预警系统的结构框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明的第一实施例提供一种锂离子电池电解液漏液预警方法，包括以下步骤S1~S7：S1，获取锂离子电池包的最小电池单体电压对应的电池单体编号。S2，当一个充放电循环内，最小电池单体电压对应的电池单体编号保持不变时，得到锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最大电池压差。优选的，第一预设值为80%。S3，当最大电池压差随着充放电循环次数的增加呈线性变化时，获取同一个充放电循环内，锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量和放电时间。优选的，第二预设值为90%，可以理解的，在满足第二预设值大于第一预设值的前提下，第一预设值和第二预设值还可以为其它数值。此外，需要指出的是，本实施例中，最大电池压差随着充放电循环次数的增加呈线性变化，是指最大电池压差与充放电循环次数线性相关系数不小于90%。S4，根据锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量，得到锂离子电池包的消耗电量。其中，采用下式计算锂离子电池包的消耗电量：Q=；其中，I表示锂离子电池包的平均电流，Tcha表示锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间，Tdch表示锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间。S6，计算锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的过程中最小电池单体电压的均值电压，并根据锂离子电池包的平均电流以及最小电池单体电压的均值电压，计算外电阻。其中，采用下式计算外电阻：R=U/I；U=mean其中，R表示外电阻，U表示最小电池单体电压的均值电压，mean表示取均值运算，U1表示锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最小电池单体电压，U2表示锂离子电池包的SOC值为第二预设值时的最小电池单体电压。S7，当外电阻的绝对值超过电阻阈值时，判定锂离子电池出现电解液漏液故障，并发出预警。优选的，电阻阈值为50Ω。需要指出的是，电阻阈值还可以是其它电阻值。下面对本实施例的方法进行验证，实验设计为：对40个电池单体依次编号，并将40个电池单体串联后，组成锂离子电池包，每个电池单体的容量为108Ah，其中，编号22的电池单体为经过人工处理的电解液漏液的电池单体，然后将锂离子电池包搭载到电动车上作为动力电池，运行电动车，按照上述方法得到该锂离子电池包的外电阻的绝对值为48Ω，判定锂离子电池出现电解液漏液故障，并发出预警，这一结果与实验设计一致，且由于40个电池单体中，编号22的电池单体是一个充放电循环内，最小电池单体电压对应的电池单体，因此，上述方法还能确认出现电解液漏液的电池单体具体是编号22的电池单体。综上，根据本实施例提供的锂离子电池电解液漏液预警方法，确定了电解液漏液导致的电池电压和外电阻的变化规律，将锂离子电池的电解液漏液问题转化为可量化的数学问题进行定量诊断，实现了电解液漏液故障的提前预测，解决了锂离子电池在长时间滥用过程中难以识别漏液的问题，提高了电池使用的安全性。请参阅图2，本发明的第二实施例提供一种锂离子电池电解液漏液预警系统，包括：第一获取模块，用于获取锂离子电池包的最小电池单体电压对应的电池单体编号；第二获取模块，用于当一个充放电循环内，最小电池单体电压对应的电池单体编号保持不变时，得到锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最大电池压差；第三获取模块，用于当最大电池压差随着充放电循环次数的增加呈线性变化时，获取同一个充放电循环内，锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量和放电时间；第四获取模块，用于根据锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电容量和锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电容量，得到锂离子电池包的消耗电量；第五获取模块，用于根据锂离子电池包的消耗电量以及锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间、锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间，得到锂离子电池包的平均电流；计算模块，用于计算锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的过程中最小电池单体电压的均值电压，并根据锂离子电池包的平均电流以及最小电池单体电压的均值电压，计算外电阻；判定预警模块，用于当外电阻的绝对值超过电阻阈值时，判定锂离子电池出现电解液漏液故障，并发出预警。本实施例中，所述第四获取模块具体用于采用下式计算锂离子电池包的消耗电量：Q=；其中，I表示锂离子电池包的平均电流，Tcha表示锂离子电池包的SOC值从第一预设值充电至第二预设值的充电时间，Tdch表示锂离子电池包的SOC值从第二预设值放电至第一预设值的放电时间。本实施例中，所述计算模块具体用于采用下式计算外电阻：R=U/I；U=mean其中，R表示外电阻，U表示最小电池单体电压的均值电压，mean表示取均值运算，U1表示锂离子电池包的SOC值为第一预设值时的最小电池单体电压，U2表示锂离子电池包的SOC值为第二预设值时的最小电池单体电压。本实施例中，所述第一预设值为80%，所述第二预设值为90%，电阻阈值为50Ω。综上，根据本实施例提供的锂离子电池电解液漏液预警系统，确定了电解液漏液导致的电池电压和外电阻的变化规律，将锂离子电池的电解液漏液问题转化为可量化的数学问题进行定量诊断，实现了电解液漏液故障的提前预测，解决了锂离子电池在长时间滥用过程中难以识别漏液的问题，提高了电池使用的安全性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
