标题title
一种基于数据存储设备的数据安全检测系统及检测方法
摘要abst
本发明涉及数据安全检测技术领域，尤其涉及一种基于数据存储设备的数据安全检测系统及检测方法。系统包括：安全检测模块，用以对数据存储设备存储的数据进行安全检测；检测状态判定模块，其与所述安全检测模块相连，用以在第一安全检测条件下根据安全检测特征数据对数据安全检测的误差程度进行确定；参数修正模块，其与所述检测状态判定模块相连，其通过根据所述安全检测特征数据分别对安全检测模块的运行特征参数和所述数据存储设备的存储特征参数进行调节以对检测误差进行修正。本发明实现了数据安全检测精准度和全面性的提高。
权利要求书clms
1.一种基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，包括：安全检测模块，用以对数据存储设备存储的数据进行安全检测；检测状态判定模块，其与所述安全检测模块相连，用以根据安全检测特征数据对数据安全的检测状态进行确定，包括用以根据数据安全检测次数与病毒触发次数的比值对数据安全检测的精准性进行判定的精准性分析单元、与所述精准性分析单元相连用以根据若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比对数据检测的全面性进行判定的全面性分析单元以及与所述全面性分析单元相连用以根据数据存储过程的延迟时长对数据存储设备的数据容纳程度进行判定的数据容纳程度分析单元；参数修正模块，其与所述检测状态判定模块相连，包括用以对安全检测模块的运行特征参数进行调节的运行特征修正单元和与所述运行特征修正单元相连用以对异常数据的存储容量进行扩充的存储容量扩充单元；其中，所述安全检测特征数据包括数据安全检测次数与病毒触发次数的比值、所述若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比、数据存储过程的延迟时长以及安全数据检测频率。2.根据权利要求1所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述运行特征参数包括内容识别方式以外的检测等级、数据检测频率以及安全数据的检测次数。3.根据权利要求2所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述误差状态分析单元包括与所述安全检测模块相连的第一调用组件和与所述第一调用组件相连的第一判定组件，其中，所述第一调用组件用以分别对数据安全检测次数和病毒触发次数进行调用，并根据调用结果对数据安全检测次数与病毒触发次数的比值进行计算；所述第一判定组件用以在触发预设第一比值条件或触发预设第二比值条件时判定数据安全检测的精准性低于允许范围。4.根据权利要求3所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述预设第一比值条件为，数据安全检测次数与病毒触发次数的比值小于等于预设第一比值；所述预设第二比值条件为，数据安全检测次数与病毒触发次数的比值大于预设第一比值且小于等于预设第二比值；所述预设第一比值小于所述预设第二比值。5.根据权利要求4所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述全面性分析单元包括与所述安全检测模块相连的第二调用组件和与所述第二调用组件相连的第二判定组件，其中，所述第二调用组件用以分别对若干次卡顿后病毒入侵的次数和病毒入侵的总次数进行采集，并根据采集结果对若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比进行计算；所述第二判定组件用以在触发所述预设第一比值条件时初步判定数据安全检测的全面性低于允许范围，并在触发预设占比条件时二次判定数据安全检测的全面性低于允许范围；其中，所述预设占比条件为，若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比大于预设占比。6.根据权利要求5所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述数据容纳程度分析单元包括与所述安全检测模块相连的第三调用组件和与所述第三调用组件相连的第三判定组件，其中，所述第三调用组件用以对数据存储过程的延迟时长进行获取；所述第三判定组件用以在同时触发预设延迟时长条件和触发第一条件时判定数据库的容纳程度超出允许范围；其中，所述预设延迟时长条件为，数据存储过程的延迟时长大于预设延迟时长；所述第一条件为，所述运行特征修正单元完成对于所述安全数据检测频率的调节。7.根据权利要求6所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述运行特征修正单元包括与所述第一判定组件相连的第一修正组件、与所述第二判定组件相连的第二修正组件、与所述第三判定组件相连的第三修正组件，其中，第一修正组件用以根据预设第一比值与数据安全检测次数与病毒触发次数的比值的差值对内容识别方式以外的检测等级进行调节；第二修正组件用以根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比与预设占比的差值对数据检测频率进行调节；第三修正组件根据数据存储过程的延迟时长与预设延迟时长的差值对安全数据的检测次数进行调节。8.根据权利要求7所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述安全数据为至少通过一次安全检测的数据。9.根据权利要求8所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述内容识别方式以外的检测等级与安全检测次数与病毒触发次数的比值成反比；所述数据检测频率与若干次卡顿后发生病毒入侵的次数与病毒入侵总次数成反比；所述安全数据的检测次数与所述数据存储过程的延迟时长成反比。10.一种应用于权利要求1-9所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统的数据安全检测方法，其特征在于，包括：步骤S1，当数据存储设备对下载数据进行存储时，安全检测模块对所述下载数据进行安全检测以确定所述下载数据中存在异常数据；步骤S2，检测状态判定模块控制第一调用组件对数据安全检测次数和病毒触发次数分别进行调用，根据调用结果对数据安全检测次数与病毒触发次数的比值进行计算，并控制第一判定组件根据所述数据安全检测次数与病毒触发次数的比值对数据安全检测的精准性进行判定；步骤S3，当所述第一判定组件判定数据安全检测的精准性低于允许范围时，参数修正模块对内容识别方式之外的检测等级进行调节，或，根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比对检测频率进行调节；步骤S4，当完成对于所述数据检测频率的调节时，参数修正模块根据调节后的数据检测频率对异常数据存储组件的容量进行扩充，并根据数据存储过程的延迟时长对安全数据的检测次数进行调节。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据安全检测技术领域，尤其涉及一种基于数据存储设备的数据安全检测系统及检测方法。背景技术在数字化时代，数据已成为企业最宝贵的资产之一。然而，随着数据的增长和流动，数据安全面临着越来越多的挑战。为了保护数据免受潜在的威胁，数据安全监测在数据安全体系中扮演着至关重要的角色。数据安全监测是一种实时的、持续的过程，通过对数据活动、访问和传输进行监控和分析，以便及早发现和应对潜在的安全威胁。它通过采用技术手段来追踪数据的流动和使用，以确保数据的保密性、完整性和可用性。数据安全威胁可以来自内部员工、外部黑客、恶意软件等多个渠道。这些威胁可能在未被察觉的情况下对数据造成损害。因此，实时守护的数据安全监测显得尤为重要，它可以快速发现异常行为，提前预警，以及阻止潜在的攻击。中国专利公开号：CN116614251A公开了一种数据安全监控系统，涉及数据安全技术领域，包括：获取数据访问请求，得到访问类型，按照访问类型匹配相对应的访问私钥进行验证；验证合格后，提取待访问数据中的关键数据，并将所述关键数据中的关键字符串进行聚类及数据模糊化，得到模糊化数据；数据访问的过程中，监测模糊化数据的传输过程以及传输终点，得到攻击进程；分析攻击进程，得到相对应的攻击环节，终止攻击环节的数据传输。通过按照访问类型匹配相对应的访问私钥进行验证，提取待访问数据中的关键数据，进行数据模糊化，监测得到攻击进程并分析，终止攻击环节的数据传输，保证数据访问以及传输过程的安全，保证传输数据的正确性。由此可见，所述数据安全监控系统存在由于检测频率低导致的安全检测精准度低的问题以及由于存储容量小导致数据安全检测全面性低的问题。发明内容为此，本发明的目的是提供一种基于数据存储设备的数据安全检测系统及检测方法，用以克服现有技术中由于检测频率低导致的安全检测精准度低的问题以及由于存储容量小导致数据安全检测全面性低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于数据存储设备的数据安全检测系统，包括：安全检测模块，用以对数据存储设备存储的数据进行安全检测；检测状态判定模块，其与所述安全检测模块相连，用以根据安全检测特征数据对数据安全的检测状态进行确定，包括用以根据数据安全检测次数与病毒触发次数的比值对数据安全检测的精准性进行判定的精准性分析单元、与所述精准性分析单元相连用以根据若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比对数据检测的全面性进行判定的全面性分析单元以及与所述全面性分析单元相连用以根据数据存储过程的延迟时长对数据存储设备的数据容纳程度进行判定的数据容纳程度分析单元；参数修正模块，其与所述检测状态判定模块相连，包括用以对安全检测模块的运行特征参数进行调节的运行特征修正单元和与所述运行特征修正单元相连用以对异常数据的存储容量进行扩充的存储容量扩充单元；其中，所述安全检测特征数据包括数据安全检测次数与病毒触发次数的比值、所述若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比、数据存储过程的延迟时长以及安全数据检测频率。进一步地，所述运行特征参数包括内容识别方式以外的检测等级、数据检测频率以及安全数据的检测次数。进一步地，所述误差状态分析单元包括与所述安全检测模块相连的第一调用组件和与所述第一调用组件相连的第一判定组件，其中，所述第一调用组件用以分别对数据安全检测次数和病毒触发次数进行调用，并根据调用结果对数据安全检测次数与病毒触发次数的比值进行计算；所述第一判定组件用以在触发预设第一比值条件或触发预设第二比值条件时判定数据安全检测的精准性低于允许范围。进一步地，所述预设第一比值条件为，数据安全检测次数与病毒触发次数的比值小于等于预设第一比值；所述预设第二比值条件为，数据安全检测次数与病毒触发次数的比值大于预设第一比值且小于等于预设第二比值；所述预设第一比值小于所述预设第二比值。进一步地，所述全面性分析单元包括与所述安全检测模块相连的第二调用组件和与所述第二调用组件相连的第二判定组件，其中，所述第二调用组件用以分别对若干次卡顿后病毒入侵的次数和病毒入侵的总次数进行采集，并根据采集结果对若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比进行计算；所述第二判定组件用以在触发所述预设第一比值条件时初步判定数据安全检测的全面性低于允许范围，并在触发预设占比条件时二次判定数据安全检测的全面性低于允许范围；其中，所述预设占比条件为，若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比大于预设占比。进一步地，所述数据容纳程度分析单元包括与所述安全检测模块相连的第三调用组件和与所述第三调用组件相连的第三判定组件，其中，所述第三调用组件用以对数据存储过程的延迟时长进行获取；所述第三判定组件用以在同时触发预设延迟时长条件和触发第一条件时判定数据库的容纳程度超出允许范围；其中，所述预设延迟时长条件为，数据存储过程的延迟时长大于预设延迟时长；所述第一条件为，所述运行特征修正单元完成对于所述安全数据检测频率的调节。进一步地，所述运行特征修正单元包括与所述第一判定组件相连的第一修正组件、与所述第二判定组件相连的第二修正组件、与所述第三判定组件相连的第三修正组件，其中，第一修正组件用以根据预设第一比值与数据安全检测次数与病毒触发次数的比值的差值对内容识别方式以外的检测等级进行调节；第二修正组件用以根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比与预设占比的差值对数据检测频率进行调节；第三修正组件根据数据存储过程的延迟时长与预设延迟时长的差值对安全数据的检测次数进行调节。进一步地，所述安全数据为至少通过一次安全检测的数据。进一步地，所述内容识别方式以外的检测等级与安全检测次数与病毒触发次数的比值成反比；所述数据检测频率与若干次卡顿后发生病毒入侵的次数与病毒入侵总次数成反比；所述安全数据的检测次数与所述数据存储过程的延迟时长成反比。本发明还提供一种基于数据存储设备的数据安全检测方法，包括：步骤S1，当数据存储设备对下载数据进行存储时，安全检测模块对所述下载数据进行安全检测以确定所述下载数据中存在异常数据；步骤S2，检测状态判定模块控制第一调用组件对数据安全检测次数和病毒触发次数分别进行调用，根据调用结果对数据安全检测次数与病毒触发次数的比值进行计算，并控制第一判定组件根据所述数据安全检测次数与病毒触发次数的比值对数据安全检测的精准性进行判定；步骤S3，当所述第一判定组件判定数据安全检测的精准性低于允许范围时，参数修正模块对内容识别方式之外的检测等级进行调节，或，根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比对检测频率进行调节；步骤S4，当完成对于所述数据检测频率的调节时，所述参数修正模块根据调节后的数据检测频率对异常数据存储组件的容量进行扩充，并根据数据存储过程的延迟时长对安全数据的检测次数进行调节。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明所述系统通过设置安全检测模块、检测状态判定模块以及参数修正模块，检测状态判定模块根据所述数据安全检测次数与病毒触发次数的比值对数据安全检测的精准性进行判定，降低了由于对数据安全检测次数与病毒触发次数的比值反映出的数据安全检测的精准性的判定不准确对于数据安全检测准确性的影响，通过根据数据安全检测次数与病毒触发次数的比值判定数据安全检测的精准性低于允许范围时对异常数据检测方式的等级进行调节，或，根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比对检测频率进行调节，降低了由于对异常数据检测方式的等级的调节和检测频率的调节不精准对于数据安全检测的全面性和精准性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。进一步地，本发明所述系统通过设置预设第一比值和预设第二比值，在触发预设第一比值条件或触发预设第二比值条件时对数据安全检测的精准性进行判定，根据安全检测次数与病毒触发次数的比值的差值增大对内容识别以外的检测方式的等级进行调节，降低了由于内容识别以外检测方式的等级对数据安全监测的精准性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。进一步地，本发明所述系统通过设置预设占比条件，在触发预设占比条件时对数据安全检测的全面性进行判定，根据所述若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比大于预设占比对安全数据的检测频率的调节，降低了由于安全数据检测频率低对数据安全检测的精准性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。进一步地，本发明所述系统通过设置预设占比条件，在安全数据的检测频率调节时，根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比满足预设占比条件时对异常数据存储组件的容量扩充，降低了由于异常数据存储组件的容量小对于数据安全检测的全面性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。进一步地，本发明所述系统通过设置预设延迟时长，在延迟时长满足预设时长时，根据数据存储过程的延迟时长与预设延迟时长的差值对所述安全检测系数等级进行调节，降低了由于存储模块存储安全数据容量小对于安全数据检测的精准性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。附图说明图1为本发明实施例基于数据存储设备的数据安全检测系统的整体结构框图；图2为本发明实施例基于数据存储设备的数据安全检测系统的检测状态判定模块的具体结构框图；图3为本发明实施例基于数据存储设备的数据安全检测系统的参数修正模块具体结构框图；图4为本发明实施例基于数据存储设备的数据安全检测方法的整体流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为发明实施例基于数据存储设备的数据安全检测系统的整体结构框图、检测状态判定模块的具体结构框图、参数修正模块具体结构框图以及基于数据存储设备的数据安全检测方法的整体流程图。本发明一种基于数据存储设备的数据安全检测系统，包括：安全检测模块，用以对数据存储设备存储的数据进行安全检测；检测状态判定模块，其与所述安全检测模块相连，用以根据安全检测特征数据对数据安全的检测状态进行确定，包括用以根据数据安全检测次数与病毒触发次数的比值对数据安全检测的精准性进行判定的精准性分析单元、与所述精准性分析单元相连用以根据若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比对数据检测的全面性进行判定的全面性分析单元以及与所述全面性分析单元相连用以根据数据存储过程的延迟时长对数据存储设备的数据容纳程度进行判定的数据容纳程度分析单元；参数修正模块，其与所述检测状态判定模块相连，包括用以对安全检测模块的运行特征参数进行调节的运行特征修正单元和与所述运行特征修正单元相连用以对异常数据的存储容量进行扩充的存储容量扩充单元；其中，所述安全检测特征数据包括数据安全检测次数与病毒触发次数的比值、所述若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比、数据存储过程的延迟时长以及安全数据检测频率。具体而言，所述异常数据容量扩充的方式为，数据检测频率每增加β次/分钟，相应的异常数据存储组件容量增加为R＝LZbit。其中，β为数据检测频率，L为频率增加次数，Z为增加前异常数据存储组件容量，R为增加后异常数据存储组件容量。本发明所述系统通过设置安全检测模块、检测状态判定模块以及参数修正模块，检测状态判定模块根据所述数据安全检测次数与病毒触发次数的比值对数据安全检测的精准性进行判定，降低了由于对数据安全检测次数与病毒触发次数的比值反映出的数据安全检测的精准性的判定不准确对于数据安全检测准确性的影响，通过根据数据安全检测次数与病毒触发次数的比值判定数据安全检测的精准性低于允许范围时对异常数据检测方式的等级进行调节，或，根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比对检测频率进行调节，降低了由于对异常数据检测方式的等级的调节和检测频率的调节不精准对于数据安全检测的全面性和精准性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。请继续参阅图3所示，所述运行特征参数包括所述参数修正模块中的内容识别方式以外的检测等级、数据检测频率以及安全数据的检测次数。所述误差状态分析单元包括与所述安全检测模块相连的第一调用组件和与所述第一调用组件相连的第一判定组件，其中，所述第一调用组件用以分别对数据安全检测次数和病毒触发次数进行调用，并根据调用结果对数据安全检测次数与病毒触发次数的比值进行计算；所述第一判定组件用以在触发预设第一比值条件或触发预设第二比值条件时判定数据安全检测的精准性低于允许范围；所述预设第一比值条件为，数据安全检测次数与病毒触发次数的比值小于等于预设第一比值；所述预设第二比值条件为，数据安全检测次数与病毒触发次数的比值大于预设第一比值且小于等于预设第二比值；所述预设第一比值小于所述预设第二比值。具体而言，第一修正组件用以根据预设第一比值与数据安全检测次数与病毒触发次数的比值的差值对内容识别以外检测方式等级进行调节；具体而言，所述参数修正模块在预设第一比值差值条件下使用预设第一等级调节系数将所述的检测方式的等级调节至第一等级；所述参数修正模块在预设第二比值差值条件下使用预设第二等级调节系数将所述数内容识别之外的检测方式的等级调节至第二等级。具体而言，所述调节内容识别以外检测方式等级为对内容识别以外的检测方式进行升级，以检测更多类型的异常数据。具体而言，数据安全检测次数记为M，病毒触发次数记为N，数据安全检测次数与病毒触发次数的比值记为Q，设定Q＝M/N，预设第一比值记为Q1，预设第二比值记为Q2，预设第一比值与数据安全检测次数与病毒触发次数的比值的差值记为△Q，设定△Q＝Q1-Q，预设比值差值记为△Q0，预设的第一等级调节系数记为α1，预设第二等级调节系数记为α2，内容识别之外的检测方式的等级记为E，其中，Q1＜Q2，1＜α1＜α2，调节后的内容识别之外的检测方式的等级记为E’，设定E’＝E×/2，其中，αi为预设第i等级调节系数，设定i＝1,2。本发明所述系统通过设置预设第一比值和预设第二比值，在触发预设第一比值条件或触发预设第二比值条件时对数据安全检测的精准性进行判定，根据安全检测次数与病毒触发次数的比值的差值增大对内容识别以外的检测方式的等级进行调节，降低了由于内容识别以外检测方式的等级对数据安全监测的精准性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。请继续参阅图2所示，所述全面性分析单元包括与所述安全检测模块相连的第二调用组件和与所述第二调用组件相连的第二判定组件，其中，所述第二调用组件用以分别对若干次卡顿后病毒入侵的次数和病毒入侵的总次数进行采集，并根据采集结果对若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比进行计算；所述第二判定组件用以在触发所述预设第一比值条件时初步判定数据安全检测的全面性低于允许范围，并在触发预设占比条件时二次判定数据安全检测的全面性低于允许范围；其中，所述预设占比条件为，若干次卡顿后发生病毒入侵的卡顿次数占比大于预设占比。具体而言，第二修正组件用以根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比与预设占比的差值对数据检测频率进行调节；具体而言，所述参数修正模块在预设第一占比差值条件下使用预设第一频率调节系数将所述数据检测频率调节至第一频率；所述参数修正模块在预设第二占比差值条件下使用预设第二频率调节系数将所述数据检测频率调节至第二频率；其中，所述预设第一占比差值条件为，若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比与预设占比的差值小于等于预设占比差值；所述预设第二占比差值条件为，若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比与预设占比的差值大于预设占比差值；所述预设第一频率调节系数小于所述预设第二频率调节系数。具体而言，若干次卡顿后发生病毒入侵的次数记为W，病毒入侵总次数记为S，若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比记为F，设定F＝W/S，预设占比为F’，预设第一比值记为U1，预设第二比值记为U2，预设比差值记为△U，△U＝F-U1，预设第二占比差值记为△U’，第一频率调节系数记为T1，第二频率调节系数记为T2，检测频率的调节前记为Y，调节后的检测频率为Y’设定Y’＝Y×/2，其中，TI为预设第i等级调节系数，设定i＝1,2。本发明所述系统通过设置预设占比条件，在触发预设占比条件时对数据安全检测的全面性进行判定，根据所述若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比大于预设占比对安全数据的检测频率的调节，降低了由于安全数据检测频率低对数据安全检测的精准性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。请继续参阅图1所示，所述的基于数据存储设备的数据安全检测系统，其特征在于，所述数据容纳程度分析单元包括与所述安全检测模块相连的第三调用组件和与所述第三调用组件相连的第三判定组件，其中，所述第三调用组件用以对数据存储过程的延迟时长与数据存储总时长进行获取，并根据获取结果对数据存储过程的延迟时长与数据存储总时长的比值进行计算；第三判定组件用以在同时触发预设延迟时长条件和触发第一条件时判定数据库的容纳程度超出允许范围；其中，所述预设延迟时长条件为，数据存储过程的延迟时长大于预设延迟时长；所述第一条件为，所述运行特征修正单元完成对于所述安全数据检测频率的调节。具体而言，第三修正组件根据数据存储过程的延迟时长与预设延迟时长的差值对安全数据的检测次数进行调节；具体而言，当第三判定组件判定数据库的容纳程度超出允许范围时，通过减少安全数据检测次数，减小数据存储过程的延迟时长；具体而言，所述第三判定组件在预设第一延迟时长差值条件下使用预设第一检测次数调节系数将安全数据的检测次数调节至第一次数；所述第三判定组件在预设第二延迟时长差值条件下使用预设第二检测次数调节系数调节将安全数据的检测次数调节至第二次数；其中，所述预设第一延迟时长差值条件为，数据存储过程的延迟时长与预设延迟时长的差值小于等于预设时长；所述预设第二延迟时长差值条件为，数据存储过程的延迟时长与预设延迟时长的差值大于预设时长；所述预设第一检测次数调节系数小于所述预设第二检测次数调节系数。具体而言，数据存储过程的延迟时长记为C，预设第一延迟时长记为C1，预设第一延迟时长记为C2，数据存储过程的延迟时长与预设第一延迟时长的差值记为△C，设定△C＝C-C1，预设第一检测系数记为η1，预设第二检测系数记为η2，检测系数等级记为D其中，C1＜C2,1＜η1＜η2，调节后的检测系数等级记为D’，设定D’＝D’＝D×/2，其中，ηi为预设第i检测系数调节等级，设定i＝1,2。本发明所述系统通过设置预设延迟时长，在延迟时长满足预设时长时，根据数据存储过程的延迟时长与预设延迟时长的差值对所述安全检测系数等级进行调节，降低了由于存储模块存储安全数据容量小对于安全数据检测的精准性的影响，进一步实现了用以对提高数据安全检测的精准性和全面性。请继续参阅图4所示，安全检测次数与病毒触发次数的比值成反比；若干次卡顿后发生病毒入侵的次数与正常情况下病毒入侵的次数成反比；数据存储过程的延迟时长与正常情况下数据存储时长成反比。本发明一种基于数据存储设备的数据安全检测方法，包括：步骤S1，当数据存储设备对下载数据进行存储时，安全检测模块对所述下载数据进行安全检测以确定所述下载数据中存在异常数据；步骤S2，检测状态判定模块控制第一调用组件对数据安全检测次数和病毒触发次数分别进行调用，根据调用结果对数据安全检测次数与病毒触发次数的比值进行计算，并控制第一判定组件根据所述数据安全检测次数与病毒触发次数的比值对数据安全检测的精准性进行判定；步骤S3，当所述第一判定组件判定数据安全检测的精准性低于允许范围时，参数修正模块对内容识别方式之外的检测等级进行调节，或，根据若干次卡顿后发生病毒入侵的次数占比对检测频率进行调节；步骤S4，当完成对于所述数据检测频率的调节时，所述参数修正模块根据调节后的数据检测频率对异常数据存储组件的容量进行扩充，并根据数据存储过程的延迟时长对安全数据的检测次数进行调节。实施例1本实施例1参数修正模块根据预设第一比值条件下设有若干根据预设第一比值与数据安全检测次数与病毒触发次数的比值的差值增大所述内容识别检测方式等级的调节方式，预设比值差值记为△Q0，预设的第一等级调节系数记为α1，预设第二等级调节系数记为α2，内容识别之外的检测方式的等级记为E，其中，1＜α1＜α2，其中，αi为预设第i等级调节系数，设定α1＝1.2，α2＝1.4，△Q0＝12次，E＝10级，本实施例1求得△Q＝15次，△Q＞△Q0，并使用内容识别之外的检测方将所述检测方式等级调为E’，计算得E’＝10×/2＝11级。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
