标题title
金属化薄膜电容器容量衰减处理方法及系统
摘要abst
本发明提供金属化薄膜电容器容量衰减处理方法及系统，方法包括：根据金属化薄膜电容器的实际使用条件，先测量出电容器有限点的电场分布情况，然后采用基于物理信息的神经网络PINNs反演得到连续的介电常数分布情况，再根据介电常数和几何形状获得实际条件下的电容量Cr，最后与初始容值C0作比较，计算出电容器的容量衰减率δ对其寿命进行评估。本发明解决了电容器容量衰减及预估电容器寿命预测精度低、老化器件难以提前识别，导致电子设备安全性及可靠性低的技术问题。
权利要求书clms
1.金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述方法包括：S1、根据现场环境数据、实际测试数据，测得电场分布情况；S2、根据所述电场分布情况，利用电场强度空间分布，根据拉普拉斯方程以及基于物理信息的神经网络PINNs，采用偏微分方程、预置初始条件、预置边界条件作为约束，建立损失函数，据以根据所述电场强度空间分布，反演得到不同位置连续的介电常数及其分布情况；S3、根据所述介电常数、被测电容器几何形状，求得连续的电容值Cr；S4、比较处理所述电容值Cr与初始容值C0，据以求取被测电容器的容量衰减率δ；S5、在所述被测电容器的所述容量衰减率δ小于预置阈值时，发出容量衰减告警信号，据以测试并更换当前位置的所述被测电容器。2.根据权利要求1所述的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述步骤S2包括：S21、根据所述电场分布情况中的电势u的空间分布，采用差分法求取所述电场强度空间分布：S22、利用所述物理信息的神经网络PINNs，求解所述偏微分方程，其中，所述基于物理信息的神经网络PINNs，包括：前馈神经网络FNN；利用所述前馈神经网络FNN，结合处理时间序列t、空间序列x的输入层与电势u的输出；S23、以所述偏微分方程、所述预置边界条件以及所述预置初始条件为约束，据以建立所述损失函数，使得所述电势u的解，满足所述偏微分方程以及数据观测值u，据以获取所述介电常数及其分布情况。3.根据权利要求2所述的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述步骤S21中，利用下述逻辑求取所述电场强度空间分布： 式中，表示介电函数，u为电势的数据观测值。4.根据权利要求3所述的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述步骤S21中，u是空间中的电势，ε表示相对介电常数的分布，利用下述逻辑，求取电场分量和电场强度：   式中，Ex、Ey、E分别为x、y方向电场分量和电场强度，U是空间中的电势，ε表示相对介电常数的分布；是x方向选点间隔；/＞是y方向选点间隔、/＞是第i点对应x坐标、/＞是第i+1点对应的x坐标、/＞是第i点对应y坐标、/＞是第i+1点对应的y坐标。5.根据权利要求2所述的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述步骤S22中，利用下述逻辑表达所述偏微分方程PDE：式中，t是时间序列。6.根据权利要求2所述的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述步骤S23中，利用下述逻辑定义所述损失函数L：式中，α1、α2、α3为损失函数L的权值，Tf、Ti和Tb是来自PDE、训练数据集和边界/初始条件的点，Tf是计算域Ω中的一组点，θ为向量，是物理方程f对应的损失函数、/＞是初始条件对应的损失函数、/＞是边界条件对应的损失函数、/＞是数据真实值。7.根据权利要求6所述的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述向量包括：待训练神经网络权重、待训练神经网络偏置。8.根据权利要求1所述的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述步骤S3中，根据所述介电常数、所述被测电容器几何形状，利用下述逻辑，求得连续的所述电容值Cr： 式中，是介电常数，与电介质的性质有关，S为电容极板的正对面积，d为电容极板的距离，k则是静电力常量。9.根据权利要求1所述的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，其特征在于，所述步骤S4中，利用下述逻辑，求取所述被测电容器的所述容量衰减率δ： 。10.金属化薄膜电容器容量衰减处理系统，其特征在于，所述系统包括：电场分布测量模块，用以根据现场环境数据、实际测试数据，测得电场分布情况；介电常数及分布反演模块，用以根据所述电场分布情况，利用电场强度空间分布，根据拉普拉斯方程以及基于物理信息的神经网络PINNs，采用偏微分方程、预置初始条件、预置边界条件作为约束，建立损失函数，据以根据所述电场强度空间分布，反演得到不同位置连续的介电常数及其分布情况，所述介电常数及分布反演模块与所述电场分布测量模块连接；连续电容求取模块，用以根据所述介电常数、被测电容器几何形状，求得连续的电容值Cr，所述连续电容求取模块与所述介电常数及分布反演模块连接；容量衰减率求取模块，用以比较处理所述电容值Cr与初始容值C0，据以求取被测电容器的容量衰减率δ，所述容量衰减率求取模块与所述连续电容求取模块连接；衰减电容器更换模块，用以在所述被测电容器的所述容量衰减率δ小于预置阈值时，发出容量衰减告警信号，据以测试并更换当前位置的所述被测电容器，所述衰减电容器更换模块与所述容量衰减率求取模块连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子设备故障监测领域，具体涉及金属化薄膜电容器容量衰减处理方法及系统。背景技术金属化薄膜电容器由于其拥有良好的自愈特性、无极性、绝缘阻抗高、频率特性优异、稳定性高等性能优势，在电力系统、脉冲功率、航空航天等领域广泛应用。然而，聚合物绝缘材料在电、热、机械等多种应力作用下会发生老化而导致绝缘性能下降，电容器容值逐步衰减，最终影响正常功能。因此，薄膜电容器的寿命评估和预测对保证其高可靠性应用和故障预测至关重要。一般以电容量损耗超过初始容值的5％作为失效标准。为确保金属化薄膜电容器正常工作，需要能够计算出电容器充放电工作时的剩余电容量。传统的薄膜电容器寿命估计方法一般是对薄膜电容器进行耐久性或可靠性试验，耗费时间长、成本高、结果针对性不强。而基于数据驱动的寿命估计方法不需要进行大量试验，可以从历史数据中挖掘老化特征进行在线监测或离线测试，大大减少了成本和复杂性，具有很好的应用前景。公布号为CN103543346A的现有发明专利申请文献《一种薄膜电容器预测方法》，中，主要采用可编程温湿度控制箱模拟薄膜电容器的实际使用条件来预测薄膜电容器的使用寿命。公布号为CN109961171A的现有发明专利申请文献《一种基于机器学习与大数据分析的电容器故障预测方法》中，对海量历史数据进行收集，处理，挖掘和学习，对电容器的故障进行统计分析，重要的相关性信息被用于人工神经网络的训练中，通过指导性深度学习的方法对电容器故障进行预测。公布号为CN112163391A的现有发明专利申请文献《一种在湿度影响下估计薄膜电容器寿命的方法及系统》中，将相对湿度设定为虚拟变量，以定性变量的方式引入到薄膜电容器的失效模型中，分析不同湿度条件对电容器的影响。公布号为CN114840991A的现有发明专利申请文献《一种脉冲电容器在线监测技术预测电容参数的方法》中，建立脉冲电容器电压第一次过零点时间Tm是阻尼比ξ的函数，并提出电容失效常数λ的概念，实时监测剩余电容量，形成失效电容参数计算方案。然而，前述基于数据驱动的寿命估计方法仍存在一些问题需要改进。而且，基于传统方法的仿真技术往往是对实际环境和模型的简化，导致仿真结果与实际测量值存在较大误差。个体之间的异质性、不断变化的运行环境等也会为电容器容值的测定带来不确定性。建立一种将有限数据的测量与实际问题中的物理模型相结合的方法，提高薄膜电容器剩余容值预测精度，保证其在电力系统等领域中的高可靠性应用，这将成为金属化薄膜电容器应用技术的研究重点。综上，现有技术存在电容器容量衰减及预估电容器寿命预测精度低、老化器件难以提前识别，导致电子设备安全性及可靠性低的技术问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：如何解决现有技术中电容器容量衰减及预估电容器寿命预测精度低、老化器件难以提前识别，导致电子设备安全性及可靠性低的技术问题。本发明是采用以下技术方案解决上述技术问题的：金属化薄膜电容器容量衰减处理方法包括：S1、根据现场环境数据、实际测试数据，测得电场分布情况；S2、根据电场分布情况，利用电场强度空间分布，根据拉普拉斯方程以及基于物理信息的神经网络PINNs，采用偏微分方程、预置初始条件、预置边界条件作为约束，建立损失函数，据以根据电场强度空间分布，反演得到不同位置连续的介电常数及其分布情况；S3、根据介电常数、被测电容器几何形状，求得连续的电容值Cr；S4、比较处理电容值Cr与初始容值C0，据以求取被测电容器的容量衰减率δ；S5、在被测电容器的容量衰减率δ小于预置阈值时，发出容量衰减告警信号，据以测试并更换当前位置的被测电容器。本发明利用有限的电场分布实测数据反演获得每个电容器的相对介电常数分布，进而得到更接近实际工作的电容器的电容分布，可有效预警薄膜电容器容量衰减，提前识别出老化电容器并及时更换，极大地提高电子设备的安全性和可靠性。在更具体的技术方案中，步骤S2包括：S21、根据电场分布情况中的电势u的空间分布，采用差分法求取电场强度空间分布：S22、利用物理信息的神经网络PINNs，求解预置偏微分方程，其中，基于物理信息的神经网络PINNs，包括：前馈神经网络FNN；利用前馈神经网络FNN，结合处理时间序列t、空间序列x的输入层与电势u的输出；S23、以预置偏微分方程、预置边界条件以及预置初始条件为约束，据以建立损失函数，使得电势u的解，满足预置偏微分方程以及数据观测值u，据以获取介电常数及其分布情况。本发明使用基于物理信息的PINN方法，利用有限的电场分布实测数据反演获得每个电容器的相对介电常数分布，进而得到连续的电容分布。在更具体的技术方案中，步骤S21中，利用下述逻辑求取电池强度空间分布： 其中，ε表示介电函数，u为电势的数据观测值。在更具体的技术方案中，步骤S21中，利用下述逻辑，求取电场分量和电场强度：式中，Ex、Ey、E分别为x、y方向电场分量和电场强度，U是空间中的电势，ε表示相对介电常数的分布。是x方向选点间隔；/＞是y方向选点间隔、/＞是第i点对应x坐标、/＞是第i+1点对应的x坐标、/＞是第i点对应y坐标、/＞是第i+1点对应的y坐标。在更具体的技术方案中，步骤S22中，利用下述逻辑表达预置偏微分方程PDE： 式中，t是时间序列。在更具体的技术方案中，步骤S23中，利用下述逻辑定义损失函数L：  式中，α1、α2、α3为损失函数L的权值，Tf、Ti和Tb是来自PDE、训练数据集和边界/初始条件的点，Tf是计算域Ω中的一组点，θ是一个向量，包含了神经网络中所有需要训练的权重和偏差。是物理方程f对应的损失函数、/＞是初始条件对应的损失函数、/＞是边界条件对应的损失函数、/＞是数据真实值。本发明利用计算域Ω中的一组点评估神经网络与物理方程之间的兼容性，针对Tf中的残点分布与有限元中的网格分布有相似之处，充分考虑了神经网络的收敛性，保证了计算结果的准确性。在更具体的技术方案中，向量θ包括：待训练神经网络权重、待训练神经网络偏置。在更具体的技术方案中，步骤S3中，根据介电常数、被测电容器几何形状，利用下述逻辑，求得连续的电容值Cr。 式中，是介电常数，与电介质的性质有关，S为电容极板的正对面积，d为电容极板的距离，k则是静电力常量。在更具体的技术方案中，步骤S4中，利用下述逻辑，求取被测电容器的容量衰减率δ；式中，C0为初始容值。本发明根据拉普拉斯方程以及基于物理信息的神经网络反演得到不同位置连续的介电常数的分布情况；根据介电常数/＞和几何形状求得连续的电容值Cr；最后将得到的电容值Cr与初始容值C0作比较，计算出电容器的容量衰减率δ，根据δ值的大小，判断电容器状态，提高了电容器容量衰减及预估电容器寿命预测精度，有助于提前识别老化器件。在更具体的技术方案中，金属化薄膜电容器容量衰减处理系统包括：电场分布测量模块，用以根据现场环境数据、实际测试数据，测得电场分布情况；介电常数及分布反演模块，用以根据电场分布情况，利用电场强度空间分布，根据拉普拉斯方程以及基于物理信息的神经网络PINNs，采用偏微分方程、预置初始条件、预置边界条件作为约束，建立损失函数，据以根据电场强度空间分布，反演得到不同位置连续的介电常数及其分布情况，介电常数及分布反演模块与电场分布测量模块连接；连续电容求取模块，用以根据介电常数、被测电容器几何形状，求得连续的电容值Cr，连续电容求取模块与介电常数及分布反演模块连接；容量衰减率求取模块，用以比较处理电容值Cr与初始容值C0，据以求取被测电容器的容量衰减率δ，容量衰减率求取模块与连续电容求取模块连接；衰减电容器更换模块，用以在被测电容器的容量衰减率δ小于预置阈值时，发出容量衰减告警信号，据以测试并更换当前位置的被测电容器，衰减电容器更换模块与容量衰减率求取模块连接。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明利用有限的电场分布实测数据反演获得每个电容器的相对介电常数分布，进而得到更接近实际工作的电容器的电容分布，可有效预警薄膜电容器容量衰减，提前识别出老化电容器并及时更换，极大地提高电子设备的安全性和可靠性。本发明使用基于物理信息的PINN方法，利用有限的电场分布实测数据反演获得每个电容器的相对介电常数分布，进而得到连续的电容分布。本发明利用计算域Ω中的一组点评估神经网络与物理方程之间的兼容性，针对Tf中的残点分布与有限元中的网格分布有相似之处，充分考虑了神经网络的收敛性，保证了计算结果的准确性。本发明根据拉普拉斯方程以及基于物理信息的神经网络反演得到不同位置连续的介电常数的分布情况；根据介电常数/＞和几何形状求得连续的电容值Cr；最后将得到的电容值Cr与初始容值C0作比较，计算出电容器的容量衰减率δ，根据δ值的大小，判断电容器状态，提高了电容器容量衰减及预估电容器寿命预测精度，有助于提前识别老化器件。本发明解决了现有技术中存在的电容器容量衰减及预估电容器寿命预测精度低、老化器件难以提前识别，导致电子设备安全性及可靠性低的技术问题。附图说明图1为本发明实施例1的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法基本步骤示意图；图2为本发明实施例1的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法的电场强度计算原理示意图；图3为本发明实施例1的求解电场的PINNs原理示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1所示，本发明提供的金属化薄膜电容器容量衰减处理方法，包括以下基本步骤：S1、根据现场的环境和实际测试数据，测量出电场分布情况；S2、根据拉普拉斯方程以及基于物理信息的神经网络反演得到不同位置连续的介电常数分布情况；如图2所示，在本实施例中，由于相对介电常数的空间分布是连续可微函数，因此不需要对不同介质的界面设置边界条件。在计算过程中需要对电势进行离散化。在本实施例中，根据电势u的空间分布，采用差分法可快速计算出电场强度的空间分布： u是空间中的电势，ε表示相对介电常数的分布。 式中Ex、Ey、E分别为x、y方向电场分量和电场强度。在本实施例中，PINN采用偏微分方程、初始条件和边界条件作为约束来建立损失函数。在本实施例中，用PINNs求解PDE的算法，如图3所示。采用前馈神经网络将时间序列t、空间序列x的输入层与电势u的输出相结合，其中由于输入层由计算域Ω的维数决定，在二维中x= ，在三维中x= 。θ是一个向量，包含了神经网络中所有需要训练的权重和偏置。PDE表示为: 在本实施例中，建立一个以偏微分方程、边界条件和初始条件为约束的损失函数，使解u满足偏微分方程和数据观测值u。定义损失函数L  其中，α1、α2、α3为损失函数L的权值，Tf、Ti和Tb是来自PDE、训练数据集和边界/初始条件的点。Tf是计算域Ω中的一组点，用于评估神经网络与物理方程之间的兼容性。虽然原理不同，但Tf中的残点分布与有限元中的网格分布有相似之处。残点分布会影响神经网络的收敛性和计算结果的准确性。S3、根据介电常数和几何形状求得连续的电容值Cr；在本实施例中，根据式10，以及计算得到的介电常数和电容器几何形状求得连续的电容值Cr。其中，是介电常数，与电介质的性质有关，S为电容极板的正对面积，d为电容极板的距离，k则是静电力常量。S4、将得到的电容值Cr与初始容值C0作比较，计算电容器的容量衰减率δ；在本实施例中，最后将得到的电容值Cr与初始容值C0作比较，根据式11计算出电容器的容量衰减率δ；S5、当某个电容器的容量衰减率δ小于5%时，发出容量衰减告警信号，然后对该位置的电容器进行测试，如果出现问题，即使更换电容器。综上，本发明利用有限的电场分布实测数据反演获得每个电容器的相对介电常数分布，进而得到更接近实际工作的电容器的电容分布，可有效预警薄膜电容器容量衰减，提前识别出老化电容器并及时更换，极大地提高电子设备的安全性和可靠性。本发明使用基于物理信息的PINN方法，利用有限的电场分布实测数据反演获得每个电容器的相对介电常数分布，进而得到连续的电容分布。本发明利用计算域Ω中的一组点评估神经网络与物理方程之间的兼容性，针对Tf中的残点分布与有限元中的网格分布有相似之处，充分考虑了神经网络的收敛性，保证了计算结果的准确性。本发明根据拉普拉斯方程以及基于物理信息的神经网络反演得到不同位置连续的介电常数的分布情况；根据介电常数/＞和几何形状求得连续的电容值Cr；最后将得到的电容值Cr与初始容值C0作比较，计算出电容器的容量衰减率δ，根据δ值的大小，判断电容器状态，提高了电容器容量衰减及预估电容器寿命预测精度，有助于提前识别老化器件。本发明解决了现有技术中存在的电容器容量衰减及预估电容器寿命预测精度低、老化器件难以提前识别，导致电子设备安全性及可靠性低的技术问题。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
