标题title
数据打印方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请涉及一种数据打印方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品。包括：获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据；对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据；基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据；并基于各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对目标打印数据进行打印。采用本方法能够提高数据打印的效率。
权利要求书clms
1.一种数据打印方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标数据与数据显示模板，并将所述目标数据的各个数据元素按照预设规则填入所述数据显示模板，生成初始显示数据；对所述初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到所述初始显示数据对应的各个分页数据；基于所述各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成所述初始显示数据对应的目录数据；并基于所述各个分页数据与所述目录数据，生成目标打印数据，并对所述目标打印数据进行打印。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取目标数据与数据显示模板，并将所述目标数据的各个数据元素按照预设规则填入所述数据显示模板，生成初始显示数据，包括：获取所述目标数据中各个数据元素对应的数据标签信息，以及所述数据显示模板中各个数据填入位置对应的位置标签信息；将各个数据标签信息与各个位置标签信息进行匹配，得到所述各个数据标签信息与各个位置标签信息间的对应关系；基于所述对应关系将所述目标数据的各个数据元素填入所述数据显示模板中对应的数据填入位置，生成初始显示数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，包括：基于预设顺序，对所述初始显示数据中各个标题数据以及内容数据进行遍历，得到所述各个标题数据对应的标题标识以及各个内容数据对应的内容标识；基于各个标题标识以及各个内容标识，确定各个标题数据以及各个内容数据间的对应关系；基于所述对应关系，确定所述各个数据模块，并确定所述各个数据模块对应的显示尺寸。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到所述初始显示数据对应的各个分页数据之前，还包括：获取所述目标数据的数据类型以及所述数据显示模板的模板类型，所述模板类型用于表征所述数据显示模板对应的显示主题、数据排版以及包含的图表类型与数量信息；基于所述目标数据的数据类型以及所述数据显示模板的模板类型，确定所述目标数据的展示效率与打印效率；基于所述展示效率与打印效率，确定对应的预设页面尺寸。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标数据的数据类型以及所述数据显示模板的模板类型，确定所述目标数据的展示效率与打印效率，包括：获取至少两个候选页面尺寸；基于所述目标数据的数据类型以及所述数据显示模板的模板类型，确定各个候选页面尺寸对应于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型的展示效率与打印效率；所述基于所述展示效率与打印效率，确定对应的预设页面尺寸，包括：基于各个候选页面尺寸对应的展示效率与打印效率之和，确定对应的预设页面尺寸。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到所述初始显示数据对应的各个分页数据，包括：在所述各个数据模块中确定当前数据模块，并将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果，所述当前页面对应的前序数据模块对应的累加结果小于所述当前页面对应的预设页面尺寸，所述累加结果为所述当前页面中的前序数据模块对应的显示尺寸进行累加得到的；若所述当前累加结果小于或等于所述当前页面对应的预设页面尺寸，则将所述当前数据模块划分进所述当前页面内，并将所述当前数据模块的下一个数据模块作为当前数据模块，返回将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果的步骤；若所述当前累加结果大于所述当前页面对应的预设页面尺寸，则创建下一个页面，并将所述当前数据模块划分进所述下一个页面内，并将所述当前数据模块对应的下一个数据模块作为当前数据模块，将所述下一个页面作为当前页面，返回将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果的步骤。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成所述初始显示数据对应的目录数据，包括：所述各个分页数据中的标题数据都包含对应的参考编号；根据所述目标数据中的标题数据，生成目录列表，所述目录列表包括标题数据对应的标题层级、标题名称以及标题编号；将所述目录列表中标题数据的标题编号与所述各个分页数据中的标题数据对应的参考编号进行匹配，得到所述目录列表中标题数据与所述各个分页数据中的标题数据的对应关系；基于所述对应关系，确定所述目录列表中标题数据对应的页码信息；基于所述目录列表与所述目录列表中标题数据对应的页码信息，生成所述初始显示数据对应的目录数据。8.一种数据打印装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取目标数据与数据显示模板，并将所述目标数据的各个数据元素按照预设规则填入所述数据显示模板，生成初始显示数据；分页模块，用于对所述初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到所述初始显示数据对应的各个分页数据；打印模块，用于基于所述各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成所述初始显示数据对应的目录数据；并基于所述各个分页数据与所述目录数据，生成目标打印数据，并对所述目标打印数据进行打印。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理领域，特别是涉及一种数据打印方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质。背景技术随着计算机技术的发展，实现服务端数据的自动化打印技术，对于提升企业数字化平台业务开展效率而言，具有十分重要的研究意义与应用价值。传统技术中，通常是在服务器端部署相应的功能库，当客户端请求进行数据打印时，需要与服务器端进行大量繁琐的交互过程，同时服务端也需要调用并运行大量功能插件对打印数据进行处理，效率较低。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种数据打印方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质，能够有效提高数据打印的效率。第一方面，一种数据打印方法，包括：获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据；对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据；基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据；并基于各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对目标打印数据进行打印。在其中一个实施例中，获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据，包括：获取目标数据中各个数据元素对应的数据标签信息，以及数据显示模板中各个数据填入位置对应的位置标签信息；将各个数据标签信息与各个位置标签信息进行匹配，得到各个数据标签信息与各个位置标签信息间的对应关系；基于对应关系将目标数据的各个数据元素填入数据显示模板中对应的数据填入位置，生成初始显示数据。在其中一个实施例中，对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，包括：基于预设顺序，对初始显示数据中各个标题数据以及内容数据进行遍历，得到各个标题数据对应的标题标识以及各个内容数据对应的内容标识；基于各个标题标识以及各个内容标识，确定各个标题数据以及各个内容数据间的对应关系；基于对应关系，确定各个数据模块，并确定各个数据模块对应的显示尺寸。在其中一个实施例中，对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到所述初始显示数据对应的各个分页数据之前，还包括：获取目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，模板类型用于表征数据显示模板对应的显示主题、数据排版以及包含的图表类型与数量信息；基于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，确定目标数据的展示效率与打印效率；基于展示效率与打印效率，确定对应的预设页面尺寸。在其中一个实施例中，基于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，确定目标数据的展示效率与打印效率，包括：获取至少两个候选页面尺寸；基于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，确定各个候选页面尺寸对应于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型的展示效率与打印效率；基于所述展示效率与打印效率，确定对应的预设页面尺寸，包括：基于各个候选页面尺寸对应的展示效率与打印效率之和，确定对应的预设页面尺寸。在其中一个实施例中，对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据，包括：在各个数据模块中确定当前数据模块，并将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果，当前页面对应的前序数据模块对应的累加结果小于当前页面对应的预设页面尺寸，累加结果为当前页面中的前序数据模块对应的显示尺寸进行累加得到的；若当前累加结果小于或等于当前页面对应的预设页面尺寸，则将当前数据模块划分进当前页面内，并将当前数据模块的下一个数据模块作为当前数据模块，返回将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果的步骤；若当前累加结果大于当前页面对应的预设页面尺寸，则创建下一个页面，并将当前数据模块划分进下一个页面内，并将当前数据模块对应的下一个数据模块作为当前数据模块，将下一个页面作为当前页面，返回将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果的步骤。在其中一个实施例中，基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据，包括：各个分页数据中的标题数据都包含对应的参考编号；根据目标数据中的标题数据，生成目录列表，目录列表包括标题数据对应的标题层级、标题名称以及标题编号；将目录列表中标题数据的标题编号与各个分页数据中的标题数据对应的参考编号进行匹配，得到目录列表中标题数据与各个分页数据中的标题数据的对应关系；基于对应关系，确定目录列表中标题数据对应的页码信息；基于目录列表与目录列表中标题数据对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据。第二方面，本申请还提供了一种数据打印装置，包括：获取模块，用于获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据；分页模块，用于对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据；打印模块，用于基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据；并基于各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对目标打印数据进行打印。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备，该计算机设备包括存储器和处理器，该存储器存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现以下步骤：获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据；对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据；基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据；并基于各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对目标打印数据进行打印。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据；对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据；基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据；并基于各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对目标打印数据进行打印。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据；对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据；基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据；并基于各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对目标打印数据进行打印。上述数据打印方法、装置、计算机设备、存储介质和计算机程序产品，通过将获取的目标数据中的各个数据元素填入对应数据显示模板中，生成初始显示数据，从而实现将数据库中以源数据格式存储的数据以一种可视化方式进行显示，再对该初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块，再计算各个数据模块对应的显示尺寸，并依次对各个数据模块的显示尺寸进行累加，将每次累加后得到的累加结果与预设页面尺寸进行比较，进而在初始显示数据的基础上得到对应的各个分页数据，从而完成了初始显示数据基于具体数据的内容所实现的合理分页，即所得到的分页数据是基于具体数据内容所生成的，更加合理有效布局了各个分页上的显示内容，再基于各个分页数据中的标题数据及对应的页码信息，生成对应的目录数据，最后再基于各个分页数据与对应的目录数据，生成目标打印数据并进行数据打印，从获取数据并按具体数据内容进行分页处理，再基于分页数据的页码信息以及各个标题数据与分页数据的对应关系，得到目录信息，最后进行打印的过程都在客户端独立完成，无需依赖服务端集成的功能库或插件来生成打印数据，有效节省服务端资源，同时也有效减少客户端与服务端之间大量的繁琐指令交互，从而提高数据打印的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个实施例中数据打印方法的流程示意图；图2为一个实施例中生成初始显示数据的流程示意图；图3为一个实施例中确定数据模块及其显示尺寸的流程示意图；图4为一个实施例中确定预设页面尺寸的流程示意图；图5为一个实施例中具体确定预设页面尺寸的流程示意图；图6为一个实施例中对初始显示数据进行分页操作的流程示意图；图7为一个实施例中生成目录数据的流程示意图；图8为一个实施例中数据打印装置的结构框图；图9为一个实施例中计算机设备的内部结构图；图10为另一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种数据打印方法，本实施例以该方法应用于终端进行举例说明，可以理解的是，该方法也可以应用于服务器，还可以应用于包括终端和服务器的系统，并通过终端和服务器的交互实现。本实施例中，该方法包括以下步骤：步骤S102，获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据。其中，目标数据与数据显示模板均可以是存储于服务器或终端本地数据库中的数据，该目标数据是以源数据的方式进行存储，例如目标数据可以是JSON格式的数据，数据显示模板可以是HTML模板。具体地，计算机设备获取到目标数据以及数据显示模板后，获取目标数据中各个数据元素及其对应的元素标签，并获取数据显示模板中各个目标位置处对应的位置标签，按照预设规则基于元素标签与位置标签，将目标数据中的各个数据元素绑定/填入至数据显示模板中的对应位置，进而得到完整的HTML代码，即初始显示数据，可以理解的是，当运行该HTML代码时，可以得到目标数据对应的可视化显示数据，例如该可视化显示数据可以包括目标数据中各个数据元素对应的排列方式、显示位置、字体、颜色及表格、图表等。步骤S104，对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸。其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；初始显示数据中的各个标题数据及内容数据都有对应的属性标记，根据该属性标记可以识别对应的数据为标题数据还是内容数据，并且标题数据与内容数据的属性标记还可以表征标题数据与内容数据间的对应关系。具体地，计算机设备对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，将各个标题数据及其对应/匹配的内容数据作为一个数据模块的整体，进而得到初始显示数据中各个数据模块及其显示尺寸，其中各个数据模块的显示尺寸可以根据该数据模块所占用的数据行数以及字体大小来确定。可选地，计算机设备对初始显示数据中的各个标题数据以及内容数据对应的属性标记进行识别，根据预设匹配规则分别对初始显示数据中的各个标题数据以及内容数据进行识别，再基于属性标记对识别到的各个标题数据与各内容数据的对应关系进行分析，例如初始显示数据中的标题数据对应的属性标记为 “title_xxx”，而内容数据对应的属性标记为“text_xxx”时，可以根据 “title”或“text”识别对应的数据为标题数据还是内容数据，而可以根据其后缀“xxx”部分进行对应关系的查询，从而得到各个标题数据及其内容数据之间的对应关系，若查询到标题A与内容数据a为对应关系，则将标题A与内容数据a作为一个数据模块整体，进而得到初始显示数据各个数据模块及其对应的显示尺寸。步骤S106，对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据。其中，预设页面尺寸指的是打印设备所要打印的纸张的尺寸，该预设页面尺寸可以由技术人员根据实际需要而自定义设置，也可以是计算机设备根据目标数据的数据类型而自动地在多个候选页面尺寸中选择对应的目标页面尺寸，该目标数据采用目标页面尺寸进行打印时，其数据的展示效率相比其他候选页面尺寸更高。具体地，计算机设备可以按照预设顺序对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，再分别将每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，若当前页面中的数据模块累加结果小于预设页面尺寸则继续将后续数据模块的显示尺寸进行累加，直到当前页面中的数据模块的显示尺寸累加结果大于预设页面尺寸，才会新增一张页面，将新增的页面作为新的当前页面继续上述过程，直到对整个初始显示数据完成分页操作为止。需要说明的是，每次累加是建立在当前页面上各个数据模块的累加，例如当前n个数据模块进行了累加，并且前n个数据模块已经成功实现了整数分页，则此时不考虑前n个数据模块的显示尺寸，而在当前页中将第n+1个数据模块的显示尺寸t1与预设页面尺寸T进行比较，若该第n+1个数据模块的显示尺寸t1＜T，则仅在第n+1个数据模块的基础上加上第n+2个数据模块的显示尺寸t2，若t1+t2＜T，则在t1+t2的基础上再加上第n+3个数据模块的显示尺寸t3。步骤S108，基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据；并基于各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对目标打印数据进行打印。其中，每个分页数据都有一个对应的页码信息。具体地，计算机设备将每个分页数据的页码信息作为该分页数据中所有标题数据对应的页码信息，再对所有分页数据中的各个标题数据及其对应的页码信息进行收集并统计，生成初始显示数据对应的目录数据，最后根据各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对该目标打印数据进行打印。本实施例中，通过将获取的目标数据中的各个数据元素填入对应数据显示模板中，生成初始显示数据，从而实现将数据库中以源数据格式存储的数据以一种可视化方式进行显示，再对该初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块，再计算各个数据模块对应的显示尺寸，并依次对各个数据模块的显示尺寸进行累加，将每次累加后得到的累加结果与预设页面尺寸进行比较，进而在初始显示数据的基础上得到对应的各个分页数据，从而完成了初始显示数据基于具体数据的内容所实现的合理分页，即所得到的分页数据是基于具体数据内容所生成的，更加合理有效布局了各个分页上的显示内容，再基于各个分页数据中的标题数据及对应的页码信息，生成对应的目录数据，最后再基于各个分页数据与对应的目录数据，生成目标打印数据并进行数据打印，从获取数据并按具体数据内容进行分页处理，再基于分页数据的页码信息以及各个标题数据与分页数据的对应关系，得到目录信息，最后进行打印的过程都在客户端独立完成，无需依赖服务端集成的功能库或插件来生成打印数据，有效节省服务端资源，同时也有效减少客户端与服务端之间大量的繁琐指令交互，从而提高数据打印的效率。在一个实施例中，获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据之前，还包括：生成数据打印请求，并将数据打印请求发送至目标服务器，以使目标服务器根据数据打印请求，返回对应的目标数据。其中，数据打印请求可以是通过用户触发打印操作请求而生成的，还可以是由计算机设备通过检测设备状态或定时自动触发相应的数据打印请求。接收对应的目标数据。本实施例中，通过计算机设备检测到打印操作请求时，自动生成数据打印请求并发送至目标服务器，目标服务器在收到该数据打印请求时，获取并根据该数据打印请求中的目标数据标识，返回对应的目标数据，从而可以快速获取对应的目标数据。在一个实施例中，如图2所示，获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据，包括：步骤S202，获取目标数据中各个数据元素对应的数据标签信息，以及数据显示模板中各个数据填入位置对应的位置标签信息。其中，每个数据元素对应的数据标签信息可以唯一标识对应的数据元素，每个数据填入位置对应的位置标签信息可以唯一标识对应的数据填入位置。具体地，计算机设备对目标数据中各个数据元素的数据标签信息进行关键词识别，以及对数据显示模板中各个数据填入位置对应的位置标签信息进行关键词识别，得到的各个数据标签信息与位置标签信息。步骤S204，将各个数据标签信息与各个位置标签信息进行匹配，得到各个数据标签信息与各个位置标签信息间的对应关系。其中，匹配的含义可以包括数据标签信息与位置标签信息相同，还可以是其他对应关系，如预存的各个数据标签信息与各个位置标签信息之间的对应关系，当预存有数据标签信息A及位置标签信息B之间的对应关系时，可称数据标签信息A及位置标签信息B为匹配关系。具体地，计算机设备将前述步骤中确定的各个数据标签信息与各个位置标签信息进行匹配，当数据标签信息与位置标签信息匹配成功时，确定该数据标签信息与该位置标签信息为对应关系。步骤S206，基于对应关系将目标数据的各个数据元素填入数据显示模板中对应的数据填入位置，生成初始显示数据。其中，初始显示数据表征了各个数据元素对应的显示位置、字体大小、字体样式、颜色等，该初始显示数据不包括初始显示数据。本实施例中，获取目标数据中各个数据元素对应的数据标签信息，以及数据显示模板中各个数据填入位置对应的位置标签信息，将各个数据标签信息与各个位置标签信息进行匹配，得到各个数据标签信息与各个位置标签信息间的对应关系，基于对应关系将目标数据的各个数据元素填入数据显示模板中对应的数据填入位置，生成初始显示数据，从而实现将各个数据元素与数据显示模板中的数据填入位置进行快速准确匹配，提高目标数据与数据显示模板的绑定效率。在一个实施例中，如图3所示，对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，包括：步骤S302，基于预设顺序，对初始显示数据中各个标题数据以及内容数据进行遍历，得到各个标题数据对应的标题标识以及各个内容数据对应的内容标识。其中，预设顺序可以是由技术人员灵活设置的顺序。步骤S304，基于各个标题标识以及各个内容标识，确定各个标题数据以及各个内容数据间的对应关系。具体地，计算机设备从数据库中获取标识对应列表，该标识对应列表用于表征各个标题标识及各个内容标识之间的对应关系，通过查询该标识对应列表，确定各个标题数据以及内容数据间的对应关系。步骤S306，基于对应关系，确定各个数据模块，并确定各个数据模块对应的显示尺寸。具体地，计算机设备根据各个标题标识及各个内容标识的对应关系，确定初始显示数据中各个数据模块，例如可以将具有对应/匹配关系的相邻标题标识及内容标识作为一个完整的数据模块；再将根据各个数据模块所显示的行数、字体大小等特征确定各个数据模块对应的显示尺寸。本实施例中，基于预设顺序，对初始显示数据中各个标题数据以及内容数据进行遍历，得到各个标题数据对应的标题标识以及各个内容数据对应的内容标识，基于各个标题标识以及各个内容标识，确定各个标题数据以及各个内容数据间的对应关系，基于对应关系，确定各个数据模块，并确定各个数据模块对应的显示尺寸，从而能够根据标题数据与内容数据的标识之间的对应关系，快速确定各个数据模块，进而确定各个数据模块的显示尺寸，有效提高目标数据中相关内容语义信息识别的准确性。在一个实施例中，如图4所示，对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据之前，还包括：步骤S402，获取目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型。其中，模板类型用于表征数据显示模板对应的显示主题、数据排版以及包含的图表类型与数量信息。步骤S404，基于目标数据的数据类型以及所述数据显示模板的模板类型，确定所述目标数据的展示效率与打印效率。可以理解的是，在确定显示主题、数据排版以及图表类型与数量信息后，不同的显示页面大小，使得所得到的各个分页数据的页数以及每个页面所能容纳的图表数量等信息不同，因而进行分页数据展示与打印时，其对应的效率不同。具体地，计算机设备获取数据类型、模板类型与各个不同页面尺寸之间的对应的效率关系列表，再基于数据类型、模板类型查询得到展示效率与打印效率最高所对应的页面尺寸。步骤S406，基于展示效率与打印效率，确定对应的预设页面尺寸。具体地，计算机设备可以将展示效率与打印效率进行融合，得到效率评价指标，再基于效率评价指标确定对应的预设页面尺寸，其中，融合的方式可以是求和，也可以是加权融合等方式，加权融合的权重值可以由技术人员根据需要而灵活设置，也可以是基于粒子群算法、遗传算法等迭代选优算法，不断学习迭代得到的最优值等。本实施例中，获取目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，基于目标数据的数据类型以及所述数据显示模板的模板类型，确定所述目标数据的展示效率与打印效率，基于展示效率与打印效率，确定对应的预设页面尺寸，从而实现根据数据的展示效率及打印效率，综合确定出对应的预设页面尺寸，从而提高后续得到的分页数据的展示效率与打印效率。在一个实施例中，如图5所示，基于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，确定目标数据的展示效率与打印效率，包括：步骤S502，获取至少两个候选页面尺寸。步骤S504，基于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，确定各个候选页面尺寸对应于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型的展示效率与打印效率。基于展示效率与打印效率，确定对应的预设页面尺寸，包括：步骤S506，基于各个候选页面尺寸对应的展示效率与打印效率之和，确定对应的预设页面尺寸。具体地，计算机设备将各个候选页面尺寸对应的展示效率与打印效率之和进行比较，将展示效率与打印效率之和的最高值对应的候选页面尺寸，确定为预设页面尺寸。本实施例中，获取至少两个候选页面尺寸，基于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，确定各个候选页面尺寸对应于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型的展示效率与打印效率，基于各个候选页面尺寸对应的展示效率与打印效率之和，确定对应的预设页面尺寸，从而实现根据各个候选页面尺寸对应的数据展示效率及打印效率，综合确定出对应的预设页面尺寸，从而提高后续得到的分页数据的展示效率与打印效率。在一个实施例中，如图6所示，对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据，包括：步骤S602，在各个数据模块中确定当前数据模块，并将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果。其中当前页面对应的前序数据模块对应的累加结果小于当前页面对应的预设页面尺寸，累加结果为当前页面中的前序数据模块对应的显示尺寸进行累加得到的。步骤S604，若当前累加结果小于或等于当前页面对应的预设页面尺寸，则将当前数据模块划分进当前页面内，并将当前数据模块的下一个数据模块作为当前数据模块，返回将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果的步骤。步骤S606，若当前累加结果大于当前页面对应的预设页面尺寸，则创建下一个页面，并将当前数据模块划分进下一个页面内，并将当前数据模块对应的下一个数据模块作为当前数据模块，将下一个页面作为当前页面，返回将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果的步骤。本实施例中，通过将各个分页数据中的数据模块的显示尺寸进行累加，且将每次累加的结果都与预设页面尺寸进行比对，从而确定当前页面的分界线与各个数据模块间的分界线位置，从而有效确定了每个分页数据所对应的数据模块，从而实现了对初始显示数据的页面分割，这种基于各个完整的数据模块为单位的分页方法，使得所得到的分页数据中的显示数据具有更高的连续性与可读性，有效提高了分页操作的准确性。在一个实施例中，如图7所示，基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据，包括：其中，各个分页数据中的标题数据都包含对应的参考编号，参考编号是各个标题数据对应在各个分页数据中的编号，可以唯一标识各个分页数据中的标题数据。步骤S702，根据目标数据中的标题数据，生成目录列表。其中，目录列表包括标题数据对应的标题层级、标题名称以及标题编号；标题层级用于表征标题数据所表示含义的层级，例如标题层级可以包括一级标题、二级标题、三级标题等，或大标题、中标题及小标题等，标题编号与上述参考编号不同，标题编号是目录数据或目录列表中唯一标识对应标题数据的编号。可以理解的是，目录数据/目录列表中的标题数据在标题名称上存在重复的可能性，例如不同层级的大标题下可能都会存在名称相同的“综合评价”的小标题，而标题编号可以有效标识出每个标题数据所处的层级、顺序等信息，例如标题为“1.1.4综合评价”与“3.4.4综合评价”，尽管标题名称都为“综合评价”，但各自对应的标题编号“1.1.4”、“3.4.4”不同，具有唯一标识的作用。具体地，计算机设备按照初始显示数据中各数据的排列/展示的顺序，生成目标列表，即目标列表中各标题数据的排列顺序与初始显示数据中各标题的顺序相同。步骤S704，将目录列表中标题数据的标题编号与各个分页数据中的标题数据对应的参考编号进行匹配，得到目录列表中标题数据与各个分页数据中的标题数据的对应关系。步骤S706，基于对应关系，确定目录列表中标题数据对应的页码信息。具体地，计算机设备将各个分页数据中标题数据对应的页码信息，作为对应在目录列表中标题数据对应的页码信息。步骤S708，基于目录列表与目录列表中标题数据对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据。其中，目录数据包括各标题数据及其对应页码，且目录数据中各标题数据基于其不同的标题层级具有不同的显示格式。本实施例中，根据目标数据中的标题数据，生成目录列表，将目录列表中标题数据的标题编号与各个分页数据中的标题数据对应的参考编号进行匹配，得到目录列表中标题数据与各个分页数据中的标题数据的对应关系，基于对应关系，确定目录列表中标题数据对应的页码信息，基于目录列表与目录列表中标题数据对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据，从而能够快速确定对应在目录列表中各标题数据对应的页码信息，生成准确的目录索引信息，提高所生成目录数据的可靠性。本申请还提供了一种应用场景，该应用场景应用上述的数据打印方法，该方法应用于客户端自动渲染并打印税票报告的场景。具体地，该数据打印方法在该应用场景的应用如下：本实施例中，客户端发送打印请求至服务端，请求下载对应的税票报告数据，服务端返回待打印的税票报告数据至客户端，再由客户端计算机设备基于该税票报告数据完成报告渲染步骤以及计算分页索引步骤，最后完成对税票报告的打印，具体过程如下：计算机设备根据待打印税票报告的内容标题，创建目录列表，该列表中包含：标题层级，标题名称，标题唯一编号，标题对应的页码值；创建容器盒子，该容器盒子为网页中的HTML元素，在该元素中，将从接口获取到的报告数据绑定在该元素中，绑定过程中使得内容模块标题对应的唯一编号和上述步骤中创建的目录列表的标题唯一编号保持一致，绑定完毕后，获得初始税票报告内容页面；创建页面数组，该页面数组中的每一项都为一个页面盒子对象，其中该页面盒子对象包括唯一的页面ID，以及包含的元素列表。在初始化时，该页面数组中只包含一个页面盒子对象，且该页面盒子对象的元素列表为空；定义一个页面高度，对上述步骤中的初始税票报告内容页面进行遍历，获得其包含的所有网页元素，再计算元素的高度。并将高度累加。当累计高度小于定义的页面高度时，将该元素存储至页面盒子最后一个元素列表中。当累计高度大于定义的页面高度时，创建一个新的页面盒子对象，将当前元素存储至新页面盒子对象的元素列表中，再将新的页面盒子对象存储至页面数组中。循环往复，直至将初始税票报告内容页面全部遍历完毕；对上述步骤中的页面数组进行遍历。遍历时，针对页面数组中的每个页面盒子对象，都创建一个新的HTML元素盒子，且给每个HTML元素盒子赋予唯一的ID，再把对应页面盒子对象的元素列表中存储的税票报告内容元素，移动到HTML元素盒子中；从而完成对税票报告数据的分页操作，得到待打印税票报告对应的各个分页数据；遍历上述步骤中的目录列表，通过标题唯一编号，去查找对应内容模块标题所在的HTML元素盒子的ID，得到每一个标题所对应的内容所在的页码值。将该页码值赋值给目录列表中对应的标题页码值，从而得到所有税票报告标题、标题对应页码的列表。再创建一个目录列表元素，将这个元素与目录列表绑定，渲染获得目录模块，从而完成整个税票报告的目录列表及分页数据渲染操作，再调用打印机开始打印当前的网页，完成税票报告的打印。本实施例中，通过将税票报告数据与对应的HTML元素进行绑定，生成初始税票报告内容页面，从而实现将数据库中以源数据格式存储的数据以一种可视化方式进行显示，再对该初始税票报告内容页面中的各个显示元素对应的元素高度进行累加，将每次累加后得到的累加结果与页面高度进行比较，进而在初始税票报告内容页面的基础上得到对应的各个分页数据，从而完成了税票报告数据的合理分页，再基于各个分页数据中的标题数据及对应的页码，生成对应的目录，最后再基于各个分页数据与对应的目录进行数据打印，由此可见，本实施例这种从获取数据并按具体元素高度进行分页处理，再基于分页数据的页码以及各个标题数据与分页数据的对应关系，得到目录，最后进行打印的过程都在客户端独立完成，无需依赖服务端集成的功能库或插件来生成打印数据，有效节省服务端资源，同时也有效减少客户端与服务端之间大量的繁琐指令交互，从而提高数据打印的效率。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，如图8所示，提供了一种数据打印装置，该装置可以采用软件模块或硬件模块，或者是二者的结合成为计算机设备的一部分，该装置具体包括：获取模块802、分页模块804、打印模块806，其中：获取模块802，用于获取目标数据与数据显示模板，并将目标数据的各个数据元素按照预设规则填入数据显示模板，生成初始显示数据；分页模块804，用于对初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块对应的显示尺寸，其中，数据模块包括标题数据及匹配的内容数据中的至少一项；对各个数据模块的显示尺寸依次进行累加，并基于每次累加的结果与预设页面尺寸进行比较，得到初始显示数据对应的各个分页数据；打印模块806，用于基于各个分页数据中的标题数据及其对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据；并基于各个分页数据与目录数据，生成目标打印数据，并对目标打印数据进行打印。在一个实施例中，获取模块802还用于获取目标数据中各个数据元素对应的数据标签信息，以及数据显示模板中各个数据填入位置对应的位置标签信息；将各个数据标签信息与各个位置标签信息进行匹配，得到各个数据标签信息与各个位置标签信息间的对应关系；基于对应关系将目标数据的各个数据元素填入数据显示模板中对应的数据填入位置，生成初始显示数据。在一个实施例中，分页模块804还用于基于预设顺序，对初始显示数据中各个标题数据以及内容数据进行遍历，得到各个标题数据对应的标题标识以及各个内容数据对应的内容标识；基于各个标题标识以及各个内容标识，确定各个标题数据以及各个内容数据间的对应关系；基于对应关系，确定各个数据模块，并确定各个数据模块对应的显示尺寸。在一个实施例中，分页模块804还用于获取目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，模板类型用于表征数据显示模板对应的显示主题、数据排版以及包含的图表类型与数量信息；基于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，确定目标数据的展示效率与打印效率；基于展示效率与打印效率，确定对应的预设页面尺寸。在一个实施例中，分页模块804还用于获取至少两个候选页面尺寸；基于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型，确定各个候选页面尺寸对应于目标数据的数据类型以及数据显示模板的模板类型的展示效率与打印效率；基于各个候选页面尺寸对应的展示效率与打印效率之和，确定对应的预设页面尺寸。在一个实施例中，分页模块804还用于在各个数据模块中确定当前数据模块，并将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果，当前页面对应的前序数据模块对应的累加结果小于当前页面对应的预设页面尺寸，累加结果为当前页面中的前序数据模块对应的显示尺寸进行累加得到的；若当前累加结果小于或等于当前页面对应的预设页面尺寸，则将当前数据模块划分进当前页面内，并将当前数据模块的下一个数据模块作为当前数据模块，返回将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果的步骤；若当前累加结果大于当前页面对应的预设页面尺寸，则创建下一个页面，并将当前数据模块划分进下一个页面内，并将当前数据模块对应的下一个数据模块作为当前数据模块，将下一个页面作为当前页面，返回将当前数据模块对应的显示尺寸与当前页面中的前序数据模块对应的累加结果进行累加，得到当前累加结果的步骤。在一个实施例中，打印模块806还用于根据目标数据中的标题数据，生成目录列表，目录列表包括标题数据对应的标题层级、标题名称以及标题编号；各个分页数据中的标题数据都包含对应的参考编号；将目录列表中标题数据的标题编号与各个分页数据中的标题数据对应的参考编号进行匹配，得到目录列表中标题数据与各个分页数据中的标题数据的对应关系；基于对应关系，确定目录列表中标题数据对应的页码信息；基于目录列表与目录列表中标题数据对应的页码信息，生成初始显示数据对应的目录数据。上述数据打印装置，通过将获取的目标数据中的各个数据元素填入对应数据显示模板中，生成初始显示数据，从而实现将数据库中以源数据格式存储的数据以一种可视化方式进行显示，再对该初始显示数据中的各个标题数据及对应的内容数据进行遍历，得到各个数据模块，再计算各个数据模块对应的显示尺寸，并依次对各个数据模块的显示尺寸进行累加，将每次累加后得到的累加结果与预设页面尺寸进行比较，进而在初始显示数据的基础上得到对应的各个分页数据，从而完成了初始显示数据基于具体数据的内容所实现的合理分页，即所得到的分页数据是基于具体数据内容所生成的，更加合理有效布局了各个分页上的显示内容，再基于各个分页数据中的标题数据及对应的页码信息，生成对应的目录数据，最后再基于各个分页数据与对应的目录数据，生成目标打印数据并进行数据打印，从获取数据并按具体数据内容进行分页处理，再基于分页数据的页码信息以及各个标题数据与分页数据的对应关系，得到目录信息，最后进行打印的过程都在客户端独立完成，无需依赖服务端集成的功能库或插件来生成打印数据，有效节省服务端资源，同时也有效减少客户端与服务端之间大量的繁琐指令交互，从而提高数据打印的效率。关于数据打印装置的具体限定可以参见上文中对于数据打印方法的限定，在此不再赘述。上述数据打印装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个示例性的实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图9所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口(Input/Output，简称I/O）和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储待打印的目标数据。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种数据打印方法。在一个示例性的实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图10所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口、通信接口、显示单元和输入装置。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口、显示单元和输入装置通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、移动蜂窝网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种数据打印方法。该计算机设备的显示单元用于形成视觉可见的画面，可以是显示屏、投影装置或虚拟现实成像装置。显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图9与图10中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述各方法实施例中的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
