标题title
一种恒压恒流大功率DCDC电源电路
摘要abst
本发明公开了一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，涉及电源技术领域，包括电源模块，用于供电；智能控制模块，用于信号接收和模块控制；功率调节模块，用于恒压恒流调节；输出模块，用于电能接收和电流电压检测；电流反馈模块，用于信号处理和欠流检测；电压反馈模块，用于信号处理和欠压检测；电压调节模块，用于控制储能模块的升压放电和降压储能工作；电能叠加控制模块，用于控制电压调节模块与功率调节模块的连接方式并为电压调节模块提供补偿电能。本发明恒压恒流大功率DCDC电源电路由功率调节模块进行恒压恒流输出，欠压时，电压调节模块调节后输出的电能通过电能叠加控制模块为功率调节模块进行电压补偿，欠流时，进行电流补偿。
权利要求书clms
1.一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，其特征在于，该恒压恒流大功率DCDC电源电路包括：电源模块，智能控制模块，功率调节模块，输出模块，电压反馈模块，电流反馈模块，储能模块，电压调节模块和电能叠加控制模块；所述电源模块，用于接入直流电能并进行滤波处理；所述智能控制模块，与所述功率调节模块、电压调节模块、电流反馈模块、输出模块和电压反馈模块连接，用于输出第一脉冲信号并控制功率调节模块的恒压恒流调节，用于输出充放电信号并控制电压调节模块的充放电工作，用于接收输出模块反馈的第三检测信号并调节第一脉冲信号的占空比，用于接收电流反馈模块输出的第一检测信号和第一控制信号与电压反馈模块输出的第二检测信号和第二控制信号并调节充放电信号的占空比；所述功率调节模块，与所述电源模块连接，用于接收电源模块输出的电能和第一脉冲信号并对接收的电能进行恒流调节和恒压调节；所述输出模块，与所述功率调节模块连接，用于与用电负载连接并接收功率调节模块输出的电能，用于对用电负载的电流进行电流检测并输出电流信号，用于对用电负载的电压进行电压检测并输出电压信号，用于设定目标电流值并在电流信号小于目标电流值时，输出第三检测信号；所述电流反馈模块，与所述输出模块连接，用于对电流信号进行电流电压转换处理，用于输出第一检测信号，用于设定欠流阈值并在第一检测信号小于欠流阈值时，输出第一控制信号；所述电压反馈模块，与所述输出模块连接，用于对电压信号进行信号放大滤波处理，用于输出第二检测信号，用于设定欠压阈值并在第二检测信号小于欠压阈值时，输出第二控制信号；所述电压调节模块，与所述储能模块、电源模块、电流反馈模块、电压反馈模块和电能叠加控制模块连接，用于接收第一控制信号、第二控制信号和充放电信号并将储能模块存储的电能进行升压后，传输给电能叠加控制模块，用于接收充放电信号并将电源模块输出的电能进行降压后，传输给储能模块；所述储能模块，用于电能存储和电能释放；所述电能叠加控制模块，与所述电流反馈模块、电压反馈模块、功率调节模块和输出模块连接，用于控制功率调节模块为输出模块供电，用于接收第二控制信号并控制电压调节模块对功率调节模块输出的电能进行恒流补偿处理，用于接收第一控制信号并控制电压调节模块对功率调节模块输出的电能进行恒压补偿处理。2.根据权利要求1所述的一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，其特征在于，所述电源模块包括电源接口、第一电感和第一电容；所述功率调节模块包括第一逆变器、第一变压器、第一整流器；所述智能控制模块包括第一控制器；所述电源接口的第一端通过第一电感连接第一电容的第一端和第一逆变器的第一输入端，电源接口的第二端、第一电容的第二端和第一逆变器的第二输入端均接地，第一逆变器的控制端连接第一控制器的IO1端，第一逆变器的第一输出端和第二输出端分别连接第一变压器的原边的第一端和第二端，第一变压器的副边的第一端和第二端分别连接输出模块和电能叠加控制模块。3.根据权利要求2所述的一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，其特征在于，所述输出模块包括输出端口、第一电阻、第二电阻、第三电阻和电能反馈装置；所述输出端口的第一端连接第二电阻的第一端和第一整流器的第一输出端，输出端口的第二端连接第一电阻的第一端、电能反馈装置的第一输入端和电流反馈模块，第一电阻的第二端通过第三电阻连接电压反馈模块和第二电阻的第二端和电能反馈装置的第二输入端，电能反馈装置的输出端连接第一控制器的IO4端。4.根据权利要求3所述的一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，其特征在于，所述电压调节模块包括第四功率管、第五功率管、第二电感、第六功率管、第一二极管、第三二极管和第二二极管；所述储能模块包括储能装置；所述储能装置的一端连接第五功率管的漏极，第五功率管的源极通过第二电感连接第四功率管的源极、第六功率管的漏极和第一二极管的阳极，第一二极管的阴极连接电能叠加控制模块，储能装置的另一端和第六功率管的源极均接地，第五功率管的栅极连接第三二极管的阴极和第二二极管的阴极，第四功率管的栅极和第六功率管的栅极分别连接第一控制器的IO2端和IO3端，第三二极管的阳极和第二二极管的阳极分别连接电流反馈模块和电压反馈模块。5.根据权利要求4所述的一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，其特征在于，所述电能叠加控制模块包括第一功率管、第二功率管、第三功率管、第四电阻、第五电阻和第一电源；所述第一功率管的漏极和第二功率管的漏极均连接第一二极管的阴极，第一功率管的源极连接第三功率管的源极和第一整流器的第二输出端，第一功率管的栅极连接第三功率管的栅极、第二二极管的阳极和电压反馈模块并通过第四电阻连接第五电阻的一端和第一电源，第五电阻的另一端连接第二功率管的栅极、第三二极管的阳极和电流反馈模块，第二功率管的源极连接第一整流器的第一输出端。6.根据权利要求5所述的一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，其特征在于，所述电压反馈模块包括放大滤波装置、第一比较器、第一阈值装置和第六电阻；所述放大滤波装置的第一端连接第二电阻的第二端，放大滤波装置的第二端连接第一控制器的IO5端和第一比较器的反相端，第一比较器的同相端连接第一阈值装置，第一比较器的输出端连接第一功率管的栅极并通过第六电阻连接第一控制器的IO7端。7.根据权利要求5所述的一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，其特征在于，所述电流反馈模块包括信号转换装置、第二阈值装置、第二比较器和第七电阻；所述信号转换装置的第一端连接输出端口的第二端，信号转换装置的第二端连接第二比较器的反相端和第一控制器的IO6端，第一控制器的同相端连接第二阈值装置，第二比较器的输出端连接第二功率管的栅极并通过第七电阻连接第一控制器的IO8端。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源技术领域，具体是一种恒压恒流大功率DCDC电源电路。背景技术恒压恒流大功率DCDC电源电路在储能、电子对抗等整机系统中得到了广泛应用，现有的恒压恒流大功率DCDC电源大多采用逆变器和变压器组成的高频电能变换电路，由单片机配合电流环和电压环的检测，将输入高频电能变换电路的电能由直流转变为交流，再转变为直流，并实现恒压恒流控制，但是在高频电能变换电路输出的电能出现欠压或者欠流时，无法对高频电能变换电路输出的电能进行有效调节，导致无法满足恒压恒流大功率DCDC电源的恒流和恒压调节需求，降低恒压恒流大功率DCDC电源的稳定性和电能的转换效率，因此有待改进。发明内容本发明实施例提供一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，包括：电源模块，智能控制模块，功率调节模块，输出模块，电压反馈模块，电流反馈模块，储能模块，电压调节模块和电能叠加控制模块；电源模块，用于接入直流电能并进行滤波处理；智能控制模块，与所述功率调节模块、电压调节模块、电流反馈模块、输出模块和电压反馈模块连接，用于输出第一脉冲信号并控制功率调节模块的恒压恒流调节，用于输出充放电信号并控制电压调节模块的充放电工作，用于接收输出模块反馈的第三检测信号并调节第一脉冲信号的占空比，用于接收电流反馈模块输出的第一检测信号和第一控制信号与电压反馈模块输出的第二检测信号和第二控制信号并调节充放电信号的占空比；功率调节模块，与所述电源模块连接，用于接收电源模块输出的电能和第一脉冲信号并对接收的电能进行恒流调节和恒压调节；输出模块，与所述功率调节模块连接，用于与用电负载连接并接收功率调节模块输出的电能，用于对用电负载的电流进行电流检测并输出电流信号，用于对用电负载的电压进行电压检测并输出电压信号，用于设定目标电流值并在电流信号小于目标电流值时，输出第三检测信号；电流反馈模块，与所述输出模块连接，用于对电流信号进行电流电压转换处理，用于输出第一检测信号，用于设定欠流阈值并在第一检测信号小于欠流阈值时，输出第一控制信号；电压反馈模块，与所述输出模块连接，用于对电压信号进行信号放大滤波处理，用于输出第二检测信号，用于设定欠压阈值并在第二检测信号小于欠压阈值时，输出第二控制信号；电压调节模块，与所述储能模块、电源模块、电流反馈模块、电压反馈模块和电能叠加控制模块连接，用于接收第一控制信号、第二控制信号和充放电信号并将储能模块存储的电能进行升压后，传输给电能叠加控制模块，用于接收充放电信号并将电源模块输出的电能进行降压后，传输给储能模块；储能模块，用于电能存储和电能释放；电能叠加控制模块，与所述电流反馈模块、电压反馈模块、功率调节模块和输出模块连接，用于控制功率调节模块为输出模块供电，用于接收第二控制信号并控制电压调节模块对功率调节模块输出的电能进行恒流补偿处理，用于接收第一控制信号并控制电压调节模块对功率调节模块输出的电能进行恒压补偿处理。作为本发明再进一步的方案：电源模块包括电源接口、第一电感和第一电容；所述功率调节模块包括第一逆变器、第一变压器、第一整流器；所述智能控制模块包括第一控制器；优选的，电源接口的第一端通过第一电感连接第一电容的第一端和第一逆变器的第一输入端，电源接口的第二端、第一电容的第二端和第一逆变器的第二输入端均接地，第一逆变器的控制端连接第一控制器的IO1端，第一逆变器的第一输出端和第二输出端分别连接第一变压器的原边的第一端和第二端，第一变压器的副边的第一端和第二端分别连接输出模块和电能叠加控制模块。作为本发明再进一步的方案：输出模块包括输出端口、第一电阻、第二电阻、第三电阻和电能反馈装置；优选的，输出端口的第一端连接第二电阻的第一端和第一整流器的第一输出端，输出端口的第二端连接第一电阻的第一端、电能反馈装置的第一输入端和电流反馈模块，第一电阻的第二端通过第三电阻连接电压反馈模块和第二电阻的第二端和电能反馈装置的第二输入端，电能反馈装置的输出端连接第一控制器的IO4端。作为本发明再进一步的方案：电压调节模块包括第四功率管、第五功率管、第二电感、第六功率管、第一二极管、第三二极管和第二二极管；所述储能模块包括储能装置；优选的，储能装置的一端连接第五功率管的漏极，第五功率管的源极通过第二电感连接第四功率管的源极、第六功率管的漏极和第一二极管的阳极，第一二极管的阴极连接电能叠加控制模块，储能装置的另一端和第六功率管的源极均接地，第五功率管的栅极连接第三二极管的阴极和第二二极管的阴极，第四功率管的栅极和第六功率管的栅极分别连接第一控制器的IO2端和IO3端，第三二极管的阳极和第二二极管的阳极分别连接电流反馈模块和电压反馈模块。作为本发明再进一步的方案：电能叠加控制模块包括第一功率管、第二功率管、第三功率管、第四电阻、第五电阻和第一电源；优选的，第一功率管的漏极和第二功率管的漏极均连接第一二极管的阴极，第一功率管的源极连接第三功率管的源极和第一整流器的第二输出端，第一功率管的栅极连接第三功率管的栅极、第二二极管的阳极和电压反馈模块并通过第四电阻连接第五电阻的一端和第一电源，第五电阻的另一端连接第二功率管的栅极、第三二极管的阳极和电流反馈模块，第二功率管的源极连接第一整流器的第一输出端。作为本发明再进一步的方案：电压反馈模块包括放大滤波装置、第一比较器、第一阈值装置和第六电阻；优选的，放大滤波装置的第一端连接第二电阻的第二端，放大滤波装置的第二端连接第一控制器的IO5端和第一比较器的反相端，第一比较器的同相端连接第一阈值装置，第一比较器的输出端连接第一功率管的栅极并通过第六电阻连接第一控制器的IO7端。作为本发明再进一步的方案：电流反馈模块包括信号转换装置、第二阈值装置、第二比较器和第七电阻；优选的，信号转换装置的第一端连接输出端口的第二端，信号转换装置的第二端连接第二比较器的反相端和第一控制器的IO6端，第一控制器的同相端连接第二阈值装置，第二比较器的输出端连接第二功率管的栅极并通过第七电阻连接第一控制器的IO8端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明恒压恒流大功率DCDC电源电路由智能控制模块根据输出模块反馈的信号控制功率调节模块进行恒压和恒流输出，由电压反馈模块和电流反馈模块进行欠压和欠流检测，在欠压时，由电能叠加控制模块控制电压调节模块进行DC-DC调节并对功率调节模块输出的电能进行电压补偿处理，在欠流时，由电能叠加控制模块控制电压调节模块对功率调节模块输出的电能进行电流补偿处理，提高恒压恒流电源的稳定性，并提高电能的转换效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实例提供的一种恒压恒流大功率DCDC电源电路的原理方框示意图。图2为本发明实例提供的一种恒压恒流大功率DCDC电源电路的电路图。图3为本发明实例提供的电压反馈模块的连接电路图。图4为本发明实例提供的电流反馈模块的连接电路图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在一个实施例中，请参阅图1，一种恒压恒流大功率DCDC电源电路，包括：电源模块1，智能控制模块2，功率调节模块3，输出模块4，电压反馈模块5，电流反馈模块6，储能模块7，电压调节模块8和电能叠加控制模块9；电源模块1，用于接入直流电能并进行滤波处理；智能控制模块2，与所述功率调节模块3、电压调节模块8、电流反馈模块6、输出模块4和电压反馈模块5连接，用于输出第一脉冲信号并控制功率调节模块3的恒压恒流调节，用于输出充放电信号并控制电压调节模块8的充放电工作，用于接收输出模块4反馈的第三检测信号并调节第一脉冲信号的占空比，用于接收电流反馈模块6输出的第一检测信号和第一控制信号与电压反馈模块5输出的第二检测信号和第二控制信号并调节充放电信号的占空比；功率调节模块3，与所述电源模块1连接，用于接收电源模块1输出的电能和第一脉冲信号并对接收的电能进行恒流调节和恒压调节；输出模块4，与所述功率调节模块3连接，用于与用电负载连接并接收功率调节模块3输出的电能，用于对用电负载的电流进行电流检测并输出电流信号，用于对用电负载的电压进行电压检测并输出电压信号，用于设定目标电流值并在电流信号小于目标电流值时，输出第三检测信号；电流反馈模块6，与所述输出模块4连接，用于对电流信号进行电流电压转换处理，用于输出第一检测信号，用于设定欠流阈值并在第一检测信号小于欠流阈值时，输出第一控制信号；电压反馈模块5，与所述输出模块4连接，用于对电压信号进行信号放大滤波处理，用于输出第二检测信号，用于设定欠压阈值并在第二检测信号小于欠压阈值时，输出第二控制信号；电压调节模块8，与所述储能模块7、电源模块1、电流反馈模块6、电压反馈模块5和电能叠加控制模块9连接，用于接收第一控制信号、第二控制信号和充放电信号并将储能模块7存储的电能进行升压后，传输给电能叠加控制模块9，用于接收充放电信号并将电源模块1输出的电能进行降压后，传输给储能模块7；储能模块7，用于电能存储和电能释放；电能叠加控制模块9，与所述电流反馈模块6、电压反馈模块5、功率调节模块3和输出模块4连接，用于控制功率调节模块3为输出模块4供电，用于接收第二控制信号并控制电压调节模块8对功率调节模块3输出的电能进行恒流补偿处理，用于接收第一控制信号并控制电压调节模块8对功率调节模块3输出的电能进行恒压补偿处理。在具体实施例中，上述电源模块1可采用电源接口和滤波器组成的电源电路，接入直流电能并对电能进行滤波处理；上述智能控制模块2可采用智能控制电路，集成了运算器、控制器、存储器以及输入输出器等诸多部件，实现信号的处理、数据存储、模块控制、定时控制等功能，根据接收的信号调节输出信号的占空比，实现对模块的控制；上述功率调节模块3可采用逆变器、变压器、整流器组成的功率调节电路，实现电能由直流转交流再转直流；上述输出模块4可采用输出端口、电阻、电能反馈装置等组成的输出电路，可与用电负载连接，并对输入的电能电压和流过的电能电流分别进行检测，并设定目标电流值，并根据检测的电流信号与目标电流值的大小关系，控制智能控制模块2调节输出的第一脉冲信号的占空比，实现对功率调节模块3的恒流恒压控制，具体为，超过目标电流值时，进行恒流控制，低于目标电流值时，进行恒压处理；上述电压反馈模块5可采用比较器、放大滤波装置等组成的电压反馈电路，对输入的信号进行放大滤波和欠压检测；上述电流反馈模块6可采用比较器、信号转换装置等组成的电流反馈电路，对输入的信号进行电流电压转换、滤波和欠流检测；上述储能模块7可采用储能电路，实现电能存储和释放；上述电压调节模块8可采用功率管、电感、二极管等组成的电压调节电路，可实现对储能模块7的升压放电和降压储能控制；上述电能叠加控制模块9可采用功率管、电阻等组成电能叠加控制电路，控制电压调节模块8和功率调节模块3的连接状态。在另一个实施例中，请参阅图1、图2、图3和图4，电源模块1包括电源接口、第一电感L1和第一电容C1；所述功率调节模块3包括第一逆变器T1、第一变压器B1、第一整流器T2；所述智能控制模块2包括第一控制器U1；具体地，电源接口的第一端通过第一电感L1连接第一电容C1的第一端和第一逆变器T1的第一输入端，电源接口的第二端、第一电容C1的第二端和第一逆变器T1的第二输入端均接地，第一逆变器T1的控制端连接第一控制器U1的IO1端，第一逆变器T1的第一输出端和第二输出端分别连接第一变压器B1的原边的第一端和第二端，第一变压器B1的副边的第一端和第二端分别连接输出模块4和电能叠加控制模块9。在具体实施例中，上述第一电感L1和第一电容C1组成滤波器，进行滤波处理；上述第一逆变器T1可采用IGBT组成单相逆变器；上述第一整流器T2可选用全波整流器；上述第一控制器U1可选用STM32单片机。进一步地，输出模块4包括输出端口、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3和电能反馈装置；具体地，输出端口的第一端连接第二电阻R2的第一端和第一整流器T2的第一输出端，输出端口的第二端连接第一电阻R1的第一端、电能反馈装置的第一输入端和电流反馈模块6，第一电阻R1的第二端通过第三电阻R3连接电压反馈模块5和第二电阻R2的第二端和电能反馈装置的第二输入端，电能反馈装置的输出端连接第一控制器U1的IO4端。在具体实施例中，上述第一电阻R1用于电流检测，第二电阻R2和第三电阻R3用于电压检测；上述电能反馈装置可由运算放大器组成的电压环和电流环控制器组成，可设定目标电流值并根据检测的电流信号与目标电流值大小关系，完成功率调节模块3的恒流和恒压调节，在此不做赘述。进一步地，电压调节模块8包括第四功率管Q4、第五功率管Q5、第二电感L2、第六功率管Q6、第一二极管D1、第三二极管D3和第二二极管D2；所述储能模块7包括储能装置；具体地，储能装置的一端连接第五功率管Q5的漏极，第五功率管Q5的源极通过第二电感L2连接第四功率管Q4的源极、第六功率管Q6的漏极和第一二极管D1的阳极，第一二极管D1的阴极连接电能叠加控制模块9，储能装置的另一端和第六功率管Q6的源极均接地，第五功率管Q5的栅极连接第三二极管D3的阴极和第二二极管D2的阴极，第四功率管Q4的栅极和第六功率管Q6的栅极分别连接第一控制器U1的IO2端和IO3端，第三二极管D3的阳极和第二二极管D2的阳极分别连接电流反馈模块6和电压反馈模块5。在具体实施例中，上述第四功率管Q4、第五功率管Q5、第六功率管Q6均可选用N沟道场效应管，其中第四功率管Q4配合第二电感L2、第七二极管和第五二极管进行降压处理，第七二极管配合第二电感L2、第五功率管Q5和第一二极管D1进行升压处理。进一步地，电能叠加控制模块9包括第一功率管Q1、第二功率管Q2、第三功率管Q3、第四电阻R4、第五电阻R5和第一电源VCC1；具体地，第一功率管Q1的漏极和第二功率管Q2的漏极均连接第一二极管D1的阴极，第一功率管Q1的源极连接第三功率管Q3的源极和第一整流器T2的第二输出端，第一功率管Q1的栅极连接第三功率管Q3的栅极、第二二极管D2的阳极和电压反馈模块5并通过第四电阻R4连接第五电阻R5的一端和第一电源VCC1，第五电阻R5的另一端连接第二功率管Q2的栅极、第三二极管D3的阳极和电流反馈模块6，第二功率管Q2的源极连接第一整流器T2的第一输出端。在具体实施例中，上述第一功率管Q1和第二功率管Q2均可采用N沟道场效应管，第三功率管Q3可选用P沟道场效应管，由第三功率管Q3控制功率调节模块3的供电，由第一功率管Q1控制功率调节模块3和电压调节模块8的恒流和升压工作，由第二功率管Q2控制功率调节模块3和电压调节模块8的恒压和升流工作。进一步地，电压反馈模块5包括放大滤波装置、第一比较器A1、第一阈值装置和第六电阻R6；具体地，放大滤波装置的第一端连接第二电阻R2的第二端，放大滤波装置的第二端连接第一控制器U1的IO5端和第一比较器A1的反相端，第一比较器A1的同相端连接第一阈值装置，第一比较器A1的输出端连接第一功率管Q1的栅极并通过第六电阻R6连接第一控制器U1的IO7端。在具体实施例中，上述放大滤波装置可由运算放大器、电阻和电容组成，对输入信号进行放大和滤波；上述第一比较器A1可选用LM397比较器；上述第一阈值装置可由电阻分压电路组成，提供欠压阈值。进一步地，电流反馈模块6包括信号转换装置、第二阈值装置、第二比较器A2和第七电阻R7；具体地，信号转换装置的第一端连接输出端口的第二端，信号转换装置的第二端连接第二比较器A2的反相端和第一控制器U1的IO6端，第一控制器U1的同相端连接第二阈值装置，第二比较器A2的输出端连接第二功率管Q2的栅极并通过第七电阻R7连接第一控制器U1的IO8端。在具体实施例中，上述信号转换装置可采用运算放大器和电阻等组成，将电流信号转换为电压信号；上述第二比较器A2可选用LM397比较器；上述第二阈值装置可采用电阻分压电路，提供欠流阈值。本实施例一种恒压恒流大功率DCDC电源电路中，由电源端口接入直流电能，由第一电感L1和第一电容C1进行滤波处理，由第一逆变器T1、第一变压器B1和第一整流器T2实现逆变和整流处理，继而完成DC-AC-DC电压调节工作，并且第一控制器U1根据电能反馈装置反馈的信号，即流过输出端口的电流信号大于目标电流值时，第一控制器U1控制第一逆变器T1工作在恒压输出模式，流过输出端口的电流信号减小且小于目标电流值时，第一控制器U1控制第一逆变器T1工作在恒流输出模式，确保电源稳定工作在恒压恒流模式，同时，由第一比较器A1配合第一阈值装置提供的欠压阈值进行欠压检测，当发生欠压时，第一比较器A1输出高电平并控制第一功率管Q1导通，控制第三功率管Q3截止，控制第五功率管Q5导通，同时第一控制器U1控制第六功率管Q6导通，第五功率管Q5传输储能装置输出的电能，第六功率管Q6配合第二电感L2和第一二极管D1进行DC-DC升压处理，并与第一整流器T2进行串联供电，提高输入输出端口的电压，由第二比较器A2配合第二阈值装置提供的欠流阈值进行欠流检测，当发生欠流时，第二比较器A2输出高电平并控制第五功率管Q5和第二功率管Q2的导通，储能装置通过DC-DC升压后的电能与第一整流器T2输出的电能进行并联供电，提高输入输出端口的电流，当第一比较器A1和第二比较器A2均输出低电平时，第一控制器U1将控制第四功率管Q4导通，配合第二功率管Q2、第六功率管Q6和第五功率管Q5进行DC-DC降压处理并为储能装置提供电能。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
