标题title
新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法
摘要abst
本发明提供了新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，包括以下步骤：S1、对动力电池基本参数测定，对退役动力电池循环利用类型进行划分；S2、核算动力电池从生产到报废处理过程中涉及步骤的碳排放，得到碳排放总和；S3、将碳排放总和分配到动力电池提供的每千瓦时的能量中，得到动力电池的每千瓦时的碳排放；S4、根据动力电池的每千瓦时的碳排放对动力电池循环利用碳足迹进行评价。本发明有益效果：能够有效评估动力电池梯次利用和再生利用等循环利用碳足迹大小，并实现对其碳足迹水平进行科学评价。
权利要求书clms
1.新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、对动力电池基本参数测定，对退役动力电池循环利用类型进行划分；S2、核算动力电池从生产到报废处理过程中涉及步骤的碳排放，得到碳排放总和；S3、将碳排放总和分配到动力电池提供的每千瓦时的能量中，得到动力电池的每千瓦时的碳排放；S4、根据动力电池的每千瓦时的碳排放对动力电池循环利用碳足迹进行评价；在步骤S1中，具体包括：A1、选取多款乘用车动力电池核算样品，依据电池样品的标注，初步确定被测样品的基本参数，包括电池类型、电池重量；A2、计算动力电池总能量，测定每单位行驶距离的电池放电能量，利用行驶的公里数定义使用寿命，直到电池达到认证能量状态；A3、对退役动力电池循环利用类型进行划分，包括梯次利用和再生利用；A4、测算动力电池材料构成，依据动力电池材料构成表单或者废电池拆解数据，测算得到电池材料构成数据。2.根据权利要求1所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，其特征在于，在步骤S2中，包括材料生产和循环利用过程碳排放核算：B1、核算电池制造中使用初级材料和循环材料相关的碳排放，在电池生产制造过程中需要输入初级材料或循环材料相关的碳排放量，相加计算得出电池制造中的使用材料碳排放，具体核算公示如式所示：；式中：Ev为初级材料和循环材料相关的碳排放；R1,i为第i种循环材料的输入比例，默认值R1,i=0；Ai为第i种材料的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数,对于金属A=0.2，对于塑料及其他材料A=0.5；Ev,i为第i种初级材料的获取和预加工过程所产生的碳排放；Erecycled,i为第i种材料回收利用过程所产生的碳排放；Qsin,i为输入第i种循环材料的质量，即为位于替代点的循环材料的质量；Qp,i为第i种初级材料的质量；B2、通过拆解废电池生产循环材料相关的碳排放核算，定义拆解废电池时产生循环材料相关的碳排放等于材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Erec_Mat为拆解废电池生产循环材料相关的碳排放；R2,i为第i种材料的回收率，即材料i在后续系统中被回收的比例；ErecEoL,i为生产循环材料i所需的任何额外回收过程所产生的碳排放；E．v,i为假设用可回收第i种材料替代的初级材料的获取和预处理所产生的碳排放E．v,i应等于Ev,i；Qsout为输出循环材料的质量，即位于替代点的可回收材料的质量；B3、通过回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放核算，定义回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放等于报废处理电子电器过程的碳排放加上材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Erec_PWB为通过回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放；APWB为印刷电路板的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0.2；ErecEoL_PWB为废印刷电路板回收利用过程所产生的碳排放；B4、通过再生利用回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放核算，定义回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放等于报废处理电池单体过程的碳排放加上材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Erec_Battery为通过再生利用回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放；ABattery为电池的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0.2；ErecEoL_Battery为废电池单体回收利用过程所产生的碳排放；B5、通过梯次利用回收废动力电池相关的碳排放，定义通过梯次利用动力电池相关的碳排放等于报废处理电池包过程的碳排放加上避免能量生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Ereu_Battery为通过梯次利用回收废动力电池相关的碳排放；R3,i为第i种材料的梯次利用率，即材料i在后续系统中被梯次利用的比例；EreuEoL_Battery为废电池梯次利用过程所产生的碳排放。3.根据权利要求1所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，其特征在于，在步骤S2中，包括能量回收利用过程碳排放核算：定义能量回收利用过程碳排放等于能量回收利用过程本身的碳排放加上避免能量生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Ereu_Energy为能量回收利用过程碳排放；Bi为第i能量回收利用过程碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0；R4,i为第i种材料的能量回收利用率，即材料i在后续系统中被能量回收利用的比例；LHV为能量回收流程使用的产品物料的低热值；XER,heat,i为第i种材料热量回收流程的效率；ESE,heat,i为第i种材料被替代的热量原本将要产生的碳排放；XER,elec,i为第i种材料电力回收流程的效率；ESE,elec,i为第i种材料被替代的电力原本将要产生的碳排放。4.根据权利要求1所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，其特征在于，在步骤S2中，包括其他报废处理过程碳排放核算：在报废拆解废电池之后，不能被回收利用的部分进行填埋处理产生的碳排放，具体核算公式如式所示：；式中：ED为其他报废处理过程碳排放；ED，i为在不进行能量回收的情况下，第i种材料生命终点阶段的废物弃置所产生的碳排放。5.根据权利要求1所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，其特征在于，在步骤S3中，根据步骤S2中得到的碳排放总和分配到动力电池提供的每千瓦时的能量中，完成动力电池循环利用碳足迹核算，具体核算公式所示：；式中：ETotal为动力电池循环利用碳足迹；C为动力电池生命周期中所提供的总能量。6.根据权利要求1所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，其特征在于，在步骤S4中，根据步骤S3中动力电池循环利用碳足迹核算结果，统计各动力电池的每千瓦时的碳排放，并以此评价动力电池循环利用的碳足迹。7.一种电子设备，包括处理器以及与处理器通信连接，且用于存储所述处理器可执行指令的存储器，其特征在于：所述处理器用于执行上述权利要求1-6任一所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法。8.一种服务器，其特征在于：包括至少一个处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，以使所述至少一个处理器执行如权利要求1-6任一所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法。9.一种计算机可读取存储介质，存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-6任一项所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法。
说明书desc
技术领域本发明属于电动汽车技术领域，尤其是涉及一种新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法。背景技术交通碳排放量约占全球能源相关碳排放量的四分之一，是全球碳排放量第二大的部门，交通领域脱碳是世界实现可持续发展目标和应对气候变化的关键一环，其中发展新能源汽车产业是必经之路。动力电池是新能源汽车中碳排放比重最大的零部件，从而成为降低整车碳足迹的重要环节。新能源汽车动力电池碳足迹，包括电池材料生产、电池制造、物流运输、报废回收、梯次利用和再生利用等阶段的碳排放。动力电池碳足迹核算方法是整车企业和电池供应商碳管理的重点和难点。动力电池循环利用碳足迹核算关联前端材料的输入和末端报废电池的回收，其核算和评价方法对于企业碳绩效改善、降低碳管理成本、应对国际碳管管理法规等方面意义重大。对于动力电池循环利用碳足迹，通常依据ISO140672018《产品碳足迹-关于量化和通报的要求和指南》来核算，并参考欧盟产品环境足迹种类规则PEFCR。然而，现有方法存在如下不足：其一，循环足迹公示中仅考虑了报废电池的再生利用，未考虑退役电池的梯次利用，从而导致梯次利用电池碳减排量难以计算的问题；其二，对于一些关键核算参数，缺乏中国本土化的缺省值，引发算动力电池碳足迹不准的问题；其三，动力电池碳足迹评价方法缺失，导致自主品牌低碳竞争力薄弱，难以应对国际碳管理法规的要求。综上，亟需一种新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，以实现动力电池循环利用碳足迹的科学、高效和准确的核算和评价。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，通过应用生命周期评价方法，实现新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，包括以下步骤：S1、对动力电池基本参数测定，对退役动力电池循环利用类型进行划分；S2、核算动力电池从生产到报废处理过程中涉及步骤的碳排放，得到碳排放总和；S3、将碳排放总和分配到动力电池提供的每千瓦时的能量中，得到动力电池的每千瓦时的碳排放；S4、根据动力电池的每千瓦时的碳排放对动力电池循环利用碳足迹进行评价。进一步的，在步骤S1中，具体包括：A1、选取多款乘用车动力电池核算样品，依据电池样品的标注，初步确定被测样品的基本参数，包括电池类型、电池重量；A2、计算动力电池总能量，测定每单位行驶距离的电池放电能量，利用行驶的公里数定义使用寿命，直到电池达到认证能量状态；A3、对退役动力电池循环利用类型进行划分，包括梯次利用和再生利用；A4、测算动力电池材料构成，依据动力电池材料构成表单或者废电池拆解数据，测算得到电池材料构成数据。进一步的，在步骤S2中，包括材料生产和循环利用过程碳排放核算：B1、核算电池制造中使用初级材料和循环材料相关的碳排放，在电池生产制造过程中需要输入初级材料或循环材料相关的碳排放量，相加计算得出电池制造中的使用材料碳排放，具体核算公示如式所示：；式中：Ev为初级材料和循环材料相关的碳排放；R1,i为第i种循环材料的输入比例，默认值R1,i=0；Ai为第i种材料的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数,对于金属A=0.2，对于塑料及其他材料A=0.5；Ev,i为第i种初级材料的获取和预加工过程所产生的碳排放；Erecycled,i为第i种材料回收利用过程所产生的碳排放；Qsin,i为输入第i种循环材料的质量，即为位于替代点的循环材料的质量；Qp,i为第i种初级材料的质量；B2、通过拆解废电池生产循环材料相关的碳排放核算，拆解废电池时产生循环材料相关的碳排放等于材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Erec_Mat为拆解废电池生产循环材料相关的碳排放；R2,i为第i种材料的回收率，即材料i在后续系统中被回收的比例；ErecEoL,i为生产循环材料i所需的任何额外回收过程所产生的碳排放；E．v,i为假设用可回收第i种材料替代的初级材料的获取和预处理所产生的碳排放E．v,i应等于Ev,i；Qsout为输出循环材料的质量，即位于替代点的可回收材料的质量；B3、通过回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放核算，回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放等于报废处理电子电器过程的碳排放加上材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Erec_PWB为通过回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放；APWB为印刷电路板的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0.2；ErecEoL_PWB为废印刷电路板回收利用过程所产生的碳排放；B4、通过再生利用回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放核算，回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放等于报废处理电池单体过程的碳排放加上材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Erec_Battery为通过再生利用回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放；ABattery为电池的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0.2；ErecEoL_Battery为废电池单体回收利用过程所产生的碳排放；B5、通过梯次利用回收废动力电池相关的碳排放，通过梯次利用动力电池相关的碳排放等于报废处理电池包过程的碳排放加上避免能量生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Ereu_Battery为通过梯次利用回收废动力电池相关的碳排放；R3,i为第i种材料的梯次利用率，即材料i在后续系统中被梯次利用的比例；EreuEoL_Battery为废电池梯次利用过程所产生的碳排放。进一步的，在步骤S2中，包括能量回收利用过程碳排放核算：能量回收利用过程碳排放等于能量回收利用过程本身的碳排放加上避免能量生产的碳信贷，具体核算公式如式所示：；式中：Ereu_Energy为能量回收利用过程碳排放；Bi为第i能量回收利用过程碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0；R4,i为第i种材料的能量回收利用率，即材料i在后续系统中被能量回收利用的比例；LHV为能量回收流程使用的产品物料的低热值；XER,heat,i为第i种材料热量回收流程的效率；ESE,heat,i为第i种材料被替代的热量原本将要产生的碳排放；XER,elec,i为第i种材料电力回收流程的效率；ESE,elec,i为第i种材料被替代的电力原本将要产生的碳排放。进一步的，在步骤S2中，包括其他报废处理过程碳排放核算：在报废拆解废电池之后，不能被回收利用的部分进行填埋处理产生的碳排放，具体核算公式如式所示：；式中：ED为其他报废处理过程碳排放；ED，i为在不进行能量回收的情况下，第i种材料生命终点阶段的废物弃置所产生的碳排放。进一步的，在步骤S3中，根据步骤S2中得到的碳排放总和分配到动力电池提供的每千瓦时的能量中，完成动力电池循环利用碳足迹核算，具体核算公式所示：；式中：ETotal为动力电池循环利用碳足迹；C为动力电池生命周期中所提供的总能量。进一步的，在步骤S4中，根据步骤S3中动力电池循环利用碳足迹核算结果，统计各动力电池的每千瓦时的碳排放，并以此评价动力电池循环利用的碳足迹。进一步的，本方案公开了一种电子设备，包括处理器以及与处理器通信连接，且用于存储所述处理器可执行指令的存储器，所述处理器用于执行新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法。进一步的，本方案公开了一种服务器，包括至少一个处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，以使所述至少一个处理器执行新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法。进一步的，本方案公开了一种计算机可读取存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法。相对于现有技术，本发明所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法具有以下有益效果：本发明所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，从动力电池生命周期碳核算角度，所述动力电池循环利用碳足迹核算方法，基于动力电池初级制造及再生利用全过程，不仅核算了电池材料生产相关的碳排放，还核算了与循环材料使用、报废电池再生利用和梯级利用过程的碳排放，对科学准确核算动力电池碳足迹基数有益；本发明所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，从动力电池循环利用碳减排角度，所述动力电池循环利用碳足迹核算方法，根据退役动力电池不同的再利用方式，科学核算了关于报废电池材料循环利用、废电子电器材料再利用、废电池单体再生利用、废电池梯次利用、能量回收利用等过程的碳减排效益，对动力电池循环利用减排效益评估有益；本发明所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，从动力电池循环利用碳足迹评价角度，开发了动力电池循环利用碳足迹评价方法，可以实现不同类型动力电池循环利用碳足迹的快速评价，对动力电池循环利用碳足迹评价有益。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例所述的新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算方法流程图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。本发明提供一种新能源汽车动力电池循环利用碳足迹核算及评价方法，通过建立动力电池循环利用碳足迹与材料生产和循环利用过程、能量回收利用过程和其他报废处理过程碳排放的管理，实现多款动力电池循环利用碳足迹的核算与评价。本方案一方面在电池生命周期前后端综合考虑了循环材料使用、材料可回收率、能量回收、填埋、梯次利用、再生利用的碳排放及收益。该评价方法结合电池产业报废处理技术现状及未来趋势，充分体现了材料及零部件二次利用的低碳属性，可引导电池产业建立健全废旧电池回收体系，促进动力电池产业中材料及零部件的二次利用，有利于节约资源及能源并降低碳排放。另一方面在生命周期前端和后端分别考虑了循环材料及回收材料和原生材料的质量差异，可以更加精确的量化循环材料及回收材料的减排效益。图1是本发明所述方法的原理流程图，以下结合附图和具体实施方法对本发明的技术方案进行详细说明，并不用于限定本申请的保护范围。在本实施例中，具体包括以下步骤：步骤1：动力电池基本参数测定及循环利用类型划分。步骤1.1：选取多款乘用车动力电池核算样品，依据电池样品的标注，初步确定被测样品的基本参数，包括电池类型、电池重量等，本具体实施例中所选择的3款核算样品数据参数如表1所示。步骤1.2：动力电池总能量计算。测定每单位行驶距离的电池放电能量，使用寿命被定义为行驶的公里数，直到电池达到认证能量状态等于70%。动力电池总能量由每单位行驶距离的电池放电能量乘以电池使用寿命得到，测试及计算结果如表1所示。步骤1.3：对退役动力电池循环利用类型进行划分，主要包括梯次利用和再生利用两种方式，对于梯次利用，应进一步明确梯次利用场景；对于再生利用，应进一步明确再生处理方式和材料回收利用率等参数。退役动力电池循环利用类型进行划分结果如表1所示。表1 动力电池测试样品基本参数与测试参数步骤1.4：动力电池材料构成测算。依据动力电池材料构成表单或者废电池拆解数据，测算得到电池材料构成数据，主要材料类型及重量数据如表2所示。表2 动力电池材料构成数据步骤2：材料生产和循环利用过程碳排放核算。步骤2.1：电池制造中使用初级材料和循环材料相关的碳排放核算。在电池生产制造过程中需要输入初级材料或循环材料相关的碳排放量，相加计算得出电池制造中的使用材料碳排放，具体核算公示如式所示，；式中，Ev为初级材料和循环材料相关的碳排放；R1,i为第i种循环材料的输入比例，默认值R1,i=0；Ai为第i种材料的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数,对于金属A=0.2，对于塑料及其他材料A=0.5；Ev,i为第i种初级材料的获取和预加工过程所产生的碳排放；Erecycled,i为第i种材料回收利用过程所产生的碳排放；Qsin,i为输入第i种循环材料的质量，即：位于替代点的循环材料的质量；Qp,i为第i种初级材料的质量。步骤2.2：通过拆解废电池生产循环材料相关的碳排放核算。在报废拆解废电池过程中，通过回收电池包外壳中的钢和铝，生产循环钢和循环铝，以及回收电缆中的铜，生产循环铜等。拆解废电池时产生循环材料相关的碳排放等于材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示，；式中，Erec_Mat为拆解废电池生产循环材料相关的碳排放；R2,i为第i种材料的回收率，即材料i在后续系统中被回收的比例；ErecEoL,i为生产循环材料i所需的任何额外回收过程所产生的碳排放；E．v,i为假设用可回收第i种材料替代的初级材料的获取和预处理所产生的碳排放E．v,i应等于Ev,i；Qsout：输出循环材料的质量，即：位于替代点的可回收材料的质量。步骤2.3：通过回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放核算。在报废拆解废电池之后，通过回收印刷电路板中的铜、金和钯，生产循环铜、循环金和循环钯等。回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放等于报废处理电子电器过程的碳排放加上材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示，；式中，Erec_PWB为通过回收废电子电器生产循环材料相关的碳排放；APWB为印刷电路板的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0.2；ErecEoL_PWB为废印刷电路板回收利用过程所产生的碳排放。步骤2.4：通过再生利用回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放核算。在报废拆解废电池之后，通过再生利用方式回收废电池单体中的铜、硫酸锰、硫酸镍和硫酸钴，生产循环铜、循环硫酸锰、循环硫酸镍、循环硫酸钴、循环碳酸锂和循环镍钴锰酸锂等。回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放等于报废处理电池单体过程的碳排放加上材料回收过程的碳排放加上避免原材料生产的碳信贷，具体核算公式如式所示，；式中，Erec_Battery为通过再生利用回收废电池单体生产循环材料相关的碳排放；ABattery为电池的碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0.2；ErecEoL_Battery为废电池单体回收利用过程所产生的碳排放。步骤2.5：通过梯次利用回收废动力电池相关的碳排放。通过检测、拆解、重组废电池生产可进行梯次利用的电池，并在移动基站、低速电动车、移动电源及储能装置等设备上进行再利用。通过梯次利用动力电池相关的碳排放等于报废处理电池包过程的碳排放加上避免能量生产的碳信贷，具体核算公式如式所示，；式中，Ereu_Battery为通过梯次利用回收废动力电池相关的碳排放；R3,i为第i种材料的梯次利用率，即材料i在后续系统中被梯次利用的比例；EreuEoL_Battery为废电池梯次利用过程所产生的碳排放。步骤3：能量回收利用过程碳排放核算。在报废拆解废电池之后，不能进行梯次和再生利用的部分通过焚烧的进行能量回收，比如废塑料等材料。能量回收利用过程碳排放等于能量回收利用过程本身的碳排放加上避免能量生产的碳信贷，具体核算公式如式所示，；式中，Ereu_Energy为能量回收利用过程碳排放；Bi为第i能量回收利用过程碳排放信贷在两个生命周期之间的分配系数，为0；R4,i为第i种材料的能量回收利用率，即材料i在后续系统中被能量回收利用的比例；LHV为能量回收流程使用的产品物料的低热值；XER,heat,i为第i种材料热量回收流程的效率；ESE,heat,i为第i种材料被替代的热量原本将要产生的碳排放；XER,elec,i为第i种材料电力回收流程的效率；ESE,elec,i为第i种材料被替代的电力原本将要产生的碳排放。步骤4：其他报废处理过程碳排放核算。在报废拆解废电池之后，不能被回收利用的部分进行填埋处理产生的碳排放，具体核算公式如式所示，；式中，ED为其他报废处理过程碳排放；ED，i为在不进行能量回收的情况下，第i种材料生命终点阶段的废物弃置所产生的碳排放。步骤5：动力电池循环利用碳足迹核算。计算上述步骤1～4的碳排放的总和，并将其除以动力电池的总能量，分配到动力电池提供的每千瓦时的能量中，具体核算公式所示，；式中，ETotal为动力电池循环利用碳足迹；C为动力电池生命周期中所提供的总能量。步骤6：动力电池循环利用碳足迹评价。依据本实施例所提供的3款乘用车用动力电池碳足迹核算的结果，统计各动力电池的每千瓦时的碳排放，并以此评价动力电池循环利用的碳足迹，评价结果如表3所示，可得到如下评价结果：初级材料和循环材料生产的碳排放：样品B＞样品A＞样品C；拆解废电池生产循环材料的碳排放：样品A＞样品B＞样品C；回收废电子电器生产循环材料：样品A=样品B=样品C；再生利用电池单体的碳排放：样品C＞样品B＞样品A；梯次利用电池的碳排放：样品C=样品A＞样品B；能量回收利用的碳排放：样品C＞样品B＞样品A；其他报废处理的碳排放：样品C＞样品A＞样品B；动力电池循环利用碳足迹：样品B＞样品C＞样品A。表3 新能源汽车动力电池循环利用碳足迹评价结果本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及方法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。上述单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本发明实施例方案的目的。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
