标题title
企业合规数据处理方法及平台
摘要abst
本发明提供一种企业合规数据处理方法及平台，根据基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于预设拆分信息对基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与拆分子文本对应的文本标签；根据文本主体提取关联数据库中相应的关联数据，以及关联数据对应的数据标签；构建与目标子文本对应的目标填充区，将关联数据基于关联模板填充至目标填充区得到汇总文本；根据文本位置与目标子文本的对应关系生成各关联数据对应的数据结构；基于预设的路径生成策略生成与汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息。
权利要求书clms
1.企业合规数据处理方法，其特征在于，包括：接收基础文本，根据所述基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于所述预设拆分信息对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与所述拆分子文本对应的文本标签；获取所述基础文本的文本主体，根据所述文本主体提取关联数据库中相应的关联数据，以及所述关联数据对应的数据标签；根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，构建与所述目标子文本对应的目标填充区，将所述关联数据基于关联模板填充至所述目标填充区得到汇总文本；获取各所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置，根据所述文本位置与目标子文本的对应关系生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式；基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，接收基础文本，根据所述基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于所述预设拆分信息对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与所述拆分子文本对应的文本标签，包括：对所述预设拆分信息进行解析得到多个预设标签，基于所述预设标签对应的关键词对所述基础文本进行遍历，得到各所述关键词在所述基础文本中的拆分行；获取各所述拆分行的上边缘线，根据相邻所述拆分行对应的上边缘线对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本；提取各所述拆分子文本对应的关键词，确定所述关键词对应的预设标签作为相应拆分子文本对应的文本标签。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，通过以下步骤构建所述关联数据库，包括：实时接收各所述访问端上传的关联数据，根据所述访问端对应的主体信息为各所述关联数据添加相应的文本主体；对所述关联数据进行关键词遍历，得到所述关联数据的关键词对应的预设标签作为所述关联数据对应的数据标签；将具备所述数据标签的关联数据传输至关联数据库。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，构建与所述目标子文本对应的目标填充区，将所述关联数据基于关联模板填充至所述目标填充区得到汇总文本，包括：根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本；基于区域构建策略构建与所述目标子文本对应的目标填充区；获取所述关联数据的关联属性，根据所述关联属性调取相应的关联模板填充至所述目标填充区内，并将所述关联数据填充至所述关联模板中得到汇总文本。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，基于区域构建策略构建与所述目标子文本对应的目标填充区，包括：基于所述目标子文本的文本标签对应的标签属性调取相应的预设填充区，获取所述目标子文本的最后一行数据作为插入行；若所述插入行下方不存在相应的所述关联模板，则将预设填充区插入至所述插入行下方得到目标子文本对应的目标填充区；若所述插入行下方存在相应的关联模板，则将所述预设填充区插入至相应的所述关联模板中最后一个关联模板下方，得到目标子文本对应的目标填充区。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，获取所述关联数据的关联属性，根据所述关联属性调取相应的关联模板填充至所述目标填充区内，并将所述关联数据填充至所述关联模板中得到汇总文本，包括：确定所述关联属性为组合属性的关联数据作为组合数据，以及所述关联属性为单一属性的关联数据作为单一数据；根据所述组合属性调取组合模板填充至所述目标填充区内，并将所述组合数据填充至所述组合模板中，得到组合填充信息；根据所述单一属性调取单一模板填充至所述目标填充区内，并将所述单一数据填充至所述单一模板中，得到单一填充信息，所述关联模板包括组合模板和单一模板；基于所述组合填充信息和/或单一填充信息对所述基础文本进行更新得到汇总文本。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据所述组合属性调取组合模板填充至所述目标填充区内，并将所述组合数据填充至所述组合模板中，得到组合填充信息，包括：获取所述组合数据对应的多个第一图像，根据所述第一图像的总图像数量对所述组合模板中的填充槽位进行删减，直至所述填充槽位的槽位数量等于所述总图像数量时停止对所述填充槽位的删减；其中，所述组合模板包括多个横向排列的填充槽位；基于所述第一图像对删减后的所述组合模板进行调整，得到组合调整模板；将所述目标填充区内除所述组合调整模板之外的空白行进行删除；将各所述第一图像填充至所述组合模板中相应的填充槽位中，得到组合填充信息。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，基于所述第一图像对删减后的所述组合模板进行调整，得到组合调整模板，包括：获取各所述第一图像的图像竖直长度，确定最大的图像竖直长度作为调整长度；根据所述调整长度对所述组合模板的模板竖直长度进行调整，得到组合调整模板。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据所述单一属性调取单一模板填充至所述目标填充区内，并将所述单一数据填充至所述单一模板中，得到单一填充信息，包括：获取所述单一数据对应的第二图像，根据所述第二图像的图像竖直长度对所述单一模板的模板竖直长度进行调整，得到单一调整模板；将所述目标填充区内除所述单一调整模板之外的空白行进行删除；将所述第二图像填充至所述单一模板的填充槽位中，得到单一填充信息。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取各所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置，根据所述文本位置与目标子文本的对应关系生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式，包括：获取各所述关联数据在所述汇总文本中的页数信息，根据所述页数信息确定所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置；对各所述关联数据对应的文本位置和数据标签进行绑定，根据所述文本位置和所述数据标签生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式；所述结构树的母结点与汇总文本对应，所述结构树的子结点与目标子文本对应，所述结构树的孙节点与关联数据对应。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，包括：生成与每个目标子文本所对应的主预览节点，根据所有目标子文本在汇总文本内的位置关系对所有的主预览节点相连接得到相对应链式预览路径中的主路径；遍历数据结构中与目标子文本所对应的子节点直接连接的孙节点为目标孙节点，生成与统计的目标孙节点所对应的从预览节点，将每个从预览节点与相对应目标子文本的主预览节点相连接；根据预先配置的权限数据生成对每个主预览节点、从预览节点的查看权限。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息，包括：根据所述访问权限确定链式预览路径中相对应的主预览节点和从预览节点作为可访问的第一主预览节点和第一从预览节点；对链式预览路径中的第一主预览节点和非第一从预览节点设置为可选中，以及对非第一主预览节点和第一从预览节点设置为不可选中，得到与访问端所对应的第一链式预览路径；基于第一链式预览路径对汇总文本和数据结构进行处理，生成访问端的在线合规预览信息。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，基于第一链式预览路径对汇总文本和数据结构进行处理，得到生成访问端的在线合规预览信息，包括：复制汇总文本和数据结构得到临时汇总文本和临时数据结构；确定第一链式预览路径中非第一主预览节点在临时汇总文本所对应的目标子文本进行删除处理，以及确定第一链式预览路径中非第一从预览节点所对应临时数据结构的孙节点删除处理；将处理后的临时汇总文本和临时数据结构生成访问端的在线合规预览信息，确定临时汇总文本和临时数据结构所对应的第一主预览节点并添加相对应的签名区域图像；基于所述签名区域图像与访问端交互，得到访问端对相应第一主预览节点、第一从预览节点的合规签名。14.企业合规数据处理平台，其特征在于，包括：拆分模块，用于接收基础文本，根据所述基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于所述预设拆分信息对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与所述拆分子文本对应的文本标签；提取模块，用于获取所述基础文本的文本主体，根据所述文本主体提取关联数据库中相应的关联数据，以及所述关联数据对应的数据标签；汇总模块，用于根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，构建与所述目标子文本对应的目标填充区，将所述关联数据基于关联模板填充至所述目标填充区得到汇总文本；结构模块，用于获取各所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置，根据所述文本位置与目标子文本的对应关系生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式；预览模块，用于基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息。15.电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器以及计算机程序，所述计算机程序存储在所述存储器中，所述处理器运行所述计算机程序执行权利要求1至13任一所述的方法。16.可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现权利要求1至13任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术，尤其涉及一种企业合规数据处理方法及平台。背景技术在当今数字化时代，随着企业规模的不断扩大和技术的不断发展，建立有效的数据合规管理是每个企业都必须考虑的重要任务之一。目前，合同文本在完成签订后，与合同文本有关的数据可能会有很多，例如合同签订完成后可能需要进行付款或者运输标的等，与之相应的会生成与合同相关的付款数据和运输数据等关联数据，现有技术中，在对合同文本和关联数据进行合规管理时，通常都是将多个合同文本和关联数据进行分散管理的，这样不仅不便于合同数据的合规管理，而且还会降低用户查看合同数据时的效率。因此，如何对合同数据进行汇总管理，提高用户对合同数据的管理效率，成了如今亟需解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种企业合规数据处理方法及平台，可以对合同数据进行汇总管理，提高用户对合同数据的管理效率。本发明实施例的第一方面，提供一种企业合规数据处理方法，包括：接收基础文本，根据所述基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于所述预设拆分信息对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与所述拆分子文本对应的文本标签；获取所述基础文本的文本主体，根据所述文本主体提取关联数据库中相应的关联数据，以及所述关联数据对应的数据标签；根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，构建与所述目标子文本对应的目标填充区，将所述关联数据基于关联模板填充至所述目标填充区得到汇总文本；获取各所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置，根据所述文本位置与目标子文本的对应关系生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式；基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，接收基础文本，根据所述基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于所述预设拆分信息对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与所述拆分子文本对应的文本标签，包括：对所述预设拆分信息进行解析得到多个预设标签，基于所述预设标签对应的关键词对所述基础文本进行遍历，得到各所述关键词在所述基础文本中的拆分行；获取各所述拆分行的上边缘线，根据相邻所述拆分行对应的上边缘线对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本；提取各所述拆分子文本对应的关键词，确定所述关键词对应的预设标签作为相应拆分子文本对应的文本标签。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，通过以下步骤构建所述关联数据库，包括：实时接收各所述访问端上传的关联数据，根据所述访问端对应的主体信息为各所述关联数据添加相应的文本主体；对所述关联数据进行关键词遍历，得到所述关联数据的关键词对应的预设标签作为所述关联数据对应的数据标签；将具备所述数据标签的关联数据传输至关联数据库。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，构建与所述目标子文本对应的目标填充区，将所述关联数据基于关联模板填充至所述目标填充区得到汇总文本，包括：根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本；基于区域构建策略构建与所述目标子文本对应的目标填充区；获取所述关联数据的关联属性，根据所述关联属性调取相应的关联模板填充至所述目标填充区内，并将所述关联数据填充至所述关联模板中得到汇总文本。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，基于区域构建策略构建与所述目标子文本对应的目标填充区，包括：基于所述目标子文本的文本标签对应的标签属性调取相应的预设填充区，获取所述目标子文本的最后一行数据作为插入行；若所述插入行下方不存在相应的所述关联模板，则将预设填充区插入至所述插入行下方得到目标子文本对应的目标填充区；若所述插入行下方存在相应的关联模板，则将所述预设填充区插入至相应的所述关联模板中最后一个关联模板下方，得到目标子文本对应的目标填充区。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，获取所述关联数据的关联属性，根据所述关联属性调取相应的关联模板填充至所述目标填充区内，并将所述关联数据填充至所述关联模板中得到汇总文本，包括：确定所述关联属性为组合属性的关联数据作为组合数据，以及所述关联属性为单一属性的关联数据作为单一数据；根据所述组合属性调取组合模板填充至所述目标填充区内，并将所述组合数据填充至所述组合模板中，得到组合填充信息；根据所述单一属性调取单一模板填充至所述目标填充区内，并将所述单一数据填充至所述单一模板中，得到单一填充信息，所述关联模板包括组合模板和单一模板；基于所述组合填充信息和/或单一填充信息对所述基础文本进行更新得到汇总文本。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，根据所述组合属性调取组合模板填充至所述目标填充区内，并将所述组合数据填充至所述组合模板中，得到组合填充信息，包括：获取所述组合数据对应的多个第一图像，根据所述第一图像的总图像数量对所述组合模板中的填充槽位进行删减，直至所述填充槽位的槽位数量等于所述总图像数量时停止对所述填充槽位的删减；其中，所述组合模板包括多个横向排列的填充槽位；基于所述第一图像对删减后的所述组合模板进行调整，得到组合调整模板；将所述目标填充区内除所述组合调整模板之外的空白行进行删除；将各所述第一图像填充至所述组合模板中相应的填充槽位中，得到组合填充信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，基于所述第一图像对删减后的所述组合模板进行调整，得到组合调整模板，包括：获取各所述第一图像的图像竖直长度，确定最大的图像竖直长度作为调整长度；根据所述调整长度对所述组合模板的模板竖直长度进行调整，得到组合调整模板。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，根据所述单一属性调取单一模板填充至所述目标填充区内，并将所述单一数据填充至所述单一模板中，得到单一填充信息，包括：获取所述单一数据对应的第二图像，根据所述第二图像的图像竖直长度对所述单一模板的模板竖直长度进行调整，得到单一调整模板；将所述目标填充区内除所述单一调整模板之外的空白行进行删除；将所述第二图像填充至所述单一模板的填充槽位中，得到单一填充信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，获取各所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置，根据所述文本位置与目标子文本的对应关系生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式，包括：获取各所述关联数据在所述汇总文本中的页数信息，根据所述页数信息确定所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置；对各所述关联数据对应的文本位置和数据标签进行绑定，根据所述文本位置和所述数据标签生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式；所述结构树的母结点与汇总文本对应，所述结构树的子结点与目标子文本对应，所述结构树的孙节点与关联数据对应。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，包括：生成与每个目标子文本所对应的主预览节点，根据所有目标子文本在汇总文本内的位置关系对所有的主预览节点相连接得到相对应链式预览路径中的主路径；遍历数据结构中与目标子文本所对应的子节点直接连接的孙节点为目标孙节点，生成与统计的目标孙节点所对应的从预览节点，将每个从预览节点与相对应目标子文本的主预览节点相连接；根据预先配置的权限数据生成对每个主预览节点、从预览节点的查看权限。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息，包括：根据所述访问权限确定链式预览路径中相对应的主预览节点和从预览节点作为可访问的第一主预览节点和第一从预览节点；对链式预览路径中的第一主预览节点和第一从预览节点设置为可选中，以及对非第一主预览节点和非第一从预览节点设置为不可选中，得到与访问端所对应的第一链式预览路径；基于第一链式预览路径对汇总文本和数据结构进行处理，生成访问端的在线合规预览信息。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，基于第一链式预览路径对汇总文本和数据结构进行处理，得到生成访问端的在线合规预览信息，包括：复制汇总文本和数据结构得到临时汇总文本和临时数据结构；确定第一链式预览路径中非第一主预览节点在临时汇总文本所对应的目标子文本进行删除处理，以及确定第一链式预览路径中非第一从预览节点所对应临时数据结构的孙节点删除处理；将处理后的临时汇总文本和临时数据结构生成访问端的在线合规预览信息，确定临时汇总文本和临时数据结构所对应的第一主预览节点并添加相对应的签名区域图像；基于所述签名区域图像与访问端交互，得到访问端对相应第一主预览节点、第一从预览节点的合规签名。本发明实施例的第二方面，提供一种企业合规数据处理平台，包括：拆分模块，用于接收基础文本，根据所述基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于所述预设拆分信息对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与所述拆分子文本对应的文本标签；提取模块，用于获取所述基础文本的文本主体，根据所述文本主体提取关联数据库中相应的关联数据，以及所述关联数据对应的数据标签；汇总模块，用于根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，构建与所述目标子文本对应的目标填充区，将所述关联数据基于关联模板填充至所述目标填充区得到汇总文本；结构模块，用于获取各所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置，根据所述文本位置与目标子文本的对应关系生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式；预览模块，用于基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息。本发明实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：存储器、处理器以及计算机程序，所述计算机程序存储在所述存储器中，所述处理器运行所述计算机程序执行本发明第一方面及第一方面各种可能涉及的所述方法。本发明实施例的第四方面，提供一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现本发明第一方面及第一方面各种可能涉及的所述方法。本发明的有益效果如下：1、本发明可以对合同数据进行汇总管理，提高用户对合同数据的管理效率。本发明在对合同数据进行汇总时，会首先将基础文本拆分成多个拆分子文本，然后再从关联数据库中提取与文本主体对应的关联数据插入至相应拆分子文本的相应位置处，从而可以将关联数据汇总至基础文本中的相应位置处，进而可以对与基础文本对应的关联数据都整合至基础文本中得到汇总文本，通过汇总文本提高用户查看合同数据时的效率。并且本发明还会依据各个关联数据在汇总文本中文本位置生成关联数据对应的数据结构，从而可以通过数据结构对各个关联数据在汇总文本中的具体位置进行快速定位，提高用户查看数据时的效率。2、本发明在将关联数据插入至基础文本的相应位置处时，会首先确定各个关联数据对应的目标子文本，然后再将关联数据填充至目标子文本对应的目标填充区内得到汇总文本，从而可以将关联数据与对应的目标子文本进行对应，让用户查看合同文本时可以对目标子文本和其对应的关联数据进行一同查看。本发明在将关联数据填充至目标填充区时，会根据关联数据的不同属性调取不同的关联模板，将关联模板填充至目标填充区后再将关联数据填充至该关联模板中，从而可以通过不同的关联模板对关联数据进行不同方式的填充，并且本发明还会依据关联数据对关联模板进行适应性的调整，在关联模板调整之后，本发明会对目标填充区内的空白行进行删除，从而可以对基础文本中多余的空白数据进行去除，减少空白数据在基础文本中所占的空间，从而可以汇总更多的关联数据。3、本发明生成的数据结构会将各个关联数据和其在汇总文本中的页数信息进行对应，从而可以对关联数据在汇总文本中的具体位置进行快速定位，提高用户查看数据时的效率。并且本发明还会依据各个访问端的访问权限生成在线合规预览信息，从而可以对各个访问端在汇总文本中对应的文本数据进行快速提取，提高访问端预览数据时的效率，并且本发明还可以通过访问端的签名信息对文本数据对应的访问端进行追溯，提高文本数据的合规性。附图说明图1是本发明实施例提供的一种应用场景示意图；图2是是本发明实施例提供的一种企业合规数据处理平台的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1，是本发明实施例提供的一种应用场景示意图。本方案会对基础文本进行拆分得到多个拆分子文本，在实际应用中，基础文本可以对应签订的合同文本，每个基础文本都有其对应的文本主体，例如主体A和主体B签订了相应的合同文本，则文本主体可以是主体A和主体B。在对基础文本拆分后，本方案会从关联数据库中提取出与文本主体对应的关联数据，然后将关联数据插入至相对应的拆分子文本，从而完成对多个合同数据的汇总得到汇总文本发送给用户进行数据的查看，提高用户查看合同数据时的效率。本申请的执行主体可以包括但不限于以下中的至少一个：用户设备、网络设备等。其中，用户设备可以包括但不限于计算机、智能手机、个人数字助理及上述提及的电子设备等。网络设备可以包括但不限于单个网络服务器、多个网络服务器组成的服务器组或基于云计算的由大量计算机或网络服务器构成的云，其中，云计算是分布式计算的一种，由一群松散耦合的计算机组成的一个超级虚拟计算机。本实施例对此不做限制。本实施例包括步骤S1至步骤S5，具体如下：S1，接收基础文本，根据所述基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于所述预设拆分信息对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与所述拆分子文本对应的文本标签。在实际应用中，基础文本可以是合同文本。可以理解的是，合同文本的文本属性可能会有很多，例如租赁合同、买卖合同等合同的内容是不一样的，其所对应的文本属性也可能是不一样的，因此在对基础文本进行拆分时，基础文本对应的预设拆分信息也可以是不一样的，从而可以依据预设拆分信息对基础文本进行针对性的拆分处理。在上述实施例的基础上步骤S1的具体实现方式可以是：S11，对所述预设拆分信息进行解析得到多个预设标签，基于所述预设标签对应的关键词对所述基础文本进行遍历，得到各所述关键词在所述基础文本中的拆分行。在实际应用中，预设标签可以依据文本属性进行相应的设置，其可以对应合同中每条条款的主题，从而可以依据预设标签对合同文本中多个条款对应的段落进行相应的拆分，例如对于租赁合同来说，其所对应的预设标签可以是租赁物品、租赁金额等。在依据预设标签对应的关键词对基础文本进行遍历时，可以通过现有技术中的文字识别技术对基础文本进行相应的遍历，例如可以采用OCR技术对基础文本进行相应的遍历。S12，获取各所述拆分行的上边缘线，根据相邻所述拆分行对应的上边缘线对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本。在一些实施例中，在确定拆分行的上边缘线时可以对拆分行进行坐标化处理，然后获取拆分行对应的所有文字坐标中的最大y轴坐标值，通过最大y轴坐标值生成平行于x轴的基准线，接着再对基准线向上偏移预设距离后得到上边缘线。也可以直接通过在每个拆分行的上部设置对应的预设的上边缘线，然后直接获取到即可。S13，提取各所述拆分子文本对应的关键词，确定所述关键词对应的预设标签作为相应拆分子文本对应的文本标签。通过上述方式，可以依据文本属性对基础文本进行针对性的拆分，从而可以在后续对拆分后的多个拆分子文本插入相应的关联数据，以此来完成对合同数据的汇总处理。S2，获取所述基础文本的文本主体，根据所述文本主体提取关联数据库中相应的关联数据，以及所述关联数据对应的数据标签。其中，文本主体是指合同文本的签订主体。可以理解的是，基础本文的文本主体不同，其所对应的关联数据也可能是不同的，例如基础文本是买卖合同，其签订主体是主体A和主体B，则在获取付款时的付款单、发票等关联数据时也是获取的与主体A和主体B相关的关联数据，如果获取其他主体对应的关联数据可能会与基础文本不对应。在一些实施例中，可以通过以下步骤得到关联数据库：S21，实时接收各所述访问端上传的关联数据，根据所述访问端对应的主体信息为各所述关联数据添加相应的文本主体。例如，访问端对应的主体信息为主体A，则可以将相应的关联数据对应的文本主体设置为主体A。S22，对所述关联数据进行关键词遍历，得到所述关联数据的关键词对应的预设标签作为所述关联数据对应的数据标签。可以理解的是，关联数据一般都是与基础文本相关联的数据，其对应的数据标签也会与基础文本对应的文本标签相对应，因此在获取关联数据的数据标签时也可以通过预设标签对其进行获取。S23，将具备所述数据标签的关联数据传输至关联数据库。通过上述方式得到关联数据库后，便可以通过该关联数据库对不同文本主体对应的关联数据进行提取，从而可以在后续将相应的关联数据汇总至基础文本中的相应位置处。S3，根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，构建与所述目标子文本对应的目标填充区，将所述关联数据基于关联模板填充至所述目标填充区得到汇总文本。可以理解的是，关联数据对应的数据标签不同，其所对应的拆分子文本可能也是不同的，因此在对关联数据进行插入时，本方案会首先依据数据标签和文本标签确定关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，然后再依据该目标子文本将关联数据插入至基础文本中的相应位置处得到汇总文本。在上述实施例的基础上步骤S3的具体实现方式可以是：S31，根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本。在确定关联数据对应的目标子文本时，可以将与数据标签对应的文本标签对应的拆分子文本作为相应关联数据对应的目标子文本。S32，基于区域构建策略构建与所述目标子文本对应的目标填充区。在一些实施例中，可以通过以下步骤构建上述目标填充区：S321，基于所述目标子文本的文本标签对应的标签属性调取相应的预设填充区，获取所述目标子文本的最后一行数据作为插入行。在实际应用中，不同的预设标签可以对应不同的标签属性，通过不同的标签属性可以构建相应的预设填充区，例如当预设标签对应的是付款单数据或运输单数据时，其所设置的标签属性可以与付款单数据或运输单数据相关，由于付款单数据和运输单数据对应的图像数据是不一样的，因此对其设置的预设填充区也可以是不一样的。工作人员在设置预设填充区时，可以将预设填充区的预设行数设置为可以填充相应数据的最大行数，从而可以通过预设填充区在后续对所有的相应数据进行填入。为了便于用户对目标子文本对应的关联数据进行浏览时的便捷性，本方案会将相应的关联数据插入至相应目标子文本的下方，因此可以将目标子文本的最后一行数据作为插入行，从而可以通过该插入行在后续完成关联数据的插入。S322，若所述插入行下方不存在相应的所述关联模板，则将预设填充区插入至所述插入行下方得到目标子文本对应的目标填充区。其中，相应的所述关联模板，是位于插入行下方，与插入行相邻的关联模板。值得一提的是，相邻是指直接相邻和间接相邻，在相邻关联模板有1个时，直接将相邻的关联模板作为上述的相应的所述关联模板；在相邻关联模板有多个时，涉及到间接相邻，例如有3个关联模板，则3个关联模板均为上述的相应的所述关联模板。可以理解的是，如果插入行下方不存在相应的所述关联模板，说明插入行下方是没有相应的关联数据进行插入的，因此可以将预设填充区插入至插入行下方得到目标子文本对应的目标填充区。S323，若所述插入行下方存在相应的关联模板，则将所述预设填充区插入至相应的所述关联模板中最后一个关联模板下方，得到目标子文本对应的目标填充区。如果插入行下方存在相应的关联模板，说明插入行下方已经有相应的关联数据插入了，因此在对新的关联数据进行插入时，可以将相应的预设填充区插入至相应的关联模板中最后一个关联模板下方，得到目标子文本对应的目标填充区。S33，获取所述关联数据的关联属性，根据所述关联属性调取相应的关联模板填充至所述目标填充区内，并将所述关联数据填充至所述关联模板中得到汇总文本。可以理解的是，在实际应用中，关联数据可能会有很多种，每种关联数据对应的关联属性可能也是不一样的，本方案中的关联属性包括组合属性和单一属性，例如付款单和发票之前通常是相关联的，因此可以将这种关联性很强的数据放在一起作为关联数据，并将相应关联数据的属性设置为组合属性，而对于运输单这种数据通常都是单个的，因此可以将这类关联数据的属性设置为单一属性。由于关联属性的不同的，相应的关联数据也是不一样，因此其对应的关联模板也可以是不一样的，从而可以通过相应的关联模板对相应的关联数据在目标填充区内进行相应的填充，得到汇总文本。具体的，步骤S33可以通过步骤S331至步骤S334实现，具体如下：S331，确定所述关联属性为组合属性的关联数据作为组合数据，以及所述关联属性为单一属性的关联数据作为单一数据。S332，根据所述组合属性调取组合模板填充至所述目标填充区内，并将所述组合数据填充至所述组合模板中，得到组合填充信息。在一些实施例中，可以通过以下步骤得到上述组合填充信息：S3321，获取所述组合数据对应的多个第一图像，根据所述第一图像的总图像数量对所述组合模板中的填充槽位进行删减，直至所述填充槽位的槽位数量等于所述总图像数量时停止对所述填充槽位的删减。其中，所述组合模板包括多个横向排列的填充槽位。值得一提的是，本方案中的填充槽位一般会设置的较多，可以理解的是，由于插入的组合数据是有限的，其数量不会过多，因此为了可以将所有组合数据都进行插入，本方案会设置较多的填充槽位，然后再通过组合数据对应的第一图像的数量对填充槽位进行删减。例如，如果共有10个填充槽位，有3个第一图像，则本方案会对填充槽位删减至3个以供第一图像进行相应的填充。S3322，基于所述第一图像对删减后的所述组合模板进行调整，得到组合调整模板。具体的，可以通过以下步骤对组合模板进行调整，得到组合调整模板：获取各所述第一图像的图像竖直长度，确定最大的图像竖直长度作为调整长度。可以理解的是，在实际应用中，多个第一图像的图像竖直长度可能都是不一样的，因此为了可以将第一图像填充至组合模板中，可以确定最大的图像竖直长度作为调整长度，然后通过该调整长度对组合模板进行相应的调整。根据所述调整长度对所述组合模板的模板竖直长度进行调整，得到组合调整模板。通过上述方式，可以依据第一图像对组合模板进行适应性的调整，使得第一图像可以和组合模板相匹配。S3323，将所述目标填充区内除所述组合调整模板之外的空白行进行删除。可以理解的是，由于目标填充区可能会设置的比较大，在将组合调整模板放入目标填充区后可能会存在很多空白行，因此为了能够让用户可以浏览到更多的关联数据，可以将目标填充区内除组合调整模板之外的空白行进行删除，从而可以对多余的空白数据进行去除。S3324，将各所述第一图像填充至所述组合模板中相应的填充槽位中，得到组合填充信息。在将第一图像填充至组合模板中相应的填充槽位中时，可以基于填充槽位的中心点对第一图像的中心点进行定位，然后将第一图像填充至相应的填充槽位中得到组合填充信息。S333，根据所述单一属性调取单一模板填充至所述目标填充区内，并将所述单一数据填充至所述单一模板中，得到单一填充信息，所述关联模板包括组合模板和单一模板。在一些实施例中，可以通过以下步骤得到上述单一填充信息：S3331，获取所述单一数据对应的第二图像，根据所述第二图像的图像竖直长度对所述单一模板的模板竖直长度进行调整，得到单一调整模板。可以理解的是，每个单一数据对应的第二图像可能也是不一样的，因此在得到第二图像后，可以通过第二图像的图像竖直长度对单一模板的模板竖直长度进行调整，得到单一调整模板，从而使得单一调整模板可以与相应的第二图像相适配。S3332，将所述目标填充区内除所述单一调整模板之外的空白行进行删除。同样的，在得到单一调整模板后，也可以将目标填充区内除单一调整模板之外的空白行进行删除，从而可以对多余的空白数据进行去除。S3333，将所述第二图像填充至所述单一模板的填充槽位中，得到单一填充信息。上述将第二图像填充至单一模板的填充槽位中的方式可以同将第一图像填充至组合模板中相应的填充槽位中的方式相同，本方案在此不做赘述。S334，基于所述组合填充信息和/或单一填充信息对所述基础文本进行更新得到汇总文本。通过上述方式，可以将关联数据汇总至基础文本中相应的位置处，从而可以对与基础文本对应的关联数据都整合至基础文本中，提高用户查看合同数据时的效率。S4，获取各所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置，根据所述文本位置与目标子文本的对应关系生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式。可以理解的是，由于各个关联数据在汇总文本中的插入位置是不一样的，因此其在汇总文本中的文本位置也可能是不一样的，为了可以快速找到各个关联数据在汇总文本中的具体位置，提高用户查看数据时的效率，本方案还会生成相应的数据结构发送给访问端，从而可以通过该数据结构对各个关联数据在汇总文本中的具体位置进行快速定位。在上述实施例的基础上步骤S4的具体实现方式可以是：S41，获取各所述关联数据在所述汇总文本中的页数信息，根据所述页数信息确定所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置。在确定关联数据的文本位置时，可以通过关联数据的页数信息对其进行确定，例如如果关联数据在第6页，其所对应的文本位置也可以相应设置成第6页。S42，对各所述关联数据对应的文本位置和数据标签进行绑定，根据所述文本位置和所述数据标签生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式。S43，所述结构树的母结点与汇总文本对应，所述结构树的子结点与目标子文本对应，所述结构树的孙节点与关联数据对应。在实际应用中，可以通过结构树形式生成上述数据结构，从而可以通过数据结构得到各个数据标签和其对应的页数信息，进而可以通过数据标签对应的页数信息对数据标签对应的关联数据进行快速锁定，提高关联数据检索时的效率。S5，基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息。可以理解的是，在实际应用中，每个访问端能够访问的文本数据可能是不一样的，因此本方案在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，还会依据访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息，使得访问端可以对与自己相应的文本数据进行预览。在上述实施例的基础上步骤S5中的“基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径”的具体实现方式可以是：S51，生成与每个目标子文本所对应的主预览节点，根据所有目标子文本在汇总文本内的位置关系对所有的主预览节点相连接得到相对应链式预览路径中的主路径。其中，目标子文本在汇总文本中的位置关系是指目标子文本在汇总文本中的页数位置。在对多个主预览节点进行连接时，可以按照页数从小到大对各个主预览节点进行连接。S52，遍历数据结构中与目标子文本所对应的子节点直接连接的孙节点为目标孙节点，生成与统计的目标孙节点所对应的从预览节点，将每个从预览节点与相对应目标子文本的主预览节点相连接。可以理解的是，数据结构中与目标子文本所对应的子节点直接连接的孙节点是指与目标子文本对应的关联数据，在实际应用中，关联数据可能会有多个，因此目标孙节点也可能会有多个，为了对各个目标子文本对应的关联数据可以进行快速锁定，可以生成与目标孙节点对应的从预览节点，再将从预览节点与相应的主预览节点相连接。S53，根据预先配置的权限数据生成对每个主预览节点、从预览节点的查看权限。可以理解的是，每个访问端对应的访问权限可能都是不一样的，为了在后续可以快速生成不同访问端对应的预览数据，可以依据预先配置的权限数据生成对每个主预览节点、从预览节点的查看权限。在上述实施例的基础上步骤S5中的“在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息”的具体实现方式可以是：S54，根据所述访问权限确定链式预览路径中相对应的主预览节点和从预览节点作为可访问的第一主预览节点和第一从预览节点。可以理解的是，由于链式预览路径中的各个节点都预先设置了相应的查看权限，因此在得到访问权限后可以根据访问权限确定链式预览路径中相对应的主预览节点和从预览节点作为可访问的第一主预览节点和第一从预览节点。S55，对链式预览路径中的第一主预览节点和第一从预览节点设置为可选中，以及对非第一主预览节点和非第一从预览节点设置为不可选中，得到与访问端所对应的第一链式预览路径。可以理解的是，由于非第一主预览节点和非第一从预览节点是相应的访问端不能进行查看的节点，因此可以将其设置为不可选中，然后将第一主预览节点和第一从预览节点设置为可选中。S56，基于第一链式预览路径对汇总文本和数据结构进行处理，生成访问端的在线合规预览信息。具体的，步骤S56可以通过步骤S561至步骤S563实现，具体如下：S561，复制汇总文本和数据结构得到临时汇总文本和临时数据结构。S56，确定第一链式预览路径中非第一主预览节点在临时汇总文本所对应的目标子文本进行删除处理，以及确定第一链式预览路径中非第一从预览节点所对应临时数据结构的孙节点删除处理。可以理解的是，由于非第一主预览节点和非第一从预览节点是访问端不能查看的节点，其所对应的文本数据也是访问端不能查看的数据，因此可以对非第一主预览节点和非第一从预览节点对应的相应数据进行删除处理。S562，将处理后的临时汇总文本和临时数据结构生成访问端的在线合规预览信息，确定临时汇总文本和临时数据结构所对应的第一主预览节点并添加相对应的签名区域图像。可以理解的是，之所以添加第一主预览节点对应的签名区域图像，是为了让相应的访问端在对数据进行核查后可以进行签字，从而可以在相应数据出现问题时能够对相应的访问端进行追溯。S563，基于所述签名区域图像与访问端交互，得到访问端对相应第一主预览节点、第一从预览节点的合规签名。通过上述方式，可以快速得到访问端对应的在线合规预览信息，提高访问端预览文本数据时的效率，并且还可以对文本数据对应的访问端进行追溯，提高文本数据的合规性。参见图2，是本发明实施例提供的一种企业合规数据处理平台的结构示意图，该企业合规数据处理平台包括：拆分模块，用于接收基础文本，根据所述基础文本的文本属性调取对应的预设拆分信息，基于所述预设拆分信息对所述基础文本进行拆分处理，得到多个拆分子文本，以及与所述拆分子文本对应的文本标签；提取模块，用于获取所述基础文本的文本主体，根据所述文本主体提取关联数据库中相应的关联数据，以及所述关联数据对应的数据标签；汇总模块，用于根据所述数据标签和所述文本标签确定所述关联数据对应的拆分子文本作为目标子文本，构建与所述目标子文本对应的目标填充区，将所述关联数据基于关联模板填充至所述目标填充区得到汇总文本；结构模块，用于获取各所述关联数据在所述汇总文本中的文本位置，根据所述文本位置与目标子文本的对应关系生成各所述关联数据对应的数据结构，所述数据结构为结构树形式；预览模块，用于基于预设的路径生成策略生成与所述汇总文本和数据结构相对应的链式预览路径，在判断任意访问端具有对汇总文本的访问需求后，基于访问端的访问权限、链式预览路径生成访问端的在线合规预览信息。本发明还提供一种电子设备，该电子设备包括：处理器、存储器和计算机程序；其中，存储器，用于存储所述计算机程序，该存储器还可以是闪存。所述计算机程序例如是实现上述方法的应用程序、功能模块等。处理器，用于执行所述存储器存储的计算机程序，以实现上述方法中设备执行的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器既可以是独立的，也可以跟处理器集成在一起。当所述存储器是独立于处理器之外的器件时，所述设备还可以包括：总线，用于连接所述存储器和处理器。本发明还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现上述的各种实施方式提供的方法。其中，可读存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，可读存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该可读存储介质读取信息，且可向该可读存储介质写入信息。当然，可读存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和可读存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和可读存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。可读存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在可读存储介质中。设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。在上述设备的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
