标题title
一种面向隐私保护的数据共享方法及系统
摘要abst
本发明提供一种面向隐私保护的数据共享方法及系统，属于数据传输技术领域。本发明的一种面向隐私保护的数据共享方法，通过初始路径选择模型来选择路径进行训练得到中间路径选择模型和初始样本集，并从初始样本集中筛选优质的训练数据构成目标样本集来进行强化训练，得到最终的路径选择模型，训练的数据中包含算力节点的状态信息，考虑到了各算力节点的安全属性信息，进而使得路径选择模型可以兼顾到算力节点的安全性，进而得到安全性更强的目标传输路径来传输目标隐私信息，可以进一步提升对目标隐私信息的隐私保护。
权利要求书clms
1.一种面向隐私保护的数据共享方法，其特征在于，包括：将起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过所述路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到所述路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径；所述目标算力网络是分享目标隐私信息的所述起始算力节点与接收所述目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络；所述状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息；基于所述目标传输路径，将所述目标隐私信息从所述起始算力节点发送至所述终点算力节点；其中，所述路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与所述历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；所述历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，所述历史状态信息为所述历史节点选择动作信息在所述初始样本集中对应的状态信息；所述初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，所述中间路径选择模型是所述初始路径选择模型通过所述初始样本集训练得到的。2.根据权利要求1所述的面向隐私保护的数据共享方法，其特征在于，所述安全属性信息通过以下方式确定：获取各算力节点上传的涉及算力节点安全性的各目标维度的属性信息；所述目标维度包括身份认证和访问控制、网络安全、操作系统安全、数据安全、应用程序安全、审计和监控以及物理安全中的至少一种；确定各目标维度的属性信息分别与预设的目标安全属性信息之间的关联度；基于各目标维度的属性信息与所述目标安全属性信息之间的关联度的相对大小，确定各目标维度的属性信息的权重；基于各目标维度的属性信息的权重以及各目标维度的属性信息，确定所述安全属性信息。3.根据权利要求2所述的面向隐私保护的数据共享方法，其特征在于，各目标维度的属性信息分别与预设的目标安全属性信息之间的关联度通过以下公式确定：，；其中，R为第i个目标维度的属性信息与所述目标安全属性信息的关联度，C为第i个目标维度的属性信息与所述目标安全属性信息的紧密度，n为目标维度的个数，l表示所有目标维度的索引，X和Y分别表示第k个目标维度的属性信息和对应维度的目标安全属性信息，为控制紧密度计算结果稳定性的常数。4.根据权利要求1所述的面向隐私保护的数据共享方法，其特征在于，所述中间路径选择模型通过以方式训练：基于为所述初始路径选择模型进行节点选择动作决策所配置的奖励函数，计算所述初始路径选择模型决策出的节点选择动作信息对应的奖励值；基于所述初始路径选择模型决策出的节点选择动作信息对应的算力节点的状态信息以及奖励值，更新所述初始路径选择模型的参数，得到所述中间路径选择模型。5.根据权利要求4所述的面向隐私保护的数据共享方法，其特征在于，所述奖励函数通过以下公式确定：；其中，J表示奖励函数，表示单次传输路径效率子函数，/＞表示传输安全性子函数，/＞表示累计传输时间子函数。6.根据权利要求5所述的面向隐私保护的数据共享方法，其特征在于，所述数据传输属性信息包括与所连接的算力节点之间的延迟、带宽以及所连接的算力节点的负载；单次传输路径效率子函数通过以下公式确定：；其中，L 为与所连接的算力节点之间的延迟，D 为与所连接的算力节点之间传输的带宽，A 为所连接的算力节点的负载，A是一个从0到1的百分比；w1、w2 和 w3 是权重参数，用于调节每个因素对单次传输路径效率子函数的贡献度。7.根据权利要求5所述的面向隐私保护的数据共享方法，其特征在于，所述传输安全性子函数值的大小与所述安全属性信息的安全性大小成正比，所述累计传输时间子函数值的大小与所述目标隐私信息在所述目标算力网络中的累计传输时间大小成反比。8.一种面向隐私保护的数据共享系统，其特征在于，包括：处理模块，将起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过所述路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到所述路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径；所述目标算力网络是分享目标隐私信息的所述起始算力节点与接收所述目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络；所述状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息；传输模块，用于基于所述目标传输路径，将所述目标隐私信息从所述起始算力节点发送至所述终点算力节点；其中，所述路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与所述历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；所述历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，所述历史状态信息为所述历史节点选择动作信息在所述初始样本集中对应的状态信息；所述初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，所述中间路径选择模型是所述初始路径选择模型通过所述初始样本集训练得到的。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至6任一项所述面向隐私保护的数据共享方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述面向隐私保护的数据共享方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据传输技术领域，尤其涉及一种面向隐私保护的数据共享方法及系统。背景技术在算力网络中实现面向隐私保护的数据共享是非常重要的，通常可以对数据进行加密，并采用一定的安全协议来进行传输。但算力节点所运行的操作系统可能存在未修补的漏洞或配置问题，算力节点上运行的应用程序可能存在安全漏洞，例如代码缺陷、不安全的配置、未经验证的输入等，使得节点容易受到恶意软件、病毒、木马等攻击。这些可能导致节点被控制，进而还是会导致数据被篡改或泄露。在大型的分布式算力网络中，算力节点之间涉及多跳传输，即从源节点经过多个中间节点传输到目标节点。在进行传输路径的选择时，一般会按照短传输距离来进行数据传输分享，最多会兼顾考虑到网络负载等问题，提高传输效率，如采用最短路径算法或者负载均衡算法来确定传输路径。现有的路径确认方法都无法兼顾对算力节点的安全性进行考量，进而在传输数据的隐私保护与安全性上有所欠缺。发明内容本发明提供一种面向隐私保护的数据共享方法及系统，用以解决现有技术中无法考虑传输路径安全性的缺陷，实现提高隐私数据传输路径安全性的效果。本发明提供一种面向隐私保护的数据共享方法，包括：将所述起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过所述路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到所述路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径；所述目标算力网络是分享目标隐私信息的所述起始算力节点与接收所述目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络；所述状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息；基于所述目标传输路径，将所述目标隐私信息从所述起始算力节点发送至所述终点算力节点；其中，所述路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与所述历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；所述历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，所述历史状态信息为所述历史节点选择动作信息在所述初始样本集中对应的状态信息；所述初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，所述中间路径选择模型是所述初始路径选择模型通过所述初始样本集训练得到的。根据本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，所述安全属性信息通过以下方式确定：获取各算力节点上传的涉及算力节点安全性的各目标维度的属性信息；所述目标维度包括身份认证和访问控制、网络安全、操作系统安全、数据安全、应用程序安全、审计和监控以及物理安全中的至少一种；确定各目标维度的属性信息分别与预设的目标安全属性信息之间的关联度；基于各目标维度的属性信息与所述目标安全属性信息之间的关联度的相对大小，确定各目标维度的属性信息的权重；基于各目标维度的属性信息的权重以及各目标维度的属性信息，确定所述安全属性信息。根据本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，各目标维度的属性信息分别与预设的目标安全属性信息之间的关联度通过以下公式确定：，；其中，R为第i个目标维度的属性信息与所述目标安全属性信息的关联度，C为第i个目标维度的属性信息与所述目标安全属性信息的紧密度，n为目标维度的个数，l表示所有目标维度的索引，X和Y分别表示第k个目标维度的属性信息和对应维度的目标安全属性信息，为控制紧密度计算结果稳定性的常数。根据本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，所述中间路径选择模型通过以方式训练：基于为所述初始路径选择模型进行节点选择动作决策所配置的奖励函数，计算所述初始路径选择模型决策出的节点选择动作信息对应的奖励值；基于所述初始路径选择模型决策出的节点选择动作信息对应的算力节点的状态信息以及奖励值，更新所述初始路径选择模型的参数，得到所述中间路径选择模型。根据本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，所述奖励函数通过以下公式确定：；其中，J表示奖励函数，表示单次传输路径效率子函数，/＞表示传输安全性子函数，/＞表示累计传输时间子函数。根据本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，所述数据传输属性信息包括与所连接的算力节点之间的延迟、带宽以及所连接的算力节点的负载；单次传输路径效率子函数通过以下公式确定：；其中，L 为与所连接的算力节点之间的延迟，D 为与所连接的算力节点之间传输的带宽，A 为所连接的算力节点的负载，A是一个从0到1的百分比；w1、w2 和 w3 是权重参数，用于调节每个因素对单次传输路径效率子函数的贡献度。根据本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，所述传输安全性子函数值的大小与所述安全属性信息的安全性大小成正比，所述累计传输时间子函数值的大小与所述目标隐私信息在所述目标算力网络中的累计传输时间大小成反比。本发明还提供一种面向隐私保护的数据共享系统，包括：处理模块，将所述起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过所述路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到所述路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径；所述目标算力网络是分享目标隐私信息的所述起始算力节点与接收所述目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络；所述状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息；传输模块，用于基于所述目标传输路径，将所述目标隐私信息从所述起始算力节点发送至所述终点算力节点；其中，所述路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与所述历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；所述历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，所述历史状态信息为所述历史节点选择动作信息在所述初始样本集中对应的状态信息；所述初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，所述中间路径选择模型是所述初始路径选择模型通过所述初始样本集训练得到的。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述面向隐私保护的数据共享方法。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述面向隐私保护的数据共享方法。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述面向隐私保护的数据共享方法。本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法及系统，通过初始路径选择模型来选择路径进行训练得到中间路径选择模型和初始样本集，并从初始样本集中筛选优质的训练数据构成目标样本集来进行强化训练，得到最终的路径选择模型，训练的数据中包含算力节点的状态信息，考虑到了各算力节点的安全属性信息，进而使得路径选择模型可以兼顾到算力节点的安全性，进而得到安全性更强的目标传输路径来传输目标隐私信息，可以进一步提升对目标隐私信息的隐私保护。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享方法的流程示意图之二；图3是本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享系统的结构示意图；图4是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图4描述本发明的一种面向隐私保护的数据共享方法及系统。本发明实施例的一种面向隐私保护的数据共享方法主要包括步骤110和步骤120。步骤110，将起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径。可以理解的是，目标隐私信息可以是用户在加入算力节点网络时需要注册账户或提供一些个人信息，如姓名、电话号码、邮箱地址等，这些信息会被储存在算力节点网络并被传输。当然，需要说明的是，这些个人信息是在用户同意或者授权的情况下获取的。如果这些信息泄露，就可能导致用户的个人隐私受到泄露。目标隐私信息还可以是算力节点网络中存储的一些敏感数据，如加密货币转账信息、智能合约代码等。如果这些数据泄露，就可能导致用户资产安全、智能合约安全受到威胁。当然，在其他实施例中，目标隐私信息还可以是其他信息，此处不作限制。需要说明的是，目标算力网络是分享目标隐私信息的起始算力节点与接收目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络。起始算力节点通过其他算力节点与终点算力节点连接的方式可以构建一个分布式的算力节点网络，其中每个算力节点均充当中继或媒介的角色。这种连接方式广泛应用于大规模计算任务、区块链网络以及分布式存储等应用场景，可以实现高度的可扩展性和容错性。算力节点的状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息。算力节点的状态信息用于构建路径选择模型的状态空间，以描述当前算力节点所处的算力节点网络的环境状态。需要说明的是，初始路径选择模型、中间路径选择模型以及最终用于确定传输路径的路径选择模型可以采用强化学习算法，如Actor-Critic算法来进行构建。Actor-Critic算法是一种强化学习算法，结合了策略迭代和值函数估计的思想。它通过同时训练一个策略网络和一个值函数网络来进行算力节点选择的决策和评估。在路径选择模型中，策略网络负责根据当前算力节点的状态信息选择下一个用于传输的算力节点，而值函数网络则评估所选择的算力节点对应的状态信息的价值。通过交替地更新这两个网络，Actor-Critic算法能够在不断试错和学习的过程中逐渐改进决策策略，并优化价值函数的估计，进而使得路径选择模型能输出更符合需要的路径结果。路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，历史状态信息为历史节点选择动作信息在初始样本集中对应的状态信息；初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，中间路径选择模型是初始路径选择模型通过初始样本集训练得到的。需要说明的是，可以在不同的算力网络中设置起始算力节点和终点算力节点，并通过初始路径选择模型来选择路径，进而得到大量的初始训练数据，同时在选择路径的过程中，初始训练模型完成参数的更新，得到中间路径选择模型。初始训练数据包括初始路径选择模型在各算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，进而再将初始训练数据作为初始样本集。在此基础上，可以按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值对初始样本集中的数据进行筛选，得到用于强化训练的目标样本集。奖励值可以根据为初始路径选择模型进行节点选择动作决策所配置的奖励函数来进行确定。在一些实施例中，可以对初始样本集中每个节点选择动作信息对应的奖励值进行排序，通过选取一定数量的排名靠前的奖励值对应的节点选择动作信息作为目标样本集中的历史节点选择动作信息，进而从初始样本集中得到历史节点选择动作信息对应的历史状态信息。在一些实施例中，还可以按照在每个传输路径中每个节点选择动作信息对应贡献度来从初始样本集中确定历史节点选择动作信息。可以计算得到每个传输路径的所有节点选择动作信息对应的奖励值的和，并作为总奖励值，进而将每个节点选择动作信息对应的奖励值与总奖励值的比值作为贡献度。在此基础上，对初始样本集中每个节点选择动作信息对应的贡献度进行排序，并将目标数量的排名靠前的贡献度对应的节点选择动作信息作为目标样本集中的历史节点选择动作信息，进而从初始样本集中得到历史节点选择动作信息对应的历史状态信息。可以理解的是，目标样本集中的历史节点选择动作信息和历史节点选择动作信息对应的历史状态信息属于较为优质的样本数据，可以利用目标样本集中的历史状态信息为样本，以与历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，对中间路径选择模型进行有监督的强化训练，进而得到最终的路径选择模型来进行路径选择。可以理解的是，状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息，换言之，状态信息用于表示当前算力节点的传输路径上可以连接的下个算力节点，以及与可连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及安全属性信息。数据传输属性信息包括与所连接的算力节点之间的延迟、带宽以及所连接的算力节点的负载，安全属性信息表示算力节点传输数据的安全性大小。在本实施方式中，各节点选择动作信息的奖励值用于设置从当前算力节点选择至下一个算力节点所对应的状态信息的奖惩大小，进而可以在算力节点的选择过程中兼顾到算力节点传输数据的效率以及安全性，从而提高面向隐私保护的数据在算力节点之间共享的安全性。因此，目标选择模型在从起始算力节点开始确定至终点算力节点的目标传输路径时，既考虑到传输的效率，还考虑到传输的安全性，进而选择出较为合理的目标传输路径。步骤120，基于目标传输路径，将目标隐私信息从起始算力节点发送至终点算力节点。在通过路径选择模型确定好目标传输路径后，可以按照目标传输路径，将目标隐私信息从起始算力节点发送至终点算力节点。根据本发明实施例提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，通过初始路径选择模型来选择路径进行训练得到中间路径选择模型和初始样本集，并从初始样本集中筛选优质的训练数据构成目标样本集来进行强化训练，得到最终的路径选择模型，训练的数据中包含算力节点的状态信息，考虑到了各算力节点的安全属性信息，进而使得路径选择模型可以兼顾到算力节点的安全性，进而得到安全性更强的目标传输路径来传输目标隐私信息，可以进一步提升对目标隐私信息的隐私保护。在一些实施例中，如图2所示，安全属性信息可以通过步骤210、步骤220、步骤230以及步骤240确定。步骤210，获取各算力节点上传的涉及算力节点安全性的各目标维度的属性信息。可以理解的是，目标维度包括身份认证和访问控制、网络安全、操作系统安全、数据安全、应用程序安全、审计和监控以及物理安全中的至少一种。身份认证和访问控制维度用来评估算力节点是否具有有效的身份验证机制和访问控制策略。这包括使用用户名和密码、密钥、证书等来验证用户身份，并限制对节点的访问权限。网络安全维度用来评估算力节点的网络安全性，包括网络防火墙、入侵检测与防御系统、网络隔离等措施的部署情况。同时，进行漏洞扫描和安全漏洞修复工作，确保节点没有已知的安全漏洞。操作系统安全维度用来评估算力节点的操作系统的安全性，包括操作系统是否及时更新补丁、是否启用安全配置、是否限制不必要的服务和进程等。数据安全维度用来评估算力节点上存储的数据的安全性，包括数据加密、备份策略、数据隐私保护等。确保敏感数据得到适当的保护和处理。应用程序安全维度用来评估在算力节点上运行的应用程序的安全性，包括应用程序的漏洞扫描、代码审查、访问控制等。确保应用程序没有存在安全风险的漏洞。审计和监控维度用来评估算力节点的审计和监控机制，包括日志记录、事件响应、异常检测等。这些机制可以帮助及时发现和应对安全事件。物理安全维度用来评估算力节点的物理安全措施，包括服务器所在的机房环境、访问控制、视频监控等。可以理解的是，可以将各个目标维度的属性信息按照统一的标准进行评价得到一定的等级分数，进而转化为相同量纲的属性信息。在此基础上，可以按照相同的标准和量纲设置一个预设的目标安全属性信息。预设的目标安全属性信息用于表示用户对安全性的期望指标。可以理解的是，预设的目标安全属性信息可以根据对隐私数据在算力网络中的传播特点来进行设置，例如可以格外关注身份认证和访问控制维度、网络安全维度和数据安全维度，进而将这三个维度的指标设置较高，以得到预设的目标安全属性信息。步骤220，确定各目标维度的属性信息分别与预设的目标安全属性信息之间的关联度。在一些实施例中，各目标维度的属性信息分别与预设的目标安全属性信息之间的关联度通过以下公式确定：，；其中，R为第i个目标维度的属性信息与目标安全属性信息的关联度，C为第i个目标维度的属性信息与目标安全属性信息的紧密度，n为目标维度的个数，l表示所有目标维度的索引，X和Y分别表示第k个目标维度的属性信息和对应维度的目标安全属性信息，为控制紧密度计算结果稳定性的常数。关联度用于表示各目标维度的属性信息与预设的目标安全属性信息之间的关联程度，也就是各个维度的因素与最重要因素之间的关联。最重要因素是指已知的或比较重要的维度，如身份认证和访问控制维度、网络安全维度和数据安全维度，通过度量各个维度与比较重要的维度之间的关联度来确定各个因素之间的重要性。紧密度指各目标维度的属性信息之间的相似度或接近程度，也就是各个目标维度之间的相关性，通过度量各个目标维度之间的紧密度来衡量它们的相似性，从而找出彼此之间的联系。步骤230，基于各目标维度的属性信息与目标安全属性信息之间的关联度的相对大小，确定各目标维度的属性信息的权重。可以理解的是，可以分别计算出各目标维度的属性信息与目标安全属性信息之间的关联度，进而根据各个关联度之间的相对大小，来确定各目标维度的属性信息的权重。关联度的相对大小指的是各目标维度的属性信息与目标安全属性信息的这些关联度之间的相对大小。换言之，越大的关联度则表示对应的目标维度的属性信息的权重也越大，而所有目标维度的属性信息对应的权重之和为1。各目标维度的属性信息与目标安全属性信息之间的关联度的相对大小决定了各目标维度的属性信息的权重大小。例如，可以采用加权平均的思维，对所有关联度进行求和，得到总关联度，再将每个目标维度的属性信息与目标安全属性信息之间的关联度除以总关联度，得到各目标维度的属性信息初始的权重，再将这些初始的权重进行归一化，其中，总关联度的大小归一化后的值为1，进而得到最终的权重，最终各权重的和为1，使得权重处于区间的范围内。在此种情况下，根据关联度的大小确定权重。关联度越大表示目标维度与目标之间的关联度越高，可以认为这个目标维度对目标的影响越大，因此可以给予更高的权重。步骤240，基于各目标维度的属性信息的权重以及各目标维度的属性信息，确定安全属性信息。在此基础上，进而可以根据各目标维度的属性信息的权重以及各目标维度的属性信息，确定最终的安全属性信息。在得到所需的安全属性信息后，可以更好地便于路径选择模型进行节点选择动作的决策，进而得到更为准确的目标传输路径。在一些实施例中，中间路径选择模型通过以方式训练。可以基于为初始路径选择模型进行节点选择动作决策所配置的奖励函数，计算初始路径选择模型决策出的节点选择动作信息对应的奖励值。在此基础上，再根据初始路径选择模型决策出的节点选择动作信息对应的算力节点的状态信息以及奖励值，更新初始路径选择模型的参数，得到中间路径选择模型。在本实施方式中，通过设置奖励函数，可以对初始路径选择模型的节点选择动作进行引导和指导，使其向着预期的目标方向进一步学习。正向的奖励可以鼓励初始路径选择模型采取好的节点选择动作，负向的奖励则可以惩罚不良的行动，从而促使初始路径选择模改进策略。在对中间路径选择模型继续进行强化训练得到最终的路径选择模型时，奖励函数可以帮助中间路径选择模型识别和加强优秀的策略。当中间路径选择模型采取能够获得正向奖励的行动时，奖励函数会加强这些策略，使其在未来更有可能被选择和执行。在一些实施例中，奖励函数通过以下公式确定：；其中，J表示奖励函数，表示单次传输路径效率子函数，/＞表示传输安全性子函数，/＞表示累计传输时间子函数。需要说明的是，单次传输路径效率子函数用于衡量对当前的算力节点与节点选择动作选择的下一算力节点之间的传输效率的奖励。在一些实施例中，数据传输属性信息包括与所连接的算力节点之间的延迟、带宽以及所连接的算力节点的负载；单次传输路径效率子函数通过以下公式确定：；其中，L 为与所连接的算力节点之间的延迟，D 为与所连接的算力节点之间传输的带宽，A 为所连接的算力节点的负载，A是一个从0到1的百分比；w1、w2 和 w3 是权重参数，用于调节每个因素对单次传输路径效率子函数的贡献度。可以理解的是，当前的算力节点与节点选择动作选择的下一算力节点之间的延迟越低、带宽越大，且节点选择动作选择连接的下一算力节点的负载越小，则单次传输路径效率子函数的奖励值越大，这样可以激励路径选择模型选择传输效率更高的算力节点。传输安全性子函数用于衡量对节点选择动作选择的下一算力节点之间的安全性大小的奖励。可以理解的是，可以根据上述实施方式中按照一定方式与量纲计算得到的安全属性信息来设置传输安全性子函数，传输安全性子函数值的大小与安全属性信息的安全性大小成正比。需要说明的是，为避免局部最优，使得节点选择动作重复选择安全性较高的算力节点，可以引入累计传输时间子函数。累计传输时间子函数用于衡量对节点选择动作选择的下一算力节点后的累计传输时间大小的奖励。累计传输时间子函数值的大小与目标隐私信息在目标算力网络中的累计传输时间大小成反比，这样可以避免模型不断选择安全性高的算力节点，而忽视了传输的总时间，进而提高传输的总效率。下面对本发明提供的一种面向隐私保护的数据共享系统进行描述，下文描述的一种面向隐私保护的数据共享系统与上文描述的一种面向隐私保护的数据共享方法可相互对应参照。如图3所示，本发明实施例的一种面向隐私保护的数据共享系统主要包括处理模块310和传输模块320。处理模块310用于将起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径；目标算力网络是分享目标隐私信息的起始算力节点与接收目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络；状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息；传输模块320用于基于目标传输路径，将目标隐私信息从起始算力节点发送至终点算力节点；其中，路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，历史状态信息为历史节点选择动作信息在初始样本集中对应的状态信息；初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，中间路径选择模型是初始路径选择模型通过初始样本集训练得到的。根据本发明实施例提供的一种面向隐私保护的数据共享系统，通过初始路径选择模型来选择路径进行训练得到中间路径选择模型和初始样本集，并从初始样本集中筛选优质的训练数据构成目标样本集来进行强化训练，得到最终的路径选择模型，训练的数据中包含算力节点的状态信息，考虑到了各算力节点的安全属性信息，进而使得路径选择模型可以兼顾到算力节点的安全性，进而得到安全性更强的目标传输路径来传输目标隐私信息，可以进一步提升对目标隐私信息的隐私保护。图4示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图4所示，该电子设备可以包括：处理器410、通信接口420、存储器430和通信总线440，其中，处理器410，通信接口420，存储器430通过通信总线440完成相互间的通信。处理器410可以调用存储器430中的逻辑指令，以执行一种面向隐私保护的数据共享方法，该方法包括：将起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径；目标算力网络是分享目标隐私信息的起始算力节点与接收目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络；状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息；基于目标传输路径，将目标隐私信息从起始算力节点发送至终点算力节点；其中，路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，历史状态信息为历史节点选择动作信息在初始样本集中对应的状态信息；初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，中间路径选择模型是初始路径选择模型通过初始样本集训练得到的。此外，上述的存储器430中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，该方法包括：将起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径；目标算力网络是分享目标隐私信息的起始算力节点与接收目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络；状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息；基于目标传输路径，将目标隐私信息从起始算力节点发送至终点算力节点；其中，路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，历史状态信息为历史节点选择动作信息在初始样本集中对应的状态信息；初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，中间路径选择模型是初始路径选择模型通过初始样本集训练得到的。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的一种面向隐私保护的数据共享方法，该方法包括：将起始算力节点的状态信息以及目标算力网络中各算力节点的状态信息输入至路径选择模型，通过路径选择模型得到各节点选择动作信息对应的算力节点，以得到路径选择模型输出的目标隐私信息的目标传输路径；目标算力网络是分享目标隐私信息的起始算力节点与接收目标隐私信息的终点算力节点所对应的算力网络；状态信息包括所连接的各算力节点、与所连接的各算力节点之间的数据传输属性信息以及所连接的各算力节点的安全属性信息；基于目标传输路径，将目标隐私信息从起始算力节点发送至终点算力节点；其中，路径选择模型是以目标样本集中的历史状态信息为样本，以与历史状态信息对应的历史节点选择动作信息为标签，训练中间路径选择模型得到的；历史节点选择动作信息是按照初始样本集中各节点选择动作信息的奖励值筛选得到的，历史状态信息为历史节点选择动作信息在初始样本集中对应的状态信息；初始样本集包括初始路径选择模型在算力网络中所确定的传输路径对应的算力节点的状态信息和状态信息对应的节点选择动作信息，中间路径选择模型是初始路径选择模型通过初始样本集训练得到的。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
