标题title
变压器的尺寸校验标准确定方法、装置及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种变压器的尺寸校验标准确定方法、装置及存储介质。涉及变压器制造领域，该方法包括：获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本；采集多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸；基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准。通过本申请，解决了相关技术中确定变压器的尺寸校验标准所需成本较高的问题。
权利要求书clms
1.一种变压器的尺寸校验标准确定方法，其特征在于，包括：获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；通过预设模型基于所述材料偏差范围和所述工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，所述预设模型用于生成随机样本，所述虚拟变压器样本是以所述N种材料和所述M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器；采集所述多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸；基于所述一组样本尺寸确定所述变压器的不同样本尺寸的概率分布；基于所述概率分布确定所述变压器的尺寸校验标准。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过预设模型基于所述材料偏差范围和所述工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本包括：对于每种材料，基于所述材料偏差范围计算材料偏差的振幅，对于每种制作工序，基于所述工序偏差范围计算工序偏差的振幅；通过所述预设模型生成预设数值范围内的P个随机数，其中，P为正整数；对于每个随机数，计算所述随机数与每种材料的材料偏差的振幅的积，得到一组第一积值，将所述一组第一积值的和确定为所述随机数对应的虚拟变压器样本的材料偏差；计算所述随机数与每个制造工序的工序偏差的振幅的积，得到一组第二积值，将所述一组第二积值的和确定为所述随机数对应的虚拟变压器样本的工序偏差；获取P个随机数对应的P个虚拟变压器样本。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述材料偏差范围计算材料偏差的振幅包括：确定所述材料偏差范围中的最大材料偏差和最小材料偏差，计算所述最大材料偏差和所述最小材料偏差的平均值，得到所述材料偏差的振幅；基于所述工序偏差范围计算工序偏差的振幅包括：确定所述工序偏差范围中的最大工序偏差和最小工序偏差，计算所述最大工序偏差和所述最小工序偏差的平均值，得到所述工序偏差的振幅。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述一组样本尺寸确定所述变压器的不同样本尺寸的概率分布包括：确定所述一组样本尺寸中每个样本尺寸出现的次数；计算每个样本尺寸出现的次数与P的比值，得到所述样本尺寸的概率；基于所有样本尺寸的概率绘制所述变压器不同样本尺寸的概率分布曲线。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，基于所述概率分布确定所述变压器的尺寸校验标准包括：计算所述一组样本尺寸的平均值，得到标准样本尺寸；计算所述一组样本尺寸的标准差，得到所述变压器的标准偏差；基于所述概率分布曲线、所述标准样本尺寸和所述标准偏差确定多个尺寸区间的区间偏差概率；基于所述区间偏差概率确定所述变压器的尺寸校验标准。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，基于所述概率分布曲线、所述标准样本尺寸和所述标准偏差确定多个尺寸区间的区间偏差概率包括：获取所述标准偏差的多个正整数倍的目标值，对于每个所述目标值，计算所述标准样本尺寸与所述目标值的差，得到第一区间边界值，并计算所述标准样本尺寸与所述目标值的和，得到第二区间边界值；将每个目标值对应的第一区间边界值到第二区间边界值之间的所有样本尺寸确定为一个尺寸区间，得到多个尺寸区间；从所述概率分布曲线中确定每个尺寸区间内的所有样本尺寸的概率的和，得到所述尺寸区间的区间偏差概率。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，基于所述区间偏差概率确定所述变压器的尺寸校验标准包括：确定所述变压器的合格率，并确定区间偏差概率大于等于所述合格率的一组尺寸区间；计算所述一组尺寸区间中每个尺寸区间对应的区间偏差概率与所述合格率的差值，得到一组差值；将所述一组差值中的最小差值对应的尺寸区间确定为标准尺寸区间；将所述标准尺寸区间内的所有尺寸确定为校验通过的变压器的尺寸。8.一种变压器的尺寸校验标准确定装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；生成单元，用于通过预设模型基于所述材料偏差范围和所述工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，所述预设模型用于生成随机样本，所述虚拟变压器样本是以所述N种材料和所述M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器；采集单元，用于采集所述多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸；第一确定单元，用于基于所述一组样本尺寸确定所述变压器的不同样本尺寸的概率分布；第二确定单元，用于基于所述概率分布确定所述变压器的尺寸校验标准。9.一种非易失性存储介质，其特征在于，所述非易失性存储介质包括存储的程序，其中，所述程序运行时控制所述非易失性存储介质所在的设备执行权利要求1至7中任意一项所述的变压器的尺寸校验标准确定方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括一个或多个处理器和存储器，所述存储器用于存储一个或多个程序，其中，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现权利要求1至7中任意一项所述的变压器的尺寸校验标准确定方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及变压器制造领域，具体而言，涉及一种变压器的尺寸校验标准确定方法、装置及存储介质。背景技术变压器在制造时由于材料以及制造工序等因素的影响，会导致生产的变压器存在尺寸偏差，通过统计制造的变压器的偏差，根据统计数据可以用来指导变压器的设计，确定变压器的设计裕量，或用于制定变压器的尺寸检验标准。样品数据越多，统计分析所得数据越准确。然而，相关技术中，统计变压器的制造偏差通常需要通过长期测量收集生产的变压器的实际成品数据，需要收集的成品数据量巨大，需要大量的时间、人力和大量的实际产品作为支撑，需要的成本较高。针对相关技术中确定变压器的尺寸校验标准所需成本较高的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请的主要目的在于提供一种变压器的尺寸校验标准确定方法、装置及存储介质，以解决相关技术中确定变压器的尺寸校验标准所需成本较高的问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种变压器的尺寸校验标准确定方法。该方法包括：获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，预设模型用于生成随机样本，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器；采集多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸；基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准。可选地，通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本包括：对于每种材料，基于材料偏差范围计算材料偏差的振幅，对于每种制作工序，基于工序偏差范围计算工序偏差的振幅；通过预设模型生成预设数值范围内的P个随机数，其中，P为正整数；对于每个随机数，计算随机数与每种材料的材料偏差的振幅的积，得到一组第一积值，将一组第一积值的和确定为随机数对应的虚拟变压器样本的材料偏差；计算随机数与每个制造工序的工序偏差的振幅的积，得到一组第二积值，将一组第二积值的和确定为随机数对应的虚拟变压器样本的工序偏差；获取P个随机数对应的P个虚拟变压器样本。可选地，基于材料偏差范围计算材料偏差的振幅包括：确定材料偏差范围中的最大材料偏差和最小材料偏差，计算最大材料偏差和最小材料偏差的平均值，得到材料偏差的振幅；基于工序偏差范围计算工序偏差的振幅包括：确定工序偏差范围中的最大工序偏差和最小工序偏差，计算最大工序偏差和最小工序偏差的平均值，得到工序偏差的振幅。可选地，基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布包括：确定一组样本尺寸中每个样本尺寸出现的次数；计算每个样本尺寸出现的次数与P的比值，得到样本尺寸的概率；基于所有样本尺寸的概率绘制变压器不同样本尺寸的概率分布曲线。可选地，基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准包括：计算一组样本尺寸的平均值，得到标准样本尺寸；计算一组样本尺寸的标准差，得到变压器的标准偏差；基于概率分布曲线、标准样本尺寸和标准偏差确定多个尺寸区间的区间偏差概率；基于区间偏差概率确定变压器的尺寸校验标准。可选地，基于概率分布曲线、标准样本尺寸和标准偏差确定多个尺寸区间的区间偏差概率包括：获取标准偏差的多个正整数倍的目标值，对于每个目标值，计算标准样本尺寸与目标值的差，得到第一区间边界值，并计算标准样本尺寸与目标值的和，得到第二区间边界值；将每个目标值对应的第一区间边界值到第二区间边界值之间的所有样本尺寸确定为一个尺寸区间，得到多个尺寸区间；从概率分布曲线中确定每个尺寸区间内的所有样本尺寸的概率的和，得到尺寸区间的区间偏差概率。可选地，基于区间偏差概率确定变压器的尺寸校验标准包括：确定变压器的合格率，并确定区间偏差概率大于等于合格率的一组尺寸区间；计算一组尺寸区间中每个尺寸区间对应的区间偏差概率与合格率的差值，得到一组差值；将一组差值中的最小差值对应的尺寸区间确定为标准尺寸区间；将标准尺寸区间内的所有尺寸确定为校验通过的变压器的尺寸。为了实现上述目的，根据本申请的另一方面，提供了一种变压器的尺寸校验标准确定装置。该装置包括：获取单元，用于获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；生成单元，用于通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，预设模型用于生成随机样本，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器；采集单元，用于采集多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸，其中，尺寸偏差是由材料偏差和所述工序偏差导致的变压器的尺寸偏差；第一确定单元，用于基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；第二确定单元，用于基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准。通过本申请，采用以下步骤：获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，预设模型用于生成随机样本，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器；采集多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸；基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准，解决了相关技术中确定变压器的尺寸校验标准所需成本较高的问题。通过确定生产目标变压器所需的材料和制造工序，并确定材料产生的材料偏差和制造工序产生的工序偏差，通过以材料偏差和工序偏差在电脑上生成虚拟变压器，以虚拟变压器模拟制造目标变压器时的尺寸偏差，并根据虚拟变压器的尺寸偏差确定尺寸校验标准，进而达到了降低确定变压器的尺寸校验标准所需成本的效果。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法的流程图；图2是根据本申请实施例提供的变压器的不同样本尺寸的概率分布曲线的示意图；图3是根据本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置的示意图；图4是根据本申请实施例提供的电子设备的示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合优选的实施步骤对本发明进行说明，图1是根据本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S101，获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数。具体地，生产变压器需要多种类型的材料和不同的制造工序，材料例如磁路材料、电路材料、绝缘材料和结构材料等，制造工序例如线圈制造和变压器组装等，不同类型的变压器需要的材料和制造工序可能不同，材料偏差范围是指由于生产变压器的材料本身的规格不够标准引起的变压器的尺寸偏差的范围，通过提供材料的厂家可以确定每种材料的材料偏差范围。工序偏差范围是指在制造变压器时由制造工序引起的变压器的尺寸偏差的范围，为了模拟生产的变压器的尺寸偏差，通过获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，并确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，进而用于模拟生产的变压器的尺寸偏差。例如，生产变压器需要的材料包括材料1、材料2、…、和材料n，制造工序包括工序1、工序2、…、和工序m，材料1的材料偏差范围是M1plus以及M1minus，材料n的材料偏差范围是Mnplus以及Mnminus。工序1的工序偏差范围是F1plus以及F1minus，工序m的工序偏差范围是Fmplus以及Fmminus。步骤S102，通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，预设模型用于生成随机样本，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器。具体地，预设模型可以为蒙特卡洛数学模型，蒙特卡罗方法也称统计模拟方法，是指使用随机数，或者更常见的伪随机数来解决很多计算问题的方法。他的工作原理就是不断抽样、逐渐逼近。利用计算机的循环运算，根据工厂实际所能控制的各材料偏差范围、各制造工序所能控制的制造工序偏差范围，通过蒙特卡洛方法建立数学模型，生成大量随机虚拟样本，代替实际生产的产品数据。步骤S103，采集多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸。具体地，对通过预设模型所生成的多个虚拟变压器样本进行统计分析，获取每个虚拟变压器样本的样本尺寸。步骤S104，基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布。具体地，通过统计所有虚拟变压器样本的样本尺寸，确定每个样本尺寸的样本数量，计算每个样本尺寸的样本数量与所有虚拟变压器样本的总数量的比值，从而确定该样本尺寸的偏差。确定不同样本尺寸的概率，得到不同样本尺寸的概率分布。步骤S105，基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准。具体地，确定不同样本尺寸的概率分布后，可以进行预估生产的一批变压器中不同尺寸的占比，根据客户需求的变压器数量以及规格要求，可以确定该批变压器的尺寸校验标准，进而根据尺寸校验标准对生产的变压器进行校验，保障合格变压器的数量符合客户需求。本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法，通过获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，预设模型用于生成随机样本，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器；采集多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸；基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准，解决了相关技术中确定变压器的尺寸校验标准所需成本较高的问题。通过确定生产目标变压器所需的材料和制造工序，并确定材料产生的材料偏差和制造工序产生的工序偏差，通过以材料偏差和工序偏差在电脑上生成虚拟变压器，以虚拟变压器模拟制造目标变压器时的尺寸偏差，并根据虚拟变压器的尺寸偏差确定尺寸校验标准，进而达到了降低确定变压器的尺寸校验标准所需成本的效果。通过随机数、材料偏差范围和工序偏差范围来模拟虚拟变压器样本，可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法中，通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本包括：对于每种材料，基于材料偏差范围计算材料偏差的振幅，对于每种制作工序，基于工序偏差范围计算工序偏差的振幅；通过预设模型生成预设数值范围内的P个随机数，其中，P为正整数；对于每个随机数，计算随机数与每种材料的材料偏差的振幅的积，得到一组第一积值，将一组第一积值的和确定为随机数对应的虚拟变压器样本的材料偏差；计算随机数与每个制造工序的工序偏差的振幅的积，得到一组第二积值，将一组第二积值的和确定为随机数对应的虚拟变压器样本的工序偏差；获取P个随机数对应的P个虚拟变压器样本。具体地，预设数值范围可以为-100％到+100％，变压器的实际生产过程中，各种材料的材料偏差和工序偏差会在其偏差振幅范围内随机出现，因此通过随机数与材料偏差的振幅的乘积模拟变压器实际生产时随机产生的材料偏差，通过随机数与工序偏差的振幅的乘积模拟变压器实际生产时随机产生的工序偏差，将模拟的所有材料的材料偏差以及所有制造工序的工序偏差的作为虚拟变压器样本的尺寸偏差，本实施例通过确定虚拟变压器样本的尺寸偏差模拟实际生产过程中变压器的尺寸，进而基于模拟的尺寸偏差确定变压器的尺寸校验标准。例如，通过蒙特卡洛方法，模拟变压器的实际生产从而得到虚拟变压器样品数据，使用计算机循环计算，产生i个样品数据，i的数量级越大，最终统计结果将越趋近于实际值。虚拟变压器样本1的尺寸偏差为Case1＝Rand×M1Ampl+Rand×M2Ampl+Rand×MnAmpl+Rand×F1Ampl+Rand×F2Ampl+Rand×FmAmpl。虚拟变压器i的尺寸偏差为Casei＝Rand×M1Ampl+Rand×M2Ampl+Rand×MnAmpl+Rand×F1Ampl+Rand×F2Ampl+Rand×FmAmpl。由最大材料偏差和最小材料偏差计算材料偏差的振幅，可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法中，基于材料偏差范围计算材料偏差的振幅包括：确定材料偏差范围中的最大材料偏差和最小材料偏差，计算最大材料偏差和最小材料偏差的平均值，得到材料偏差的振幅；基于工序偏差范围计算工序偏差的振幅包括：确定工序偏差范围中的最大工序偏差和最小工序偏差，计算最大工序偏差和最小工序偏差的平均值，得到工序偏差的振幅。具体地，最大材料偏差也即M1plus、M2plus、…、Mnplus，最小材料偏差也即M1minus、M2minus、…、Mnminus。最大工序偏差也即F1plus、F2plus、…、Fmplus，最小工序偏差也即F1minus、F2minus、…、Fmminus。材料1的材料偏差的振幅是M1Ampl＝/2、材料2的材料偏差的振幅是M2Ampl＝/2、…、材料n的材料偏差的振幅是MnAmpl＝/2。工序1的工序偏差的振幅是F1Ampl＝/2、工序2的工序偏差的振幅是F2Ampl＝/2、…、工序m的工序偏差的振幅是FmAmpl＝/2。本实施例通过确定材料偏差的振幅和工序偏差的振幅来计算虚拟变压器样本的尺寸偏差。需要说明的是，各材料允许的正负偏差范围和各制造工序可控的正负制造偏差范围是真实可靠的，来源于工厂的实际加工能力和材料供应商承诺的保证值，其准确性将影响本实施例输出的变压器的尺寸偏差的精准度。通过计算尺寸偏差出现的次数来计算偏差概率，可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法中，基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布包括：确定一组样本尺寸中每个样本尺寸出现的次数；计算每个样本尺寸出现的次数与P的比值，得到样本尺寸的概率；基于所有样本尺寸的概率绘制变压器不同样本尺寸的概率分布曲线。具体地，通过统计所有样本尺寸出现的次数占虚拟变压器样本总数的比例，得到每个样本尺寸的概率，根据所有样本尺寸的概率绘制变压器的不同样本尺寸的概率分布曲线，例如，图2是根据本申请实施例提供的变压器的不同样本尺寸的概率分布曲线的示意图，如图2所示，横坐标是每个样本尺寸，纵坐标是每个样本尺寸对应的概率，不同样本尺寸的概率分布曲线符合正态分布，avr是标准样本尺寸，s是标准偏差，本实施例通过绘制不同样本尺寸的概率分布曲线为确定变压器的尺寸校验标准提供数据。根据不同尺寸区间的区间偏差概率来确定变压器的尺寸校验标准，可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法中，基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准包括：计算一组样本尺寸的平均值，得到标准样本尺寸；计算一组样本尺寸的标准差，得到变压器的标准偏差；基于概率分布曲线、标准样本尺寸和标准偏差确定多个尺寸区间的区间偏差概率；基于区间偏差概率确定变压器的尺寸校验标准。例如，标准样本尺寸Caseavr＝/i，标准尺寸Nominal是指理论上生产变压器时所有的材料均为标准规格没有材料偏差，并且所有制造工序也均无工序偏差的情况下生产出的变压器的尺寸，本实施例通过统计计算得到的标准样本尺寸来表征标准尺寸。标准偏差s＝1/2。如图2所示，横轴的刻度为一个标准偏差。以标准样本尺寸与整数倍的标准偏差的和以及差作为一个尺寸区间，将尺寸区间内所有尺寸偏差的偏差概率的和作为该区间的区间偏差概率，按照区间偏差概率以及预设的合格率来确定变压器的尺寸校验标准，本实施例通过确定尺寸校验标准从而在变压器实际生产时进行尺寸校验。可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法中，基于概率分布曲线、标准样本尺寸和标准偏差确定多个尺寸区间的区间偏差概率包括：获取标准偏差的多个正整数倍的目标值，对于每个目标值，计算标准样本尺寸与目标值的差，得到第一区间边界值，并计算标准样本尺寸与目标值的和，得到第二区间边界值；将每个目标值对应的第一区间边界值到第二区间边界值之间的所有样本尺寸确定为一个尺寸区间，得到多个尺寸区间；从概率分布曲线中确定每个尺寸区间内的所有样本尺寸的概率的和，得到尺寸区间的区间偏差概率。例如，如图2所示，目标值为s、2s、3s、4s、5s和6s等，尺寸区间为、、、、和，根据统计学理论，区间偏差概率符合以下概率，的区间偏差概率为68％，的区间偏差概率为95.5％，的区间偏差概率为99.7％，的区间偏差概率为99.994％，的区间偏差概率为99.99994％，的区间偏差概率为99.9999998％，本实施例通过确定不同尺寸区间的区间偏差概率来确定尺寸校验标准。通过合格率和区间偏差概率来确定尺寸校验标准，可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定方法中，基于区间偏差概率确定变压器的尺寸校验标准包括：确定变压器的合格率，并确定区间偏差概率大于等于合格率的一组尺寸区间；计算一组尺寸区间中每个尺寸区间对应的区间偏差概率与合格率的差值，得到一组差值；将一组差值中的最小差值对应的尺寸区间确定为标准尺寸区间；将标准尺寸区间内的所有尺寸确定为校验通过的变压器的尺寸。具体地，变压器工厂可根据自身所能接受的合格率，选择以上的尺寸区间做为产品合格的尺寸检验标准，同样也可根据以上尺寸区间来定义变压器的设计裕量。例如，工厂所能接受的成品合格率为不低于99.7％，尺寸区间、、和的区间偏差概率均大于等于合格率，选择精度最高的，也即最小差值对应的尺寸区间作为标准尺寸区间，变压器设定检验标准为：变压器的成品尺寸在区间范围内则判定为校验通过，超出该范围则校验不通过。本实施例通过确定尺寸校验标准来对工厂实际生产的变压器进行校验，节省了确定尺寸校验标准所需的实际产品样本。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请实施例还提供了一种变压器的尺寸校验标准确定装置，需要说明的是，本申请实施例的变压器的尺寸校验标准确定装置可以用于执行本申请实施例所提供的用于变压器的尺寸校验标准确定方法。以下对本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置进行介绍。图3是根据本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置的示意图。如图3所示，该装置包括：获取单元10，用于获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；生成单元20，用于通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，预设模型用于生成随机样本，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器生成单元20；采集单元30，用于采集多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸，其中，尺寸偏差是由材料偏差和所述工序偏差导致的变压器的尺寸偏差；第一确定单元40，用于基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；第二确定单元50，用于基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准。本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置，通过获取单元10，获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；生成单元20，通过预设模型基于材料偏差范围和工序偏差范围生成多个虚拟变压器样本，其中，预设模型用于生成随机样本，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器；采集单元30，采集多个虚拟变压器样本中每个虚拟变压器样本的样本尺寸，得到一组样本尺寸，其中，尺寸偏差是由材料偏差和所述工序偏差导致的变压器的尺寸偏差；第一确定单元40，基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；第二确定单元50，基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准，解决了相关技术中确定变压器的尺寸校验标准所需成本较高的问题，通过确定生产目标变压器所需的材料和制造工序，并确定材料产生的材料偏差和制造工序产生的工序偏差，通过以材料偏差和工序偏差在电脑上生成虚拟变压器，以虚拟变压器模拟制造目标变压器时的尺寸偏差，并根据虚拟变压器的尺寸偏差确定尺寸校验标准，进而达到了降低确定变压器的尺寸校验标准所需成本的效果。可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置中，生成单元20包括：第一确定模块，用于确定材料偏差范围中的最大材料偏差和最小材料偏差，计算最大材料偏差和最小材料偏差的平均值，得到材料偏差的振幅；第二确定模块，用于确定工序偏差范围中的最大工序偏差和最小工序偏差，计算最大工序偏差和最小工序偏差的平均值，得到工序偏差的振幅。可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置中，采集单元30包括：获取模块，用于获取预设数值范围内的P个随机数；第一计算模块，用于对于每个随机数，计算随机数与每种材料的材料偏差的振幅的积，得到一组第一积值；第二计算模块，用于计算随机数与每个制造工序的工序偏差的振幅的积，得到一组第二积值；第三计算模块，用于计算一组第一积值中所有第一积值与一组第二积值中所有第二积值的和，得到与随机数对应的虚拟变压器样本的尺寸偏差。可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置中，第一确定单元40包括：第三确定模块，用于确定一组样本尺寸中每个样本尺寸出现的次数；第四计算模块，用于计算每个样本尺寸出现的次数与P的比值，得到样本尺寸的概率；绘制模块，用于基于所有样本尺寸的概率绘制变压器不同样本尺寸的概率分布曲线。可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置中，第二确定单元50包括：第五计算模块，用于计算一组样本尺寸的平均值，得到标准样本尺寸；第六计算模块，用于第七计算模块，用于计算一组样本尺寸的标准差，得到变压器的标准偏差；第四确定模块，用于基于概率分布曲线、标准样本尺寸和标准偏差确定多个尺寸区间的区间偏差概率；第五确定模块，用于基于区间偏差概率确定变压器的尺寸校验标准。可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置中，第四确定模块包括：获取子模块，用于获取标准偏差的多个正整数倍的目标值，对于每个目标值，计算标准样本尺寸与目标值的差，得到第一区间边界值，并计算标准样本尺寸与目标值的和，得到第二区间边界值；第一确定子模块，用于将每个目标值对应的第一区间边界值到第二区间边界值之间的所有样本尺寸确定为一个尺寸区间，得到多个尺寸区间；第二确定子模块，用于从概率分布曲线中确定每个尺寸区间内的所有样本尺寸的概率的和，得到尺寸区间的区间偏差概率。可选地，在本申请实施例提供的变压器的尺寸校验标准确定装置中，第五确定模块包括：第三确定子模块，用于确定变压器的合格率，并确定区间偏差概率大于等于合格率的一组尺寸区间；计算子模块，用于计算一组尺寸区间中每个尺寸区间对应的区间偏差概率与合格率的差值，得到一组差值；第三确定子模块，用于将一组差值中的最小差值对应的尺寸区间确定为标准尺寸区间；第四确定子模块，用于将标准尺寸区间内的所有尺寸确定为校验通过的变压器的尺寸。变压器的尺寸校验标准确定装置包括处理器和存储器，上述获取单元10、生成单元20、采集单元30、第一确定单元40和第二确定单元50等均作为程序单元存储在存储器中，由处理器执行存储在存储器中的上述程序单元来实现相应的功能。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来降低确定变压器的尺寸校验标准所需成本。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现变压器的尺寸校验标准确定方法。本发明实施例提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行变压器的尺寸校验标准确定方法。图4是根据本申请实施例提供的电子设备的示意图。如图4所示，电子设备401包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现以下步骤：获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；对于每种材料，基于材料偏差范围计算材料偏差的振幅，对于每种制作工序，基于工序偏差范围计算工序偏差的振幅；通过材料偏差的振幅和工序偏差的振幅计算多个虚拟变压器样本的尺寸偏差，得到一组尺寸偏差，其中，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器，尺寸偏差是由材料偏差和工序偏差导致的变压器的尺寸偏差；基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准。本文中的设备可以是服务器、PC、PAD、手机等。本申请还提供了一种计算机程序产品，当在数据处理设备上执行时，适于执行初始化有如下方法步骤的程序：获取生产变压器需要的N种材料和M个制造工序，确定每种材料的材料偏差范围和每个制造工序的工序偏差范围，其中，N和M为正整数；对于每种材料，基于材料偏差范围计算材料偏差的振幅，对于每种制作工序，基于工序偏差范围计算工序偏差的振幅；通过材料偏差的振幅和工序偏差的振幅计算多个虚拟变压器样本的尺寸偏差，得到一组尺寸偏差，其中，虚拟变压器样本是以N种材料和M个制造工序通过预设模型模拟生产的变压器，尺寸偏差是由材料偏差和工序偏差导致的变压器的尺寸偏差；基于一组样本尺寸确定变压器的不同样本尺寸的概率分布；基于概率分布确定变压器的尺寸校验标准。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
