标题title
一种由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法
摘要abst
本发明公开了一种由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法，包括以下步骤：对噪声来源房间开展声压级检测，对相邻的噪声超标房间开展振动加速度和声压级检测，计算得到两个房间平均声压级和噪声超标房间三分之一倍频程加速度级；计算噪声超标房间结构振动产生的结构声压级；计算楼板的透射声压级；分别计算噪声超标房间的平均声压级与结构声压级和楼板的透射声压级的差值；设定目标差值，依据结构声压级差值、透射声压级差值和目标差值的关系，判定噪声来源。该方法降低了识别噪声来源的工作量，缩短了工作周期，技术适用面更广，有利于工程技术人员快速解决噪声超标和投诉问题。
权利要求书clms
1.一种由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，对噪声来源房间开展声压级检测，对相邻的噪声超标房间开展振动加速度和声压级检测，进而计算得到噪声来源房间的平均声压级LP1、噪声超标房间的平均声压级LP2和噪声超标房间20-400Hz的三分之一倍频程加速度级VLf，i，其中，i为1到14的自然数，代表20~400Hz共14个三分之一倍频程的编号；S2，计算噪声超标房间结构振动产生的结构声压级，包括：S21，根据S1得到的三分之一倍频程加速度级VLf，i和噪声超标房间的参数计算得到噪声超标房间的三分之一倍频程结构声压级：，式中，η为噪声超标房间的声辐射效率，H为噪声超标房间的高度，TS为噪声超标房间的混响时间，fi为20-400Hz第i个三分之一倍频程中心频率；S22，根据能量叠加原理，计算得到噪声超标房间总的结构声压级：，式中，Af，i为A计权修正值；S3，计算楼板的透射声压级：，式中，TL为楼板隔声量，A为噪声来源房间和噪声超标房间之间的楼板或墙面面积，T0为噪声超标房间的参考混响时间，取值为0.5s，V为噪声超标房间的体积；S4，根据噪声超标房间的平均声压级LP2和所述噪声超标房间总的结构声压级计算得到二者的结构声压级差值：ΔLSTR= LP2-Lstr ，根据所述噪声超标房间的平均声压级LP2和所述楼板的透射声压级LT计算透射声压级差值：ΔLT= LP2-LT；S5，设定目标差值δ，依据所述结构声压级差值ΔLSTR、透射声压级差值ΔLT和目标差值δ之间的关系，判定噪声来源。2.根据权利要求1所述的由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法，其特征在于，S1中：噪声来源房间内的声压级测点位于声源处、房间地板中部和房屋地板对角线四分之一处，共5个测点，测点四周一米内无遮挡；噪声超标房间内的声压级测点位于房间地板中部和房屋地板对角线四分之一处，共5个测点，测点四周一米内无遮挡；噪声超标房间内的振动加速度测点位于噪声来源房间和噪声超标房间之间的楼板或墙面上，用于测试墙面垂向加速度。3.根据权利要求1所述的由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法，其特征在于，步骤S5中，判定噪声来源的标准为：当ΔLSTR-ΔLT＞δ时，噪声以楼板透射声为主；当ΔLT-ΔLSTR＞δ时，噪声以振动引起的结构声为主；当|ΔLSTR-ΔLT|＜δ时，噪声兼具透射声和结构声。4.根据权利要求1所述的由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法，其特征在于：步骤S5所述的目标差值δ的值为3-10。
说明书desc
技术领域本发明涉及轨道交通建筑室内噪声控制技术领域，特别是涉及一种室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法。背景技术随着城市化进程的加快，城市土地资源日渐紧张。为了充分利用有限土地资源，轨道交通沿线开发修建高层住宅大楼和办公大楼，有效的利用了城市垂直空间和节省了城市用地，但同时也引起了一系列如光污染、噪声污染等环境污染问题。空调制冷机房、供水泵房等室内机械设备作为高层建筑配套设施，其产生的振动噪声污染已成为目前建筑室内面临的突出问题。随着人们对维权意识增强，室内设备引起的噪声投诉问题越来越多。通过有效的技术手段识别噪声来源是开展噪声治理的必要手段。噪声超标房间与噪声来源房间不相邻时，噪声是由于设备机械振动通过建筑框架结构传递到噪声超标房间内并引起楼板振动而产生，噪声来源单一。为提高建筑房间使用率，与噪声来源房间相邻的房间会设计为会议室、休息室等，其噪声来源包括设备噪声透过墙体的透射声和楼板振动产生的结构声。噪声产生的方式和传播途径直接影响噪声控制措施的制定，需要通过技术手段准确识别。针对此类问题，现有方法主要为测试和仿真分析。测试需要同时开展以传递路径测试为主的结构振动测试和以声强探头为技术手段的透射声测试，测试方法复杂，测试工作量大且耗时较长。仿真技术手段则是开展建筑结构有限元仿真分析，分别建立振动-声辐射计算模型和声-固耦合透射声计算模型，计算工作量大且耗时较长。以上两种方法在面临投诉和室内噪声治理时，均存在工作周期长、工作量大和不利于快速解决投诉的问题。发明内容为了解决现有技术中噪声治理的问题，本发明提出一种由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法。为此，本发明采用以下技术方案：一种由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法，包括以下步骤：S1，对噪声来源房间开展声压级检测，对相邻的噪声超标房间开展振动加速度和声压级检测，进而计算得到噪声来源房间的平均声压级LP1、噪声超标房间的平均声压级LP2和噪声超标房间20-400Hz的三分之一倍频程加速度级VLf，i，其中，i为1到14的自然数，代表20~400Hz共14个三分之一倍频程的编号；S2，计算噪声超标房间结构振动产生的结构声压级，包括：S21，根据S1得到的三分之一倍频程加速度级VLf，i和噪声超标房间的参数计算得到噪声超标房间的三分之一倍频程结构声压级：，式中，η为噪声超标房间的声辐射效率，H为噪声超标房间的高度，TS为噪声超标房间的混响时间，fi为20-400Hz第i个三分之一倍频程中心频率；S22，根据能量叠加原理，计算得到噪声超标房间总的结构声压级：，式中，Af，i为A计权修正值；S3，计算楼板的透射声压级：，式中，TL为楼板隔声量，A为噪声来源房间和噪声超标房间之间的楼板或墙面面积，T0为噪声超标房间的参考混响时间，取值为0.5s，V为噪声超标房间的体积；S4，根据噪声超标房间的平均声压级LP2和所述噪声超标房间总的结构声压级计算得到二者的结构声压级差值：ΔLSTR= LP2-Lstr，根据所述噪声超标房间的平均声压级LP2和所述楼板的透射声压级LT计算透射声压级差值：ΔLT= LP2-LT；S5，设定目标差值δ，依据所述结构声压级差值ΔLSTR、透射声压级差值ΔLT和目标差值δ之间的关系，判定噪声来源：当ΔLSTR-ΔLT＞δ时，噪声以楼板透射声为主；当ΔLT-ΔLSTR＞δ时，噪声以振动引起的结构声为主；当|ΔLSTR-ΔLT|＜δ时，噪声兼具透射声和结构声。步骤S1中，噪声来源房间内的声压级测点位于声源处、房间地板中部和房屋地板对角线四分之一处，共5个测点，测点四周一米内无遮挡；噪声超标房间内的声压级测点位于房间地板中部和房屋地板对角线四分之一处，共5个测点，测点四周一米内无遮挡；噪声超标房间内的振动加速度测点位于噪声来源房间和噪声超标房间之间的楼板或墙面上，用于测试墙面垂向加速度。优选的，步骤S5所述的目标差值δ的值为3-10。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.本发明根据噪声来源房间和噪声超标房间的位置关系，实现了噪声主要来源的快速、准确识别，为制定合理化的设备噪声控制措施和解决室内噪声投诉问题提供了技术支撑；2.本发明仅测试两个房间的噪声和楼板加速度，测试方法简单易懂，测试工作量较小。计算结构声和透射声的公式避免了大型建模分析。测试与计算方法不需要专业知识，适用于普通工程技术人员和振动噪声从业人员，工程适用性更强，适用面更广，有利于开展工程噪声治理；3.本发明采用测试与相结合的方法，基于实测数据和理论计算，实现了噪声来源识别，克服了现有技术中工作周期长、测试仿真工作量大、面对投诉解决慢的困难，有利于推进室内设备噪声振动控制技术的发展。附图说明图1为本发明的噪声来源识别方法的流程图。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种由室内设备引起的相邻房间噪声来源识别方法，包括以下步骤：S1，对噪声来源房间开展声压级检测，对相邻的噪声超标房间开展振动加速度、声压级检测，获得各检测点的声压级和所述噪声超标房间的振动加速度；噪声来源房间内的声压级测点位于声源处、房间地板中部和房屋地板对角线四分之一处，共5个测点，测点四周一米内无遮挡；噪声超标房间内的声压级测点位于房间地板中部和房屋地板对角线四分之一处，共5个测点，测点四周一米内无遮挡；噪声超标房间内的振动加速度测点位于噪声来源房间和噪声超标房间之间的楼板或墙面上，用于测试墙面垂向加速度；根据测试数据，计算得到噪声来源房间的平均声压级LP1为97.9dB、噪声超标房间的平均声压级LP2为42.9dB、噪声超标房间20-400Hz的三分之一倍频程加速度级VLf，i。S2，计算噪声超标房间结构振动产生的结构声压级，包括：S21，根据S1得到的三分之一倍频程加速度级VLf，i和噪声超标房间的参数计算得到噪声超标房间的三分之一倍频程结构声压级：，式中，η为噪声超标房间的声辐射效率，取值为1；H为噪声超标房间的高度，查询建筑结构设计资料，取值为9.6m；TS为噪声超标房间的混响时间，根据《剧场、电影院、多功能厅堂建筑设计规范》，取混响时间为1.0s；fi为20-400Hz第i个三分之一倍频程中心频率。表1S22，根据能量叠加原理，计算得到噪声超标房间总的结构声压级：，式中，Af，i为A计权修正值，查表可得。将噪声超标房间的三分之一倍频程结构声压级按照能量叠加原理求和，得到噪声超标房间总的结构声压级为34dB。S3，计算楼板透射声压级：，式中，TL为楼板隔声量，A为噪声来源房间和噪声超标之间的楼板或墙面面积，T0为噪声超标房间的参考混响时间，V为噪声超标房间的体积，根据建筑结构设计资料，楼板为200mm厚混凝土实体墙，其隔声量TL为59dB；墙面面积A为462m2；噪声超标房间体积V为4440.74m3；T0为噪声超标房间的参考混响时间，取值为0.5s；Ts同前，为1.0s。计算可得到楼板透射声压级为40dB。S4，根据噪声超标房间的平均声压级LP2和所述噪声超标房间总的结构声压级计算得到二者的结构声压级差值：ΔLSTR= LP2-Lstr，=42.9-34=8.9，根据所述噪声超标房间的平均声压级LP2和所述楼板透射声压级LT计算透射声压级差值：ΔLT= LP2-LT =42.9-40=2.9 。S5，设定目标差值δ，依据所述结构声压级差值ΔLSTR、透射声压级差值ΔLT和目标差值δ之间的关系，判定噪声来源；当LT和LSTR代表的噪声能量值相差1倍时，二者声压级差值为3；当LT和LSTR代表的噪声能量值相差9倍时，二者声压级差值为10。在噪声分析中，二者差值在3-10常作为判定主要声源的指标。在本实例中，设定目标差值δ为3，则表示当ΔLSTR-ΔLT＞3时，噪声以楼板透射声为主；当ΔLT-ΔLSTR＞3时，噪声以振动引起的结构声为主；当|ΔLSTR-ΔLT|＜3时，则噪声兼具透射声和结构声。依据S4得到的结构声压级差值ΔLSTR、透射声压级差值ΔLT，计算得到ΔLSTR-ΔLT=6＞3，则可以判定出，该噪声超标房间的噪声以楼板透射声为主。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
