标题title
一种激光电源组件性能检测设备及其检测方法
摘要abst
本发明涉及激光电源组件性能技术领域，具体涉及一种激光电源组件性能检测设备及其检测方法，包括转筒、驱动组件、凸块、移动轮、连杆、移动板以及举升组件，所述转筒通过转动座转动连接在底座的表面，所述驱动组件用于带动转筒进行旋转，所述凸轮滑动连接在转筒的顶部且一部分延伸至转筒的内部，所述移动轮和凸轮配合，所述转筒的上方设置有装载箱，所述连杆固定连接在装载箱的底部，所述连杆和移动轮转动连接，所述移动板滑动连接在转筒的内部，所述凸块和移动板固定连接，所述举升组件设置在转筒的内部用于带动移动板移动。本发明通过设置的振动机构和按压机构能够多性能检测。
权利要求书clms
1.一种激光电源组件性能检测设备，包括底座，其特征在于：所述激光电源组件性能检测设备还包括振动机构，所述振动机构设置在底座的上表面，所述振动机构用于对激光电源组件进行振动性能检测；所述激光电源组件性能检测设备还包括按压机构，所述按压机构设置在振动机构的上方；所述按压组件用于测试激光电源组件的抗压性能；所述振动机构包括转筒、驱动组件、凸块、移动轮、连杆、移动板以及举升组件，所述转筒通过转动座转动连接在底座的表面，所述驱动组件用于带动转筒进行旋转，所述凸轮205滑动连接在转筒的顶部且一部分延伸至转筒的内部，所述移动轮和凸轮205配合，所述转筒的上方设置有装载箱，所述连杆固定连接在装载箱的底部，所述连杆和移动轮转动连接，所述移动板滑动连接在转筒的内部，所述凸块和移动板固定连接，所述举升组件设置在转筒的内部用于带动移动板移动。2.根据权利要求1所述的一种激光电源组件性能检测设备，其特征在于：所述驱动组件包括第一电机、第一锥齿轮以及第二锥齿轮，所述第一电机安装在底座的表面，所述第一锥齿轮固定连接在第一电机的输出端，所述第二锥齿轮固定连接在转筒的外壁上，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的一种激光电源组件性能检测设备，其特征在于：所述举升组件包括第二电机、螺纹杆、滑块以及推杆，所述第二电机安装底座的上表面并位于转筒的内部，所述第二电机的输出端和螺纹杆固定连接，所述螺纹杆的外部活动连接有限位筒，所述限位筒和底座固定连接，所述螺纹杆的端部和限位筒转动连接，所述滑块螺纹连接在螺纹杆的外壁上，所述限位筒的外壁开设有活动槽，且活动槽和滑块配合，所述推杆的一端和滑块固定连接，所述推杆的另一端和移动板转动连接。4.根据权利要求1所述的一种激光电源组件性能检测设备，其特征在于：所述按压机构包括传动箱、压板、滑杆、第一弹簧、第二弹簧、连接箱、伸缩板、滑动组件、压力机以及安装框，所述传动箱位于装载箱的上方，多个所述压板呈线性的均匀滑动连接在传动箱的内部，所述滑杆插接在传动箱的顶部并延伸至传动箱的内部，且滑杆和压板配合，所述第一弹簧固定连接在传动箱和压板之间，所述第二弹簧套接在滑杆的外壁上，所述第二弹簧固定连接在传动箱的顶部，所述连接箱设置在传动箱的上方并和滑杆配合，所述伸缩板滑动连接在连接箱的左右两端，所述滑动组件设置在连接箱的内部并用于驱动伸缩板移动，所述压力机设置在传动箱的上方，所述安装框固定连接在传动箱的前后两面上，所述压力机的伸缩端和安装框固定连接，所述传动箱的上表面安装有液压缸，所述液压缸的输出端和连接箱固定连接。5.根据权利要求4所述的一种激光电源组件性能检测设备，其特征在于：所述滑动组件包括传动齿轮、齿板、以及第三电机，所述传动齿轮转动连接在连接箱内部，所述第三电机安装在连接箱的外部，所述第三电机的输出端和传动齿轮固定连接，所述齿板固定连接在两个伸缩板的端部，且齿板和传动齿轮啮合，所述传动箱的上方设置有移动组件，所述移动组件包括第一驱动部件、第二驱动部件、第一移动块、第二移动块、第一固定轨、第二固定轨以及连接座，所述第一固定轨固定连接在连接座的底部，所述连接座设置在传动箱的上方，所述第一移动块滑动连接在第一固定轨的内部，所述第一驱动部件用于带动第一移动块移动，所述第二固定轨固定连接在第一移动块的表面，所述第二移动块滑动连接在第二固定轨内，所述第二驱动部件用于驱动第二移动块移动，所述压力机和第二移动块固定连接。6.根据权利要求5所述的一种激光电源组件性能检测设备，其特征在于：所述第一驱动部件包括第四电机501和第一丝杆503，第二驱动部件由第五电机502和第二丝杆504组成，所述第四电机501安装在第一固定轨的端部，所述第四电机501的输出端和第一丝杆503固定连接，且第一丝杆503和第一固定轨转动连接，所述第一丝杆503和第一移动块螺纹连接，所述第五电机502安装在第二固定轨的端部，所述第五电机502的输出端和第二丝杆504固定连接，所述第二丝杆504和第二移动块螺纹连接，且第二丝杆504和第二固定轨转动连接。7.根据权利要求1所述的一种激光电源组件性能检测设备，其特征在于：所述转筒210的顶部设置有和凸块配合的弹性组件，所述弹性组件包括弧形板和弹性片，所述转筒的顶部开设有和弧形板配合的弧形槽，所述弹性片固定连接在弧形槽内并和弧形板固定连接，所述转筒的顶部开设有弧形孔，所述凸块滑动连接在弧形孔内，且弧形孔和弧形槽连通。8.根据权利要求1所述的一种激光电源组件性能检测设备，其特征在于：所述装载箱的上设置有夹持组件，所述夹持组件包括第六电机、第三丝杆、T型架、第七电机、第四丝杆以及夹板,所述第六电机安装在装载箱的右侧壁上，所述第六电机的输出端和第三丝杆固定连接，所述第三丝杆转动连接在装载箱的内部，所述转载箱7的内表面开设有活动槽，所述T型架滑动连接在活动槽内并和第三丝杆螺纹连接，所述第三丝杆为双向丝杆，且两个T型架分别螺纹连接在相反的螺纹上，所述第七电机安装在T型架的端部，所述第七电机的输出端和第四丝杆固定连接，所述第四丝杆转动连接在T型架上，所述第四丝杆为双向丝杆，且两个夹板分别螺纹连接在相反的螺纹上。9.根据权利要求1所述的一种激光电源组件性能检测设备，其特征在于：所述底座的表面设置有缓冲组件，所述缓冲组件包括插杆、固定筒以及第三弹簧，所述插杆固定连接在装载箱的底部，所述固定筒固定连接在底座的四角处，所述插杆滑动插接在固定筒的内部，所述第三弹簧固定连接在固定筒的内部并和插杆固定连接，所述底座的上表面设置有支撑组件，所述支撑组件包括电动推杆、H型架，所述电动推杆安装在底座的上表面边缘处，所述底座的上表面开设有燕尾槽，所述H型架滑动连接在燕尾槽内，所述电动推杆的输出端和H型架固定连接，通过设置的振动机构和按压机构相互配合实现对激光电源组件的性能检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光电源组件性能检测技术领域，具体是一种激光电源组件性能检测设备及其检测方法。背景技术激光电源组件由以下部件组成：1、激光二极管：激光二极管是用来产生激光的元件，它主要由半导体材料制成；2、泵浦源；3、冷却系统；4、光学元件以及外壳组成，通常激光电源组件的外壳是由金属制成。激光电源组件生产完后，通常只对其进行电压、电流、功率等检测，查看电压电流是否稳定，然而激光电源组件在运输移动过程中，会有磕碰的情况发生，此外在运输过程中，由于路面不平会发生颠簸，可能导致内部元器件的损坏，因此有必要对其进行压力测试和振动测试，然后查看激光电源组件能否正常运行。现有的压力测试设备通常只能使用不同大小的压力对其表面进行测试，而无法改变受压面积的大小，对其进行压力测试，压力一致的情况下受压面积越小，表面损坏程度越大，在进行振动性能测试时，振动机构提供的振幅是单一的，不能直接调试振幅大小，因此在测试振动性能时需更换振动机构，使操作繁琐，此外压力测试或是振动性能测试通常都是分开进行的，因此需要多道工序才能完成压力测试和振动性能测试。发明内容针对现有激光电源组件性能检测设备及其检测方法在应用中存在的技术问题，本发明提供一种激光电源组件性能检测设备及其检测方法。一种激光电源组件性能检测设备，包括底座，所述激光电源组件性能检测设备还包括振动机构，所述振动机构设置在底座的上表面，所述振动机构用于对激光电源组件进行振动性能检测。所述激光电源组件性能检测设备还包括按压机构，所述按压机构设置在振动机构的上方；所述按压机构用于测试激光电源组件的抗压性能。所述振动机构包括转筒、驱动组件、凸块、移动轮、连杆、移动板以及举升组件，所述转筒通过转动座转动连接在底座的表面，所述驱动组件用于带动转筒进行旋转，所述凸轮滑动连接在转筒的顶部且一部分延伸至转筒的内部，所述移动轮和凸轮配合，所述转筒的上方设置有装载箱，所述连杆固定连接在装载箱的底部，所述连杆和移动轮转动连接，所述移动板滑动连接在转筒的内部，所述凸块和移动板固定连接，所述举升组件设置在转筒的内部用于带动移动板移动。进一步的，所述驱动组件包括第一电机、第一锥齿轮以及第二锥齿轮，所述第一电机安装在底座的表面，所述第一锥齿轮固定连接在第一电机的输出端，所述第二锥齿轮固定连接在转筒的外壁上，所述第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合。进一步的，所述举升组件包括第二电机、螺纹杆、滑块以及推杆，所述第二电机安装底座的上表面并位于转筒的内部，所述第二电机的输出端和螺纹杆固定连接，所述螺纹杆的外部活动连接有限位筒，所述限位筒和底座固定连接，所述螺纹杆的端部和限位筒转动连接，所述滑块螺纹连接在螺纹杆的外壁上，所述限位筒的外壁开设有活动槽，且活动槽和滑块配合，所述推杆的一端和滑块固定连接，所述推杆的另一端和移动板转动连接。进一步的，所述按压机构包括传动箱、压板、滑杆、第一弹簧、第二弹簧、连接箱、伸缩板、滑动组件、压力机以及安装框，所述传动箱位于装载箱的上方，多个所述压板呈线性的均匀滑动连接在传动箱的内部，所述滑杆插接在传动箱的顶部并延伸至传动箱的内部，且滑杆和压板配合，所述第一弹簧固定连接在传动箱和压板之间，所述第二弹簧套接在滑杆的外壁上，所述第二弹簧固定连接在传动箱的顶部，所述连接箱设置在传动箱的上方并和滑杆配合，所述伸缩板滑动连接在连接箱的左右两端，所述滑动组件设置在连接箱的内部并用于驱动伸缩板移动，所述压力机设置在传动箱的上方，所述安装框固定连接在传动箱的前后两面上，所述压力机的伸缩端和安装框固定连接，所述传动箱的上表面安装有液压缸，所述液压缸的输出端和连接箱固定连接。进一步的，所述滑动组件包括传动齿轮、齿板、以及第三电机，所述传动齿轮转动连接在连接箱内部，所述第三电机安装在连接箱的外部，所述第三电机的输出端和传动齿轮固定连接，所述齿板固定连接在两个伸缩板的端部，且齿板和传动齿轮啮合，所述传动箱的上方设置有移动组件，所述移动组件包括第一驱动部件、第二驱动部件、第一移动块、第二移动块、第一固定轨、第二固定轨以及连接座，所述第一固定轨固定连接在连接座的底部，所述连接座设置在传动箱的上方，所述第一移动块滑动连接在第一固定轨的内部，所述第一驱动部件用于带动第一移动块移动，所述第二固定轨固定连接在第一移动块的表面，所述第二移动块滑动连接在第二固定轨内，所述第二驱动部件用于驱动第二移动块移动，所述压力机和第二移动块固定连接。进一步的，所述第一驱动部件包括第四电机和第一丝杆，第二驱动部件由第五电机和第二丝杆组成，所述第四电机安装在第一固定轨的端部，所述第四电机的输出端和第一丝杆固定连接，且第一丝杆和第一固定轨转动连接，所述第一丝杆和第一移动块螺纹连接，所述第五电机安装在第二固定轨的端部，所述第五电机的输出端和第二丝杆固定连接，所述第二丝杆和第二移动块螺纹连接，且第二丝杆和第二固定轨转动连接。进一步的，所述转筒的顶部设置有和凸块配合的弹性组件，所述弹性组件包括弧形板和弹性片，所述转筒的顶部开设有和弧形板配合的弧形槽，所述弹性片固定连接在弧形槽内并和弧形板固定连接，所述转筒的顶部开设有弧形孔，所述凸块滑动连接在弧形孔内，且弧形孔和弧形槽连通。进一步的，所述装载箱的上设置有夹持组件，所述夹持组件包括第六电机、第三丝杆、T型架、第七电机、第四丝杆以及夹板,所述第六电机安装在装载箱的右侧壁上，所述第六电机的输出端和第三丝杆固定连接，所述第三丝杆转动连接在装载箱的内部，所述转载箱的内表面开设有活动槽，所述T型架滑动连接在活动槽内并和第三丝杆螺纹连接，所述第三丝杆为双向丝杆，且两个T型架分别螺纹连接在相反的螺纹上，所述第七电机安装在T型架的端部，所述第七电机的输出端和第四丝杆固定连接，所述第四丝杆转动连接在T型架上，所述第四丝杆为双向丝杆，且两个夹板分别螺纹连接在相反的螺纹上。进一步的，所述底座的表面设置有缓冲组件，所述缓冲组件包括插杆、固定筒以及第三弹簧，所述插杆固定连接在装载箱的底部，所述固定筒固定连接在底座的四角处，所述插杆滑动插接在固定筒的内部，所述第三弹簧固定连接在固定筒的内部并和插杆固定连接，所述底座的上表面设置有支撑组件，所述支撑组件包括电动推杆、H型架，所述电动推杆安装在底座的上表面边缘处，所述底座的上表面开设有燕尾槽，所述H型架滑动连接在燕尾槽内，所述电动推杆的输出端和H型架固定连接，通过设置的振动机构和按压机构相互配合实现对激光电源组件的性能检测。本发明的有益效果：1、设置的振动机构用于对激光电源组件进行振动性能检测，振动性能检测完毕后，对其进行通电，观察是否能正常运行，并且振动机构能够调试出不同大小的振动幅度，从而测试出激光电源组件的极限振动性能，通过设置的举升组件配合凸块能够改变振动幅度，从而测试出不同振动幅度下，激光电源组件能否正常使用。2、设置的压力测试机构，设置的按压机构用于测试激光电源组件在不同压力作用下，以及相同压力不同受力面积下，激光电源组件表面的受损程度，测试完毕后对激光电源组件进行通电测试，观察是否能够正常使用，通过伸缩板和不同数量的滑杆接触，从而控制压板的数量，进而控制压力面积的大小，此外还可控制压力机的压力大小，从而输出不同大小的压力对激光电源组件进行测试。3、设置的移动组件配合压力测试组件使用，可以将压力组件带动至激光电源组件表面的任意位置对激光电源组件进行压力测试，从而更加准确的得出激光电源组件表面耐压性能。4、设置的夹持组件，能够对激光电源组件进行前后左右四个面进行夹持，从而保证夹持的稳定性，另一方面在进行压力测试时，由于激光电源组件受到压力，可能会出现翘边的情况，从而导致受力不够均匀，从而无法得出准确的压力性能数据，因此在夹持组件的作用下使其表面平整，能够更加准确的得出压力数据。5、设置得振动机构、压力测试机构以及夹持机构的配合，不仅能够单独得出振动性能压力性能数据，而且，能够同时得出振动性能和压力测试性能的所有数值，达到一机多用的功能，无需单独测试振动性能或是压力性能。附图说明图1为本发明外部示意图。图2为本发明振动机构部分结构示意图图3为本发明局部剖视示意图。图4为本发明转筒剖视图。图5为本发明装载箱内部示意图。图6为本发明转筒内部示意图。图7为本发明传动箱侧面剖视示意图。图8为本发明传动箱内部结构示意图。图9为本发明移动组件示意图。附图标记：1、底座；2、振动机构；201、转筒；202、第一电机；203、第一锥齿轮；204、第二锥齿轮；205、凸块；206、移动轮；207、连杆；208、移动板；209、第二电机；210、螺纹杆；211、滑块；212、推杆；3、支撑组件；301、电动推杆；302、H型架；4、按压机构；401、传动箱；402、压板；403、滑杆；404、第一弹簧；405、第二弹簧；406、连接箱；407、伸缩板；408、传动齿轮；409、齿板；410、压力机；411、安装框；412、第三电机；413、液压缸；5、移动组件；501、第四电机；502、第五电机；503、第一丝杆；504、第二丝杆；505、第一移动块；506、第二移动块；507、第一固定轨；508、第二固定轨；509、连接座；6、弹性组件；601、弧形板；602、弹性片；7、装载箱；8、夹持组件；801、第六电机；802、第三丝杆；803、T型架；804、第七电机；805、第四丝杆；806、夹板；9、缓冲组件；901、插杆；902、固定筒；903、第三弹簧。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1、图2所示，一种激光电源组件性能检测设备，包括底座1，所述激光电源组件性能检测设备还包括振动机构2，所述振动机构2设置在底座1的上表面，所述振动机构2用于对激光电源组件进行振动性能检测。所述激光电源组件性能检测设备还包括按压机构4，所述按压机构4设置在振动机构2的上方；所述按压机构用于测试激光电源组件的抗压性能。所述振动机构2包括转筒201、驱动组件、凸块205、移动轮206、连杆207、移动板208以及举升组件，所述转筒201通过转动座转动连接在底座1的表面，所述驱动组件用于带动转筒201进行旋转，所述凸块205滑动连接在转筒201的顶部且一部分延伸至转筒201的内部，所述移动轮206和凸块205配合，所述转筒201的上方设置有装载箱7，所述连杆207固定连接在装载箱7的底部，所述连杆207和移动轮206转动连接，所述移动板208滑动连接在转筒201的内部，所述凸块205和移动板208固定连接，所述举升组件设置在转筒201的内部用于带动移动板208移动，所述底座1的表面设置有缓冲组件9，所述缓冲组件9安装在底座1和装载箱7之间，所述缓冲组件9和振动机构2配合从而实现对激光电源组件的振动测试。设置的振动机构2用于对激光电源组件进行振动性能检测，振动性能检测完毕后，对其进行通电，观察是否能正常运行，并且振动机构2能够调试出不同大小的振动幅度，从而测试出激光电源组件的极限振动性能，具体步骤为，先将激光电源组件放置在装载箱7内，然后启动驱动组件带动转筒201转动，转筒201带动凸块205同步转动，此时移动轮206在凸块205以及缓冲组件9的作用下，上下移动发生振动，从而放置在装载箱7内部的激光电源组件随之振动，此外通过设置的举升组件还可带动移动板208移动，固定在移动板208上的凸块205同步移动，从而改变凸块205移出转筒201顶部的距离，即改变转筒201和凸块205之间的落差，进而改变激光电源组件的振动幅度，通过测试不同振动幅度，测试激光电源组件的极限防振性能。如图2所示，所述驱动组件包括第一电机202、第一锥齿轮203以及第二锥齿轮204，所述第一电机202安装在底座1的表面，所述第一锥齿轮203固定连接在第一电机202的输出端，所述第二锥齿轮204固定连接在转筒201的外壁上，所述第一锥齿轮203和第二锥齿轮204啮合。驱动组件用于带动转筒201转动，具体步骤为，先启动第一电机202带动第一锥齿轮203转动，第一锥齿轮203进一步带动第二锥齿轮204转动，第二锥齿轮204带动与之固定连接的转筒201转动。如图4所示，所述举升组件包括第二电机209、螺纹杆210、滑块211以及推杆212，所述第二电机209安装底座1的上表面并位于转筒201的内部，所述第二电机209的输出端和螺纹杆210固定连接，所述螺纹杆210的外部活动连接有限位筒，所述限位筒和底座1固定连接，所述螺纹杆210的端部和限位筒转动连接，所述滑块211螺纹连接在螺纹杆210的外壁上，所述限位筒的外壁开设有活动槽，且活动槽和滑块211配合，所述推杆212的一端和滑块211固定连接，所述推杆212的另一端和移动板208转动连接。在需要改变振动幅度时，通过举升组件即可完成，即通过启动第二电机209带动螺纹杆210转动，螺纹杆210进一步带动滑块211移动，推杆212沿着活动槽同步移动，随着推杆212的移动推动与之转动连接的移动板208同步移动。如图7所示，所述按压机构4包括传动箱401、压板402、滑杆403、第一弹簧404、第二弹簧405、连接箱406、伸缩板407、滑动组件、压力机410以及安装框411，所述传动箱401位于装载箱7的上方，多个所述压板402呈线性的均匀滑动连接在传动箱401的内部，所述滑杆403插接在传动箱401的顶部并延伸至传动箱401的内部，且滑杆403和压板402配合，所述第一弹簧404固定连接在传动箱401和压板402之间，所述第二弹簧405套接在滑杆403的外壁上，所述第二弹簧405固定连接在传动箱401的顶部，所述连接箱406设置在传动箱401的上方并和滑杆403配合，所述伸缩板407滑动连接在连接箱406的左右两端，所述滑动组件设置在连接箱406的内部并用于驱动伸缩板407移动，所述压力机410设置在传动箱401的上方，所述安装框411固定连接在传动箱401的前后两面上，所述压力机410的伸缩端和安装框411固定连接，所述传动箱401的上表面安装有液压缸413，所述液压缸413的输出端和连接箱406固定连接。设置的按压机构4用于测试激光电源组件在不同压力作用下，以及相同压力不同受力面积下，激光电源组件表面的受损程度，测试完毕后对激光电源组件进行通电测试，观察是否能够正常使用，具体工作步骤为，先启动液压缸413带动连接箱406移动，连接箱406内设置的滑动组件可以控制伸缩板407移出连接箱406的量，从而可以和不同数量的滑杆403接触，进而控制压板402和激光电源组件接触的数量，即接触面积，然后启动液压缸413带动连接箱406移动，连接箱406推动滑杆403移动，此时第二弹簧405受到压缩，随着滑杆403和压板402接触，压板402移动，第一弹簧404受到拉伸，从而使压板402的一部分移出传动箱401的内部，启动压力机410带动传动箱401整体移动，从而使压板402挤压激光电源组件表面。如图7、图8所示，所述滑动组件包括传动齿轮408、齿板409、以及第三电机412，所述传动齿轮408转动连接在连接箱406内部，所述第三电机412安装在连接箱406的外部，所述第三电机412的输出端和传动齿轮408固定连接，所述齿板409固定连接在两个伸缩板407的端部，且齿板409和传动齿轮408啮合，所述传动箱401的上方设置有移动组件5，所述移动组件5包括第一驱动部件、第二驱动部件、第一移动块505、第二移动块506、第一固定轨507、第二固定轨508以及连接座509，所述第一固定轨507固定连接在连接座509的底部，所述连接座509设置在传动箱401的上方，所述第一移动块505滑动连接在第一固定轨507的内部，所述第一驱动部件用于带动第一移动块505移动，所述第二固定轨508固定连接在第一移动块505的表面，所述第二移动块506滑动连接在第二固定轨508内，所述第二驱动部件用于驱动第二移动块506移动，所述压力机410和第二移动块506固定连接。设置的滑动组件用于带动伸缩板407移动，通过启动第三电机412，第三电机412带动传动齿轮408转动，传动齿轮408进一步带动齿板409移动，齿板409最终带动伸缩板407发生移动，设置的移动组件5用于移动按压机构4，从而使按压机构4能够对激光电源组件表面的不同位置进行压力测试，具体步骤为，通过启动第一驱动部件和第二驱动部件，其中第一驱动部件带动第一移动块505左右移动，第二驱动部件带动第二移动块506实现前后移动，并且第二固定轨508固定连接在第一移动块505上，压力机410安装在第二移动块506上，从而可以带动按压机构4实现平面内任意点的停留。如图9所示，所述第一驱动部件包括第四电机501和第一丝杆503，第二驱动部件由第五电机502和第二丝杆504组成，所述第四电机501安装在第一固定轨507的端部，所述第四电机501的输出端和第一丝杆503固定连接，且第一丝杆503和第一固定轨507转动连接，所述第一丝杆503和第一移动块505螺纹连接，所述第五电机502安装在第二固定轨508的端部，所述第五电机502的输出端和第二丝杆504固定连接，所述第二丝杆504和第二移动块506螺纹连接，且第二丝杆504和第二固定轨508转动连接。通过第四电机501带动第一丝杆503转动，第一丝杆503带动第一移动块505移动，通过第五电机502带动第二丝杆504转动，第二丝杆504带动第二移动块506移动，最终实现按压部件的移动。如图6所示，所述转筒201的顶部设置有和凸块205配合的弹性组件6，所述弹性组件6包括弧形板601和弹性片602，所述转筒201的顶部开设有和弧形板601配合的弧形槽，所述弹性片602固定连接在弧形槽内并和弧形板601固定连接，所述转筒201的顶部开设有弧形孔，所述凸块205滑动连接在弧形孔内，且弧形孔和弧形槽连通。设置的弹性组件6用于对转筒201的顶部进行密封，即弧形板601在弹性片602的作用下，始终和凸块205接触，从而使转筒201的顶部始终处于密闭状态，从而使移动轮206不会卡在弧形孔内，导致无法转动。如图5所示，所述装载箱7的上设置有夹持组件8，所述夹持组件8包括第六电机801、第三丝杆802、T型架803、第七电机804、第四丝杆805以及夹板806,所述第六电机801安装在装载箱7的右侧壁上，所述第六电机801的输出端和第三丝杆802固定连接，所述第三丝杆802转动连接在装载箱7的内部，所述装载箱7的内表面开设有活动槽，所述T型架803滑动连接在活动槽内并和第三丝杆802螺纹连接，所述第三丝杆802为双向丝杆，且两个T型架803分别螺纹连接在相反的螺纹上，所述第七电机804安装在T型架803的端部，所述第七电机804的输出端和第四丝杆805固定连接，所述第四丝杆805转动连接在T型架803上，所述第四丝杆805为双向丝杆，且两个夹板806分别螺纹连接在相反的螺纹上。设置的夹持组件8能够对激光电源组件进行夹持，从而使激光电源组件保持水平状态，在进行压力测试时，不会出现偏斜，从而导致测试数据不准确，夹持组件8的使用步骤为，先启动第六电机801带动第三丝杆802转动，第三丝杆802进一步带动T型架803移动，两个T型架803相反移动，从而实现对激光电源组件的左右夹持，然后启动第七电机804带动第四丝杆805转动，第四丝杆805进一步带动夹板806移动，夹板806实现对激光电源组件前后夹持。如图1、图3所示，所述缓冲组件9包括插杆901、固定筒902以及第三弹簧903，所述插杆901固定连接在装载箱7的底部，所述固定筒902固定连接在底座1的四角处，所述插杆901滑动插接在固定筒902的内部，所述第三弹簧903固定连接在固定筒902的内部并和插杆901固定连接，所述底座1的上表面设置有支撑组件3，所述支撑组件3包括电动推杆301、H型架302，所述电动推杆301安装在底座1的上表面边缘处，所述底座1的上表面开设有燕尾槽，所述H型架302滑动连接在燕尾槽内，所述电动推杆301的输出端和H型架302固定连接，通过设置的振动机构2和按压机构4相互配合实现对激光电源组件的性能检测。缓冲组件9在装载箱7发生振动时，提供缓冲作用，设置的第三弹簧903发生弹性形变，实现对装载箱7的缓冲，支撑组件3在进行压力测试时提供支撑，由于第三弹簧903的作用，装载箱7会发生移动，从而不便于压力测试，启动电动推杆301，电动推杆301推动H型架302移动，H型架302移动至装载箱7的底部，从而实现对装载箱7的支撑，从而使压力测试顺利完成。此外，本发明还提供一种激光电源组件性能检测方法，包括以下步骤：S1：将激光电源组件放置在装载箱7的内部，然后启动振动机构2，带动装载箱7发生振动。S2：振动机构2能够调节振幅的大小，从而测试出在不同振幅下，激光电源组件抗震性。S3：抗震性能测试完毕后，将激光电源组件通电，观察激光电源组件能否正常工作。S4：使用夹持组件8对激光电源组件进行固定，从而使激光电源组件在压力测试时，表面平整，进而使测试数据更准确。S5:启动按压机构4，一方面测试在不同压力下激光电源组件的抗压性能，另一方面按压机构4能够改变和激光电源组件的表面接触面积，从而反应出激光电源组件的不同受损程度，测试完毕后对激光电源组件进行通电测试。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。
