标题title
一种测试瓶子开裂的装置
摘要abst
本申请涉及瓶子开裂检测的技术领域，尤其是涉及一种测试瓶子开裂的装置，包括机壳、四个加压机构、上料机构、出料机构、清理机构、四个固定机构和四个转动机构：所述加压机构安装于所述机壳的内部，所述加压机构用于对需测试的瓶体进行加压；所述上料机构安装于所述机壳的前方，所述上料机构用于为所述加压机构供料；所述出料机构安装于所述机壳的后方，所述出料机构用于将检测后的瓶体从所述机壳中取出。本发明使用的过程中通过上料机构和出料机构的配合，将需要测试的瓶体自动放入存放板上，且测试后通过出料机构将测试后的瓶体取出，通过输送带进行转运，无需使用人员进行手动操作，省时省力，降低使用人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种测试瓶子开裂的装置，包括机壳、四个加压机构、上料机构、出料机构、清理机构、四个固定机构和四个转动机构，其特征在于：所述加压机构安装于所述机壳的内部，所述加压机构用于对需测试的瓶体进行加压；所述上料机构安装于所述机壳的前方，所述上料机构用于为所述加压机构供料；所述出料机构安装于所述机壳的后方，所述出料机构用于将检测后的瓶体从所述机壳中取出；所述清理机构安装于所述机壳的下方，所述清理机构用于对破裂的瓶体进行清理收集；所述固定机构安装于所述加压机构的底部，用于对瓶体进行固定；所述转动机构安装于所述机壳的下方，位于所述清理机构的上方，用于带动瓶体转动。2.根据权利要求1所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：所述机壳还包括壳体，所述壳体的前表面和后表面均对称开设有四个第一通槽，所述壳体包括四个腔室，所述第一通槽与所述壳体的腔室连通，四个所述壳体腔室的内侧壁均对称固定连接有两个第一固定板。3.根据权利要求2所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：四个所述加压机构分别位于四个所述壳体的腔室中，所述加压机构还包括两个第一电动推杆，所述第一电动推杆的底部安装于所述第一固定板的上表面，两个所述第一电动推杆的伸缩端均固定连接有第二固定板，两个所述第二固定板的下表面固定连接有喷嘴，所述喷嘴的前表面和后表面均固定连接有第三固定板，两个所述第三固定板相斥的一侧均固定连接有第一挡板，所述喷嘴的进气口连通有输气管，两个所述第一固定板之间设有存放板，所述存放板的上表面对称固定连接有两个第二挡板。4.根据权利要求3所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：两个所述第二挡板相邻的一侧均对称开设有两个滑槽，所述滑槽与所述第一挡板相适配。5.根据权利要求3所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：所述上料机构和所述出料机构均还包括输送带，两个所述输送带分别设于所述壳体的前方和所述壳体的后方，两个所述输送带相斥的一侧均固定连接有第一L形板，两个所述第一L形板相邻的一侧均安装有第二电动推杆，两个所述第二电动推杆的伸缩端均固定连接有第四固定板，两个所述第四固定板相邻的一侧均对称安装有四个电动夹爪，所述电动夹爪与所述第一通槽相对应设置，两个所述第四固定板相斥的一侧均对称固定连接有两个第二L形板，四个所述第二L形板相邻的一侧均固定连接有套筒，所述套筒的内侧壁滑动连接有杆体，所述杆体的一端与所述第四固定板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：所述清理机构还包括废料箱，所述废料箱位于所述壳体的下方，所述废料箱的内部底壁固定连接有导流板，所述导流板的上表面对称安装有四个气缸，所述气缸的伸缩端与所述存放板的下表面固定连接，所述存放板的上表面开设有第二通槽，所述废料箱的后表面固定连接有第三L形板，所述第三L形板的前表面对称安装有四个第三电动推杆，所述第三电动推杆的伸缩端固定连接有推板。7.根据权利要求6所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：所述固定机构还包括第一进气管，所述第一进气管的顶端与所述喷嘴连通，所述第一进气管的底端通过轴承转动连接有锥形进气管，所述锥形进气管的底端连通有气囊，所述气囊的底部连通有第二进气管，所述第二进气管的外侧壁安装有压力传感器，所述锥形进气管的外侧壁固定连接有第一锥形罩，所述第一锥形罩的内部设有第二锥形罩，所述第一锥形罩和所述第二锥形罩之间均匀固定连接有多个弹簧。8.根据权利要求7所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：所述转动机构还包括第四L形板，所述第四L形板固定连接于所述存放板的下表面，所述第四L形板的上表面安装有电机，所述存放板的下表面开设有第一环形凹槽，所述存放板的上表面开设有第二环形凹槽，所述第一环形凹槽与所述第二环形凹槽连通，所述第二环形凹槽的内部底壁通过轴承转动连接有第一圆形板，所述第一圆形板的外侧壁固定连接有外齿圈，所述电机的输出端固定连接有齿轮，所述齿轮位于所述第一环形凹槽的内部，所述齿轮与所述外齿圈啮合连接，所述第一圆形板的顶部固定连接有第二圆形板。9.根据权利要求8所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：所述壳体的腔室中设有红外传感器，所述红外传感器位于两个所述第二挡板之间，所述红外传感器与其中一个所述第二挡板的一侧固定连接，所述壳体的一侧安装有PLC控制器，所述红外传感器和所述压力传感器与所述PLC控制器信号连接，所述第一电动推杆、所述输送带、所述第二电动推杆、所述电动夹爪、所述气缸、所述第三电动推杆和所述电机电连接。10.根据权利要求5所述的一种测试瓶子开裂的装置，其特征在于：所述输送带的上表面均匀粘接有多个定位贴。
说明书desc
技术领域本申请涉及瓶子开裂检测的技术领域，尤其是涉及一种测试瓶子开裂的装置。背景技术PET瓶已广泛应用于饮料包装，对质量要求最高的是碳酸饮料的包装瓶，其中的一个指标是瓶子注入含有二氧化碳的液体时的耐应力开裂性能，测试瓶子是否符合灌装碳酸饮料的使用要求，大都采用两种方法进行开裂测试；1、化学法—按PET瓶子的大小，按比例称量将柠檬酸和小苏打分别用纸包好，装进被测试的瓶子里，灌上水，盖上瓶盖，然后泡在配好的碱液中，由于柠檬酸和小苏打在水中反应产生气体，就靠这种产生的气体的膨胀压力来对瓶子进行开裂测试，测试的正确性全靠柠檬酸和小苏打的纯度、称量和配比；2、充气法—将被测试的PET瓶子灌满水，盖上专用瓶盖，接上压缩空气向瓶内充气，利用压缩空气进入瓶内的膨胀力来对瓶子进行开裂测试。通过检索，中国专利公告号CN212722346U公开了一种应力开裂检测仪，包括电气控制箱，所述电气控制箱顶部的右侧固定安装有触摸屏；该专利通过电气控制箱、触摸屏、测试工作腔、碱液杯、测试工作腔上盖、测试样品、瓶盖连接件、废液回收兜、碱液分流器、碱液排空球阀、数据接口、散热风扇、过滤调压阀、碱液箱、传感器和碱液出口的设置，使该装置具备了操作简单、安全系数高和检测准确的优点，解决了碳酸饮料瓶在生产后需要对碳酸饮料瓶的质量进行测试，测试瓶底的开裂倾向，从而判断瓶子的抗应开裂性能，并预测瓶子的长期性能，现有的应力开裂检测装置存在操作复杂、安全系数较低和检测不准确的问题。针对上述中的相关技术，发明人发现存在以下缺陷：该设备在实际使用的过程中，需要将测试的瓶体通过使用人员一个一个的单独放入测试工作腔中进行测试，且测试后需要再将瓶体一个一个取出费时费力，增加使用人员劳动强度，且检测过程中，通常单一使用化学法或充气法产生压力进行检测，形成压力速度较慢，影响测试效率，并且不便于对测试产生破碎的瓶体进行收集处理，为使用人员带来不便。发明内容为了解决测试效率低，增加使用人员劳动强度，本申请提供的一种测试瓶子开裂的装置，采用如下的技术方案：一种测试瓶子开裂的装置，包括机壳、四个加压机构、上料机构、出料机构、清理机构、四个固定机构和四个转动机构：所述加压机构安装于所述机壳的内部，所述加压机构用于对需测试的瓶体进行加压；所述上料机构安装于所述机壳的前方，所述上料机构用于为所述加压机构供料；所述出料机构安装于所述机壳的后方，所述出料机构用于将检测后的瓶体从所述机壳中取出；所述清理机构安装于所述机壳的下方，所述清理机构用于对破裂的瓶体进行清理收集；所述固定机构安装于所述加压机构的底部，用于对瓶体进行固定；所述转动机构安装于所述机壳的下方，位于所述清理机构的上方，用于带动瓶体转动。可选的，所述机壳还包括壳体，所述壳体的前表面和后表面均对称开设有四个第一通槽，所述壳体包括四个腔室，所述第一通槽与所述壳体的腔室连通，四个所述壳体腔室的内侧壁均对称固定连接有两个第一固定板。可选的，四个所述加压机构分别位于四个所述壳体的腔室中，所述加压机构还包括两个第一电动推杆，所述第一电动推杆的底部安装于所述第一固定板的上表面，两个所述第一电动推杆的伸缩端均固定连接有第二固定板，两个所述第二固定板的下表面固定连接有喷嘴，所述喷嘴的前表面和后表面均固定连接有第三固定板，两个所述第三固定板相斥的一侧均固定连接有第一挡板，所述喷嘴的进气口连通有输气管，两个所述第一固定板之间设有存放板，所述存放板的上表面对称固定连接有两个第二挡板。可选的，两个所述第二挡板相邻的一侧均对称开设有两个滑槽，所述滑槽与所述第一挡板相适配。可选的，所述上料机构和所述出料机构均还包括输送带，两个所述输送带分别设于所述壳体的前方和所述壳体的后方，两个所述输送带相斥的一侧均固定连接有第一L形板，两个所述第一L形板相邻的一侧均安装有第二电动推杆，两个所述第二电动推杆的伸缩端均固定连接有第四固定板，两个所述第四固定板相邻的一侧均对称安装有四个电动夹爪，所述电动夹爪与所述第一通槽相对应设置，两个所述第四固定板相斥的一侧均对称固定连接有两个第二L形板，四个所述第二L形板相邻的一侧均固定连接有套筒，所述套筒的内侧壁滑动连接有杆体，所述杆体的一端与所述第四固定板固定连接。可选的，所述清理机构还包括废料箱，所述废料箱位于所述壳体的下方，所述废料箱的内部底壁固定连接有导流板，所述导流板的上表面对称安装有四个气缸，所述气缸的伸缩端与所述存放板的下表面固定连接，所述存放板的上表面开设有第二通槽，所述废料箱的后表面固定连接有第三L形板，所述第三L形板的前表面对称安装有四个第三电动推杆，所述第三电动推杆的伸缩端固定连接有推板。可选的，所述固定机构还包括第一进气管，所述第一进气管的顶端与所述喷嘴连通，所述第一进气管的底端通过轴承转动连接有锥形进气管，所述锥形进气管的底端连通有气囊，所述气囊的底部连通有第二进气管，所述第二进气管的外侧壁安装有压力传感器，所述锥形进气管的外侧壁固定连接有第一锥形罩，所述第一锥形罩的内部设有第二锥形罩，所述第一锥形罩和所述第二锥形罩之间均匀固定连接有多个弹簧。可选的，所述转动机构还包括第四L形板，所述第四L形板固定连接于所述存放板的下表面，所述第四L形板的上表面安装有电机，所述存放板的下表面开设有第一环形凹槽，所述存放板的上表面开设有第二环形凹槽，所述第一环形凹槽与所述第二环形凹槽连通，所述第二环形凹槽的内部底壁通过轴承转动连接有第一圆形板，所述第一圆形板的外侧壁固定连接有外齿圈，所述电机的输出端固定连接有齿轮，所述齿轮位于所述第一环形凹槽的内部，所述齿轮与所述外齿圈啮合连接，所述第一圆形板的顶部固定连接有第二圆形板。可选的，所述壳体的腔室中设有红外传感器，所述红外传感器位于两个所述第二挡板之间，所述红外传感器与其中一个所述第二挡板的一侧固定连接，所述壳体的一侧安装有PLC控制器，所述红外传感器和所述压力传感器与所述PLC控制器信号连接，所述第一电动推杆、所述输送带、所述第二电动推杆、所述电动夹爪、所述气缸、所述第三电动推杆和所述电机电连接。可选的，所述输送带的上表面均匀粘接有多个定位贴。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1.本发明使用的过程中通过上料机构和出料机构的配合，将需要测试的瓶体自动放入存放板上，且测试后通过出料机构将测试后的瓶体取出，通过输送带进行转运，无需使用人员进行手动操作，省时省力，降低使用人员的劳动强度。2.通过加压机构和转动机构的设置，对瓶体气体加压的同时，带动瓶体转动，加速瓶体中碱液的反应速度，通过化学和充气法配合使用，使得对瓶体快速加压，提高测试效率。3.通过清理机构的设置，当出现瓶体破碎，启动气缸，气缸收缩带动存放板向下移动，然后启动第三电动推杆带动推板移动，推板将存放板上的瓶体碎片刮除，瓶体碎片落至废料箱中进行收集，便于对测试产生破碎的瓶体进行收集处理，便于使用人员收集使用。附图说明图1是本申请实施例中整体结构示意图；图2是本申请图1的一视角结构示意图；图3是本申请实施例中清理机构的结构示意图；图4是本申请实施例中壳体的剖视结构示意图；图5是本申请实施例中壳体和第一电动推杆的连接结构示意图；图6是本申请实施例中固定机构和转动机构的位置示意图；图7是本申请实施例中第一锥形罩的剖视结构示意图；图8是本申请实施例中废料箱和存放板的连接结构示意图；图9是本申请实施例中存放板的剖视结构示意图。附图标记：1、机壳；11、壳体；12、第一通槽；13、第一固定板；2、加压机构；21、第一电动推杆；22、第二固定板；23、喷嘴；24、第三固定板；25、第一挡板；26、输气管；27、存放板；28、第二挡板；29、滑槽；3、上料机构；31、输送带；32、第一L形板；33、第二电动推杆；34、第四固定板；35、电动夹爪；36、第二L形板；37、套筒；38、杆体；4、出料机构；5、清理机构；51、废料箱；52、导流板；53、气缸；54、第三L形板；55、第三电动推杆；56、推板；57、红外传感器；6、固定机构；61、第一进气管；62、锥形进气管；63、气囊；64、第二进气管；65、压力传感器；66、第一锥形罩；67、弹簧；68、第二锥形罩；7、转动机构；71、第四L形板；72、电机；73、第一环形凹槽；74、第二环形凹槽；75、第一圆形板；76、外齿圈；77、齿轮；78、第二圆形板；8、第二通槽；9、定位贴；10、PLC控制器。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种测试瓶子开裂的装置。如图1-9所示，一种测试瓶子开裂的装置，包括机壳1、四个加压机构2、上料机构3、出料机构4和清理机构5；加压机构2安装于机壳1的内部，加压机构2用于对需测试的瓶体进行加压；上料机构3安装于机壳1的前方，上料机构3用于为加压机构2供料；出料机构4安装于机壳1的后方，出料机构4用于将检测后的瓶体从机壳1中取出；清理机构5安装于机壳1的下方，清理机构5用于对破裂的瓶体进行清理收集。在一个实施例中，机壳1还包括壳体11，壳体11的前表面和后表面均对称开设有四个第一通槽12，壳体11包括四个腔室，第一通槽12与壳体11的腔室连通，四个壳体11腔室的内侧壁均对称固定连接有两个第一固定板13；通过壳体11的设置，对加压机构2进行包覆起到防护的作用，通过第一通槽12的设置，第一通槽12开设有八个，八个第一通槽12四个一组分成两组，分别位于壳体11的前表面和后表面，两组第一通槽12相互对应，八个第一固定板13两个一组分成四组，分别位于四个壳体11的腔室中，用于对第一电动推杆21进行固定。在一个实施例中，四个加压机构2分别位于四个壳体11的腔室中，加压机构2还包括两个第一电动推杆21，第一电动推杆21的底部安装于第一固定板13的上表面，两个第一电动推杆21的伸缩端均固定连接有第二固定板22，两个第二固定板22的下表面固定连接有喷嘴23，喷嘴23的前表面和后表面均固定连接有第三固定板24，两个第三固定板24相斥的一侧均固定连接有第一挡板25，喷嘴23的进气口连通有输气管26，两个第一固定板13之间设有存放板27，存放板27的上表面对称固定连接有两个第二挡板28；通过第一电动推杆21的设置，第一电动推杆21的伸缩端配合第二固定板22用于对喷嘴23安装固定，第一电动推杆21伸缩带动第二固定板22移动，第二固定板22带动喷嘴23进行上下移动，从而对喷嘴23的位置进行调整，喷嘴23的底部为倒锥形，通过第三固定板24的设置，第三固定板24用于将第一挡板25与喷嘴23连接，第一挡板25用于对瓶体进行隔挡，防止瓶体破裂时碎裂的瓶体溅落至四周，通过输气管26的设置，输气管26与供气设备连接，气体通过输气管26流入喷嘴23中，用于给喷嘴23供气，通过存放板27的设置，存放板27用于放置需检测的瓶体，通过存放板27上的两个第二挡板28的设置，第一电动推杆21收缩带动两个第一挡板25向下移动，配合两个第二挡板28形成一个密封空间，存放板27上的瓶体位于空间两个第一挡板25和第二挡板28之间的空间中，从而防止瓶体破裂产生的碎片溅落至周围。在一个实施例中，两个第二挡板28相邻的一侧均对称开设有两个滑槽29，滑槽29与第一挡板25相适配；通过开设这第二挡板28上滑槽29的设置，当第一电动推杆21收缩带动两个第一挡板25向下移动时，第一挡板25滑入第二挡板28上的滑槽29中，对第一挡板25的位置进行限制，提高第一挡板25的稳定性。在一个实施例中，上料机构3和出料机构4均还包括输送带31，两个输送带31分别设于壳体11的前方和壳体11的后方，两个输送带31相斥的一侧均固定连接有第一L形板32，两个第一L形板32相邻的一侧均安装有第二电动推杆33，两个第二电动推杆33的伸缩端均固定连接有第四固定板34，两个第四固定板34相邻的一侧均对称安装有四个电动夹爪35，电动夹爪35与第一通槽12相对应设置，两个第四固定板34相斥的一侧均对称固定连接有两个第二L形板36，四个第二L形板36相邻的一侧均固定连接有套筒37，套筒37的内侧壁滑动连接有杆体38，杆体38的一端与第四固定板34固定连接；通过上料机构3和出料机构4的设置，当需要将瓶体移动至存放板27上时，启动上料机构3中的输送带31，输送带31带动瓶体移动，直至瓶体移动至电动夹爪35前方，关闭输送带31停止带动瓶体移动，启动第二电动推杆33带动第四固定板34移动，第四固定板34带动电动夹爪35移动，直至电动夹爪35的夹子靠近瓶体，关闭第二电动推杆33，停止带动电动夹爪35移动，电动夹爪35夹住瓶体，然后启动第二电动推杆33，第二电动推杆33带动电动夹爪35移动，电动夹爪35带动瓶体移动，直至电动夹爪35带动瓶体穿过第一通槽12进入壳体11的腔室中，此时瓶体位于存放板27的上方，解除电动夹爪35对瓶体的夹持，瓶体落在存放板27上，然后第二电动推杆33带动电动夹爪35移出壳体11中，对瓶体检测完成后，需要将存放板27上的瓶体取下时，启动出料机构4上的第二电动推杆33，第二电动推杆33带动电动夹爪35通过第一壳体11后表面的第一通槽12进入第一壳体11的腔室中，电动夹爪35靠近瓶体，将瓶体夹持固定，然后第二电动推杆33带动电动夹爪35从第一壳体11中移出，直至移动至输送带31的上方，松开电动夹爪35解除对瓶体的固定，瓶体落至输送带31上，然后第二电动推杆33继续收缩带动电动夹爪35移动，将电动夹爪35远离输送带31，启动输送带31带动瓶体移动，对检测后的瓶体进行转运，通过杆体38的设置，当第二电动推杆33带动第四固定板34移动时，杆体38在套筒37中滑动，提高第四固定板34的稳定性。在一个实施例中，清理机构5还包括废料箱51，废料箱51位于壳体11的下方，废料箱51的内部底壁固定连接有导流板52，导流板52的上表面对称安装有四个气缸53，气缸53的伸缩端与存放板27的下表面固定连接，存放板27的上表面开设有第二通槽8，废料箱51的后表面固定连接有第三L形板54，第三L形板54的前表面对称安装有四个第三电动推杆55，第三电动推杆55的伸缩端固定连接有推板56；通过废料箱51的设置，对破碎的瓶体进行收集，通过废料箱51中的导流板52，破碎的瓶体和瓶体中的水通过导流板52引导流入废料箱51的底部一侧，方便进行收集，通过存放板27上第二通槽8的设置，若瓶体破碎，瓶体中的水通过第二通槽8流入废料箱51中，通过气缸53的设置，当存放板27上的瓶体破碎时，气缸53收缩带动存放板27向下移动，方便后续对存放板27上的瓶体碎片清理；通过推板56的设置，当存放板27带着破碎的瓶体向下移动后，启动第三电动推杆55带动推板56移动，推板56将存放板27上的瓶体碎片刮除，瓶体碎片落至废料箱51中进行收集。在一个实施例中，固定机构6还包括第一进气管61，第一进气管61的顶端与喷嘴23连通，第一进气管61的底端通过轴承转动连接有锥形进气管62，锥形进气管62的底端连通有气囊63，气囊63的底部连通有第二进气管64，第二进气管64的外侧壁安装有压力传感器65，锥形进气管62的外侧壁固定连接有第一锥形罩66，第一锥形罩66的内部设有第二锥形罩68，第一锥形罩66和第二锥形罩68之间均匀固定连接有多个弹簧67；通过第一进气管61的设置，喷嘴23通过第一进气管61带动锥形进气管62和第二进气管64插入瓶体中，锥形进气管62对瓶口进行封堵，同时第二锥形罩68对瓶体进行按压，第二锥形罩68挤压弹簧67，弹簧67的反推力挤压第二锥形罩68，对瓶身进行按压固定，喷嘴23喷出的气体对气囊63进行充气，膨胀的气囊63对瓶嘴内进行二次密封，使得气囊63卡在瓶嘴中，气体通过第二进气管64输送至瓶体中，第二进气管64上的压力传感器65对瓶体内的压力进行检测，到达指定压力后，停止对瓶体内充气。在一个实施例中，转动机构7还包括第四L形板71，第四L形板71固定连接于存放板27的下表面，第四L形板71的上表面安装有电机72，存放板27的下表面开设有第一环形凹槽73，存放板27的上表面开设有第二环形凹槽74，第一环形凹槽73与第二环形凹槽74连通，第二环形凹槽74的内部底壁通过轴承转动连接有第一圆形板75，第一圆形板75的外侧壁固定连接有外齿圈76，电机72的输出端固定连接有齿轮77，齿轮77位于第一环形凹槽73的内部，齿轮77与外齿圈76啮合连接，第一圆形板75的顶部固定连接有第二圆形板78；将瓶体放置第二圆形板78上，配合锥形进气管62对瓶体挤压固定后，启动电机72，电机72带动齿轮77转动，齿轮77与外齿圈76啮合，通过外齿圈76带动第一圆形板75转动，第一圆形板75带动第二圆形板78转动，从而带动第二圆形板78上的瓶体转动。在一个实施例中，壳体11的腔室中设有红外传感器57，红外传感器57位于两个第二挡板28之间，红外传感器57与其中一个第二挡板28的一侧固定连接，壳体11的一侧安装有PLC控制器10，红外传感器57和压力传感器65与PLC控制器10信号连接，第一电动推杆21、输送带31、第二电动推杆33、电动夹爪35、气缸53、第三电动推杆55和电机72电连接；通过红外传感器57的设置，对存放板27上的瓶体进行检测，若瓶体测试后，瓶体破碎，红外传感器57此时检测不到瓶体，通过PLC控制器10启动瓶体下方对应的气缸53和第三电动推杆55对破碎的瓶体进行清理。在一个实施例中，输送带31的上表面均匀粘接有多个定位贴9；通过定位贴9的设置，方便对摆放在输送带31上的瓶体进行定位，方便电动夹爪35对瓶体进行夹持。本申请实施例一种测试瓶子开裂的装置的实施原理为：启动上料机构3中的输送带31，输送带31带动装满碱液的瓶体移动，直至瓶体移动至电动夹爪35前方，关闭输送带31停止带动瓶体移动，启动第二电动推杆33带动电动夹爪35移动，直至电动夹爪35的夹子靠近瓶体，关闭第二电动推杆33，电动夹爪35夹住瓶体，然后启动第二电动推杆33，第二电动推杆33带动电动夹爪35移动，电动夹爪35带动瓶体移动，直至电动夹爪35带动瓶体穿过第一通槽12进入壳体11的腔室中，解除电动夹爪35对瓶体的夹持，瓶体落在存放板27上，然后第二电动推杆33带动电动夹爪35移出壳体11中，启动第一电动推杆21带动喷嘴23移动，喷嘴23通过第一进气管61带动锥形进气管62和第二进气管64插入瓶体中，锥形进气管62对瓶口进行封堵，同时第二锥形罩68对瓶体进行按压，第二锥形罩68挤压弹簧67，弹簧67的反推力挤压第二锥形罩68，对瓶身进行按压固定，对瓶体进行封闭，同时喷嘴23带动第一挡板25移动，配合两个第二挡板28形成一个密封空间，将第一通槽12阻挡，将存放板27上瓶体进行包围，气体通过输气管26流入喷嘴23中，喷嘴23喷出的气体对气囊63进行充气，膨胀的气囊63对瓶嘴内进行二次密封，使得气囊63卡在瓶嘴中，气体通过第二进气管64输送至瓶体中，同时启动电机72，电机72带动齿轮77转动，齿轮77与外齿圈76啮合，通过外齿圈76带动第一圆形板75转动，第一圆形板75带动第二圆形板78转动，从而带动第二圆形板78上的瓶体转动，提高瓶体中碱液的反应速度，加快气体的形成，对瓶体内部增加压力，第二进气管64上的压力传感器65对瓶体内的压力进行检测，到达指定压力后，停止对瓶体内充气，开裂的瓶体受到压力后发生破碎，检测后，第一电动推杆21带动喷嘴23升高，第一挡板25升高解除对第一通槽12的阻挡，通过红外传感器57的设置，对存放板27上的瓶体进行检测，瓶体破碎，红外传感器57此时检测不到瓶体，通过PLC控制器10启动瓶体下方对应的气缸53和第三电动推杆55，首先启动气缸53，气缸53收缩带动存放板27向下移动，然后启动第三电动推杆55带动推板56移动，推板56将存放板27上的瓶体碎片刮除，瓶体碎片落至废料箱51中进行收集，同时启动出料机构4上的第二电动推杆33，第二电动推杆33带动电动夹爪35通过第一壳体11后表面的第一通槽12进入第一壳体11的腔室中，电动夹爪35靠近瓶体，将未破碎的瓶体夹持固定，然后第二电动推杆33带动电动夹爪35从第一壳体11中移出，直至移动至输送带31的上方，松开电动夹爪35解除对瓶体的固定，瓶体落至输送带31上，然后第二电动推杆33继续收缩带动电动夹爪35移动，将电动夹爪35远离输送带31，启动输送带31带动瓶体移动，对检测后的瓶体进行转运。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
