标题title
一种安全风险管控方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种安全风险管控方法、装置、电子设备及存储介质，涉及计算机技术领域。所述方法包括：获得待提交数据，所述待提交数据为待提交给大模型以获得大模型服务的数据；根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；如果所述安全风险检测结果表示未发现安全风险，则将所述待提交数据提交至所述大模型；如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理。该方法能够在数据提交至大模型以获得大模型服务之前进行风险管控，确保信息安全。
权利要求书clms
1.一种安全风险管控方法，其特征在于，包括：获得待提交数据，所述待提交数据为待提交给大模型以获得大模型服务的数据；根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；如果所述安全风险检测结果表示未发现安全风险，则将所述待提交数据提交至所述大模型；如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理。2.根据权利要求1所述的安全风险管控方法，其特征在于，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据管控类文件风险管控策略，判断所述待提交数据是否为管控类文件；如果所述待提交数据为管控类文件，则确定存在安全风险。3.根据权利要求1所述的安全风险管控方法，其特征在于，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据信息风险管控策略，判断所述待提交数据是否包括预设信息；如果所述待提交数据包括预设信息，则确定存在安全风险。4.根据权利要求3所述的安全风险管控方法，其特征在于，所述预设信息包括密钥信息和/或用户信息。5.根据权利要求3所述的安全风险管控方法，其特征在于，如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理，包括：如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据包括的预设信息进行脱敏处理，将脱敏处理后的数据提交至所述大模型。6.根据权利要求1所述的安全风险管控方法，其特征在于，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据管控类终端应用和/或管控类服务单元风险管控策略，判断所述待提交数据是否为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据；如果所述待提交数据为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据，则确定存在安全风险。7.根据权利要求2或6所述的安全风险管控方法，其特征在于，所述如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理，包括：如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则禁止将所述待提交数据提交至大模型。8.根据权利要求1所述的安全风险管控方法，其特征在于，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：如果所述待提交数据未命中任意一个安全风险管控策略，则确定未发现安全风险。9.根据权利要求1所述的安全风险管控方法，其特征在于，所述获得待提交数据，包括：获得提交者终端发送的待提交数据；所述方法还包括：获得策略配置端发送的所述安全风险管控策略。10.根据权利要求9所述的安全风险管控方法，其特征在于，还包括：获得所述提交者终端发送的提交者身份信息；对所述提交者终端发送的提交者身份信息进行验证处理，获得用于表示是否可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型的验证结果；所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：如果所述验证结果表示可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，则根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；如果所述验证结果表示不可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，则向所述提交者终端返回用于提示不可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型的提示信息。11.根据权利要求1所述的安全风险管控方法，其特征在于，所述获得待提交数据，包括：获得提交者输入的待提交数据；所述方法还包括：获得数据服务端发送的所述安全风险管控策略，所述数据服务端是通过策略配置端获得所述安全风险管控策略的，所述数据服务端是为提交者输入待提交数据提供服务的服务端；所述将所述待提交数据提交至所述大模型，包括：将所述待提交数据通过所述数据服务端提交至所述大模型。12.一种安全风险管控装置，其特征在于，包括：获得单元，用于获得待提交数据，所述待提交数据为待提交给大模型以获得大模型服务的数据；检测单元，用于根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；提交单元，用于在所述安全风险检测结果表示未发现安全风险时，将所述待提交数据提交至所述大模型；管控单元，用于在所述安全风险检测结果表示存在安全风险时，对所述待提交数据进行安全风险管控处理。13.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器；所述存储器用于存储程序和数据，所述处理器调用存储器存储的程序，以执行权利要求1至11任意一项所述的安全风险管控方法。14.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有程序和数据，所述程序被处理器执行，用于实现权利要求1至11任意一项所述的安全风险管控方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，具体涉及一种安全风险管控方法。本申请同时涉及一种安全风险管控装置、电子设备及存储介质。背景技术大模型通常指的是具有巨大规模参数和计算能力的人工智能模型，这些模型能够处理大规模的数据集和复杂的任务，因此得到广泛的应用。目前，在程序代码开发过程中，也会利用大模型获得相应的服务，例如，利用大模型进行程序代码检测等。在程序代码提交至大模型以获得大模型服务的场景下，由于大模型可能由第二方或第三方等机构提供，就会存在信息泄露等风险，因此，需在程序代码提交至大模型之前进行安全风险管控，以确保信息安全。发明内容本申请提供一种安全风险管控方法，以解决程序代码提交至大模型时存在信息泄露等风险的问题。本申请另外提供一种安全风险管控装置、电子设备及存储介质。本申请提供一种安全风险管控方法，包括：获得待提交数据，所述待提交数据为待提交给大模型以获得大模型服务的数据；根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；如果所述安全风险检测结果表示未发现安全风险，则将所述待提交数据提交至所述大模型；如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理。可选地，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据管控类文件风险管控策略，判断所述待提交数据是否为管控类文件；如果所述待提交数据为管控类文件，则确定存在安全风险。可选地，所述管控类文件包括环境变量配置文件。可选地，所述管控类文件的文件名后缀为指定文件名后缀。可选地，所述如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理，包括：如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则禁止将所述待提交数据提交至大模型。可选地，还包括：输出用于提示所述待提交数据为管控类文件的提示信息。可选地，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据信息风险管控策略，判断所述待提交数据是否包括预设信息；如果所述待提交数据包括预设信息，则确定存在安全风险。可选地，所述预设信息包括密钥信息和/或用户信息。可选地，所述密钥信息包括以下至少一种信息：数据库连接标识，数据库账号信息，数据库密码信息，用户标识信息，用户验证密钥信息，加密密钥信息，解密密钥信息。可选地，所述用户信息包括以下至少一种信息：用户移动通信号码信息，用户身份信息。可选地，如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理，包括：如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据包括的预设信息进行脱敏处理，将脱敏处理后的数据提交至所述大模型。可选地，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据管控类终端应用和/或管控类服务单元风险管控策略，判断所述待提交数据是否为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据；如果所述待提交数据为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据，则确定存在安全风险。可选地，所述如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理，包括：如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则禁止将所述待提交数据提交至大模型。可选地，还包括：输出用于提示所述待提交数据所应用的终端应用和/或服务单元为管控类终端应用和/或管控类服务单元的提示信息。可选地，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：如果所述待提交数据未命中任意一个安全风险管控策略，则确定未发现安全风险。可选地，所述获得待提交数据，包括：获得提交者终端发送的待提交数据；所述方法还包括：获得策略配置端发送的所述安全风险管控策略。可选地，还包括：获得所述提交者终端发送的提交者身份信息；对所述提交者终端发送的提交者身份信息进行验证处理，获得用于表示是否可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型的验证结果；所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：如果所述验证结果表示可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，则根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；如果所述验证结果表示不可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，则向所述提交者终端返回用于提示不可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型的提示信息。可选地，所述获得待提交数据，包括：获得提交者输入的待提交数据；所述方法还包括：获得数据服务端发送的所述安全风险管控策略，所述数据服务端是通过策略配置端获得所述安全风险管控策略的，所述数据服务端是为提交者输入待提交数据提供服务的服务端；所述将所述待提交数据提交至所述大模型，包括：将所述待提交数据通过所述数据服务端提交至所述大模型。可选地，所述待提交数据为程序代码开发人员开发的程序代码，所述以获得大模型服务包括以获得所述大模型提供的程序代码检测服务。可选地，还包括：将所述程序代码输入到与所述大模型对应的风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略，所述风险管控策略生成模型用于根据程序代码生成安全风险管控策略；所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据针对所述程序代码的安全风险管控策略，对所述程序代码进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果。可选地，所述风险管控策略生成模型是按照下述方式训练获得的：获得程序代码样本；将所述程序代码样本提交至所述大模型；获得所述大模型针对所述程序代码样本的程序代码检测结果；分析所述程序代码检测结果，获得所述大模型针对所述程序代码样本的关注数据；根据所述关注数据，生成针对所述程序代码样本的安全风险管控策略，作为基准安全风险管控策略；将所述程序代码样本输入到初始风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码样本的预测安全风险管控策略；获得所述预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据；如果所述预测损失数据满足预设的第一预测损失可接受条件，则将所述初始风险管控策略生成模型确定为所述风险管控策略生成模型，否则，调整所述初始风险管控策略生成模型中的模型参数，直至调整后的风险管控策略生成模型所输出的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据满足预设的第一预测损失可接受条件为止，将满足所述第一预测损失可接受条件所对应的调整后的风险管控策略生成模型确定为所述风险管控策略生成模型。可选地，所述关注数据包括所述大模型针对所述程序代码样本指出存在问题的代码片段，作为问题代码片段；所述根据所述关注数据，生成针对所述程序代码样本的安全风险管控策略，包括：从所述问题代码片段中提取可设定真实值的代码参数，作为管控代码参数；生成具有所述管控代码参数的信息风险管控策略；所述具有所述管控代码参数的信息风险管控策略用于表示：如果任意一个程序代码中具有所述管控代码参数，则对所述任意一个程序代码中的所述管控代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。可选地，所述风险管控策略生成模型包括用于确定程序代码所属终端应用和/或服务单元的程序代码分类子模型和用于生成安全风险管控策略的风险管控策略生成子模型；所述将所述程序代码输入到与所述大模型对应的风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略，包括：将所述程序代码输入到所述程序代码分类子模型中，以确定所述程序代码所属的终端应用和/或服务单元；获得所述程序代码所属的终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息；将所述程序代码所属的终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息输入到所述风险管控策略生成子模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略。可选地，所述程序代码分类子模型是按照下述方式训练获得的：获得程序代码样本；确定所述程序代码样本所属的终端应用和/或服务单元，作为基准终端应用和/或服务单元；将程序代码样本输入到初始程序代码分类子模型中，确定所述程序代码样本所属的预测终端应用和/或服务单元；如果所述预测终端应用和/或服务单元与所述基准终端应用和/或服务单元之间的预测损失数据满足预设的第二预测损失可接受条件，则将所述初始程序代码分类子模型确定为所述程序代码分类子模型，否则，调整所述初始程序代码分类子模型中的模型参数，直至通过调整后的程序代码分类子模型所确定的预测基准终端应用和/或服务单元与所述基准终端应用和/或服务单元之间的预测损失数据满足所述第二预测损失可接受条件为止，将满足所述第二预测损失可接受条件所对应的调整后的程序代码分类子模型确定为所述程序代码分类子模型。可选地，所述风险管控策略生成子模型是按照下述方式训练获得的：获得终端应用样本的特征信息样本和/或服务单元样本的特征信息样本；获得所述大模型针对所述终端应用样本的已提交数据和/或所述服务单元样本的已提交数据的反馈结果；从所述反馈结果中提取所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据；根据所述关注数据，生成针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的安全风险管控策略，作为基准安全风险管控策略；将所述终端应用样本的特征信息样本和/或所述服务单元样本的特征信息样本输入到初始风险管控策略生成子模型中，获得针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的预测安全风险管控策略；获得所述预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据；如果所述预测损失数据满足预设的第三预测损失可接受条件，则将所述初始风险管控策略生成子模型确定为所述风险管控策略生成子模型，否则，调整所述初始风险管控策略生成子模型中的模型参数，直至调整后的风险管控策略生成子模型所输出的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据满足预设的第三预测损失可接受条件为止，将满足所述第三预测损失可接受条件所对应的调整后的风险管控策略生成子模型确定为所述风险管控策略生成子模型。可选地，所述从所述反馈结果中提取所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据，包括：从所述反馈结果中提取可设定真实数据的信息参数，作为管控信息参数，将所述管控信息参数确定为所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据；所述根据所述关注数据，生成针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的安全风险管控策略，包括：生成具有所述管控信息参数的安全风险管控策略，所述具有所述管控信息参数的安全风险管控策略用于表示：如果待提交至所述大模型的任意一个程序代码属于所述终端应用样本和/或所述服务单元样本，并且所述任意一个程序代码具有与所述管控信息参数对应的代码参数，则对所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。可选地，如果所述反馈结果包括文本反馈结果，则所述管控信息参数包括文本类管控信息参数，所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指所述任意一个程序代码中通过代码参数与文本信息参数之间的对应关系可确定文本信息参数、并且确定的文本信息参数为所述文本类管控信息参数的代码参数；如果所述反馈结果包括音频反馈结果和/或视频反馈结果，则将所述音频反馈结果和/或所述视频反馈结果转换为文本反馈结果，所述管控信息参数包括文本类管控信息参数，所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指所述任意一个程序代码中通过代码参数与文本信息参数之间的对应关系可确定文本信息参数、并且确定的文本信息参数为所述文本类管控信息参数的代码参数；如果所述反馈结果包括程序代码反馈结果，则所述管控信息参数包括管控代码参数，所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指所述任意一个程序代码中具有的所述管控代码参数。可选地，所述终端应用样本的已提交数据和/或所述服务单元样本的已提交数据包括以下至少一种数据：为获得所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据向所述大模型提交的针对所述终端应用样本的测试数据和/或针对所述服务单元样本的测试数据；期望获得所述大模型提供的大模型服务的并且所述大模型已输出反馈结果的针对所述终端应用样本的已提交数据和/或针对所述服务单元样本的已提交数据。可选地，还包括：获得所述程序代码的程序代码开发人员的开发人员信息；查询与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略；所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略，对所述程序代码进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果。可选地，所述与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略是按照下述方式获得的：获得所述大模型针对所述程序代码开发人员已向所述大模型提交的历史程序代码的历史程序代码检测结果；从所述历史程序代码检测结果中提取所述大模型针对所述历史程序代码的关注数据；根据所述关注数据生成与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略。可选地，所述从所述历史程序代码检测结果中提取所述大模型针对所述历史程序代码的关注数据，包括：从所述历史程序代码检测结果中提取可设定真实值的代码参数，作为管控代码参数，将所述管控代码参数确定为所述大模型针对所述历史程序代码的关注数据；所述根据所述关注数据生成与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略，包括：生成具有所述管控代码参数的安全风险管控策略，所述具有所述管控代码参数的安全风险管控策略用于表示：如果所述程序代码开发人员待提交至所述大模型的任意一个程序代码中具有所述管控代码参数，则对所述任意一个程序代码中的所述管控代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。本申请还提供一种安全风险管控装置，包括：获得单元，用于获得待提交数据，所述待提交数据为待提交给大模型以获得大模型服务的数据；检测单元，用于根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；提交单元，用于在所述安全风险检测结果表示未发现安全风险时，将所述待提交数据提交至所述大模型；管控单元，用于在所述安全风险检测结果表示存在安全风险时，对所述待提交数据进行安全风险管控处理。本申请还提供一种电子设备，包括处理器和存储器；所述存储器用于存储程序和数据，所述处理器调用存储器存储的程序，以执行上述安全风险管控方法。本申请还提供一种存储介质，所述存储介质存储有程序和数据，所述程序被处理器执行，用于实现上述安全风险管控方法。与现有技术相比，本申请具有以下优点:本申请通过在待提交数据提交至大模型之前，对所述待提交数据进行安全风险管控，包括根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，如果所述安全风险检测结果表示未发现安全风险，则将所述待提交数据提交至所述大模型；如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理。通过该方法可及时发现存在安全风险的待提交数据并进行风险排除，避免出现信息泄露等风险。附图说明图1是本申请提供的一种安全风险管控方法的应用系统示意图。图2是本申请第一实施例提供的一种安全风险管控方法的流程图。图3是本申请第二实施例提供的一种安全风险管控方法中风险管控策略生成模型的训练流程图。图4是本申请第二实施例提供的一种安全风险管控方法中程序代码分类子模型的训练流程图。图5是本申请第二实施例提供的一种安全风险管控方法中风险管控策略生成子模型的训练流程图。图6是本申请第二实施例提供的一种安全风险管控方法中获得与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略的流程图。图7是本申请第三实施例提供的一种安全风险管控装置的示意图。图8是本申请第四实施例提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式为使本申请的目的、优点和特征更加清楚，以下结合附图和具体实施方式对本申请作进一步详细说明。在下面的描述中，阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是，本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似推广，因此本申请不受下面公开的具体实施方式的限制。需要说明的是，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，以及特定的顺序或先后次序。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，术语“多个”是指两个或两个以上。术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，旨在覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。大模型通常指的是具有巨大规模参数和计算能力的人工智能模型，如大语言模型。这些模型能够处理大规模的数据集和复杂的任务，因此得到广泛的应用。目前，在程序代码开发过程中，也会利用大模型获得相应的服务，例如，利用大模型进行程序代码检测等。在程序代码提交至大模型以获得大模型服务的场景下，由于大模型可能由第二方或第三方等机构提供，就会存在信息泄露等风险，因此，需在程序代码提交至大模型之前进行安全风险管控，以确保信息安全。针对上述问题，本申请提供一种安全风险管控方法，该方法的应用系统如图1所示，包括用于开发程序代码的提交者终端101、为开发程序代码提供服务的数据服务端102、提供安全风险管控策略的策略配置端103，以及开发的程序代码待提交至的大模型104。基于上述应用系统，本申请提供的安全风险管控方法，通过在程序代码提交至大模型之前，对待提交的相关数据进行安全风险检测处理，对检测到存在安全风险的数据进行安全风险管控处理，从而避免出现信息泄露等风险。具体来说，策略配置端103将安全风险管控策略下发至数据服务端102，当提交者终端101将待提交数据发送至数据服务端102后，数据服务端102会根据安全风险管控策略对待提交数据进行安全风险检测处理，如果经安全风险检测处理未发现安全风险，则将待提交数据提交至大模型104；如果经安全风险检测处理发现存在安全风险，则对待提交数据进行安全风险管控处理。此外，数据服务端102还可以将接收到的安全风险管控策略下发至提交者终端101，在提交者终端101直接进行安全风险检测处理，如果经安全风险检测处理未发现安全风险，则将待提交数据通过数据服务端102提交至大模型104；如果经安全风险检测处理发现存在安全风险，则对待提交数据进行安全风险管控处理。当然，需根据提交者终端101的数据处理能力执行相应的安全风险检测处理工作和安全风险管控处理工作。本申请中所述的安全风险是指数据被大模型服务提供方获得后可能存在的信息泄露等风险。安全风险管控策略主要针对待提交数据所属的文件类型、待提交数据包含的信息，以及待提交数据的应用目标这三方面可能存在的安全风险进行设置。具体地，针对待提交数据所属的文件类型可能存在的安全风险，确定管控类文件，如环境变量配置文件。如果所述待提交数据为管控类文件，则确定存在安全风险。对于管控类文件，直接进行拦截。针对待提交数据包含的信息可能存在的安全风险，确定预设信息，如密钥信息和/或用户信息。如果所述待提交数据包括预设信息，则确定存在安全风险。对于预设信息进行脱敏处理，不做阻断拦截。针对待提交数据的应用目标可能存在的安全风险，确定管控类终端应用和/或管控类服务单元。如果所述待提交数据为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据，则确定存在安全风险。禁止将所述待提交数据提交至大模型。通过上述方法，在程序代码提交至大模型之前，在数据服务端或提交者终端对待提交的相关数据进行安全风险检测处理，并对检测到的存在安全风险的数据进行安全风险管控处理，从而避免出现信息泄露等风险。以上便是本申请提供的安全风险管控方法的应用场景实施例的介绍，下面对本申请涉及的安全风险管控方法、装置等进行详细说明。第一实施例本申请第一实施例提供一种安全风险管控方法，如图2所示，所述方法包括以下步骤：S201，获得待提交数据，所述待提交数据为待提交给大模型以获得大模型服务的数据。大模型通常指的是具有巨大规模参数和复杂结构的人工智能模型，这些模型能够处理大规模的数据集和复杂的任务。所述待提交数据为待提交给大模型以获得大模型服务的数据，例如，所述待提交数据为程序代码开发人员开发的程序代码，所述以获得大模型服务包括以获得所述大模型提供的程序代码检测服务。将待提交数据提交至大模型后，可通过大模型对待提交数据进行一定的处理，从而获得相应的大模型服务。由于大模型可能由第二方或第三方机构提供，为保证安全性，在将待提交数据提交至大模型之前，需对所述待提交数据进行安全风险管控。针对所述待提交数据进行安全风险管控，可通过数据服务端执行，也可通过提交者终端执行。所述数据服务端是为提交者输入待提交数据提供服务的服务端，所述提交者终端为提交者输入待提交数据所使用的终端。由于数据服务端和提交者终端的数据处理能力不同，一般来说，对于需要较大数据处理能力的工作，可由数据服务端来执行，对于需要较小数据处理能力的工作，可由提交者终端来执行，这样可合理利用数据处理资源，并提高数据处理效率。另外，也可根据提交者终端的数据处理能力，进行适当分配，当然，也可将所有安全风险管控的相关工作交由数据服务端执行。对于通过数据服务端执行安全风险管控的情况，首先，数据服务端需获得提交者终端发送的待提交数据。例如，程序代码开发人员利用IDEA的客户端开发程序代码，然后将需要大模型检测的程序代码等相关数据发送至IDEA的服务端，此处的IDEA的客户端就是提交者终端，IDEA的服务端就是数据服务端。由IDEA的服务端先对待提交数据进行安全风险管控，再将待提交数据提交至所述大模型。此外，数据服务端还要获得策略配置端发送的安全风险管控策略。所述策略配置端可以是安全风控模块或安全风控网关，能够进行策略、管控应用的配置、管理等。策略配置端将安全风险管控策略下发至数据服务端后，数据服务端即可根据所述安全风险管控策略对获得的待提交数据进行安全风险管控。对于通过提交者终端执行安全风险管控的情况，首先，提交者终端需获得提交者输入的待提交数据。例如，程序代码开发人员利用IDEA的客户端开发程序代码，针对提交者输入的程序代码等相关数据，IDEA的客户端可直接进行安全风险管控，再将待提交数据发送至IDEA的服务端，通过IDEA的服务端提交至所述大模型。此外，提交者终端还要获得数据服务端发送的安全风险管控策略，所述数据服务端是通过策略配置端获得所述安全风险管控策略的，再将获得的所述安全风险管控策略下发至提交者终端，提交者终端即可根据所述安全风险管控策略对获得的待提交数据进行安全风险管控。至此，数据服务端或提交者终端获得了安全风险管控策略，并获得了待提交数据，即可通过以下步骤对所述待提交数据进行安全风险管控。S202，根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果。所述安全风险管控策略主要针对待提交数据所属的文件类型、待提交数据包含的信息，以及待提交数据的应用目标这三方面可能存在的安全风险进行设置，提供了相应的风险检测策略和风险处理策略。具体地，所述安全风险管控策略可以包括管控类文件风险管控策略、信息风险管控策略、管控类终端应用和/或管控类服务单元风险管控策略这三种风险管控策略中的至少一种。所述管控类文件风险管控策略确定了存在安全风险的文件，也就是说，将存在安全风险的文件确定为管控类文件。所述管控类文件可以包括环境变量配置文件。对于管控类文件，可根据文件名后缀进行判断，即管控类文件的文件名后缀为指定文件名后缀。例如，将文件名后缀为.xml、.env 等配置文件确定为管控类文件，只要待提交数据的文件名后缀命中上述任一文件名后缀，即可确定所述待提交数据为管控类文件。因此，根据管控类文件风险管控策略，判断所述待提交数据是否为管控类文件。如果所述待提交数据为管控类文件，则确定存在安全风险。所述信息风险管控策略确定了存在安全风险的信息，也就是说，将存在安全风险的信息确定为预设信息。所述预设信息可以包括密钥信息和/或用户信息。其中，所述密钥信息包括以下至少一种信息：数据库连接标识，数据库账号信息，数据库密码信息，用户标识信息，用户验证密钥信息，加密密钥信息，解密密钥信息。所述用户信息包括以下至少一种信息：用户移动通信号码信息，用户身份信息。对于预设信息，可基于正则匹配进行判断，如果待提交数据包括的信息，如字符串，命中上述至少一种预设信息，则确定所述待提交数据包括预设信息。因此，根据信息风险管控策略，判断所述待提交数据是否包括预设信息。如果所述待提交数据包括预设信息，则确定存在安全风险。所述管控类终端应用和/或管控类服务单元风险管控策略确定了管控类终端应用和/或管控类服务单元的清单。其中，终端应用可以是手机APP、网站等，服务单元可以是手机APP中的一个服务模块、网站中的一个服务模块等，也可以是某一类服务。当然，通过安全风险评估，可对上述清单中的管控类终端应用和/或管控类服务单元进行调整。如果待提交数据应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元，则待提交数据提交至大模型可能存在信息泄露等风险，所述待提交数据存在安全风险。因此，根据管控类终端应用和/或管控类服务单元风险管控策略，判断所述待提交数据是否为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据。如果所述待提交数据为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据，则确定存在安全风险。如果所述待提交数据未命中上述管控类文件风险管控策略、信息风险管控策略、管控类终端应用和/或管控类服务单元风险管控策略中的任意一个安全风险管控策略，则确定未发现安全风险。以上对安全风险管控策略及安全风险检测处理的具体方式进行了介绍，根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，即可获得用于表示所述待提交数据是否存在安全风险的安全风险检测结果。S203，如果所述安全风险检测结果表示未发现安全风险，则将所述待提交数据提交至所述大模型。如果所述待提交数据未命中任意一个安全风险管控策略，则确定未发现安全风险，可将所述待提交数据提交至所述大模型。具体地，如果是通过数据服务端对待提交数据进行安全风险检测处理，且安全风险检测结果表示未发现安全风险，则数据服务端将所述待提交数据直接提交至大模型。如果是通过提交者终端对待提交数据进行安全风险检测处理，且安全风险检测结果表示未发现安全风险，则提交者终端将所述待提交数据通过所述数据服务端提交至所述大模型。进一步地，数据服务端还可以向提交者终端发送用于提示所述待提交数据已提交至大模型的提示信息，通过所述提交者终端向提交者展示所述提示信息。S204，如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理。如果根据管控类文件风险管控策略，确定所述待提交数据为管控类文件，则进一步可确定所述待提交数据存在安全风险。针对这种属于管控类文件的待提交数据进行安全风险管控处理，具体可以为禁止将所述待提交数据提交至大模型，即对所述待提交数据直接进行拦截处理。进一步地，还可以输出用于提示所述待提交数据为管控类文件的提示信息。如果是通过数据服务端对待提交数据进行安全风险检测处理和安全风险管控处理，则数据服务端向提交者终端返回所述提示信息，通过所述提交者终端向提交者展示所述提示信息。如果是通过提交者终端对待提交数据进行安全风险检测处理和安全风险管控处理，则提交者终端可直接向提交者展示所述提示信息，还可以将所述提示信息发送至数据服务端进行存储记录等。如果根据信息风险管控策略，确定所述待提交数据包括预设信息，则进一步可确定所述待提交数据存在安全风险。针对这种包括预设信息的待提交数据进行安全风险管控处理，具体可以为对所述待提交数据包括的预设信息进行脱敏处理，例如隐去所述待提交数据中的预设信息，然后将脱敏处理后的数据提交至大模型。进一步地，还可以输出用于提示所述待提交数据包括预设信息和/或已对预设信息进行脱敏处理的提示信息。如果根据管控类终端应用和/或管控类服务单元风险管控策略，确定所述待提交数据为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据，则进一步可确定所述待提交数据存在安全风险。针对这种应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的待提交数据进行安全风险管控处理，具体可以为禁止将所述待提交数据提交至大模型。进一步地，还可以输出用于提示所述待提交数据所应用的终端应用和/或服务单元为管控类终端应用和/或管控类服务单元的提示信息。至此，通过上述步骤即可对待提交给大模型以获得大模型服务的待提交数据进行安全风险管控，避免大模型服务提供方获得待提交数据中的重要信息或预设信息等，防止出现信息泄露等风险。此外，可选地，如果是要通过数据服务端对待提交数据进行安全风险管控，数据服务端还可以先对提交者身份信息进行验证。具体来说，数据服务端获得提交者终端发送的提交者身份信息，该身份信息可以是提交者通过提交者终端提前注册的提交者身份信息，不同的提交者身份信息可对应不同的权限，例如，是否可将提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，提交者身份信息对应的提交者终端是否可获得数据服务端提供的服务等等。本实施例中，数据服务端对所述提交者终端发送的提交者身份信息进行验证处理，获得用于表示是否可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型的验证结果。如果所述验证结果表示可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，则根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果。如果所述验证结果表示不可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，则向所述提交者终端返回用于提示不可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型的提示信息。以上为本申请第一实施例提供的一种安全风险管控方法的详细介绍。第二实施例本申请第二实施例提供一种安全风险管控方法，具体实施步骤与第一实施例相同，此处不再赘述，详细内容请参见第一实施例。本实施例主要针对安全风险管控方法的实施过程中所使用的安全风险管控策略，特别是安全风险管控策略的生成过程进行说明。根据安全风险管控策略，可对待提交数据进行安全风险检测处理，并针对检测到的风险进行相应的安全风险管控处理。安全风险管控策略可预先通过人工进行设置，但随着待提交数据的不断变化和数据量的不断增长，安全风险管控策略的更新频率也变得越来越高，通过人工设置的方式已无法满足当前需求，因此，本实施例提供的安全风险管控方法特针对上述问题的解决方案进行说明。本实施例以程序代码待提交至大模型进行程序代码检测的应用场景为例，即所述待提交数据为程序代码开发人员开发的程序代码，所述以获得大模型服务包括以获得所述大模型提供的程序代码检测服务。可选地，所述安全风险管控方法还包括：将所述程序代码输入到与所述大模型对应的风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略，所述风险管控策略生成模型用于根据程序代码生成安全风险管控策略。根据针对所述程序代码的安全风险管控策略，对所述程序代码进行安全风险检测处理，即可获得安全风险检测结果。本实施例提供的第一种安全风险管控策略的生成方式，是直接利用风险管控策略生成模型针对程序代码生成相应的安全风险管控策略。所述风险管控策略生成模型为一种机器学习模型。具体地，风险管控策略生成模型可以为多个，不同的风险管控策略生成模型与不同的大模型对应。在获得待提交的程序代码时，还会获得待提交的程序代码要提交至的大模型信息，根据所述大模型信息可以确定所述程序代码要提交至的目标大模型。针对所述目标大模型，选取对应的风险管控策略生成模型为所述程序代码生成安全风险管控策略，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略。进而，可根据针对所述程序代码的安全风险管控策略，对所述程序代码进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果。这里的风险管控策略生成模型是按照下述方式训练获得的，请参见图3所示的流程图：S301，获得程序代码样本。此处可以选取不存在安全风险的程序代码作为程序代码样本，例如，将程序代码中的预设信息替换为虚构信息，将替换后的程序代码作为程序代码样本。S302，将所述程序代码样本提交至所述大模型。S303，获得所述大模型针对所述程序代码样本的程序代码检测结果。所述程序代码检测结果可以包括所述程序代码样本存在问题的所在位置，存在问题的具体内容，还可以包括针对存在问题的修改建议等。S304，分析所述程序代码检测结果，获得所述大模型针对所述程序代码样本的关注数据。所述关注数据包括所述大模型针对所述程序代码样本指出存在问题的代码片段，作为问题代码片段。所述问题代码片段可以是所述程序代码样本中存在问题的部分程序代码。S305，根据所述关注数据，生成针对所述程序代码样本的安全风险管控策略，作为基准安全风险管控策略。具体地，从所述问题代码片段中提取可设定真实值的代码参数，作为管控代码参数。可设定真实值的代码参数，也就是程序代码开发人员定义的一种可以被设置为真实值的代码参数，例如定义代码参数“name”可以被设置为真实姓名，“name=张三”即表示代码参数“name”被设置为真实姓名“张三”。将代码参数“name” 作为管控代码参数。然后，生成具有所述管控代码参数的信息风险管控策略。所述具有所述管控代码参数的信息风险管控策略用于表示：如果任意一个程序代码中具有所述管控代码参数，则对所述任意一个程序代码中的所述管控代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。例如，代码参数“name”为管控代码参数，当检测到程序代码中包括“name”这个管控代码参数时，则对“name=张三”中的真实值“张三”进行脱敏处理，比如将“张三”替换为不具有任何含义的符号。将上述具有所述管控代码参数的信息风险管控策略作为基准安全风险管控策略。S306，将所述程序代码样本输入到初始风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码样本的预测安全风险管控策略。通常，将所述程序代码样本输入到初始风险管控策略生成模型中，所述初始风险管控策略生成模型可输出针对所述程序代码样本的预测安全风险管控策略。S307，获得所述预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据。S308，如果所述预测损失数据满足预设的第一预测损失可接受条件，则将所述初始风险管控策略生成模型确定为所述风险管控策略生成模型，否则，调整所述初始风险管控策略生成模型中的模型参数，直至调整后的风险管控策略生成模型所输出的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据满足预设的第一预测损失可接受条件为止，将满足所述第一预测损失可接受条件所对应的调整后的风险管控策略生成模型确定为所述风险管控策略生成模型。所述初始风险管控策略生成模型可以是未经训练的风险管控策略生成模型，只要通过初始风险管控策略生成模型获得的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据满足预设的第一预测损失可接受条件，也就是说，所述初始风险管控策略生成模型的预测精度已符合要求，可以将所述初始风险管控策略生成模型确定为所述风险管控策略生成模型。如果通过初始风险管控策略生成模型获得的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据不满足预设的第一预测损失可接受条件，也就是说，所述初始风险管控策略生成模型的预测精度还不符合要求，就对所述初始风险管控策略生成模型中的模型参数进行调整。然后计算通过调整后的风险管控策略生成模型获得的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据，并将该预测损失数据与预设的第一预测损失可接受条件进行比对，以此衡量调整后的风险管控策略生成模型的预测精度是否符合要求。如果仍然不符合要求，则继续调整模型参数，直至调整后的风险管控策略生成模型所输出的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据满足预设的第一预测损失可接受条件为止。这样就获得了所述风险管控策略生成模型，利用该模型就可以获得针对所述程序代码的安全风险管控策略。本实施例提供的第二种安全风险管控策略的生成方式，也是利用风险管控策略生成模型针对程序代码生成相应的安全风险管控策略，不同的是这里的风险管控策略生成模型包括用于确定程序代码所属终端应用和/或服务单元的程序代码分类子模型和用于生成安全风险管控策略的风险管控策略生成子模型。所述程序代码分类子模型和所述风险管控策略生成子模型均为机器学习模型。将所述程序代码输入到与所述大模型对应的风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略，具体为：将所述程序代码输入到所述程序代码分类子模型中，以确定所述程序代码所属的终端应用和/或服务单元；获得所述程序代码所属的终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息；然后将所述程序代码所属的终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息输入到所述风险管控策略生成子模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略。其中，所述程序代码所属的终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息可以包括终端应用的标识信息和/或服务单元的标识信息，如终端应用和/或服务单元的名称、ID等，还可以包括终端应用所属的服务类别信息和/或服务单元所属的服务类别信息，如属于生活服务类、交通导航类、购物类等。这里的程序代码分类子模型是按照下述方式训练获得的，请参见图4所示的流程图：S401，获得程序代码样本。S402，确定所述程序代码样本所属的终端应用和/或服务单元，作为基准终端应用和/或服务单元。S403，将程序代码样本输入到初始程序代码分类子模型中，确定所述程序代码样本所属的预测终端应用和/或服务单元。通常，将所述程序代码样本输入到初始程序代码分类子模型中，所述初始程序代码分类子模型即可输出所述程序代码样本所属的预测终端应用和/或服务单元这一结果。S404，如果所述预测终端应用和/或服务单元与所述基准终端应用和/或服务单元之间的预测损失数据满足预设的第二预测损失可接受条件，则将所述初始程序代码分类子模型确定为所述程序代码分类子模型，否则，调整所述初始程序代码分类子模型中的模型参数，直至通过调整后的程序代码分类子模型所确定的预测基准终端应用和/或服务单元与所述基准终端应用和/或服务单元之间的预测损失数据满足所述第二预测损失可接受条件为止，将满足所述第二预测损失可接受条件所对应的调整后的程序代码分类子模型确定为所述程序代码分类子模型。通过上述训练即可获得预测精度满足要求的程序代码分类子模型，利用该模型就可以获得程序代码所属的预测终端应用和/或服务单元。这里的风险管控策略生成子模型是按照下述方式训练获得的，请参见图5所示的流程图：S501，获得终端应用样本的特征信息样本和/或服务单元样本的特征信息样本。将参与风险管控策略生成子模型训练的终端应用和/或服务单元确定为终端应用样本和/或服务单元样本，将这些终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息作为终端应用样本的特征信息样本和/或服务单元样本的特征信息样本。同样地，终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息可以包括终端应用的标识信息和/或服务单元的标识信息，如终端应用和/或服务单元的名称、ID等，还可以包括终端应用所属的服务类别信息和/或服务单元所属的服务类别信息，如属于生活服务类、交通导航类、购物类等。S502，获得所述大模型针对所述终端应用样本的已提交数据和/或所述服务单元样本的已提交数据的反馈结果。所述已提交数据可以是任何与所述终端应用样本和/或所述服务单元样本相关的，需要所述大模型提供相应服务并提交至所述大模型的数据。例如，终端应用样本为A购物应用，向所述大模型提交一段文本，文本内容为“A购物应用需要注册账号吗？”或者向大模型提交一幅包含“A购物应用需要注册账号吗？”的字符图形的图片，又或者向大模型提交一段音频或视频，音频或视频的内容为“A购物应用需要注册账号吗？”又或者向大模型提交一段应用于A购物应用并用于注册账号的程序代码等，这里的文本、图片、音频、视频、程序代码都属于终端应用样本的已提交数据。服务单元样本的已提交数据同理。所述大模型针对所述终端应用样本的已提交数据和/或所述服务单元样本的已提交数据的反馈结果，也可以是文本、图片、音频、视频、程序代码等。例如，针对文本内容为“A购物应用需要注册账号吗？”的已提交数据，大模型的反馈结果可以是文本“需要”，也可以是包含“需要”的字符图形的图片，还可以是表示“需要”的音频或视频。针对应用于A购物应用的程序代码，大模型的反馈结果可以是已修改好的程序代码。所述终端应用样本的已提交数据和/或所述服务单元样本的已提交数据包括以下至少一种数据：一种是为获得所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据向所述大模型提交的针对所述终端应用样本的测试数据和/或针对所述服务单元样本的测试数据。关于所述终端应用样本和/或所述服务单元样本，大模型获得的已提交数据以及大模型针对所述已提交数据的反馈结果未公开的情况下，或者是，已公开的大模型获得的已提交数据以及大模型针对所述已提交数据的反馈结果不充足的情况下，可以专门针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本，向大模型提交测试数据，以获得反馈结果，这里的测试数据可以作为已提交数据。另一种是期望获得所述大模型提供的大模型服务的并且所述大模型已输出反馈结果的针对所述终端应用样本的已提交数据和/或针对所述服务单元样本的已提交数据。关于所述终端应用样本和/或所述服务单元样本，已公开的大模型获得的已提交数据以及大模型针对所述已提交数据的反馈结果充足的情况下，可以直接获得已提交数据。S503，从所述反馈结果中提取所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据。具体地，可以从所述反馈结果中提取可设定真实数据的信息参数，作为管控信息参数，将所述管控信息参数确定为所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据。例如，大模型针对已提交数据的反馈结果为“需要注册账号，注册账号时需要填写姓名、地址、电话”，由此可提取出姓名、地址、电话这些可设定真实数据的信息参数作为管控信息参数。S504，根据所述关注数据，生成针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的安全风险管控策略，作为基准安全风险管控策略。具体地，可以生成具有所述管控信息参数的安全风险管控策略，所述具有所述管控信息参数的安全风险管控策略用于表示：如果待提交至所述大模型的任意一个程序代码属于所述终端应用样本和/或所述服务单元样本，并且所述任意一个程序代码具有与所述管控信息参数对应的代码参数，则对所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。如果所述反馈结果包括文本反馈结果，则所述管控信息参数包括文本类管控信息参数。所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指，所述任意一个程序代码中通过代码参数与文本信息参数之间的对应关系可确定文本信息参数、并且确定的文本信息参数为所述文本类管控信息参数的代码参数。例如，程序代码中的代码参数“name”与文本信息参数“姓名”之间具有对应关系，且文本信息参数“姓名”为文本类管控信息参数，则代码参数“name”为与所述管控信息参数对应的代码参数。如果所述反馈结果包括音频反馈结果和/或视频反馈结果，则将所述音频反馈结果和/或所述视频反馈结果转换为文本反馈结果，所述管控信息参数包括文本类管控信息参数。所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指，所述任意一个程序代码中通过代码参数与文本信息参数之间的对应关系可确定文本信息参数、并且确定的文本信息参数为所述文本类管控信息参数的代码参数。对于音频反馈结果和/或视频反馈结果，可以通过语音识别的方式将所述音频反馈结果和/或所述视频反馈结果中的语音内容转换为文本反馈结果。对于视频反馈结果，还可以直接获取视频中的字幕作为转换后的文本反馈结果，还可以对所述视频反馈结果中的视频帧进行图像识别，获得用于描述所述视频反馈结果的内容的文本反馈结果。如果所述反馈结果包括程序代码反馈结果，则所述管控信息参数包括管控代码参数，所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指所述任意一个程序代码中具有的所述管控代码参数。S505，将所述终端应用样本的特征信息样本和/或所述服务单元样本的特征信息样本输入到初始风险管控策略生成子模型中，获得针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的预测安全风险管控策略。通常，将所述终端应用样本的特征信息样本和/或所述服务单元样本的特征信息样本输入到初始风险管控策略生成子模型中，所述初始风险管控策略生成子模型即可输出针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的预测安全风险管控策略。S506，获得所述预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据。S507，如果所述预测损失数据满足预设的第三预测损失可接受条件，则将所述初始风险管控策略生成子模型确定为所述风险管控策略生成子模型，否则，调整所述初始风险管控策略生成子模型中的模型参数，直至调整后的风险管控策略生成子模型所输出的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据满足预设的第三预测损失可接受条件为止，将满足所述第三预测损失可接受条件所对应的调整后的风险管控策略生成子模型确定为所述风险管控策略生成子模型。通过上述训练即可获得预测精度满足要求的风险管控策略生成子模型，利用该模型就可以获得针对所述程序代码的安全风险管控策略。本实施例提供的第三种安全风险管控策略的生成方式，是根据待提交的程序代码对应的程序代码开发人员所提交的历史程序代码，获得的与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略。所述与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略是按照下述方式获得的，请参见图6所示流程图：S601，获得所述大模型针对所述程序代码开发人员已向所述大模型提交的历史程序代码的历史程序代码检测结果。所述历史程序代码检测结果可以包括所述历史程序代码存在问题的所在位置，存在问题的具体内容，还可以包括针对存在问题的修改建议等。S602，从所述历史程序代码检测结果中提取所述大模型针对所述历史程序代码的关注数据。具体来说，可以从所述历史程序代码检测结果中提取可设定真实值的代码参数，作为管控代码参数，将所述管控代码参数确定为所述大模型针对所述历史程序代码的关注数据。S603，根据所述关注数据生成与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略。具体地，生成具有所述管控代码参数的安全风险管控策略，所述具有所述管控代码参数的安全风险管控策略用于表示：如果所述程序代码开发人员待提交至所述大模型的任意一个程序代码中具有所述管控代码参数，则对所述任意一个程序代码中的所述管控代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。针对不同程序代码开发人员，生成相应的安全风险管控策略后，可建立程序代码开发人员的开发人员信息与对应的安全风险管控策略之间的映射关系。在获得待提交的程序代码时，还会获得所述程序代码的程序代码开发人员的开发人员信息，例如程序代码开发人员注册的账号信息等。根据所述映射关系，查询与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略，根据与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略，对所述程序代码进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果。以上对安全风险管控策略的生成方式以及具体的使用方式进行了介绍。在实际应用中，提交者终端或数据服务端可先将待提交的程序代码或开发人员信息发送至策略配置端，以生成相应的安全风险管控策略，再将安全风险管控策略返回提交者终端或数据服务端，对待提交的程序代码实施安全风险管控，防止出现信息泄露的风险。第三实施例本申请第三实施例提供一种安全风险管控装置，如图7所示。该装置与第一实施例及第二实施例提供的配送资源着装检测方法相对应，由于装置实施例与方法实施例相似，所以此处描述得比较简单，相关之处请参见第一实施例和第二实施例的内容。本实施例提供的安全风险管控装置700，包括：获得单元701，用于获得待提交数据，所述待提交数据为待提交给大模型以获得大模型服务的数据；检测单元702，用于根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；提交单元703，用于在所述安全风险检测结果表示未发现安全风险时，将所述待提交数据提交至所述大模型；管控单元704，用于在所述安全风险检测结果表示存在安全风险时，对所述待提交数据进行安全风险管控处理。可选地，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据管控类文件风险管控策略，判断所述待提交数据是否为管控类文件；如果所述待提交数据为管控类文件，则确定存在安全风险。可选地，所述管控类文件包括环境变量配置文件。可选地，所述管控类文件的文件名后缀为指定文件名后缀。可选地，所述如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理，包括：如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则禁止将所述待提交数据提交至大模型。可选地，所述装置还包括：第一输出单元，用于输出用于提示所述待提交数据为管控类文件的提示信息。可选地，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据信息风险管控策略，判断所述待提交数据是否包括预设信息；如果所述待提交数据包括预设信息，则确定存在安全风险。可选地，所述预设信息包括密钥信息和/或用户信息。可选地，所述密钥信息包括以下至少一种信息：数据库连接标识，数据库账号信息，数据库密码信息，用户标识信息，用户验证密钥信息，加密密钥信息，解密密钥信息。可选地，所述用户信息包括以下至少一种信息：用户移动通信号码信息，用户身份信息。可选地，如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理，包括：如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据包括的预设信息进行脱敏处理，将脱敏处理后的数据提交至所述大模型。可选地，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据管控类终端应用和/或管控类服务单元风险管控策略，判断所述待提交数据是否为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据；如果所述待提交数据为应用于管控类终端应用和/或管控类服务单元的数据，则确定存在安全风险。可选地，所述如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则对所述待提交数据进行安全风险管控处理，包括：如果所述安全风险检测结果表示存在安全风险，则禁止将所述待提交数据提交至大模型。可选地，所述装置还包括：第二输出单元，用于输出用于提示所述待提交数据所应用的终端应用和/或服务单元为管控类终端应用和/或管控类服务单元的提示信息。可选地，所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：如果所述待提交数据未命中任意一个安全风险管控策略，则确定未发现安全风险。可选地，所述获得待提交数据，包括：获得提交者终端发送的待提交数据；所述装置还包括：第一策略获得单元，用于获得策略配置端发送的所述安全风险管控策略。可选地，所述装置还包括：身份信息验证单元，用于获得所述提交者终端发送的提交者身份信息；对所述提交者终端发送的提交者身份信息进行验证处理，获得用于表示是否可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型的验证结果；所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：如果所述验证结果表示可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，则根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果；如果所述验证结果表示不可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型，则向所述提交者终端返回用于提示不可将所述提交者身份信息对应的待提交数据提交至大模型的提示信息。可选地，所述获得待提交数据，包括：获得提交者输入的待提交数据；所述装置还包括：第二策略获得单元，用于获得数据服务端发送的所述安全风险管控策略，所述数据服务端是通过策略配置端获得所述安全风险管控策略的，所述数据服务端是为提交者输入待提交数据提供服务的服务端；所述将所述待提交数据提交至所述大模型，包括：将所述待提交数据通过所述数据服务端提交至所述大模型。可选地，所述待提交数据为程序代码开发人员开发的程序代码，所述以获得大模型服务包括以获得所述大模型提供的程序代码检测服务。可选地，所述装置还包括：策略生成单元，用于将所述程序代码输入到与所述大模型对应的风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略，所述风险管控策略生成模型用于根据程序代码生成安全风险管控策略；所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据针对所述程序代码的安全风险管控策略，对所述程序代码进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果。可选地，所述风险管控策略生成模型是按照下述方式训练获得的：获得程序代码样本；将所述程序代码样本提交至所述大模型；获得所述大模型针对所述程序代码样本的程序代码检测结果；分析所述程序代码检测结果，获得所述大模型针对所述程序代码样本的关注数据；根据所述关注数据，生成针对所述程序代码样本的安全风险管控策略，作为基准安全风险管控策略；将所述程序代码样本输入到初始风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码样本的预测安全风险管控策略；获得所述预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据；如果所述预测损失数据满足预设的第一预测损失可接受条件，则将所述初始风险管控策略生成模型确定为所述风险管控策略生成模型，否则，调整所述初始风险管控策略生成模型中的模型参数，直至调整后的风险管控策略生成模型所输出的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据满足预设的第一预测损失可接受条件为止，将满足所述第一预测损失可接受条件所对应的调整后的风险管控策略生成模型确定为所述风险管控策略生成模型。可选地，所述关注数据包括所述大模型针对所述程序代码样本指出存在问题的代码片段，作为问题代码片段；所述根据所述关注数据，生成针对所述程序代码样本的安全风险管控策略，包括：从所述问题代码片段中提取可设定真实值的代码参数，作为管控代码参数；生成具有所述管控代码参数的信息风险管控策略；所述具有所述管控代码参数的信息风险管控策略用于表示：如果任意一个程序代码中具有所述管控代码参数，则对所述任意一个程序代码中的所述管控代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。可选地，所述风险管控策略生成模型包括用于确定程序代码所属终端应用和/或服务单元的程序代码分类子模型和用于生成安全风险管控策略的风险管控策略生成子模型；所述将所述程序代码输入到与所述大模型对应的风险管控策略生成模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略，包括：将所述程序代码输入到所述程序代码分类子模型中，以确定所述程序代码所属的终端应用和/或服务单元；获得所述程序代码所属的终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息；将所述程序代码所属的终端应用的特征信息和/或服务单元的特征信息输入到所述风险管控策略生成子模型中，获得针对所述程序代码的安全风险管控策略。可选地，所述程序代码分类子模型是按照下述方式训练获得的：获得程序代码样本；确定所述程序代码样本所属的终端应用和/或服务单元，作为基准终端应用和/或服务单元；将程序代码样本输入到初始程序代码分类子模型中，确定所述程序代码样本所属的预测终端应用和/或服务单元；如果所述预测终端应用和/或服务单元与所述基准终端应用和/或服务单元之间的预测损失数据满足预设的第二预测损失可接受条件，则将所述初始程序代码分类子模型确定为所述程序代码分类子模型，否则，调整所述初始程序代码分类子模型中的模型参数，直至通过调整后的程序代码分类子模型所确定的预测基准终端应用和/或服务单元与所述基准终端应用和/或服务单元之间的预测损失数据满足所述第二预测损失可接受条件为止，将满足所述第二预测损失可接受条件所对应的调整后的程序代码分类子模型确定为所述程序代码分类子模型。可选地，所述风险管控策略生成子模型是按照下述方式训练获得的：获得终端应用样本的特征信息样本和/或服务单元样本的特征信息样本；获得所述大模型针对所述终端应用样本的已提交数据和/或所述服务单元样本的已提交数据的反馈结果；从所述反馈结果中提取所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据；根据所述关注数据，生成针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的安全风险管控策略，作为基准安全风险管控策略；将所述终端应用样本的特征信息样本和/或所述服务单元样本的特征信息样本输入到初始风险管控策略生成子模型中，获得针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的预测安全风险管控策略；获得所述预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据；如果所述预测损失数据满足预设的第三预测损失可接受条件，则将所述初始风险管控策略生成子模型确定为所述风险管控策略生成子模型，否则，调整所述初始风险管控策略生成子模型中的模型参数，直至调整后的风险管控策略生成子模型所输出的预测安全风险管控策略与所述基准安全风险管控策略之间的预测损失数据满足预设的第三预测损失可接受条件为止，将满足所述第三预测损失可接受条件所对应的调整后的风险管控策略生成子模型确定为所述风险管控策略生成子模型。可选地，所述从所述反馈结果中提取所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据，包括：从所述反馈结果中提取可设定真实数据的信息参数，作为管控信息参数，将所述管控信息参数确定为所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据；所述根据所述关注数据，生成针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的安全风险管控策略，包括：生成具有所述管控信息参数的安全风险管控策略，所述具有所述管控信息参数的安全风险管控策略用于表示：如果待提交至所述大模型的任意一个程序代码属于所述终端应用样本和/或所述服务单元样本，并且所述任意一个程序代码具有与所述管控信息参数对应的代码参数，则对所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。可选地，如果所述反馈结果包括文本反馈结果，则所述管控信息参数包括文本类管控信息参数，所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指所述任意一个程序代码中通过代码参数与文本信息参数之间的对应关系可确定文本信息参数、并且确定的文本信息参数为所述文本类管控信息参数的代码参数；如果所述反馈结果包括音频反馈结果和/或视频反馈结果，则将所述音频反馈结果和/或所述视频反馈结果转换为文本反馈结果，所述管控信息参数包括文本类管控信息参数，所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指所述任意一个程序代码中通过代码参数与文本信息参数之间的对应关系可确定文本信息参数、并且确定的文本信息参数为所述文本类管控信息参数的代码参数；如果所述反馈结果包括程序代码反馈结果，则所述管控信息参数包括管控代码参数，所述任意一个程序代码具有的与所述管控信息参数对应的代码参数是指所述任意一个程序代码中具有的所述管控代码参数。可选地，所述终端应用样本的已提交数据和/或所述服务单元样本的已提交数据包括以下至少一种数据：为获得所述大模型针对所述终端应用样本和/或所述服务单元样本的关注数据向所述大模型提交的针对所述终端应用样本的测试数据和/或针对所述服务单元样本的测试数据；期望获得所述大模型提供的大模型服务的并且所述大模型已输出反馈结果的针对所述终端应用样本的已提交数据和/或针对所述服务单元样本的已提交数据。可选地，所述装置还包括：策略查询单元，用于获得所述程序代码的程序代码开发人员的开发人员信息；查询与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略；所述根据安全风险管控策略，对所述待提交数据进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果，包括：根据与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略，对所述程序代码进行安全风险检测处理，获得安全风险检测结果。可选地，所述与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略是按照下述方式获得的：获得所述大模型针对所述程序代码开发人员已向所述大模型提交的历史程序代码的历史程序代码检测结果；从所述历史程序代码检测结果中提取所述大模型针对所述历史程序代码的关注数据；根据所述关注数据生成与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略。可选地，所述从所述历史程序代码检测结果中提取所述大模型针对所述历史程序代码的关注数据，包括：从所述历史程序代码检测结果中提取可设定真实值的代码参数，作为管控代码参数，将所述管控代码参数确定为所述大模型针对所述历史程序代码的关注数据；所述根据所述关注数据生成与所述开发人员信息对应的安全风险管控策略，包括：生成具有所述管控代码参数的安全风险管控策略，所述具有所述管控代码参数的安全风险管控策略用于表示：如果所述程序代码开发人员待提交至所述大模型的任意一个程序代码中具有所述管控代码参数，则对所述任意一个程序代码中的所述管控代码参数的真实值进行脱敏处理，将脱敏处理后的所述任意一个程序代码提交至所述大模型。以上为本申请第三实施例提供的一种安全风险管控装置的介绍。第四实施例本申请第四实施例提供一种电子设备，如图8所示。该电子设备包括：至少一个处理器801，至少一个存储器802，至少一个通信接口803和至少一个通信总线804。可选的，处理器801可能是处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路。存储器802可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。通信接口803可以为通信模块的接口，如GSM模块的接口。其中，存储器802存储有程序和数据，处理器801调用存储器802所存储的程序，以执行上述安全风险管控方法。第五实施例本申请第五实施例提供一种存储介质，所述存储介质存储有程序和数据，所述程序被处理器执行，用于实现上述安全风险管控方法。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，并且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准，并提供有相应的操作入口，供用户选择授权或者拒绝。尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本申请的具体实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本申请中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选的，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。应当注意，本申请的实施方式可以通过硬件、软件或者软件和硬件的结合来实现。硬件部分可以利用专用逻辑来实现；软件部分可以存储在存储器中，由适当的指令执行系统，例如微处理器或者专用设计硬件来执行。本领域的普通技术人员可以理解上述的设备和方法可以使用计算机可执行指令和/或包含在处理器控制代码中来实现，例如在诸如磁盘、CD或DVD-ROM的载体介质、诸如只读存储器的可编程的存储器或者诸如光学或电子信号载体的数据载体上提供了这样的代码。本申请的设备及其模块可以由诸如超大规模集成电路或门阵列、诸如逻辑芯片、晶体管等的半导体、或者诸如现场可编程门阵列、可编程逻辑设备等的可编程硬件设备的硬件电路实现，也可以用由各种类型的处理器执行的软件实现，也可以由上述硬件电路和软件的结合例如固件来实现。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
