标题title
基于异物识别及警报的存储介质销毁系统
摘要abst
本申请公开了基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，涉及存储介质处理技术领域；该系统包括异物识别模块，用于对待销毁以及销毁过程中的存储介质进行识别及分析，判断是否存在异物；安全评估模块，用于对识别到的异物进行评估；其中安全评估模块中预设有安全评估指标以及指标对应的等级值，安全评估指标以及对应的等级值用于判定异物对存储介质的影响值；预警模块，基于影响值给出预警等级，并根据不同的预警等级，采取不同的处理措施，如立即停止销毁操作、继续销毁操作并跟踪异物、继续销毁操作且无需跟踪异物等，以保证存储介质的安全销毁和设备的正常运行，能够提高存储介质销毁的效率和质量，减少人为干预和误操作。
权利要求书clms
1.基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，包括：异物识别模块，用于对待销毁以及销毁过程中的存储介质进行识别及分析，判断是否存在异物；安全评估模块，用于对识别到的异物进行评估；其中所述安全评估模块中预设有安全评估指标以及所述指标对应的等级值，所述安全评估指标以及对应的等级值用于判定所述异物对所述存储介质的影响值；预警模块，基于所述影响值给出预警等级，并根据所述预警等级给出预警提示：若所述预警等级为一级预警，提示用户立即停止销毁操作并取出该异物；若所述预警等级为二级预警，销毁操作继续并对该异物进行跟踪；若所述预警等级为三级预警，销毁操作继续且无需对该异物进行跟踪。2.根据权利要求1所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，所述安全评估指标包含：风险指标，基于识别到异物对存储介质内容造成泄漏可能性确定；危险指标，基于存储介质内容如若泄漏造成的后果的严重程度确定。3.根据权利要求1所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，还包括：显示模块，用于显示待销毁以及销毁过程中存储介质的表面图像：当所述异物识别模块识别到所述存储介质表面存在异物且所述异物的预警等级为一级预警时，通过红色标注框将该所述异物的位置示出；当所述异物识别模块识别到所述存储介质表面存在异物且所述异物的预警等级为二级预警时，通过黄色标注框将该所述异物的位置示出。4.根据权利要求3所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，还包括：控制模块，与所述预警模块电性连接，当所述异物的预警等级为一级预警或者二级预警时，通过所述控制模块能够将对应的预警进行解除。5.根据权利要求1所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，还包括：存储模块，用于存储异物信息；其中，当识别到的异物的预警等级为一级预警或者二级预警时，将异物信息加密后上传至存储模块。6.根据权利要求5所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，所述将异物信息加密后上传至存储模块包括如下步骤：将所述异物信息进行加密，得到一个哈希值；将异物信息与该异物信息对应的哈希值打包成一个数据块，并附上时间戳；且所述数据块中包含上一个数据块中的哈希值以形成数据链；将所述数据块广播到网络中的所有节点；将数据块添加到所述数据链上，并同步到网络中所有的节点。7.根据权利要求3所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，对于预警等级为二级预警的异物，对该异物的跟踪过程中获取该异物的二维图像数据；若多个二维图像数据能够生成对应异物的三维模型，则生成对应的三维模型并通过显示模块将该三维模型显示出来；若多个二维图像数据不能够生成对应异物的三维模型，则继续获取该异物的二维图像直至能够生成该异物的三维模型或者销毁操作停止。8.根据权利要求1所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，在对异物进行跟踪的过程中，若该异物在后续的识别及分析过程中被评估为三级预警，则仍对该异物进行跟踪直至销毁操作停止。9.根据权利要求7或8所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，所述销毁操作停止包括：存储介质销毁完成；该所述预警等级为二级预警的异物在后续的识别及分析过程中被评估为一级预警，且由销毁设备中取出。10.根据权利要求1所述的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其特征在于，存储介质销毁完成后，对销毁完成后的残渣进行识别及分析，判断所述残渣中是否存在异物；如有，给出该异物的预警等级并将该结果进行单独存储。
说明书desc
技术领域本申请涉及存储介质处理技术领域，特别是涉及基于异物识别及警报的存储介质销毁系统。背景技术存储介质的批量硬销毁过程中，存储介质中可能会混入金属片、塑料片或者纸张等异物，这些异物的存在一方面会对存储介质的销毁过程造成影响，例如金属片或者钉子等可能会划伤销毁设备；还有一些异物，比如电池、电容等可能会在销毁的过程中引发火花；另一方面，也是更值得关注的一方面，对于一些存储有重要或者敏感信息的存储介质，有些异物可能会对存储介质中存储内容的安全性造成影响，比如混入纸质介质中的针孔摄像机可能会读取其存储内容。公开号为CN116561809A的专利公开了一种基于点云识别保密介质的销毁方法，其记载了在对存储介质进行物理销毁的过程中，通过对存储介质特征数据进行实时采集，将采集到的结果转化为点云数据后对该点云数据进行分析，判断该存储介质中是否存在异物。若有，则将该异物的点云数据进行单独存储；并实时将上述该异物的点云数据传输给终端；并启动终端警报。但是在上述技术方案中，识别到的异物不论种类如何均启动终端警报，需要操作人员不断地判断异物对存储介质的影响程度。对于存储介质销毁过程中存在的头发或者油污等异物，其对存储介质的销毁过程及存储介质内容安全性的影响极小，操作人员的介入无疑增加了其工作强度。发明内容本申请技术方案主要提供了基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，在存储介质销毁的过程中通过异物识别模块对可能存在的异物进行识别，并进一步通过安全评估模块评估该异物对存储介质销毁过程及存储介质安全性的影响值，基于该影响值进行停止销毁或者跟踪异物或者继续销毁的后续操作。为实现上述目的，本申请提供了如下技术方案：基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，包括：异物识别模块，用于对待销毁以及销毁过程中的存储介质进行识别及分析，判断是否存在异物；安全评估模块，用于对识别到的异物进行评估；其中所述安全评估模块中预设有安全评估指标以及所述指标对应的等级值，所述安全评估指标以及对应的等级值用于判定所述异物对所述存储介质的影响值；预警模块，基于所述影响值给出预警等级，并根据所述预警等级给出预警显示和预警提示：若所述预警等级为一级预警，提示用户立即停止销毁操作并取出该异物；若所述预警等级为二级预警，销毁操作继续并对该异物进行跟踪；若所述预警等级为三级预警，销毁操作继续且无需对该异物进行跟踪。优选为，所述安全评估指标包含：风险指标，基于识别到异物对存储介质造成泄漏可能性确定；危险指标，基于存储介质内容如若泄漏造成的后果的严重程度确定。优选为，还包括：显示模块，用于显示待销毁以及销毁过程中存储介质的表面图像：当所述异物识别模块识别到所述存储介质表面存在异物且所述异物的预警等级为一级预警时，通过红色标注框将该所述异物的位置示出；当所述异物识别模块识别到所述存储介质表面存在异物且所述异物的预警等级为二级预警时，通过黄色标注框将该所述异物的位置示出。优选为，还包括：控制模块，与所述预警模块电性连接，当所述异物的预警等级为一级预警或者二级预警时，通过所述控制模块能够将对应的预警进行解除。优选为，还包括：存储模块，用于存储异物信息；其中，当识别到的异物的预警等级为一级预警或者二级预警时，将异物信息加密后上传至存储模块。优选为，所述将异物信息加密后上传至存储模块包括如下步骤：将所述异物信息进行加密，得到一个哈希值；将异物信息与该异物信息对应的哈希值打包成一个数据块，并附上时间戳；且所述数据块中包含上一个数据块中的哈希值以形成数据链；将所述数据块广播到网络中的所有节点；将数据块添加到所述数据链上，并同步到网络中所有的节点。优选为，对于预警等级为二级预警的异物，对该异物的跟踪过程中获取该异物的二维图像数据；若多个二维图像数据能够生成对应异物的三维模型，则生成对应的三维模型并通过显示模块将该三维模型显示出来；若多个二维图像数据不能够生成对应异物的三维模型，则继续获取该异物的二维图像直至能够生成该异物的三维模型或者销毁操作停止。优选为，在对异物进行跟踪的过程中，若该异物在后续的识别及分析过程中被评估为三级预警，则仍对该异物进行跟踪直至销毁操作停止。优选为，所述销毁操作停止包括：存储介质销毁完成；该所述预警等级为二级预警的异物在后续的识别及分析过程中被评估为一级预警。优选为，存储介质销毁完成后，对销毁完成后的残渣进行识别及分析，判断所述残渣中是否存在异物；如有，给出该异物的预警等级并将该结果进行单独存储。本申请提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本申请记载的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统能够通过异物识别模块对存储介质中可能存在的异物进行识别，并通过安全评估模块判断该异物对存储介质的影响值，根据不同的预警等级，采取不同的处理措施，如立即停止销毁操作、继续销毁操作并跟踪异物、继续销毁操作且无需跟踪异物等，以保证存储介质的安全销毁和设备的正常运行。能够提高存储介质销毁的效率和质量，减少人为干预和误操作，降低数据泄露的风险和设备维修的成本。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例公开的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统的工作流程图；图2为本申请实施例公开的基于异物识别及警报的存储介质销毁系统的控制原理图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例技术方案记载的是一种基于异物识别及警报的存储介质销毁系统，其中，存储介质销毁是指将存储设备中的数据彻底删除，避免被非授权用户恢复或泄露。存储介质销毁的方法可以分为软件销毁和硬件销毁两种，软件销毁是通过数据覆盖等方式擦除数据，硬件销毁是通过物理破坏或化学腐蚀等方式破坏存储设备，本申请的存储介质销毁系统中的销毁方式主要是硬件销毁，这种销毁方式适用于重要数据，以彻底消除存储介质中的数据，防止存储介质中的数据以任何方式被恢复。本申请实施例技术方案主要考虑在存储介质销毁的过程中可能存在诸如金属、塑料或者纸张等异物，这些异物可能会对销毁过程造成一定的影响；但是，对于存储介质销毁过程中存在的异物，尤其是重要数据存储介质中的异物，其可能会造成的信息泄漏问题才是一个更值得关注的方面。因此，本申请实施例记载的基于异物识别以及警报的存储介质销毁系统包括异物识别模块、安全评估模块以及预警模块；其中，异物识别模块主要用于对销毁前以及销毁过程中的存储介质进行识别及分析，判断是否存在异物。异物识别模块的工作原理主要是利用图像处理、计算机深度学习技术，对存储介质表面的异物进行检测、分类和定位的过程。本申请实施例记载的技术方案中，异物识别模块主要是采用背景技术中引证文件所记载的点云网络技术进行的，该技术是专门用于点云数据处理的深度学习模型。具体而言，该异物识别模块主要的工作步骤包括如下的内容：在存储介质销毁前以及销毁过程中，使用高分辨率的相机进行实时拍摄，获取存储介质表面的图像数据；将上述获取的存储介质表面的图像数据输入到异物识别模块中，该模块会对图像进行预处理，例如去噪、增强对比度、调整亮度等，以提高图像质量；异物识别模块基于深度学习，对图像进行特征提取和分类，识别出图像中是否存在异物，以及异物的类别、位置、大小等信息。当异物识别模块识别到存储介质中的异物时，下一步需要评估该异物是否会对存储介质的销毁过程以及存储介质的安全性造成影响、该异物对存储介质造成何种程度的影响。也即需要将该异物信息传输至安全评估模块，安全评估模块中预设有安全评估指标以及各指标对应的等级值，两者用于判定识别到的异物对存储介质的影响值。其中，所述安全评估指标包含至少两种，在本申请的实施例中记载的两种安全评估指标为风险指标以及危险指标。风险指标是基于识别到异物对存储介质造成泄漏可能性确定的，该指标与异物的类别、大小、位置、数量等因素有关系。例如，一个小型的针孔摄像机可能会在存储介质销毁过程中读取并存储记载在诸如纸张等存储介质上的信息，导致数据丢失或泄露，因此它的风险指标较高；而一根头发既不会影响存储介质的销毁过程，也不会影响存储介质数据的完整性，因此它的风险指标较低。危险指标是基于存储介质内容如若泄漏造成的后果的严重程度确定，它与存储介质的类型、用途和重要性等因素有关系。例如，一张存储了国家重要资料的光盘，如果被损坏或泄露，可能会造成严重的安全问题，因此它的危险指标较高；而一张存储了个人照片的U盘，如果被损坏或泄露，可能只会造成一些隐私问题，因此它的危险指标较低。在对异物进行安全评估的过程中需要综合以上两个因素，评估异物对存储介质的影响。可以采用定量或定性的方法，根据风险指标以及危险指标对前述影响进行评分或分级。本申请实施例中记载的是使用定量的方法给异物对存储介质的影响进行评分，这就需要给出上述风险指标以及危险指标对应的等级值，这一等级值是根据具体的待销毁的存储介质以及常见的异物进行确定的。例如，在本申请实施例的一个具体实例中，异物的风险指标以及危险指标都可以用一个1-3的等级其中1表示最低，3表示最高。基于上述方案使用定量的方法给异物对存储介质的影响进行评分具体如下：风险指标=类别系数×大小系数×位置系数×数量系数；危险指标=类型系数×用途系数×重要性系数；其中，各个系数都是一个1-3的等级，可以根据实际情况进行赋值。例如：类别系数：针孔摄像机为3，头发为1；大小系数：大于10mm为3，小于1mm为1；位置系数：在存储介质的数据存储的关键区域为3，在边缘区域或者无存储内容区域为1；数量系数：超过3个为3，少于1个为1；类型系数：纸质介质为3，U盘为1；用途系数：国家重要资料为3，个人照片为1；重要性系数：不可替代为3，有其他形式备份为1。根据这种方法，可以计算出异物对存储介质的风险指标以及危险指标，并根据这些值确定异物对存储介质的影响值。例如：如果存储介质是存储了国家重要资料的纸质介质，由于存储介质的特殊性，需要彻底销毁，因此并没有其他形式的备份；而异物是一个针孔摄像机，则风险指标=3×3×3×1=27，危险指标=3×3×3=27。这种情况下，异物的风险指标以及危险指标均较高。如果存储介质是一张存储了个人照片的U盘，而异物是一根头发，则风险指标=1×1×1×1=1，危险指标=1×1×1=1。这种情况下，异物的风险指标以及危险指标均较低。影响值是基于风险指标以及危险指标进行确定的，在实际评估的过程中，影响值可以定义为风险指标与危险指标的乘积，并根据该乘积的大小将该影响值分为3个范围：R≥243时定义为高影响值；R≤27时定义为低影响值，27＜R＜243时，定义为中影响值。在本申请实施例中，影响值的划分是基于风险指标及危险指标之间的逻辑运算关系确定的，同样将影响值分为3个范围，当D≥18且H≥6，则将该影响值定义为高影响值；当D≤6且H≤3，则将该影响值定义为低影响值；其余范围内的则定义为中影响值。如图1和图2所示，预警模块与安全评估模块电性连接，其是基于所述影响值给出预警等级的，具体来说是根据前述记载的影响值的范围给出预警等级的，并根据所述预警等级给出预警显示和预警提示：若影响值为高影响值，则预警等级为一级预警，提示用户立即停止销毁操作并取出该异物；若影响值为中影响值，则预警等级为二级预警，销毁操作继续并对该异物进行跟踪；若影响值为低影响值，则预警等级为三级预警，销毁操作继续且无需对该异物进行跟踪。通过这种技术方案可以实时地对存储介质销毁过程中的可能存在的异物进行识别，并根据识别结果针对性地判断该异物对存储介质销毁过程以及存储介质安全性可能造成的影响，根据其影响的有无以及影响的大小及时采取对应的措施。在一个更好的方案中，该基于异物识别及警报的存储介质销毁系统还包括显示模块，显示模块的设置是为了实时显示待销毁以及销毁过程中存储介质的表面图像，并且能够将识别到的异物以及该异物在存储介质中位置进行示出，具体而言：当所述异物识别模块识别到所述存储介质表面存在异物且所述异物的预警等级为一级预警时，通过红色标注框将该所述异物的位置示出；当所述异物识别模块识别到所述存储介质表面存在异物且所述异物的预警等级为二级预警时，通过黄色标注框将该所述异物的位置示出。通过这种技术方案，一方面能够方便操作者通过显示模块及时了解存储介质销毁过程中异物状况，另一方面能够直观对该异物对存储介质的影响进行判断，通过控制模块解除异物的一级预警或二级预警。具体来说，控制模块与预警模块电性连接，在有的技术方案中，控制模块可以是嵌入显示模块中的触摸控制模块，也即在这种技术方案下，该显示模块为一触摸显示屏，当该触摸显示屏以红色标注框或者黄色标注框标注出该异物时，当操作者认为安全评估模块错误评估了该异物的影响值时，可以通过点击该触摸显示屏解除该异物对应的一级预警或者二级预警。在有的技术方案中，再次如图2所示，该基于异物识别及警报的存储介质销毁系统还包括存储模块，该存储模块是与安全评估模块、预警模块以及显示模块电性连接的，该存储模块是用于存储异物信息，更为具体的主要是用来存储预警等级为一级预警以及二级预警的异物信息；其中，当识别到的异物的预警等级为一级预警或者二级预警时，将异物信息加密后上传至存储模块，加密的目的是为了保证该异物信息的安全性和真实性。可以理解地是，当异物为预警等级为一级预警以及二级预警时，而操作者基于显示模块的显示认为是安全评估模块错误评估了该异物的影响值继而解除该异物对应的预警等级时，存储模块仍要将该异物对应的信息以及原预警等级进行存储，并将操作人员上述的解除信息进行存储，且这些信息的存储仍是加密后进行的。一种具体的方案是，所述将异物信息加密后上传至存储模块包括如下步骤：将所述异物信息进行加密，得到一个哈希值；将异物信息与该异物信息对应的哈希值打包成一个数据块，并附上时间戳；且所述数据块中包含上一个数据块中的哈希值以形成数据链；将所述数据块广播到网络中的所有节点；将数据块添加到所述数据链上，并同步到网络中所有的节点。具体来说，在这种方案中，异物识别模块作为该区块链中的一个节点，当其识别到一区信息即视为其创建了一个交易，当交易创建完成并对其进行数字签名后，就会将该交易广播到区块链网络中，让其他节点知道该交易的存在。其他节点收到该交易后，会对其进行验证，检查其是否符合预设的格式、签名、逻辑等要求，如果验证通过，则将该交易放入自己的交易池中，等待打包；如果验证失败，则拒绝接受该交易，并将其丢弃。在一定的时间间隔内，网络中会根据共识算法选出一个或多个节点作为记账人，负责从自己的交易池中选择一批交易，并按照一定的顺序组成一个区块候选。记账人还需要对该区块候选进行计算，找出一个满足共识算法要求的值，作为该区块的证明，并将该证明附加到区块候选上，形成一个完整的区块。记账人将该区块广播到区块链网络中，让其他节点知道该区块的存在，并请求其他节点对其进行确认。其他节点收到该区块后，会对其进行验证，检查其是否符合格式、证明、逻辑等要求，如果验证通过，则将该区块链接到自己的区块链上，并更新自己的账本状态；如果验证失败，则拒绝接受该区块，并将其丢弃。当网络中超过一定比例的节点都接受了该区块后，就认为该区块已经达成共识，并且不可逆转。这样，该区块中包含的所有交易就被确认并记录在区块链上了。通过这种方式，异物信息就被存储在区块链上，并且可以被全网同步和验证。由于区块链具有去中心化、不可篡改、可追溯等特点，任何人都无法单方面修改或删除异物信息，从而实现了防篡改的目的，保证了异物信息以及操作者对异物预警解除信息的安全性以及可追溯性。这种方式对于重要数据存储介质的销毁尤其适用。通过前述陈述可知，对于预警等级为二级预警的异物，在销毁的过程中对该异物进行跟踪，在有的技术方案中，在跟踪的过程中每间隔一段时间获取一次该异物的二维图像数据，并在获得二维图像数据后，结合之前获取并保存的该异物的二维图像数据，尝试生成该异物的三维模型，如若能生成该异物的三维模型，则通过显示模块将该三维模型显示出来以便于操作者更直观、清晰地了解该异物的类型；如若结合之前获取并保存的该异物的二维图像数据不能够生成对应异物的三维模型，则继续获取该异物的二维图像直至能够生成该异物的三维模型或者销毁操作停止。在这种技术方案中，在每次获得对应异物的二维图形数据后都尝试重建该异物的三维模型，以期通过三维模型更直观地判断该异物的类型以及其对存储介质安全性影响。当然，以上方案中，即便是基于该异物的二维图像数据获得了三维模型，仍不停止对该异物的追踪。需要说明地是，上述提到的销毁操作停止包括两种情况：其一是整个存储介质销毁程序完结，如若直到该销毁介质销毁程序完结仍不能基于该异物的二维图像数据获得其三维模型，则后续丧失了继续获取该异物二维图像数据的机会。其二是，该所述预警等级为二级预警的异物在后续的识别及分析过程中被评估为一级预警，由于该异物被评估为一级预警，此时预警模块提醒用户停止操作并取出该异物，也就没有再获取该异物二维图形数据的基础。基于前述陈述，可以理解地是，对于某一异物，其在整个存储介质销毁的过程中对应的预警等级并不是一成不变的，比如，前述提到的如果存储介质是存储了国家重要资料的纸质介质，该存储介质由于记载信息较为重要，需要彻底销毁，因此并没有其他形式的备份；而异物是一个针孔摄像机，如若在安全评估时，该异物位于存储介质的数据存储的关键区域时，基于前述陈述，风险指标=27，危险指标=27，此时基于本申请实施例中影响值的划分规则，D≥18且H≥6，则将该影响值定义为高影响值，对应的预警等级为一级预警。但是也有可能在某次安全评估时，该异物位于存储介质的非关键区域，例如当存储介质是纸质介质时，如若在安全评估时，该异物位于纸张的边缘区域或者纸张无文字信息的一面，此时危险指标仍为27，但是风险指标=3×3×1×1=9。则该影响值对应的即为中影响值，对应的预警等级为二级预警。因此，再次如图1所示，本申请文件的其中一个实施例中将异物在存储介质销毁过程中可能存在预警等级变化考虑在内：对于预警等级为一级预警的某一异物，需要停止销毁操作并取出该异物；如若操作者解除了该异物的预警等级，则在后续的销毁过程中仍要保持对该异物的追踪直至销毁操作停止，即便在后续的销毁过程中该异物的预警等级可能会被评估为二级预警甚至三级预警。对于预警等级为二级预警的某一异物，在对异物进行跟踪的过程中，若该异物在后续的识别及分析过程中被评估为三级预警，则仍对该异物进行跟踪直至销毁操作停止。需要说明的是，此处所称的销毁操作停止仍是指整个销毁程序完结或者对应的异物被评估为一级预警且被操作者从销毁设备中取出。可以理解的是，在存储介质销毁完成后，需要通过异物识别模块对销毁完成后的残渣进行识别及分析，判断所述残渣中是否存在异物；如有，给出该异物的预警等级并将该结果进行单独存储。这种方案考虑到的是在存储介质销毁前可能存在于存储介质中的异物，经过了存储介质的销毁操作，未被该销毁设备破坏，仍能够被异物识别模块进行识别，这种异物信息需要单独存储，必要时需要工作人员介入对该异物的性质进行判断。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的保护范围。
