标题title
一种基于流水线的互感器自动检测系统
摘要abst
本发明公开了一种基于流水线的互感器自动检测系统，包括：互感器输送装置、流水线工装输送装置、各工位电气自动接线装置、互感器检定测试装置、辅助装置以及控制装置；流水线工装输送装置包括辊筒式传输装置和互感器工装托盘；各工位电气自动接线装置包括直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器混检自动接线装置；互感器检定测试装置包括互感器直流电阻测量装置、互感器预防性试验成套装置以及互感器混检成套自动测试装置；控制装置用于接收所述系统主站的指令以及反馈状态信号，控制其对应装置的动作；本发明应用于互感器企业互感器出厂检验，提高检测效率，减少人工成本。
权利要求书clms
1.一种基于流水线的互感器自动检测系统，包括一条或多条互感器流水检测单元，其特征在于，所述互感器流水检测单元包括：互感器输送装置：用于将互感器运送至流水线工装输送装置的接驳口；流水线工装输送装置：包括辊筒式传输装置及互感器工装托盘，所述互感器工装托盘载于辊筒式传输装置上，用于容纳互感器；所述辊筒式传输装置包括工装总线，所述工装总线依次包括条码识别工位、直流电阻测试工位区、预防性试验缓存区、预防性试验工位区、移载装置一、电压互感器缓存区、电压互感器流程、移载装置二、电流互感器流程、移载装置三、贴标缓存区和贴标工位；所述工装总线在移载装置一处，通过电流互感器过渡传输线、移载装置六相连到电流互感器检测支线，在电流互感器检测支线上设置电流互感器检定工位区，用于电流互感器工装托盘存储、传输与定位；电流互感器检测支线通过移载装置四、互感器共用过渡传输线连接到移载装置二；所述工装总线8在移载装置二处，通过互感器共用过渡传输线、移载装置四相连到电压互感器检测支线，电压互感器检测支线上设置有电压互感器检定工位区，用于实现电压互感器工装托盘的传输与定位；电压互感器检测支线通过移载装置五、电压互感器过渡传输线连接到移载装置三。2.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，所述互感器输送装置包括AGV摆渡车，所述AGV摆渡车通过定位系统能够实现对目标互感器的准确定位；所述AGV摆渡车车身设有水平伸缩移动的货叉，能够实现互感器工装托盘与流水线工装输送装置的接驳。3.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，所述辊筒式传输装置由多节皮带输送机链接组成，辊筒式传输装置由控制装置控制传输进程。4.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，所述预防性试验工位区包括绝缘电阻测试工位和耐压局放试验工位，所述预防性试验区还设有电磁屏蔽房，能够形成安全隔离空间。5.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，在电流互感器检定工位区内设置有电流互感器缓存区、匝间绝缘试验装置及工位、伏安特性测试装置及工位一、误差测试装置及工位一。6.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，电压互感器检定工位区内设置有伏安特性测试装置及工位二、误差测试装置及工位二。7.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，在直流电阻测试工位设置有直流电阻测量自动接线装置，直流电阻测量自动接线装置连接互感器直流电阻测量装置。8.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，在预防性试验区设置有预防性试验自动接线装置，预防性试验自动接线装置连接有互感器预防性试验成套装置，预防性试验自动接线装置包括绝缘电阻测试自动接线装置、耐压局放试验自动接线装置，分别设置在绝缘电阻测试工位和耐压局放试验工位。9.根据权利要求5所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，在匝间绝缘试验装置及工位一、伏安特性测试装置及工位一、误差测试装置及工位一、伏安特性测试装置及工位二、误差测试装置及工位二分别设置有互感器自动检定接线装置，每个互感器自动检定接线装置与相应的互感器检定测试装置连接。10.根据权利要求7所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置均包括互感器一次端子自动接线装置、互感器二次端子自动接线装置；各工位一次端子自动接线装置位于各工位上方，二次端子自动接线装置位于各自工位侧方，与互感器的端子形成定位约束关系，实现工位区的互感器与相应的自动接线装置的可靠电连接和电分离。11.根据权利要求9所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，各互感器检定测试装置用于执行互感器各项测试，所述互感器直流电阻测量装置包括互感器一次端子直流电阻测试仪、互感器二次端子直流电阻测试仪，分布于工装总线的直流电阻工位；二次端子直流电阻测试仪通过控制开关切换于不同型号的互感器二次回路进行相应测量；互感器预防性试验成套装置包括绝缘电阻测试仪、耐压试验仪和局放测量仪，分布于工装总线的预防性试验工位区；互感器检定测试装置包括互感器误差校验仪、伏安特性测试仪、匝间绝缘测试仪、程控电压源、升压器/升流器、互感器负载箱、标准电压互感器/标准电流互感器，分布于相应的互感器检测支线工位区。12.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，还包括辅助装置，所述辅助装置包括位于条码识别工位的条码识别装置、位于贴标工位的检测结果标识贴标装置，用于实现自动化检测辅助功能，通过条码识读装置识别互感器工装托盘及互感器的条码信息，并上传到系统主站，系统主站确认互感器工装托盘的信息与绑定的互感器的条码信息之间的对应关系，确定待检互感器型号、型式、参数，为后续的自动接线装置、互感器检定测试装置提供相关信息；标识贴标装置实现对互感器出线状态标识的打印以及自动粘贴合格/不合格的标签。13.根据权利要求1所述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，其特征在于，还包括控制装置，所述控制装置包括PLC控制器和系统主站，所述PLC控制器分别与流水线工装输送装置、直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置连接，用于接收系统主站的指令以及反馈状态信号，控制相应流水线工装输送装置、直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置的动作。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于流水线的互感器自动检测系统及方法，属于互感器产品自动化检验的技术领域。背景技术目前，互感器制造企业产品检测流水线都为人工作业模式，人工成本高、劳动强度大、人身安全风险高，为此实现产品检测流水线的自动化非常必要，尤其当前电力随着国民经济发展，促使企业互感器产能、生产自动化的程度必须提高，其中中压互感器占比最大。目前中压互感器虽有相应自动化检测系统，但都属于企业批量采购、监督验收性质，检测标准执行的是相应企业内部检测规程，检测项目、检测形式与互感器制造企业的产品出厂检验都不尽相同。为满足不同制造厂家产品，检测项目少、对产互感器标准化程度或流水线兼容性要求高，且属于仓储化集中检测模式，要求流水线多功能化，故检测流水线复杂、系统庞大、造价高、可靠性相对低、适应性差，不能适应制造企业的生产模式。此外检测线一般只能检测一种电压/电流互感器，性价比也不高。发明内容本发明所要解决的技术问题是：现有的互感器流水线检测系统，检测功能单一、适应性差；本发明进一步所要解决技术问题是：现有的互感器流水线检测系统只能检测一种电压、电流互感。一种基于流水线的互感器自动检测系统，包括一条或多条互感器流水检测单元，所述互感器流水检测单元包括：互感器输送装置：用于将互感器运送至流水线工装输送装置的接驳口；流水线工装输送装置：包括辊筒式传输装置及互感器工装托盘，所述互感器工装托盘载于辊筒式传输装置上，用于容纳互感器；所述辊筒式传输装置包括工装总线8，所述工装总线8依次包括条码识别工位1、直流电阻测试工位区2、预防性试验缓存区3、预防性试验工位区、移载装置一71、电压互感器缓存区9、电压互感器流程10、移载装置二72、电流互感器流程11、移载装置三73、贴标缓存区12和贴标工位13；所述工装总线8在移载装置一71处，通过电流互感器过渡传输线24、移载装置六76相连到电流互感器检测支线23，在电流互感器检测支线23上设置电流互感器检定工位区，用于电流互感器工装托盘存储、传输与定位；电流互感器检测支线23通过移载装置四74、互感器共用过渡传输线18连接到移载装置二72；所述工装总线8在移载装置二72处，通过互感器共用过渡传输线18、移载装置四74相连到电压互感器检测支线15，电压互感器检测支线15上设置有电压互感器检定工位区，用于实现电压互感器工装托盘的传输与定位；电压互感器检测支线15通过移载装置五75、电压互感器过渡传输线14连接到移载装置三73。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，所述互感器输送装置包括AGV摆渡车，所述AGV摆渡车通过定位系统能够实现对目标互感器的准确定位；所述AGV摆渡车车身设有水平伸缩移动的货叉，能够实现互感器工装托盘与流水线工装输送装置的接驳。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，所述辊筒式传输装置由多节皮带输送机链接组成，辊筒式传输装置由控制装置控制传输进程。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，所述预防性试验工位区包括绝缘电阻测试工位4和耐压局放试验工位5，所述预防性试验区还设有电磁屏蔽房6，能够形成安全隔离空间。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，在电流互感器检定工位区内设置有电流互感器缓存区22、匝间绝缘试验装置及工位21、伏安特性测试装置及工位一20、误差测试装置及工位一19。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，电压互感器检定工位区内设置有伏安特性测试装置及工位二17、误差测试装置及工位二16。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，在直流电阻测试工位2设置有直流电阻测量自动接线装置，直流电阻测量自动接线装置连接互感器直流电阻测量装置。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，在预防性试验区设置有预防性试验自动接线装置，预防性试验自动接线装置连接有互感器预防性试验成套装置，预防性试验自动接线装置包括绝缘电阻测试自动接线装置、耐压/局放试验自动接线装置，分别设置在绝缘电阻测试工位4和耐压/局放试验工位5。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，在匝间绝缘试验装置及工位一21、伏安特性测试装置及工位一20、误差测试装置及工位一19、伏安特性测试装置及工位二17、误差测试装置及工位二16分别设置有互感器自动检定接线装置，每个互感器自动检定接线装置与相应的互感器检定测试装置连接。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置均包括互感器一次端子自动接线装置、互感器二次端子自动接线装置；各工位一次端子自动接线装置位于各工位上方，二次端子自动接线装置位于各自工位侧方，与互感器的端子形成定位约束关系，实现工位区的互感器与相应的自动接线装置的可靠电连接和电分离。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，各互感器检定测试装置用于执行互感器各项测试，所述互感器直流电阻测量装置包括互感器一次端子直流电阻测试仪、互感器二次端子直流电阻测试仪，分布于工装总线的直流电阻工位；二次端子直流电阻测试仪通过控制开关切换于不同型号的互感器二次回路进行相应测量；互感器预防性试验成套装置包括绝缘电阻测试仪、耐压试验仪和局放测量仪，分布于工装总线的预防性试验工位区；互感器检定测试装置包括互感器误差校验仪、伏安特性测试仪、匝间绝缘测试仪、程控电压源、升压器/升流器、互感器负载箱、标准电压互感器/标准电流互感器，分布于相应的互感器检测支线工位区。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，检测系统还包括辅助装置，所述辅助装置包括位于条码识别工位1的条码识别装置、位于贴标工位13的检测结果标识贴标装置，用于实现自动化检测辅助功能，通过条码识读装置识别互感器工装托盘及互感器的条码信息，并上传到系统主站，系统主站确认互感器工装托盘的信息与绑定的互感器的条码信息之间的对应关系，确定待检互感器型号、型式、参数，从而为后续的自动接线装置、互感器检定测试装置提供相关信息；标识贴标装置实现对互感器出线状态标识的打印以及自动粘贴合格/不合格的标签。前述的一种基于流水线的互感器自动检测系统，还包括控制装置，所述控制装置包括PLC控制器和系统主站，所述PLC控制器分别与流水线工装输送装置、直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置连接，用于接收系统主站的指令以及反馈状态信号，控制相应流水线工装输送装置、直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置的动作。本发明所达到的有益效果：本发明通过控制装置控制互感器输送装置、流水线工装输送装置、自动接线装置、互感器检定测试装置进行协同工作，实现了工厂流水线电压、电流互感器的自动化同步检测功能。通过互感器检测系统选择对应规格的流水线等待检测，同时采用了互感器混检模式，实现了电压互感器和电流互感器共线混合检测的功能，提高了流水线效率。同时，互感器流水检测单元整体呈现U形线体叠加后的旗形结构，是一种优化后的标准化互感器检测流水线结构，通过模块化组合可构造多条不同规格的互感器检测流水线，形成自动化互感器检测车间。附图说明图1是本发明实施例1的互感器自动检测系统中单条互感器流水检测单元结构示意图；图2是本发明实施例1的互感器自动检测系统中单条互感器流水检测单元尺寸示意图；图3是本发明实施例2的互感器自动检测系统中模块化互感器流水检测多单元组合结构示意图；图4为电压电流互感器总线线检测流程图；图5为电流互感器、电压互感器支线检测流程图。附图标记：条码识别工位1、直流电阻测试工位2、预防性试验缓存区3、绝缘电阻测试工位4和耐压局放试验工位5、电磁屏蔽房6，移载装置一71，移载装置二72，移载装置三73，移载装置四74，移载装置五75，工装总线8，电压互感器缓存区9、电压互感器流程10、电流互感器流程11、贴标缓存区12，贴标工位13，电压互感器过渡传输线14，电压互感器检测支线15，误差测试装置及工位二16，伏安特性测试装置及工位二17、互感器共用过渡传输线18，误差测试装置及工位一19，伏安特性测试装置及工位一20、匝间绝缘试验装置及工位工位一21、电流互感器缓存区22、电流互感器检测支线23，电流互感器过渡传输线24。具体实施方式下面通过附图以及具体实施例对本发明技术方案做详细的说明，应当理解本申请实施例以及实施例中的具体特征是对本申请技术方案的详细的说明，而不是对本申请技术方案的限定，在不冲突的情况下，本申请实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。实施例一如图1所示，本发明提供一种基于流水线的互感器自动检测系统，包括一条互感器流水检测单元，所述互感器流水检测单元包括：互感器输送装置：用于将互感器运送至流水线工装输送装置的接驳口，包括AGV摆渡车，所述AGV摆渡车通过定位系统能够实现对目标互感器的准确定位；所述AGV摆渡车车身设有可水平伸缩移动的货叉，能够实现互感器工装托盘与流水线工装输送装置的接驳。流水线工装输送装置：包括辊筒式传输装置及互感器工装托盘，所述辊筒式传输装置由多节皮带输送机链接组成，辊筒式传输装置由控制装置控制传输进程；所述互感器工装托盘载于辊筒式传输装置上，用于容纳互感器，将互感器放在互感器托盘中能够避免互感器在传输过程中与辊筒式传输装置直接碰撞，从而造成互感器的损坏，同时也能对互感器进行物理定位，使互感器与相应的电气自动接线装置准确对位、压接。所述辊筒式传输装置包括工装总线8，所述工装总线8依次包括条码识别工位1、直流电阻测试工位区2、预防性试验缓存区3、预防性试验工位区、移载装置一71、电压互感器缓存区9、电压互感器流程10、移载装置二72、电流互感器流程11、移载装置三73、贴标缓存区12和贴标工位13；所述预防性试验工位区包括绝缘电阻测试工位4和耐压局放试验工位5。所述工装总线8在移载装置一71处，通过电流互感器过渡传输线24、移载装置六76相连到电流互感器检测支线23，在电流互感器检测支线23上设置电流互感器检定工位区，用于电流互感器工装托盘存储、传输与定位；电流互感器检测支线23通过移载装置四74、互感器共用过渡传输线18连接到移载装置二72；在流互感器检定工位区内设置有电流互感器缓存区22、匝间绝缘试验装置及工位21、伏安特性测试装置及工位一20、误差测试装置及工位一19。所述工装总线8在移载装置二72处，通过互感器共用过渡传输线18、移载装置四74相连到电压互感器检测支线15，电压互感器检测支线15上设置有电压互感器检定工位区，用于实现电压互感器工装托盘的传输与定位；电压互感器检测支线15通过移载装置五75、电压互感器过渡传输线14连接到移载装置三73。电压互感器检定工位区内设置有伏安特性测试装置及工位二17、误差测试装置及工位二16。在直流电阻测试工位2设置有直流电阻测量自动接线装置，直流电阻测量自动接线装置连接互感器直流电阻测量装置。在预防性试验区设置有预防性试验自动接线装置，预防性试验自动接线装置连接有互感器预防性试验成套装置，预防性试验自动接线装置包括绝缘电阻测试自动接线装置、耐压局放试验自动接线装置，分别设置在绝缘电阻测试工位4和耐压局放试验工位5。所述预防性试验区还设有电磁屏蔽房6，能够形成安全隔离空间，并且满足EMC环境试验要求。在匝间绝缘试验装置及工位一21、伏安特性测试装置及工位一20、误差测试装置及工位一19、伏安特性测试装置及工位二17、误差测试装置及工位二16分别设置有互感器自动检定接线装置，每个互感器自动检定接线装置与相应的互感器检定测试装置连接。直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置均包括互感器一次端子自动接线装置、互感器二次端子自动接线装置；各工位一次端子自动接线装置位于各工位上方，二次端子自动接线装置位于各自工位侧方，与互感器的端子形成定位约束关系，实现工位区的互感器与相应的自动接线装置的可靠电连接和电分离。各互感器检定测试装置用于执行互感器各项测试，所述互感器直流电阻测量装置包括互感器一次端子直流电阻测试仪、互感器二次端子直流电阻测试仪，分布于工装总线的直流电阻工位；二次端子直流电阻测试仪通过控制开关切换于不同型号的互感器二次回路进行相应测量；互感器预防性试验成套装置包括绝缘电阻测试仪、耐压试验仪和局放测量仪，分布于工装总线的预防性试验工位区；互感器检定测试装置包括互感器误差校验仪、伏安特性测试仪、匝间绝缘测试仪、程控电压源、升压器/升流器、互感器负载箱、标准电压互感器/标准电流互感器，分布于相应的互感器检测支线工位区。检测系统还包括辅助装置，所述辅助装置包括位于条码识别工位1的条码识别装置、位于贴标工位13的检测结果标识贴标装置，用于实现自动化检测辅助功能。通过条码识读装置识别互感器工装托盘及互感器的条码信息，并上传到系统主站，系统主站确认互感器工装托盘的信息与绑定的互感器的条码信息之间的对应关系，确定待检互感器型号、型式、参数，从而为后续的自动接线装置、互感器检定测试装置提供相关信息；标识贴标装置实现对互感器出线状态标识的打印以及自动粘贴合格/不合格的标签。检测系统还包括控制装置，所述控制装置包括PLC控制器和系统主站，所述PLC控制器分别与流水线工装输送装置、直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置连接，用于接收系统主站的指令以及反馈状态信号，控制相应流水线工装输送装置、直流电阻测量自动接线装置、预防性试验自动接线装置以及互感器自动检定接线装置的动作。参见图2，本实施例中的辊筒式传输装置的长度按互感器工装托盘的最优路径设置为30m，电压/电流互感器检测支线总长度设置为15m，电压互感器检测支线15长度为5m，电流互感器检测支线23长度为10m；互感器共线试验区线体长度为15m，流水线总长为48m，流水线空间高度为0.6m、线体宽度为0.5m，辊筒式传输装置每隔0.5m设置1个动力辊筒带动4根无动力辊筒，以上尺寸为目前工位条件下最短线体设计尺寸值。电压互感器在流水线中的检测周期为3~5min/对，电流互感器在流水线中的检测周期为3min/对，整个U型流水线每天的检测效率最低为200台/天。实施例二参见图3和图4，本实施例中流水线由若干条不同规格的互感器流水检测单元构成，并且按照不同系列、规格从1，2，3……n进行编号。由图1可知，互感器流水检测单元整体呈现U形线体叠加后的旗形结构，作为标准化的互感器流水检测单元，可以构造整个厂的全系列、多规格的电压/电流互感器混合检测流水线簇或流水线检测车间，从而实现无人、自动化检测，具体的互感器流水检测单元构造过程如下：统计全厂所有互感器主要系列、规格，形成互感器标准化的n个规格；以单条流水线检测单元为基准，构建模块化互感器流水检测单元，并设置n个规格的互感器流水线检测单元的组合方式；复制n条模块化互感器流水线检测单元；将n条模块化互感器流水线检测单元进行纵向排列，形成阵列；构建成组的互感器流水线检测单元的母线，包括进线与出线，便于使用1~2辆AGV摆渡车、一个接驳口实现对流水线的所有互感器的接驳，减少AGV摆渡车的投资费用。每条互感器流水检测单元的具体结构与实施例1相同。如图4－图5所示，本发明提供一种基于流水线的互感器自动检测方法，包括以下步骤：步骤1、通过起吊装置将预定规格互感器放入出库的AGV摆渡车上的互感器工装托盘中，此时系统主站进入工作状态，AGV摆渡车根据定位系统的指令将所述预定规格互感器自动运送至适配的流水线工装输送装置的接驳口；步骤2、AGV摆渡车通过车身的水平伸缩货叉平移互感器工装托盘，驳入至辊筒式传输装置中，辊筒式传输装置自动将互感器工装托盘运送至条码识别工位，经条码识别器对互感器工装托盘进行识别后，将互感器工装托盘自动运送至直流电阻测试工位，同时通过直流电阻测量自动接线装置完成与互感器端子的自动电连接；步骤3、依据互感器的类型，互感器直流电阻测量装置与回路切换装置配合，分别完成互感器一次端子直流电阻测量、二次端子直流电阻测量，测量完毕后，互感器直流电阻测量装置断开电连接，互感器进入预防性试验缓存区3；步骤4、互感器以同类型4只为一组进行预防性试验，绝缘电阻测试自动接线装置同步完成与4只互感器的电气电连接，完成绝缘电阻测试，绝缘电阻测试自动接线装置断开电连接；每组互感器进入耐压局放试验工位，相应的耐压局放试验自动接线装置同步完成与成组互感器的电气连接，试验完成后，耐压局放试验自动接线装置断开电连接，所有项试验合格的互感器自动输送至电压互感器缓存区或电流互感器缓存区，任一项不合格的互感器直接从工装总线流出到贴标工位；步骤5、合格的电压互感器运送至电压互感器缓存区，合格的电流互感器运送至电流互感器缓存区，每2只为一组进行检定测试，包括电压互感器的误差测试、伏安特性测试；电流互感器的匝间绝缘试验、误差测试和伏安特性测试，缓存区互感器2只一组依次进入互感器检测支线的检定工位，互感器自动检定接线装置通过自动压接、分离完成相应测试电电气连接与断开，各测试装置按控制系统的流程，依次自动完成相应测试；测试完成后，电压互感器和电流互感器分别通过各自过渡传输线回到工装总线，运送到贴标工位区，完成测试状态标识；步骤6、标识后的互感器与回库AGV摆渡车接驳，标识合格的互感器自动运送至包装区，标识不合格的互感器则自动运送至返修区处理。以上控制方法均采用全自动操作，包括摆渡车AGV的自动接驳、自动进线、自动测量、自动进入下一个工序等，同时在全自动操作的基础上保留手动操作的功能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。
