标题title
一种智慧实验室管理平台及其控制方法
摘要abst
本申请提供了一种智慧实验室管理平台控制方法，实验室实验区域采集实验者的实验操作视频，对实验操作视频进行分析；非指导时段，实验者进入模拟区域进行模拟实验，模拟实验通过后，进入实验室实验区域进行实验，实验室实验区域的实验仪器设备仅能是模拟实验中选择的设备可用，其余的设备未开通权限，实验药剂通过灯光的形式对实验者进行拿取，提高了工作效率和安全性；实验者进行实操实验时，实验室实验区域再次采集实验操作视频；本申请在实验者进行自主实验时，必须先通过模拟实验，通过模拟实验后，仅开放模拟实验中用到的设备，实验者进行药剂选取的模拟，能够分析药剂的种类和用量是否符合标准，且通过提示能够使实验者快速的找到需要的药剂。
权利要求书clms
1.一种智慧实验室管理平台控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：实验室实验区域的采集设备采集每个实验者的实验操作视频；S2：对采集的每个实验者的实验操作视频进行分析，分析每个实验者的实验操作动作是否符合规范；S3：对不符合规范动作的实验者，在实验操作过程中进行实时提醒，并记录至控制系统内；S4：非指导时段，实验者通过身份认证进入实验室的模拟区域；S5：实验者在实验室的模拟区域通过身份认证后进行模拟实验，选择实验名称后，控制系统根据记录的相应的实验者在相应实验中出现的操作动作问题对实验者进行提醒；S6：实验者在模拟设备内选择待做实验的实验仪器设备、药剂种类，在预先设定的各个实验名称对应的各个实验操作模块中选择每个实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量；S7：控制系统对选择的实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量与预先存储的参数进行对比，均符合标准时，开放待做实验对应的实验室实验区域；并开通选择的涉电的实验仪器设备的权限、开通药剂存储柜的权限；S8：实验者通过身份认证进入实验室实验区域内进行模拟时选择的实验，实验者通过身份认证开启在模拟设备内选择的待做实验的涉电的实验仪器设备，通过身份认证开启药剂存储柜，药剂存储柜身份认证通过后，控制系统控制模拟时选取的药剂下部对应的药剂名称灯牌点亮；S9：实验者进行实操实验时，实验室实验区域内的采集设备采集实验者的实验操作视频，对采集的实验者的操作视频进行分析，分析实验操作是否规范，对不符合规范的动作在实验操作过程中进行实时提醒，记录至控制系统内，并发送至相应的指导者。2.根据权利要求1所述的一种智慧实验室管理平台控制方法，其特征在于，所述S7中，模拟实验时，选取的待做实验的实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量均符合预先设定的标准时，将实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量的清单转化成文字信息进行打印。3.根据权利要求2所述的一种智慧实验室管理平台控制方法，其特征在于，所述S6中在模拟设备内建立模拟模型，模拟模型的建立包括如下步骤：S6.1：采集每个实验室实验区域的室内视频，将实验室实验区域的室内视频传送至控制系统的处理端一对其进行分析，确定每个实验室实验区域的室内视频的室内特征信息；S6.2：将室内特征信息传送至控制系统的处理端二，处理端二进行虚拟实验室实验区域场景的搭建，获得实验室实验区域的虚拟环境；S6.3：将实验室实验区域的虚拟环境传送至虚拟设备，与虚拟设备中预先设定的各种实验名称下的实验仪器设备、实验药剂进行融合处理；S6.4：融合处理后在虚拟设备上进行显示。4.根据权利要求3所述的一种智慧实验室管理平台控制方法，其特征在于，所述S6.1中实验室实验区域的室内视频采集步骤为：S6.11：获取实验室实验区域的室内场景采集目标，对目标进行处理，确认需要采集的实验室实验区域的目标场景；S6.12：对实验室实验区域的实景采集目标进行二次处理，确定实验室实验区域内视频采集的需求，基于视频采集的需求确认待采集实验室实验区域的视频分辨率、视频范围，通过实验室实验区域的视频范围计算实验室实验区域内的采集设备布置方案，按照采集设备布置方案在实验室实验区域安装采集设备；S6.13：将实验室实验区域划分为多个采集区域，对多个采集区域进行排序，并确认每个采集区域的采集起始位置和采集终点位置，根据布置好的采集设备按照采集区域的排序、集区域的采集起始位置和采集终点位置进行每个采集区域的实验室实验区域的室内视频采集，将所得到的每个采集区域的实验室实验区域的室内视频进行合并，得到需要的实验室实验区域的室内视频。5.根据权利要求1所述的一种智慧实验室管理平台控制方法，其特征在于，所述实验室实验区域采集设备采集操作动作的步骤为：将实验室实验区域划分为多个区域，每个区域内安装有多个采集设备，构成采集网络；每个区域内的采集设备实时采集操作者的操作动作信息，并对动作信息进行传输；对每个采集设备采集到的视频信息进行分析，按照每个实验者进行聚类，得到每个实验者的动作集；对每个实验者的动作集与预先设定的标准动作进行对比，存在差异时，通过提醒设备进行实时提醒。6.一种智慧实验室管理平台，包括实验室，其特征在于，所述实验室包括模拟区域和多个实验室实验区域，所述模拟区域和实验室实验区域分别设置有模拟区域门禁装置、实验区域门禁装置，所述模拟区域内设置有模拟设备，模拟设备包括模拟设备认证系统，所述实验室实验区域内设置有实验仪器设备、药剂存储装置，所述实验仪器设备和药剂存储装置上均设置有使用认证系统，所述模拟区域门禁装置、实验区域门禁装置、模拟设备、模拟设备认证系统、使用认证系统分别与控制系统连接，所述控制系统还连接有实验区域采集设备，所述实验区域采集设备包括：采集模块：用于采集实验室实验区域内每个实验者的实验操作视频；动作分析模块：与采集模块、存储模块连接，用于对实验操作视频进行分析，分析实验操作动作与存储在存储模块内的标准动作是否一致，所述动作分析模块、存储模块还连接有控制系统；提醒模块，与控制系统连接，对实验者不符合规范的动作，控制系统发送信号至提醒模块，提醒模块在实验操作过程中进行实时提醒。7.根据权利要求6所述的一种智慧实验室管理平台，其特征在于，模拟设备包括：模型模块：用于展示每个实验名称对应的实验室实验区域的模型；模拟存储模块：预先在存储模块内存储所有实验室实验区域的所有实验仪器设备名称和药剂种类，并在模拟存储模块内存储每个实验名称对应的实验仪器设备名称、药剂种类、每个实验操作过程中对应的药剂和药剂用量；实验仪器选择模块：选择对应实验名称下需要使用的实验仪器设备；药剂选择模块：选择对应实验名称下需要使用的药剂名称；实验操作模块：实验操作模块下包括相应实验名称下对应的实验操作过程，在每个实验操作过程下选择对应的药剂和药剂用量；数据分析模块：对实验仪器选择模块选择的实验仪器设备与存储模块内相应实验名称对应的实验仪器设备进行对比，对药剂选择模块选择的药剂名称与存储模块内相应实验名称对应的药剂种类进行对比，对实验操作模块每个实验操作过程下选择对应的药剂和药剂用量与存储模块内实验操作过程中对应的药剂和药剂用量进行分析对比。8.根据权利要求7所述的一种智慧实验室管理平台，其特征在于，所述模拟存储模块存储加热时易发生爆炸的混合物和不能混合的常用药品，所述数据分析模块与控制系统连接，所述控制系统分别与危险提示模块、许可模块连接，药剂选择模块中选择其中任意一种加热时易发生爆炸的混合物或不能混合的常用药品的药品时，数据分析模块将得到的数据传送至控制系统，控制系统分别发送信号至危险提示模块和许可模块，危险提示模块对实验者作出提示，指导者通过许可模块将同意意见或不同意意见发送至控制系统，控制系统进行相应的操作，当指导者发送同意的意见，控制系统开放实验室实验区域的权限。9.根据权利要求7所述的一种智慧实验室管理平台，其特征在于，所述模型模块包括：目标确认模块，用于获取实验室实验区域的实景采集目标，并对目标进行处理；采集设备布置模块，基于实验室实验区域的实景采集目标计算实验室实验区域的采集设备的布置方案；实景视频获取模块，将每个实验室的实验室实验区域划分为多个采集区域，对多个采集区域进行排序，并确认每个采集区域的采集起始位置和采集终点位置，根据布置好的采集设备按照采集区域的排序、采集区域的采集起始位置和采集终点位置进行每个采集区域的实验室实验区域的实景视频采集，将所得到的每个采集区域的实验室实验区域的实景视频进行合并，得到需要的实验室实验区域的实景视频；实验模型建模模块：采用三维建模，建立每个实验名称下所涉及到的所有实验仪器设备、药剂的三维模型，点击任一实验仪器设备、药剂可进入点击的实验仪器设备或药剂的介绍页面；融合模块，对实验室实验区域的实景视频和每个实验名称下所涉及到的所有实验仪器设备、药剂的三维模型进行融合。10.根据权利要求6所述的一种智慧实验室管理平台，其特征在于，所述药剂存储装置内放置有多个药剂瓶，药剂瓶的下部对应的存储装置上设置有药剂名称灯牌，所述药剂名称灯牌与所述控制系统连接，数据分析模块分析模拟设备内实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程中对应的药剂和药剂用量均符合标准时，将信息传送至控制系统，控制系统控制使用认证系统启动，实验者通过身份认证后，控制系统控制药剂名称灯牌点亮。
说明书desc
技术领域本申请涉及智慧实验室技术领域，具体涉及一种智慧实验室管理平台及其控制方法。背景技术做好实验室安全是保证实验进行的前提，在传统实验中，大多数实验者的错误操作需要领导/指导者的细心观察才能纠正并进一步阻止安全事故的发生；但是在工作中，除了有指导者指导使用实验室外，实验者多数情况下需要自行前去实验进行实验，而此时实验室无人值守，又没有指导者指导，则实验者在实验室中自行做实验时，则会出现实验操作不当，忘记实验操作，导致实验结果不对的问题，严重时甚至容易出现安全事故。为了进一步的提高安全性，现有技术中有些企业引入了智慧实验室管理平台，对实验室进行智能化管理，但是智慧实验室管理平台一般都只是存在门禁，实验室智能空调，实验仪器设备智能断电等，门禁能够避免非实验人员进入实验室，智能空调，实验仪器设备智能断电仅仅提高实验者实验的舒适度，但是对于需要实验的人员，安全性方面存在一定的隐患。申请人经过检索，检索到申请号为202211742989.4 的一种基于深度学习的智慧实验室管理平台及其控制方法，公开了一种技术方案，包括中央处理器、门禁系统、监控设备与播音设备，中央处理器与监控学习系统实现双向连接，中央处理器与语音识别系统实现双向连接，中央处理器与实验数据云端上传系统实现双向连接，中央处理器与IC卡信息录入系统实现双向连接，监控学习系统包括监控视频读取模块，该发明涉及实验室管理技术领域，该基于深度学习的智慧实验室管理平台及其控制方法在实验者自行在实验室进行实验时，通过监控设备记录实验者的操作的视频，然后通过监控学习系统对实验者操作的视频进行读取、分析与学习，学习记录正确的操作，并可以判断实验者自行操作时操作的正确性。上述专利申请通过分析学实验者自行操作时的正确性，只能用于分析实验操作时动作的正确性，但是对于药剂的选取等，无法判断其是否正确，只能对实验者进行动作的引导，保证实验动作的规范性，但是无法从根本上保证实验室、实验者的安全性。因此，需要提供一种新的技术方案解决上述技术问题。发明内容本申请提供了一种智慧实验室管理平台控制方法，包括如下步骤：S1：实验室实验区域的采集设备采集每个实验者的实验操作视频；S2：对采集的每个实验者的实验操作视频进行分析，分析每个实验者的实验操作动作是否符合规范；S3：对不符合规范动作的实验者，在实验操作过程中进行实时提醒，并记录至控制系统内；S4：非指导时段，实验者通过身份认证进入实验室模拟区域；S5：实验者在实验室模拟区域通过身份认证后进行模拟实验，选择实验名称后，控制系统根据记录的相应的实验者在相应实验中出现的操作动作问题对实验者进行提醒；S6：实验者在模拟设备内选择待做实验的实验仪器设备、药剂种类，在预先设定的实验名称对应的各个实验操作模块中选择每个实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量；S7：控制系统对选择的实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量与预先存储的参数进行对比，均符合标准时，开放待做实验对应的实验室实验区域，并开通选择的涉电的实验仪器设备的权限、开通药剂存储柜的权限；S8：实验者通过身份认证进入实验室实验区域内进行模拟时选择的实验，实验者通过身份认证开启在模拟设备内选择的待做实验的涉电的实验仪器设备，通过身份认证开启药剂存储柜，药剂存储柜身份认证通过后，控制系统控制模拟时选取的药剂下部对应的药剂名称灯牌点亮，便于实验者快速找到相应的药剂；S9：实验者进行实操实验时，实验室实验区域内的采集设备采集实验者的实验操作视频，对采集的实验者的操作视频进行分析，分析实验操作是否规范，对不符合规范的动作在实验操作过程中进行实时提醒，记录至控制系统内，并发送至相应的指导者。作为一种优选方案，所述S7中，模拟实验时，选取的待做实验的实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量均符合预先设定的标准时，将实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量的清单转化成文字信息进行打印。作为一种优选方案，所述S6中在模拟设备内建立模拟模型，模拟模型的建立包括如下步骤：S6.1：采集每个实验室实验区域的室内视频，将实验室实验区域的室内视频传送至控制系统的处理端一对其进行分析，确定每个实验室实验区域的室内视频的室内特征信息；S6.2：将室内特征信息传送至控制系统的处理端二，处理端二进行虚拟实验室实验区域场景的搭建，获得实验室实验区域的虚拟环境；S6.3：将实验室实验区域的虚拟环境传送至虚拟设备，与虚拟设备中预先设定的各种实验名称下的实验仪器设备、实验药剂进行融合处理；S6.4：融合处理后在虚拟设备上进行显示。作为一种优选方案，所述S6.1中实验室实验区域的室内视频采集步骤为：S6.11：获取实验室实验区域的室内场景采集目标，对目标进行处理，确认需要采集的实验室实验区域的目标场景；S6.12：对实验室实验区域的室内场景采集目标进行二次处理，确定实验室实验区域内视频采集的需求，基于视频采集的需求确认待采集实验室实验区域的视频分辨率、视频范围，通过实验室实验区域的视频范围计算实验室实验区域内的采集设备布置方案，按照采集设备布置方案在实验室实验区域安装采集设备；S6.13：将实验室实验区域划分为多个采集区域，对多个采集区域进行排序，并确认每个采集区域的采集起始位置和采集终点位置，布置好的采集设备按照采集区域的排序、采集区域的采集起始位置和采集终点位置进行每个采集区域的实验室实验区域的室内视频采集，将所得到的每个采集区域的实验室实验区域的室内视频进行合并，得到需要的实验室实验区域的室内视频。作为一种优选方案，所述实验室实验区域采集设备采集实验者的实验操作视频的步骤为：将实验室实验区域划分为多个区域，每个区域内安装有多个采集设备，构成采集网络；每个区域内的采集设备实时采集操作者的操作动作信息，并对动作信息进行传输；对每个采集设备采集到的视频信息进行分析，按照每个实验者进行聚类，得到每个实验者的动作集；对每个实验者的动作集与预先设定的标准动作进行对比，存在差异时，通过提醒设备进行实时提醒。作为一种优选方案，对每个实验者多路视频进行拼接，拼接为全景视频。作为一种优选方案，拼接完成的视频，通过控制系统发送至实验者的系统账号内，方便其进行回看。一种智慧实验室管理平台，包括实验室，所述实验室包括模拟区域和多个实验室实验区域，所述模拟区域和实验室实验区域分别设置有模拟区域门禁装置、实验区域门禁装置，所述模拟区域内设置有模拟设备，模拟设备包括模拟设备认证系统，所述实验室实验区域内设置有实验仪器设备、药剂存储装置，所述实验仪器设备和药剂存储装置上均设置有使用认证系统，所述模拟区域门禁装置、实验区域门禁装置、模拟设备、模拟设备认证系统使用认证系统分别与控制系统连接，所述控制系统与存储模块连接，所述控制系统还连接有实验区域采集设备，所述实验区域采集设备包括：采集模块：用于采集实验室实验区域内每个实验者的实验操作视频；动作分析模块：与采集模块、存储模块连接，用于对实验操作视频进行分析，分析实验操作动作与存储在存储模块内的标准动作是否一致，所述动作分析模块、存储模块还连接有控制系统；提醒模块，与控制系统连接，对实验者不符合规范的动作，控制系统发送信号至提醒模块，提醒模块在实验操作过程中进行实时提醒。作为一种优选方案，所述模拟设备包括：模型模块：用于展示每个实验名称对应的实验室实验区域的模型；模拟存储模块：预先在模拟存储模块内存储所有实验室实验区域的所有实验仪器设备名称和药剂种类，并在模拟存储模块内存储每个实验名称对应的实验仪器设备名称、药剂种类、每个实验操作过程中对应的药剂和药剂用量；实验仪器选择模块：选择对应实验名称下需要使用的实验仪器设备；药剂选择模块：选择对应实验名称下需要使用的药剂名称；实验操作模块：实验操作模块下包括相应实验名称下对应的实验操作过程，在每个实验操作过程下选择对应的药剂和药剂用量；数据分析模块：对实验仪器选择模块选择的实验仪器设备与存储模块内相应实验名称对应的实验仪器设备进行对比，对药剂选择模块选择的药剂名称与存储模块内相应实验名称对应的药剂种类进行对比，对实验操作模块每个实验操作过程下选择对应的药剂和药剂用量与存储模块内实验操作过程中对应的药剂和药剂用量进行分析对比。作为一种优选方案，所述数据存储模块存储加热时易发生爆炸的混合物和不能混合的常用药品，所述数据分析模块与控制系统连接，所述控制系统分别与危险提示模块、许可模块连接，药剂选择模块中选择其中任意一种加热时易发生爆炸的混合物或不能混合的常用药品的药品时，数据分析模块将得到的数据传送至控制系统，控制系统分别发送信号至危险提示模块和许可模块，危险提示模块对实验者作出提示，指导者通过许可模块将同意意见或不同意意见发送至控制系统，控制系统进行相应的操作，当指导者发送同意的意见，控制系统开放实验室实验区域的权限。作为一种优选方案，所述模型模块包括：目标确认模块，用于获取实验室实验区域的实景采集目标，并对目标进行处理；采集设备布置模块，基于实验室实验区域的实景采集目标计算实验室实验区域的采集设备的布置方案；实景视频获取模块，将每个实验室实验区域划分为多个采集区域，对多个采集区域进行排序，并确认每个采集区域的采集起始位置和采集终点位置，根据布置好的采集设备按照采集区域的排序、采集区域的采集起始位置和采集终点位置进行每个采集区域的实验室实验区域的实景视频采集，将所得到的每个采集区域的实验室实验区域的实景视频进行合并，得到需要的实验室实验区域的实景视频；实验模型建模模块：采用三维建模，建立每个实验名称下所涉及到的所有实验仪器设备、药剂的三维模型，点击任一实验仪器设备、药剂可进入点击的实验仪器设备或药剂的介绍页面；融合模块，对实验室实验区域的实景视频和每个实验名称下所涉及到的所有实验仪器设备、药剂的三维模型进行融合。作为一种优选方案，所述药剂存储装置内放置有多个药剂瓶，药剂瓶的下部对应的存储装置上设置有药剂名称灯牌，所述药剂名称灯牌与所述控制系统连接，数据分析模块分析模拟设备内实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程中对应的药剂和药剂用量均符合标准时，将信息传送至控制系统，控制系统控制使用认证系统启动，实验者通过身份认证后，控制系统控制药剂名称灯牌点亮。作为一种优选方案，所述药剂存储装置还包括危险药剂存储柜，危险药剂存储柜内放置有具有危险的药剂，危险药剂存储柜包括危险存储柜认证系统，所述危险存储柜认证系统与控制系统连接，所述控制系统分别与数据分析模块、许可模块连接。本申请不仅能够分析实验者自行操作时的正确性，在实验者进行自主实验时，必须先通过模拟实验，通过模拟实验后，仅开放模拟实验中用到的设备，且在模拟实验时，实验者进行药剂选取的模拟，通过控制系统能够分析药剂的种类和用量是否符合标准，且实际实验时通过提示能够使实验者快速的找到需要的药剂，避免出现拿错药剂的情况；能够从根本上保证实验室、实验者的安全性。附图说明图1是本发明的实验室角度一的示意图；图2是本发明的实验室角度二的示意图；图3是本发明的控制系统的控制逻辑框图；附图标记：1、模拟区域；2、实验室实验区域；3、模拟区域门禁装置；4、实验区域门禁装置；5、模拟设备；6、实验仪器设备；7、药剂存储装置；8、药剂瓶；9、药剂名称灯牌。具体实施方式以下结合图1—图3对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当说明的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例一：本申请提供了一种智慧实验室管理平台控制方法，包括如下步骤：S1：实验室实验区域的采集设备采集每个实验者的实验操作视频；采集设备优选采用摄像头，为了无死角的捕捉实验者的实验操作视频，摄像头设置在实验者的前部、后部、侧部，保证在进行操作视频采集时间，实验者的面部、操作动作、实验仪器设备都能够进行拍摄；S2：对采集的每个实验者的实验操作视频进行分析，分析每个实验者的实验操作动作是否符合规范；在进行实验操作视屏采集和分析的过程中，重点在于实验者的面部特征、操作动作、实验仪器设备的状态特征，所述采集设备包括面部采集单元、动作采集单元、实验仪器设备采集单元，实验仪器设备采集单元获取实验仪器的特征后，将信号传递至仪器处理单元，仪器处理单元对采集到的实验仪器特征进行分析，确定仪器的名称，将仪器的名称发送至控制系统，控制系统调取存储模块内预先设定的对应名称仪器的标准操作动作，动作采集单元采集实验者的肢体特征后，将信号发送至肢体特征处理单元进行处理分析，肢体特征处理单元将分析得到的肢体特征发送至控制系统，控制系统对分析得到的肢体特征与标准操作动作进行对比分析，判断是否存在不一致的动作；面部采集单元采集实验者的面部特征后，将信号传递至面部处理单元，面部处理单元对采集到面部特征进行分析，并将分析的信息发送至控制系统，控制系统将分析的面部特征与存储模模块内预先录入的人员信息进行对比，确认实验者身份，并将每个实验者对应的所有仪器的操作视频均提取存储至对应实验者的操作系统内，实验者的操作系统对应实验者的系统账号，登录系统账号，即可查看自己的实验操作视频；每个实验者对应的所有仪器的操作视频，均提取存储至对应实验者的采集操作视频内，具体步骤为：将实验室实验区域划分为多个区域，每个区域内安装有多个采集设备，构成采集网络；每个区域内的采集设备实时采集操作者的操作动作信息，并对动作信息进行传输；控制系统对每个采集设备采集到的视频信息进行分析，根据面部采集单元采集实验者的面部特征，按照每个实验者进行聚类，得到每个实验者的动作集；优选地，为了更加方便对视频进行查看，对每个实验者的多路视频进行拼接，拼接为全景视频，更优选地，拼接完成的视频，通过控制系统发送至实验者的系统账号内，方便其进行回看；S3：对不符合规范动作的实验者，在实验操作过程中进行实时提醒，并记录至控制系统内；控制系统对分析得到的到肢体特征与标准操作动作进行对比分析，判断是否存在不一致的动作，存在不一致的动作时，控制系统将信号发送至提醒单元对相应的实验者进行提醒，提醒的方式可以为语音广播等形式；S4：非指导时段，实验者通过身份认证进入实验室的模拟区域；身份认证的方式可以为指纹、面部识别、IC卡等；S5：实验者在实验室模拟区域通过身份认证后进行模拟实验，通过指纹、面部识别、IC卡等方式开启模拟设备的权限，进行模拟实验，选择实验名称后，控制系统根据记录的相应的实验者的相应实验中出现的操作动作问题对实验者进行提醒；提醒的方式可以为文字形式、语音形式、视频方式，能够使实验者清楚的了解容易出现错误的动作即可；S6：实验者在模拟设备内选择待做实验的实验仪器设备、药剂种类，在预先设定的各个实验名称对应的各个实验操作模块中选择每个实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量；便于后续确认是否选择有误，选择无误时，便于后续开放相应的涉电的实验仪器设备、药剂存储装置的使用权限，提高实操时实验的安全性；本步骤中，预先在控制系统的存储模块内存储加热时易发生爆炸的混合物和不能混合的常用药品，当实验者选择其中之一的组合时，且属于所选择实验名称下必须的药剂种类时，模拟设备的提醒模块作出提示，提醒该组合容易发生爆炸的情况，并将信息发送指导者，需要指导者开启实验室实验区域，实验者才能进行相关的实验，进一步提高了安全性，具体地，加热时发生爆炸的混合物如镁粉-重铬酸铵、镁粉-硝酸根等，如表1所示；不能混合的常用药品，如丙酮与浓硝酸及硫酸的混合物、氟、氯、溴；苯胺与硝酸、过氧化氢、氯等，如表2所示。表1：加热时易发生爆炸的混合物表2：不能混合的常用药品S7：控制系统对选择的实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量与预先存储的参数进行对比，均符合标准时，开放待做实验对应的实验室实验区域，并开通选择的涉电的实验仪器设备的权限、开通药剂存储柜的权限；具体为控制系统根据选择的实验名称，与预先设定的该名称下对应的实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量进行对比，判断是否一致，存储时，对于实验仪器设备、药剂种类和用量、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量的方案可以为多种，模拟时，符合其中一种即可；S8：实验者通过身份认证进入实验室实验区域内进行相应的实验，实验者通过身份认证开启在模拟设备内选择的待做实验的实验仪器设备，未在模拟设备内选择的实验仪器设备不予开放，实验者无法进行使用，通过身份认证开启药剂存储柜，药剂存储柜身份认证通过后，模拟时选取的药剂下部对应的药剂名称灯牌点亮，便于实验者快速找到相应的药剂；S9：实验者进行实操实验时，实验室实验区域内的采集设备采集实验者的实验操作视频，对采集的实验者的操作视频进行分析，分析实验操作是否规范，对不符合规范的动作在实验操作过程中进行实时提醒，记录至控制系统内，并发送至相应的指导者。作为一种优选方案，所述S7中，模拟实验时，选取的待做实验的实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量均符合预先设定的标准时，将实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量的清单转化成文字信息进行打印，实验者可以带着纸质文件进行实验，从而避免忘记步骤等情况，提高了实验的成功率，降低了危险性。作为一种优选方案，为了提高模拟实验的体验感，S6中在模拟设备内建立模拟模型，模拟模型的建立包括如下步骤：S6.1：采集各个实验室实验区域的室内视频，将实验室实验区域的室内视频传送至控制系统的处理端一对其进行分析，确定每个实验室实验区域的室内视频的室内特征信息；处理端一是对实验室实验区域的室内视频进行分析，确定实验室实验区域的室内视频中包含的室内特征，如实验室实验区域内的操作桌，仪器、存储柜等；更具体为：S6.11：获取实验室实验区域的室内场景采集目标，对目标进行处理，确认需要采集的实验室实验区域的目标场景；目标场景为实验者需要进行实验的区域，如操作平台、实验仪器设备区、物料存储区域等；该步骤中，实验室实验区域的室内场景采集目标是提前已知的，用于表示对实际实验室实验区域的采集要求，可以为具体的采集区域，如操作平台、储物区、实验仪器设备区等，也可以为具体采集的精度要求等；S6.12：对实验室实验区域的室内场景采集目标进行二次处理，确定实验室实验区域内视频采集的需求，基于视频采集的需求确认待采集实验室实验区域的视频分辨率、视频范围，通过实验室实验区域的视频范围计算实验室实验区域内的采集设备布置方案；按照采集设备布置方案在实验室实验区域安装采集设备；S6.13：将每个实验室实验区域划分为多个采集区域，对多个采集区域进行排序，并确认每个采集区域的采集起始位置和采集终点位置，根据布置好的采集设备按照采集区域的排序、采集区域的采集起始位置和采集终点位置进行每个采集区域的实验室实验区域室内视频采集，将所得到的每个采集区域的实验室实验区域的室内视频进行合并，得到需要的实验室实验区域的室内视频；通过对室内视频的目标进行分析，确定目标区域，根据目标区域进行采集设备的布置，通过采集设备进行实验室实验区域的室内视频的采集，保证了实验室实验区域室内视频的可靠性，为后续的模拟实验提供更真实的场景；S6.2：将室内特征信息传送至控制系统的处理端二，处理端二进行虚拟实验室实验区域场景的搭建，获得实验室实验区域的虚拟环境；该实施例中，处理端二是对实验室实验区域的室内视频的室内物品的特征信息进行分析，便于根据室内物品的特征信息进行虚拟场景的搭建；S6.3：将各个实验室实验区域的虚拟环境传送至虚拟设备，每个实验室实验区域的虚拟环境与其设定的对应的实验名称下的实验仪器设备、药剂存储柜、药剂存储柜内摆放的药剂进行融合处理，实验仪器设备、药剂存储柜、药剂存储柜内摆放的药剂通过3Dmax、Maya等三维建维工具进行创建，各种实验名称下对应的实验室实验区域是固定的，在虚拟设备上显示需要做的实验具体是在哪个实验室实验区域进行实验，每种实验名称都涉及到哪种实验器材、实验药剂等，更具体为是在操作台的哪个位置，用于展示实验位置与实景的位置关系，结合虚拟实验进一步提高实际实验的安全性，点击任一实验仪器设备、药剂可进入介绍界面，使实验者能够更直观的了解到任一实验仪器设备、药剂的作用，避免不确认时，能够及时查漏补缺；S6.4：融合处理后在虚拟设备进行显示，实验者在虚拟设备依据选择的实验仪器设备、实验药剂、各个实验操作模块中选择每个实验操作过程所对应的药剂名称及药剂用量；使实验者能够更直观的感受模拟实验。实施例二：本实施例提供了一种智慧实验室管理平台，包括实验室，所述实验室包括模拟区域1和多个实验室实验区域2，模拟区域1用于正式实验之前先进行模拟，所述模拟区域1和实验室实验区域2分别设置有模拟区域门禁装置3、实验区域门禁装置4，模拟区域门禁装置3、实验区域门禁装置4能够筛选实验者的身份，进而保证安全，防止没有经验的实验者进入区域内，导致存在风险；所述模拟区域1内设置有多个模拟设备5，可以供多个实验者同时进行模拟，模拟设备5供实验者进行具体的模拟实验，从而保证实验时的实验仪器设备、药剂种类、实验操作中药剂的种类和剂量符合标准，实验室实验区域2用于进行正式的实验；模拟设备5包括模拟设备认证系统，能够筛选实验者的身份，提高模拟设备5的利用率，防止没有需求的人占用模拟设备，所述实验室实验区域2内设置有实验仪器设备6、药剂存储装置7，模拟实验通过开放药剂存储装置7，选取药剂，开放模拟实验时选择的涉电实验仪器设备6的权限，供实验者进行实验，与模拟实验时无关的涉电设备，实验者无法启动，药剂存储装置7优选为药剂存储柜；所述实验仪器设备6和药剂存储装置7上均设置有使用认证系统，使用认证系统的设置进一步提高了安全性，所述模拟区域门禁装置3、实验区域门禁装置4、模拟设备5、模拟设备认证系统、使用认证系统分别与控制系统连接，所述控制系统还连接有实验区域采集设备，所述实验区域采集设备包括采集模块、动作分析模块、提醒模块，其中：采集模块：用于采集实验室实验区域内每个实验者的实验操作视频；动作分析模块：与采集模块、存储模块连接，用于对采集到的实验操作视频进行分析，分析实验操作动作与存储在存储模块的标准动作是否一致，所述动作分析模块、存储模块还连接有控制系统；提醒模块，与控制系统连接，对实验者不符合规范的动作，控制系统发送信号至提醒模块，提醒模块在实验操作过程中进行实时提醒。上述模拟设备包括：模型模块：与控制系统连接，用于展示每个实验名称对应的实验室实验区域的模型；使实验者进行模拟实验时能够结合对应的实验室实验区域，体验感更加的真实；模拟存储模块：预先在模拟存储模块内存储所有实验室实验区域的所有实验仪器设备名称和药剂种类，并在模拟存储模块内存储每个实验名称对应的实验仪器设备名称、药剂种类、每个实验操作过程中对应的药剂和药剂用量；实验仪器选择模块：选择对应实验名称下需要使用的实验仪器设备；药剂选择模块：选择对应实验名称下需要使用的药剂名称；实验操作模块：实验操作模块下包括相应实验名称下对应的实验操作过程，在每个实验操作过程下选择对应的药剂和药剂用量；数据分析模块：分别与上述模拟存储模块、实验仪器选择模块、药剂选择模块连接，数据分析模块还与控制系统连接，数据分析模块对实验仪器选择模块选择的实验仪器设备与存储模块内相应实验名称对应的实验仪器设备进行对比，对药剂选择模块选择的药剂名称与存储模块内相应实验名称对应的药剂种类进行对比，对实验操作模块每个实验操作过程下选择对应的药剂和药剂用量与存储模块内实验操作过程中对应的药剂和药剂用量进行分析对比，将结果发送至控制系统，控制系统控制实验室实验区域、实验仪器设备、药剂存储装置的权限是否打开；进一步地，所述数据存储模块存储加热时易发生爆炸的混合物和不能混合的常用药品，所述数据分析模块与控制系统连接，所述控制系统分别与危险提示模块、许可模块连接，药剂选择模块中选择其中任意一种加热时易发生爆炸的混合物或不能混合的常用药品的药品时，数据分析模块将得到的数据传送至控制系统，控制系统分别发送信号至危险提示模块和许可模块，危险提示模块对实验者作出提示，指导者通过许可模块将同意意见或不同意意见发送至控制系统，控制系统进行相应的操作，当指导者发送同意的意见，控制系统开放实验室实验区域的权限，进一步提高了安全性，防止实验者因为药剂以及药剂的用量选择不当，造成危险事故的发生。作为一种优选方案，所述模型模块包括：目标确认模块，用于获取实验室实验区域的实景采集目标，并对目标进行处理；采集设备布置模块，基于实验室实验区域的实景采集目标计算实验室实验区域的采集设备的布置方案；实景视频获取模块，将每个实验室实验区域划分为多个采集区域，对多个采集区域进行排序，并确认每个采集区域的采集起始位置和采集终点位置，根据布置好的采集设备按照采集区域的排序、采集区域的采集起始位置和采集终点位置进行每个采集区域的实验室实验区域的实景视频采集，将所得到的每个采集区域的实验室实验区域的实景视频进行合并，得到需要的实验室实验区域的实景视频；实验模型建模模块：采用三维建模，建立每个实验名称下所涉及到的所有实验仪器设备、药剂的三维模型，点击任一实验仪器设备、药剂可进入点击的实验仪器设备或药剂的介绍页面；融合模块，对实验室实验区域的实景视频和每个实验名称下所涉及到的所有实验仪器设备、药剂的三维模型进行融合。作为一种优选方案，所述药剂存储装置7内放置有多个药剂瓶8，药剂瓶8的下部对应的存储装置上设置有药剂名称灯牌9，所述药剂名称灯牌9与所述控制系统连接，数据分析模块分析模拟设备内实验仪器设备、药剂种类、实验操作过程中对应的药剂和药剂用量均符合标准时，将信息传送至控制系统，控制系统控制使用认证系统启动，实验者通过身份认证后，控制系统控制药剂名称灯牌9点亮，方便实验者拿取药剂，防止出现药剂错误的问题；更优选地，所述药剂存储装置采用RFID存储柜，每个药剂瓶上均贴有对应药剂的RFID标签，RFID标签上显示药剂的中文信息，便于使用者与药剂名称灯牌上的药剂名称对应，进行归位；当不是对应的药剂瓶8放置到位置上时，药剂名称灯牌9发出红色的预警，提示药剂瓶8位置不正确，存放正确时，则药剂名称灯牌9不发光；更优选地，进行提示时，药剂名称灯牌9发出绿色的提示灯光，供实验人员进行拿取；需要注意的是RFID存储柜使用时，关闭柜门进行的读取更加准确，当设置多个RFID存储柜时，保证柜体的密封性，防止信号的读取错误，如涉及到需要通风保存的药剂，在柜体上设置相应的通风设备即可，在此不做具体的赘述。进一步地，所述药剂存储装置包括危险药剂存储柜，对于危险的试剂，如容易发生爆炸反应的试剂存储在危险药剂存储柜内，危险药剂存储柜包括危险存储柜认证系统，所述危险存储柜认证系统与控制系统连接，所述控制系统分别与数据分析模块、许可模块连接；该危险存储柜认证系统的启动需要指导者的许可，给予开放的权限，实验者才能够打开危险药剂存储柜；进一步提高了安全性，从根本上杜绝危险发生的可能性。实施例三：本实施例提供了一种具体应用场景，实验为薄层层析法黄曲霉毒素B1的测定，实验原理为： 食用油样品中AFTB1经有机溶剂提取、净化、浓缩并经薄层色谱分离后，在波长365nm紫外光下产生荧光，根据其在薄层板上显示荧光的强度与标准品AFTB1，最低检出量产生的荧光强度比较来测定样品中AFTB1的含量。非指导时候进行的实验，必须是在指导者指导下进行过的实验，在控制系统内有记录的，不能单独进行没有指导者指导过的新实验；具体操作步骤如下：S1：指导实验时，实验室实验区域2的采集设备采集每个实验者的实验操作视频，包括实验者所做的所有实验的操作视频，如采集本实施例中涉及到的主要实验操作视频，包括但不限于对分液漏斗的振摇动作，标准动作为把分液漏斗的塞子塞严，旋钮旋紧，右手按住塞子，左手握住活塞处，把分液漏斗横过来，前后左右震荡，并不时旋开活塞放气，切忌洒出液体；涉及到溶液的搅拌动作，标准动作为烧杯要水平放置，玻璃棒插入烧杯的溶液中不可以和烧杯的内壁接触，玻璃棒倾斜放入，在溶液的中心旋转，带动溶液转动，搅拌时顺着一个方向转动，不可以来回转动，搅拌完成后，玻璃棒从溶液中提出，不要带动溶液后随意甩玻璃棒，及时用水冲洗干净保持干燥的放置在规定的地方；S2：对采集的每个实验者的实验操作视频进行分析，分析每个实验者的每个实验操作动作是否符合规范；如本实验中，实验者有A、B两个人，则采集A的分液漏斗的振摇动作和溶液的搅拌动作，同时采集B的分液漏斗的振摇动作和溶液的搅拌动作；判断A和B的分液漏斗的振摇动作和溶液的搅拌动作与预先存储在存储模块内的标准动作进行对比，判断是否符合规范；S3：对不符合规范动作的实验者，在实验操作过程中进行实时提醒，并记录至控制系统内；如A在分液漏斗的振摇动作时，未在分液漏斗上旋拧塞子，则通过语音等方式对A进行提示，如B在搅拌溶液时，搅拌完成后随意甩动玻璃棒，则通过语音等方式对B进行提示；S4：非指导时段，即指导者不在实验室实验区域时，A和/或B通过身份认证进入实验室的模拟区域1，身份认证采用指纹、面部识别、IC卡等形式，能够辨别实验者的身份即可，非实验者不能进入实验者，防止因为没有常识，导致危险的发生，A和/或B在进入实验室实验区域2之前先进入模拟区域1进行模拟，模拟通过后开放实验室实验区域2，提高了实际实验时的安全性；S5：A和/或B在实验室模拟区域1通过身份认证后进行模拟实验，即先确认实验者的身份，能够明确实验者之前所做过的实验，在做过的实验内选择模拟实验的名称，控制系统根据记录的相应的实验者的相应实验中出现的操作动作问题对实验者进行提醒；如A通过身份认证，选择薄层层析法黄曲霉毒素B1的测定的实验，控制系统根据记录通过语音、文字、视频等方式提示A在分液漏斗的振摇动作时，切记在分液漏斗上旋拧塞子；B通过身份认证，选择薄层层析法黄曲霉毒素B1的测定的实验，控制系统根据记录通过语音、文字、视频等方式提示B在搅拌溶液时，搅拌完成后切勿随意甩动玻璃棒；S6：A和/或B在模拟设备内选择待做实验的实验仪器设备、药剂种类、实验操作中涉及到药剂用量；A和/或B通过模拟设备5选择实验仪器设备为：无水硫酸钠的慢速滤纸、通风柜、烧杯、搅拌棒、分液漏斗、玻璃板、涂布器、色谱展开槽、紫外光灯：100-125W、带有波长365nm滤光片、微量注射器、百万分之一的微量分析天平、冰箱、紫外分光光度计；选择的药剂种类为：三氯甲烷 、正己烷或石油醚、甲醇、苯 、乙腈 、无水乙醚、丙酮 、三氟乙酸、氯化钠、无水硫酸钠、硅胶G、漂白精、碳酸钠、AFTB1标准品、花生油样品；实验操作中涉及到药剂用量为：1、制备5%次氯酸钠溶液的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：100g的漂白精、80g碳酸钠；上述药剂即为实验中涉及到的药剂名称，下述均简化为药剂，在此不做具体赘述；2、制备黄曲霉素B1标准贮备液的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：1-1.2mg的AFTB1标准品、2mL乙腈、苯98mL、苯-乙腈混合溶液；3、制备黄曲霉素B1标准应用液I的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：1.0mL的黄曲霉素B1标准贮备液、苯-乙腈混合溶液；4、制备黄曲霉素B1标准应用液II的实验操作中，1.0mL的黄曲霉素B1标准应用液I、苯-乙腈混合溶液；5、黄曲霉素B1标准应用液III的实验操作中，1.0mL的黄曲霉素B1标准应用液II、苯-乙腈混合溶液；6、苯-乙腈混合溶液的实验操作中，苯-乙腈的配比比例为98:2；甲醇-水混合溶液的配比比例为55:45；7、样品预处理的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：4g的花生油、20mL的石油醚或正己烷、25mL甲醇-水溶液、20mL三氯甲烷、10g用三氯甲烷湿润的无水硫酸钠的慢速滤纸、5mL三氯甲烷、1mL苯-乙腈混合液；8、样品测定的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：3g硅胶G，硅胶量的2-3倍左右的水；9、点样的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：第一点：10uL 0.04ug/mL黄曲霉素B1标准应用液III；第二点：20uL黄曲霉素B1标准贮备液；第三点：20uL黄曲霉素B1标准贮备液、10uL0.04ug/mL黄曲霉素B1标准应用液III；第四点：20uL黄曲霉素B1标准贮备液、10uL0.2ug/mL 黄曲霉素B1标准应用液II；10、展开的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：10mL无水乙醚、10mL丙酮和三氯甲烷混合溶剂；11、确证实验操作中，涉及到的药剂和用量为：第一点，10uL0.04ug/mL黄曲霉素B1标准应用液III；第二点，20uL黄曲霉素B1标准贮备液；第三点：10uL 0.04ug/L黄曲霉素B1标准应用液III；第四点：20uL黄曲霉素B1标准贮备液；12、稀释定量涉及到的药剂和用量为：第一点，10uL 0.04ug/mL黄曲霉素B1标准应用液III；第二点，10uL黄曲霉素B1标准贮备液；第三点：15uL黄曲霉素B1标准贮备液；第四点、20uL黄曲霉素B1标准贮备液。S7：控制系统对模拟实验进行分析，选择待做实验的实验仪器设备、药剂种类、实验操作中涉及到的药剂用量与预先设置在模拟存储模块内的参数进行对比，均符合预先设定的标准时，开放待做实验对应的实验室实验区域；在控制系统的模拟存储模块内存储每个实验室实验区域涉及到所有实验仪器设备和所有的药剂种类供实验者模拟实验时进行选择，且根据对应实验的实验名称预先存储各个实验对应的实验仪器设备、药剂种类、实验操作，以及各个实验操作中涉及到的药剂用量，如本实施例中实验操作包括制备5%次氯酸钠溶液、制备黄曲霉素B1标准贮备液、制备黄曲霉素B1标准应用液I、制备黄曲霉素B1标准应用液II、制备黄曲霉素B1标准应用液III、制备苯-乙腈混合溶液、样品预处理、样品测定、点样、展开、确证实验、稀释定量，在相应的实验操作模块下存储器其所涉及到的具体药剂以及药剂的用量，具体为1、制备5%次氯酸钠溶液的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：100g的漂白精、80g碳酸钠；2、制备黄曲霉素B1标准贮备液的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：1-1.2mg的AFTB1标准品、2mL乙腈、苯98mL、苯-乙腈混合溶液；3、制备黄曲霉素B1标准应用液I的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：1.0mL的黄曲霉素B1标准贮备液、苯-乙腈混合溶液；4、制备黄曲霉素B1标准应用液II的实验操作中，1.0mL的黄曲霉素B1标准应用液I、苯-乙腈混合溶液；5、黄曲霉素B1标准应用液III的实验操作中，1.0mL的黄曲霉素B1标准应用液II、苯-乙腈混合溶液；5、苯-乙腈混合溶液的实验操作中，苯-乙腈的配比比例为98:2；甲醇-水混合溶液的配比比例为55:45；7、样品预处理的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：4g的花生油、20mL的石油醚或正己烷、25mL甲醇-水溶液、20mL三氯甲烷、10g用三氯甲烷湿润的无水硫酸钠的慢速滤纸、5mL三氯甲烷、1mL苯-乙腈混合液；8、样品测定的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：3g硅胶G，硅胶量的2-3倍左右的水；9、点样的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：第一点：10uL 0.04ug/mL黄曲霉素B1标准应用液III；第二点：20uL黄曲霉素B1标准贮备液；第三点：20uL黄曲霉素B1标准贮备液、10uL0.04ug/mL黄曲霉素B1标准应用液III；第四点：20uL黄曲霉素B1标准贮备液、10uL0.2ug/mL 黄曲霉素B1标准应用液II；10、展开的实验操作中，涉及到的药剂和用量为：10mL无水乙醚、10mL丙酮和三氯甲烷混合溶剂；11、确证实验操作中，涉及到的药剂和用量为：第一点，10uL0.04ug/mL黄曲霉素B1标准应用液III；第二点，20uL黄曲霉素B1标准贮备液；第三点：10uL 0.04ug/L黄曲霉素B1标准应用液III；第四点：20uL黄曲霉素B1标准贮备液；12、稀释定量涉及到的药剂和用量为：第一点，10uL 0.04ug/mL黄曲霉素B1标准应用液III；第二点，10uL黄曲霉素B1标准贮备液；第三点：15uL黄曲霉素B1标准贮备液；第四点、20uL黄曲霉素B1标准贮备液；上述各个实验操作下药剂用量可以允许有误差，不多于药剂预先设定的药剂用量的10%即可。本步骤中控制系统对实验者在模拟设备上选择的实验仪器设备与预先存储的实验名称下对应的实验仪器设备进行对比，控制系统对实验者在模拟设备选择的药剂种类与预先存储的实验名称下对应的药剂种类进行对比，控制系统对实验者在各个实验操作中选择的药剂种类及其用量，与预先存储的实验名称下实验操作中对应的药剂种类及其用量进行对比，三者均与预先存储的参数吻合，才开放实验室实验区域，允许实验者进入实验室进行操作，开放实验室实验区域进入实验室实验区域之前，还需要通过身份认证才可进入；本实施例中的实验室实验区域包括实验室实验区域一、实验室实验区域二、实验室实验区域三，其中，薄层层析法黄曲霉毒素B1的测定实验对应的实验室实验区域为实验室实验区域一；S8：A和/或B通过身份认证进入实验室实验区域一内进行相应的实验，同理，身份认证采用人脸识别、指纹、IC卡等形式，本实施例中薄层层析法黄曲霉毒素B1的测定实验对应的实验室实验区域为实验室实验区域一，因此，实验者仅能进入实验室实验区域一，实验室实验区域二、实验室实验区域三实验者没有权限进入，如果需要同时做多个实验，则需要在模拟设备下模拟每个实验；实验者通过身份认证开启在模拟设备内选择的待做实验的实验仪器设备，通过身份认证开启药剂存储柜，药剂存储柜身份认证通过后，控制系统控制模拟时选取的药剂对应的药剂名称灯牌点亮，便于实验者快速找到相应的药剂，本实施例中选择的实验仪器设备包括无水硫酸钠的慢速滤纸、通风柜、烧杯、搅拌棒、分液漏斗、玻璃板、涂布器、色谱展开槽、紫外光灯：100-125W、带有波长365nm滤光片、微量注射器、百万分之一的微量分析天平、冰箱、紫外分光光度计；因为慢速滤纸、烧杯、搅拌棒、分液漏斗、玻璃板、涂布器、色谱展开槽、滤光片、微量注射器、微量分析天平属于常规用设备，不涉电，因此不做权限设置，直接拿取使用即可，通风柜、紫外光灯、冰箱、紫外分光光度计需要通电才能使用，通风柜、紫外光灯、冰箱、紫外分光光度计通过身份认证后，才可启动，对于其他需要通电使用的设备，如恒温恒湿试验箱、循环水真空泵等设备，因为实验者的权限无法开启，通过身份认证打开药剂存储柜，控制系统控制模拟时选择的三氯甲烷 、正己烷或石油醚、甲醇、苯、乙腈 、无水乙醚、丙酮 、三氟乙酸、氯化钠、无水硫酸钠、硅胶G、漂白精、碳酸钠、AFTB1标准品下部对应的药剂名称灯牌亮灯，便于实验者快色的找到相应的药剂，根据药剂瓶上对应的标签和药剂名称灯牌对应，也方便实验药剂的归位，对于药剂的存放，可以分类进行存放，如需要保证通风的，则放置在一个药剂存储柜内，设置通风设备，对存储的药剂进行及时的通风，上述属于常用的技术授权，本申请不做具体的赘述；S9：实验者进入实验室实验区域一进行实验，实验时间时，实验室实验区域一内的采集设备采集实验者的实验操作视频，对采集的实验者的操作视频进行分析，分析实验操作是否规范，对不符合规范的动作在实验操作过程中进行实时提醒，记录至控制系统内，并发送至相应的指导者，该步骤同S1、S2、S3，在此不做具体赘述。本申请不仅能够分析实验者自行操作时的正确性，在实验者进行自主实验时，必须先通过模拟实验，通过模拟实验后，仅开放模拟实验中用到的设备，且在模拟实验时，实验者进行药剂选取的模拟，通过控制系统能够分析药剂的种类和用量是否符合标准，且通过提示能够使实验者快速的找到需要的药剂，避免出现拿错药剂的情况；能够从根本上保证实验室、实验者的安全性。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上所述的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明实施例的保护范围之内。
