标题title
基于潮汐分析的地理时空数据分析方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法及系统，该方法包括：获取多个位置的多个历史时间点的地理时空数据；根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有所述地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据；根据所述目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有所述目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律；根据每一所述目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于所述广域长时高数据量规则，从所有所述候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律，对所述时空潮汐规律进行更新。可见，本发明能够实现更加精确和合理的时空数据的潮汐规律分析，为后续的时空数据分析或预测提供数据基础。
权利要求书clms
1.一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个位置的多个历史时间点的地理时空数据；根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有所述地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据；根据所述目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有所述目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律；根据每一所述目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于所述广域长时高数据量规则，从所有所述候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律；所述目标潮汐规律用于对所述时空潮汐规律进行更新。2.根据权利要求1所述的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法，其特征在于，所述地理时空数据是行人通信监测数据、行人GPS数据、车辆行驶数据和行人生理监测数据中的至少一种；和/或，所述时空潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；所述候选潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；所述目标潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种。3.根据权利要求2所述的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法，其特征在于，所述广域长时高数据量规则用于限定潮汐规律的计算基础数据中的所有地理时空数据所对应的位置范围大小规则、时间跨度大小规则和数据量大小规则。4.根据权利要求3所述的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法，其特征在于，所述根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有所述地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据，包括：获取多个历史时空潮汐规律以及对应的规律计算基础数据；根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一所述规律计算基础数据对应的规则符合参数；根据所述规则符合参数从大到小，对所述多个历史时空潮汐规律进行排序得到第一规律序列；筛选出所述第一规律序列的前第一数量位的且所述规则符合参数大于预设的第一参数阈值的所有所述历史时空潮汐规律，得到多个时空潮汐规律；对于每一所述地理时空数据，计算该地理时空数据与任一相邻的所述地理时空数据的组合和任一所述时空潮汐规律之间的规律符合程度；所述相邻的所述地理时空数据为与该地理时空数据之间的位置距离或时间距离小于距离阈值的地理时空数据；计算该地理时空数据对应的所有所述规律符合程度的平均值，得到该地理时空数据对应的规律符合参数；将所述规律符合参数小于预设的第二参数阈值的所有所述地理时空数据进行剔除，以进行清洗，将剩余的所有所述地理时空数据确定为目标地理时空数据。5.根据权利要求4所述的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法，其特征在于，所述根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一所述规律计算基础数据对应的规则符合参数，包括：对于每一所述历史时空潮汐规律对应的规律计算基础数据，获取该规律计算基础数据中所有时空数据对应的获取时间点和获取数据位置；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的总数据量与所述广域长时高数据量规则对应的数据量标准值之间的数据量差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取时间点的最大值和最小值的最大时间差值，以及所述最大时间差值与所述广域长时高数据量规则对应的时间标准值之间的时间点差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取数据位置为顶点形成的最大多边形的面积，以及所述面积与所述广域长时高数据量规则对应的位置范围标准值之间的范围面积差值；计算所述数据量差值、所述时间点差值和所述范围面积差值之间的加权求和平均值，得到该规律计算基础数据对应的规则符合参数。6.根据权利要求5所述的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法，其特征在于，所述根据所述目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有所述目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律，包括：计算任意多个所述目标地理时空数据的组合和任一预设的潮汐规律数据关系之间的相似度；若所述相似度大于预设的相似度阈值，将所述任意多个所述目标地理时空数据的组合确定为时空数据集合，将该潮汐规律数据关系确定为所述时空数据集合对应的数据拟合关系；基于拟合算法，计算每一所述时空数据集合在对应的所述数据拟合关系下的数据拟合关系式，以得到每一所述时空数据集合对应的候选潮汐规律。7.根据权利要求6所述的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法，其特征在于，所述根据每一所述目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于所述广域长时高数据量规则，从所有所述候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律，包括：对于每一所述候选潮汐规律，获取该候选潮汐规律对应的所述时空数据集合；根据所述广域长时高数据量规则，计算所述时空数据集合对应的所述规则符合参数；根据所述规则符合参数从大到小，对所有所述候选潮汐规律进行排序得到第二规律序列；筛选出所述第二规律序列的前第二数量位的且所述规则符合参数大于预设的第三参数阈值的所有所述候选潮汐规律，得到目标潮汐规律。8.一种基于潮汐分析的地理时空数据分析系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于获取多个位置的多个历史时间点的地理时空数据；清洗模块，用于根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有所述地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据；分析模块，用于根据所述目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有所述目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律；确定模块，用于根据每一所述目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于所述广域长时高数据量规则，从所有所述候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律；所述目标潮汐规律用于对所述时空潮汐规律进行更新。9.一种基于潮汐分析的地理时空数据分析系统，其特征在于，所述系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一项所述的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一项所述的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据分析技术领域，尤其涉及一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法及系统。背景技术地理时空数据可以有效表征地理区域内不同位置不同时间的社会特性，对其进行分析可以为后续的一些风险预警或排查提供很扎实的数据基础。其中，对于地理时空数据进行潮汐分析，可以有效确定特定地理区域内的时空趋势。但现有技术在实现潮汐规律的分析时，没有考虑到利用已有的规律进行数据清洗以排除不合理数据，也没有确切研究如何对分析得到的规律进行进一步的筛选和更新。可见，现有技术存在缺陷，亟需解决。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法及系统，能够实现更加精确和合理的时空数据的潮汐规律分析，为后续的时空数据分析或预测提供数据基础。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法，所述方法包括：获取多个位置的多个历史时间点的地理时空数据；根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有所述地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据；根据所述目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有所述目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律；根据每一所述目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于所述广域长时高数据量规则，从所有所述候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律；所述目标潮汐规律用于对所述时空潮汐规律进行更新。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述地理时空数据是行人通信监测数据、行人GPS数据、车辆行驶数据和行人生理监测数据中的至少一种；和/或，所述时空潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；所述候选潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；所述目标潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述广域长时高数据量规则用于限定潮汐规律的计算基础数据中的所有地理时空数据所对应的位置范围大小规则、时间跨度大小规则和数据量大小规则。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有所述地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据，包括：获取多个历史时空潮汐规律以及对应的规律计算基础数据；根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一所述规律计算基础数据对应的规则符合参数；根据所述规则符合参数从大到小，对所述多个历史时空潮汐规律进行排序得到第一规律序列；筛选出所述第一规律序列的前第一数量位的且所述规则符合参数大于预设的第一参数阈值的所有所述历史时空潮汐规律，得到多个时空潮汐规律；对于每一所述地理时空数据，计算该地理时空数据与任一相邻的所述地理时空数据的组合和任一所述时空潮汐规律之间的规律符合程度；所述相邻的所述地理时空数据为与该地理时空数据之间的位置距离或时间距离小于距离阈值的地理时空数据；计算该地理时空数据对应的所有所述规律符合程度的平均值，得到该地理时空数据对应的规律符合参数；将所述规律符合参数小于预设的第二参数阈值的所有所述地理时空数据进行剔除，以进行清洗，将剩余的所有所述地理时空数据确定为目标地理时空数据。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一所述规律计算基础数据对应的规则符合参数，包括：对于每一所述历史时空潮汐规律对应的规律计算基础数据，获取该规律计算基础数据中所有时空数据对应的获取时间点和获取数据位置；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的总数据量与所述广域长时高数据量规则对应的数据量标准值之间的数据量差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取时间点的最大值和最小值的最大时间差值，以及所述最大时间差值与所述广域长时高数据量规则对应的时间标准值之间的时间点差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取数据位置为顶点形成的最大多边形的面积，以及所述面积与所述广域长时高数据量规则对应的位置范围标准值之间的范围面积差值；计算所述数据量差值、所述时间点差值和所述范围面积差值之间的加权求和平均值，得到该规律计算基础数据对应的规则符合参数。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据所述目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有所述目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律，包括：计算任意多个所述目标地理时空数据的组合和任一预设的潮汐规律数据关系之间的相似度；若所述相似度大于预设的相似度阈值，将所述任意多个所述目标地理时空数据的组合确定为时空数据集合，将该潮汐规律数据关系确定为所述时空数据集合对应的数据拟合关系；基于拟合算法，计算每一所述时空数据集合在对应的所述数据拟合关系下的数据拟合关系式，以得到每一所述时空数据集合对应的候选潮汐规律。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述根据每一所述目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于所述广域长时高数据量规则，从所有所述候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律，包括：对于每一所述候选潮汐规律，获取该候选潮汐规律对应的所述时空数据集合；根据所述广域长时高数据量规则，计算所述时空数据集合对应的所述规则符合参数；根据所述规则符合参数从大到小，对所有所述候选潮汐规律进行排序得到第二规律序列；筛选出所述第二规律序列的前第二数量位的且所述规则符合参数大于预设的第三参数阈值的所有所述候选潮汐规律，得到目标潮汐规律。本发明第二方面公开了一种基于潮汐分析的地理时空数据分析系统，所述系统包括：获取模块，用于获取多个位置的多个历史时间点的地理时空数据；清洗模块，用于根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有所述地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据；分析模块，用于根据所述目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有所述目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律；确定模块，用于根据每一所述目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于所述广域长时高数据量规则，从所有所述候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律；所述目标潮汐规律用于对所述时空潮汐规律进行更新。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述地理时空数据是行人通信监测数据、行人GPS数据、车辆行驶数据和行人生理监测数据中的至少一种；和/或，所述时空潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；所述候选潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；所述目标潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述广域长时高数据量规则用于限定潮汐规律的计算基础数据中的所有地理时空数据所对应的位置范围大小规则、时间跨度大小规则和数据量大小规则。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述清洗模块根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有所述地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据的具体方式，包括：获取多个历史时空潮汐规律以及对应的规律计算基础数据；根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一所述规律计算基础数据对应的规则符合参数；根据所述规则符合参数从大到小，对所述多个历史时空潮汐规律进行排序得到第一规律序列；筛选出所述第一规律序列的前第一数量位的且所述规则符合参数大于预设的第一参数阈值的所有所述历史时空潮汐规律，得到多个时空潮汐规律；对于每一所述地理时空数据，计算该地理时空数据与任一相邻的所述地理时空数据的组合和任一所述时空潮汐规律之间的规律符合程度；所述相邻的所述地理时空数据为与该地理时空数据之间的位置距离或时间距离小于距离阈值的地理时空数据；计算该地理时空数据对应的所有所述规律符合程度的平均值，得到该地理时空数据对应的规律符合参数；将所述规律符合参数小于预设的第二参数阈值的所有所述地理时空数据进行剔除，以进行清洗，将剩余的所有所述地理时空数据确定为目标地理时空数据。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述清洗模块根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一所述规律计算基础数据对应的规则符合参数的具体方式，包括：对于每一所述历史时空潮汐规律对应的规律计算基础数据，获取该规律计算基础数据中所有时空数据对应的获取时间点和获取数据位置；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的总数据量与所述广域长时高数据量规则对应的数据量标准值之间的数据量差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取时间点的最大值和最小值的最大时间差值，以及所述最大时间差值与所述广域长时高数据量规则对应的时间标准值之间的时间点差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取数据位置为顶点形成的最大多边形的面积，以及所述面积与所述广域长时高数据量规则对应的位置范围标准值之间的范围面积差值；计算所述数据量差值、所述时间点差值和所述范围面积差值之间的加权求和平均值，得到该规律计算基础数据对应的规则符合参数。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述分析模块根据所述目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有所述目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律的具体方式，包括：计算任意多个所述目标地理时空数据的组合和任一预设的潮汐规律数据关系之间的相似度；若所述相似度大于预设的相似度阈值，将所述任意多个所述目标地理时空数据的组合确定为时空数据集合，将该潮汐规律数据关系确定为所述时空数据集合对应的数据拟合关系；基于拟合算法，计算每一所述时空数据集合在对应的所述数据拟合关系下的数据拟合关系式，以得到每一所述时空数据集合对应的候选潮汐规律。作为一种可选的实施方式，在本发明第二方面中，所述确定模块根据每一所述目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于所述广域长时高数据量规则，从所有所述候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律的具体方式，包括：对于每一所述候选潮汐规律，获取该候选潮汐规律对应的所述时空数据集合；根据所述广域长时高数据量规则，计算所述时空数据集合对应的所述规则符合参数；根据所述规则符合参数从大到小，对所有所述候选潮汐规律进行排序得到第二规律序列；筛选出所述第二规律序列的前第二数量位的且所述规则符合参数大于预设的第三参数阈值的所有所述候选潮汐规律，得到目标潮汐规律。本发明第三方面公开了另一种基于潮汐分析的地理时空数据分析系统，所述系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第一方面公开的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法中的部分或全部步骤。本发明第四方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明第一方面公开的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法中的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明能够首先根据符合广域长时高数据量的潮汐规律来清洗数据，以筛选掉不正常的数据，再根据清洗后的数据分析以及筛选得到潮汐规律，从而能够实现更加精确和合理的时空数据的潮汐规律分析，为后续的时空数据分析或预测提供数据基础。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的一种基于潮汐分析的地理时空数据分析系统的结构示意图；图3是本发明实施例公开的另一种基于潮汐分析的地理时空数据分析系统的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法及系统，能够首先根据符合广域长时高数据量的潮汐规律来清洗数据，以筛选掉不正常的数据，再根据清洗后的数据分析以及筛选得到潮汐规律，从而能够实现更加精确和合理的时空数据的潮汐规律分析，为后续的时空数据分析或预测提供数据基础。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法的流程示意图。其中，图1所描述的方法可以应用于相应的数据处理设备、数据处理终端、数据处理服务器中，且该服务器可以是本地服务器，也可以是云服务器，本发明实施例不做限定如图1所示，该基于潮汐分析的地理时空数据分析方法可以包括以下操作：101、获取多个位置的多个历史时间点的地理时空数据。可选的，地理时空数据是行人通信监测数据、行人GPS数据、车辆行驶数据和行人生理监测数据中的至少一种。102、根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据。103、根据目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律。104、根据每一目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于广域长时高数据量规则，从所有候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律。可选的，目标潮汐规律用于对时空潮汐规律进行更新。可选的，时空潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；候选潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；目标潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种。具体的，目标潮汐规律对时空潮汐规律进行更新的方式，可以为直接将目标潮汐规律更新至时空潮汐规律所储存的数据库中以用于后续的数据清洗或数据分析，也可以根据目标潮汐规律中的与原有的时空潮汐规律不同或冲突的规律，对原有的时空潮汐规律进行部分的更新或更正。可见，实施本发明实施例所描述的方法能够首先根据符合广域长时高数据量的潮汐规律来清洗数据，以筛选掉不正常的数据，再根据清洗后的数据分析以及筛选得到潮汐规律，从而能够实现更加精确和合理的时空数据的潮汐规律分析，为后续的时空数据分析或预测提供数据基础。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，广域长时高数据量规则用于限定潮汐规律的计算基础数据中的所有地理时空数据所对应的位置范围大小规则、时间跨度大小规则和数据量大小规则。更具体的，广域长时高数据量规则具体可以限定了潮汐规律的计算基础数据中的所有地理时空数据所对应的数据量标准值、时间标准值和位置范围标准值等阈值，以用于判断特定潮汐规律是否具备足够的可信度。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据，包括：获取多个历史时空潮汐规律以及对应的规律计算基础数据；根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一规律计算基础数据对应的规则符合参数；根据规则符合参数从大到小，对多个历史时空潮汐规律进行排序得到第一规律序列；筛选出第一规律序列的前第一数量位的且规则符合参数大于预设的第一参数阈值的所有历史时空潮汐规律，得到多个时空潮汐规律；对于每一地理时空数据，计算该地理时空数据与任一相邻的地理时空数据的组合和任一时空潮汐规律之间的规律符合程度；相邻的地理时空数据为与该地理时空数据之间的位置距离或时间距离小于距离阈值的地理时空数据；计算该地理时空数据对应的所有规律符合程度的平均值，得到该地理时空数据对应的规律符合参数；将规律符合参数小于预设的第二参数阈值的所有地理时空数据进行剔除，以进行清洗，将剩余的所有地理时空数据确定为目标地理时空数据。可选的，规律计算基础数据可以根据历史时空潮汐规律的计算过程对应的数据记录来确定，所有参与计算得到历史时空潮汐规律的数据都应被视为规律计算基础数据。可选的，规律符合程度可以通过计算该地理时空数据与相邻的地理时空数据的组合之间的特定数据关系值和任一时空潮汐规律对应的数据关系值之间的差值或差异度值来得到，例如，时空潮汐规律限定了相邻的地理时空数据的增长率为A%，则可以计算该地理时空数据与相邻的地理时空数据的组合对应的增长率B%和A%之间的差值，以此差值作为规律符合程度，又或者，时空潮汐规律限定了相邻的地理时空数据之间应构成一向量表示，则可以计算该地理时空数据与相邻的地理时空数据的组合对应的转换向量与该向量表示之间的向量距离，以此向量距离作为规律符合程度。通过上述实施例，能够实现通过规则符合参数和规律符合参数的计算，根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有地理时空数据进行清洗，以得到更加准确和合理的数据，为后续的数据分析提供数据基础。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一规律计算基础数据对应的规则符合参数，包括：对于每一历史时空潮汐规律对应的规律计算基础数据，获取该规律计算基础数据中所有时空数据对应的获取时间点和获取数据位置；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的总数据量与广域长时高数据量规则对应的数据量标准值之间的数据量差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取时间点的最大值和最小值的最大时间差值，以及最大时间差值与广域长时高数据量规则对应的时间标准值之间的时间点差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取数据位置为顶点形成的最大多边形的面积，以及面积与广域长时高数据量规则对应的位置范围标准值之间的范围面积差值；计算数据量差值、时间点差值和范围面积差值之间的加权求和平均值，得到该规律计算基础数据对应的规则符合参数。通过上述实施例，能够通过计算数据量差值、时间点差值和范围面积差值，来准确加权计算得到规律计算基础数据对应的规则符合参数，有助于后续借助规则符合参数筛选出符合规则的规律以用于数据清洗，提高清洗的效果。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，根据目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律，包括：计算任意多个目标地理时空数据的组合和任一预设的潮汐规律数据关系之间的相似度；若相似度大于预设的相似度阈值，将任意多个目标地理时空数据的组合确定为时空数据集合，将该潮汐规律数据关系确定为时空数据集合对应的数据拟合关系；基于拟合算法，计算每一时空数据集合在对应的数据拟合关系下的数据拟合关系式，以得到每一时空数据集合对应的候选潮汐规律。可选的，预设的潮汐规律数据关系可以为至少一种数据类型的数据所组成的数据比值关系、数据增长率关系、数据多项式关系和数据减小率关系中的至少一种，例如其可以限定特定时间周期内和特定区域内的行人GPS位置数量增长率的关系。可选的，该相似度的计算，可以通过向量距离的计算，也可以通过数据计算量的计算来衡量，例如可以通过动态规划算法来模拟将任意多个目标地理时空数据的组合拟合成对应的潮汐规律数据关系的计算成本，并将该计算成本的倒数确定为相似度。通过上述实施例，能够通过相似度的计算对多个目标地理时空数据进行分组，再基于拟合算法计算每一时空数据集合在对应的数据拟合关系下的数据拟合关系式，以得到对应的候选潮汐规律，从而能够更高效地计算得到更加精确的潮汐规律，实现更加精确和合理的时空数据的潮汐规律分析，为后续的时空数据分析或预测提供数据基础。作为一种可选的实施例，上述步骤中的，根据每一目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于广域长时高数据量规则，从所有候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律，包括：对于每一候选潮汐规律，获取该候选潮汐规律对应的时空数据集合；根据广域长时高数据量规则，计算时空数据集合对应的规则符合参数；根据规则符合参数从大到小，对所有候选潮汐规律进行排序得到第二规律序列；筛选出第二规律序列的前第二数量位的且规则符合参数大于预设的第三参数阈值的所有候选潮汐规律，得到目标潮汐规律。具体的，计算时空数据集合对应的规则符合参数的方式可以参照上述实施例中计算规则符合参数的方式，同样是通过对时空数据集合中的数据的时间、位置和数据量等参数进行评估和计算来实现。通过上述实施例，能够通过广域长时高数据量规则，从所有候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律，从而能够更高效地计算得到更加精确的潮汐规律，实现更加精确和合理的时空数据的潮汐规律分析，为后续的时空数据分析或预测提供数据基础。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的一种基于潮汐分析的地理时空数据分析系统的结构示意图。其中，图2所描述的系统可以应用于相应的数据处理设备、数据处理终端、数据处理服务器中，且该服务器可以是本地服务器，也可以是云服务器，本发明实施例不做限定。如图2所示，该系统可以包括：获取模块201，用于获取多个位置的多个历史时间点的地理时空数据；清洗模块202，用于根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据；分析模块203，用于根据目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律；确定模块204，用于根据每一目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于广域长时高数据量规则，从所有候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律；目标潮汐规律用于对时空潮汐规律进行更新。作为一种可选的实施例，地理时空数据是行人通信监测数据、行人GPS数据、车辆行驶数据和行人生理监测数据中的至少一种；和/或，时空潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；候选潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种；目标潮汐规律是行人通信潮汐规律、行人GPS潮汐规律、车辆行驶潮汐规律和行人生理潮汐规律中的至少一种。作为一种可选的实施例，广域长时高数据量规则用于限定潮汐规律的计算基础数据中的所有地理时空数据所对应的位置范围大小规则、时间跨度大小规则和数据量大小规则。作为一种可选的实施例，清洗模块202根据预设的符合广域长时高数据量规则的多个时空潮汐规律，对所有地理时空数据进行清洗，得到清洗后的目标地理时空数据的具体方式，包括：获取多个历史时空潮汐规律以及对应的规律计算基础数据；根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一规律计算基础数据对应的规则符合参数；根据规则符合参数从大到小，对多个历史时空潮汐规律进行排序得到第一规律序列；筛选出第一规律序列的前第一数量位的且规则符合参数大于预设的第一参数阈值的所有历史时空潮汐规律，得到多个时空潮汐规律；对于每一地理时空数据，计算该地理时空数据与任一相邻的地理时空数据的组合和任一时空潮汐规律之间的规律符合程度；相邻的地理时空数据为与该地理时空数据之间的位置距离或时间距离小于距离阈值的地理时空数据；计算该地理时空数据对应的所有规律符合程度的平均值，得到该地理时空数据对应的规律符合参数；将规律符合参数小于预设的第二参数阈值的所有地理时空数据进行剔除，以进行清洗，将剩余的所有地理时空数据确定为目标地理时空数据。作为一种可选的实施例，清洗模块202根据预设的广域长时高数据量规则，计算每一规律计算基础数据对应的规则符合参数的具体方式，包括：对于每一历史时空潮汐规律对应的规律计算基础数据，获取该规律计算基础数据中所有时空数据对应的获取时间点和获取数据位置；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的总数据量与广域长时高数据量规则对应的数据量标准值之间的数据量差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取时间点的最大值和最小值的最大时间差值，以及最大时间差值与广域长时高数据量规则对应的时间标准值之间的时间点差值；计算该规律计算基础数据中所有时空数据的获取数据位置为顶点形成的最大多边形的面积，以及面积与广域长时高数据量规则对应的位置范围标准值之间的范围面积差值；计算数据量差值、时间点差值和范围面积差值之间的加权求和平均值，得到该规律计算基础数据对应的规则符合参数。作为一种可选的实施例，分析模块203根据目标地理时空数据，基于潮汐分析算法，确定所有目标地理时空数据对应的多个候选潮汐规律的具体方式，包括：计算任意多个目标地理时空数据的组合和任一预设的潮汐规律数据关系之间的相似度；若相似度大于预设的相似度阈值，将任意多个目标地理时空数据的组合确定为时空数据集合，将该潮汐规律数据关系确定为时空数据集合对应的数据拟合关系；基于拟合算法，计算每一时空数据集合在对应的数据拟合关系下的数据拟合关系式，以得到每一时空数据集合对应的候选潮汐规律。作为一种可选的实施例，确定模块204根据每一目标地理时空数据对应的位置和历史时间点，基于广域长时高数据量规则，从所有候选潮汐规律中确定出目标潮汐规律的具体方式，包括：对于每一候选潮汐规律，获取该候选潮汐规律对应的时空数据集合；根据广域长时高数据量规则，计算时空数据集合对应的规则符合参数；根据规则符合参数从大到小，对所有候选潮汐规律进行排序得到第二规律序列；筛选出第二规律序列的前第二数量位的且规则符合参数大于预设的第三参数阈值的所有候选潮汐规律，得到目标潮汐规律。本发明实施例中的模块细节和技术效果可以参照实施例一中的表述，在此不再赘述。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的另一种基于潮汐分析的地理时空数据分析系统的结构示意图。如图3所示，该系统可以包括：存储有可执行程序代码的存储器301；与存储器301耦合的处理器302；处理器302调用存储器301中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例一公开的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法中的部分或全部步骤。实施例四本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例一公开的基于潮汐分析的地理时空数据分析方法中的部分或全部步骤。以上所描述的系统实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种基于潮汐分析的地理时空数据分析方法及系统所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
