标题title
基于手机后盖玻璃的检测方法和系统
摘要abst
本发明公开了基于手机后盖玻璃的检测方法及系统，包括：S1：拍摄手机后盖玻璃的图像，并对图像进行增强，获得增强后的手机后盖玻璃图像；S2：对增强后的手机后盖玻璃图像分割，获得分割结果；S3：提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征；S4：构建手机后盖玻璃缺陷检测模型；S5：基于梯度下降和遗传算法优化缺陷检测模型参数，并使用优化完成的缺陷检测模型对手机后盖玻璃进行检测。本发明能够有效提高图像质量、分割和特征精度，优化检测模型并构建检测流程系统，实现对手机后盖玻璃的高精度检测。
权利要求书clms
1.基于手机后盖玻璃的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：拍摄手机后盖玻璃的图像，并对图像进行增强，获得增强后的手机后盖玻璃图像；S2：对增强后的手机后盖玻璃图像分割，获得分割结果；S3：提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征；S4：构建手机后盖玻璃缺陷检测模型；S5：基于梯度下降和遗传算法优化缺陷检测模型参数，并使用优化完成的缺陷检测模型对手机后盖玻璃进行检测。2.根据权利要求1所述的基于手机后盖玻璃的检测方法，其特征在于，所述步骤S1包括：拍摄手机后盖玻璃的图像，并对图像进行增强，所述增强方式为：其中，I为拍摄的手机后盖玻璃的图像；E为增强后的手机后盖玻璃图像；为像素位置；为向下取整；FT为用于增强的滤波器；m′＝0,1,…Size-1，n′＝0,1,…Size-1，Size为滤波器大小；f_ind为滤波器序号；滤波器的表达式为：3.根据权利要求2所述的基于手机后盖玻璃的检测方法，其特征在于，所述步骤S2包括：基于S1获得的增强后的手机后盖玻璃图像，对其进行分割获得分割结果，所述分割流程为：S21：所述增强后的手机后盖玻璃图像边缘提取：基于水平方向和垂直方向提取增强后的手机后盖玻璃图像的梯度，计算方式为：其中，m″＝0,1,2，n″＝0,1,2；Dx和Dy分别为水平和垂直方向梯度；GDx和GDy分别为梯度提取模板，表达式为：所述增强后的手机后盖玻璃图像的总体梯度由水平和垂直方向梯度组合得到，计算方式为：基于总体梯度，设定边缘判定阈值V来判断像素点是否为边缘，若D＞V，则该像素点为边缘像素点，否则不是边缘像素点；S22：基于像素阈值和边缘判定阈值分割增强后的手机后盖玻璃图像：给定像素阈值U和边缘判定阈值V，分割结果的计算方式为：其中，0表示像素点为背景，1表示为前景；U＝0,2,…,255；V＝0,2,…,255；S23：基于最大熵确定像素阈值和边缘判定阈值：定义增强后的手机后盖玻璃图像的邻域平均值：其中，w为邻域大小；i＝0,1,…,w，j＝0,1,…,w；为像素位置；统计像素值和其对应的邻域平均值组合对出现的概率：其中，freqp,q表示像素值为p，同时其邻域平均值为q的组合对出现的次数；M和N分别表示增强后的手机后盖玻璃图像的长和宽；基于S22中分割出的前景和背景计算熵：其中，H为给定像素阈值U和边缘判定阈值V时的熵；R1，R2和R3为中间变量；枚举U和V的取值并计算相应的熵，选取熵最大的取值为最终的像素阈值和边缘判定阈值。4.根据权利要求3所述的基于手机后盖玻璃的检测方法，其特征在于，所述步骤S3中，包括：基于训练好的卷积神经网络提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征，所述卷积神经网络通过卷积和非线性激活层计算图像特征，计算方式为：O＝ReLU*W+b)其中，O和P分别为卷积神经网络第h层的输出和输入；W和b分别是卷积神经网络第h层的权重和偏置；ReLU为非线性激活函数，表达式为：通过计算卷积和非线性激活层，获得增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征T。5.根据权利要求4所述的基于手机后盖玻璃的检测方法，其特征在于，所述步骤S4中，包括：基于Yolo目标检测网络构建手机后盖玻璃缺陷检测模型，构建流程为：S41：设定手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果：c,ρ＝Net其中，E，D，C和T分别为增强后的手机后盖玻璃图像，总体梯度，分割结果和深度特征；θ为手机后盖玻璃缺陷检测模型的参数；c∈{c1,c2,c3,c4}为检测框几何参数，c1和c2分别代表缺陷检测框中心所在的位置，c3和c4分别代表缺陷检测框的长和宽；ρ∈{ρ1,ρ2,…,ρX,ρnoflaw}，ρ1,ρ2,…,ρX代表缺陷检测框中的缺陷属于X种缺陷的概率，ρnoflaw表示缺陷检测框中没有缺陷的概率；S42：计算手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差：L3＝γ1L1+γ2L2其中，和/＞分别表示当该检测框存在缺陷、不存在缺陷和缺陷为第ε′类缺陷时为1，否则为0；S为表示基于Yolo的目标检测网络中定义的网格数；c′和ε′表示检测框真实几何参数和包含的缺陷类别序号；e为自然常数；γ1和γ2为两种误差的权重；ε＝1,2,…,X；λ＝1,2,…,S。6.根据权利要求5所述的基于手机后盖玻璃的检测方法，其特征在于，所述步骤S5中，包括：S51：使用梯度下降法优化缺陷检测模型参数：基于手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差更新缺陷检测模型参数：其中，α为学习率，控制缺陷检测模型参数的更新速率；为l3关于θ的偏导；随机初始化θ，并记更新完成的θ为θ*；S52：基于遗传算法优化更新完成的缺陷检测模型参数：使用随机初始化的θ完成缺陷检测模型参数的更新，获得初始种群集合：其中，Y为种群集合大小；τ＝1,2,…,Y；对于种群集合中的每一个个体计算该个体的适应度，所述适应度的计算方式为：其中，表示基于个体/＞计算出的手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差；取适应度从大到小挑选前10％的个体作为优秀个体进入下一代，并使用交叉操作引入新的变化个体，交叉操作可以表示为：其中，ψ′为进入下一代的优秀个体集合；random表示随机挑选ψ′中的个体；使用交叉操作将种群数量扩充至挑选优秀个体前种群数量的40％，重复S52直至被挑选的优秀个体少于6个，并从最终的种群中选择适应度最高的个体作为缺陷检测模型参数；S53：使用优化完成的缺陷检测模型对手机后盖玻璃进行检测：基于S1-S4提取缺陷检测模型所需要的输入数据并输入至模型中，模型根据输入数据输出手机后盖所存在的缺陷位置和缺陷种类。7.基于手机后盖玻璃的检测系统，其特征在于，包括：图像增强模块：获取手机后盖玻璃的图像并对图像进行增强；图像分割模块：对增强后的手机后盖玻璃图像分割；深度特征提取模块：提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征；模型构建模块：基于Yolo构建手机后盖玻璃缺陷检测模型；模型优化模块：基于梯度下降和遗传算法优化手机后盖玻璃缺陷检测模型参数。以实现如权利要求1-6任意一项所述的基于手机后盖玻璃的检测方法。
说明书desc
技术领域本发明属于手机后盖玻璃的检测领域，尤其涉及基于手机后盖玻璃的检测方法和系统。背景技术手机后盖玻璃是手机的重要组成部分，其性能和质量直接影响用户体验，为了增强手机后盖玻璃的视觉效果和触感，不同的新材料被应用，且加工数量巨大，为了保证手机后盖玻璃的高质量，需要对其进行自动化检测。现有的手机后盖玻璃检测方法主要基于图像处理和机器学习。然而，现有方法往往主要采用单模板或滤波器对图像进行增强，无法综合多种信息对图像进行全面增强。其次，现有方法主要基于人工定义的特征，无法学习图像的高级语义特征，检测效果受限。同时，现有方法各个模块之间连接不够紧密，无法形成一个完整的检测流程系统。各个模块的输出不能有效地作为后续模块的输入，系统效率较低。发明内容有鉴于此，本发明提供基于手机后盖玻璃的检测方法及系统，目的在于有效提高图像质量、分割和特征精度，优化检测模型并构建检测流程系统，实现对手机后盖玻璃的高精度检测。实现上述目的，本发明提供的基于手机后盖玻璃的检测方法，包括以下步骤：S1：拍摄手机后盖玻璃的图像，并对图像进行增强，获得增强后的手机后盖玻璃图像；S2：对增强后的手机后盖玻璃图像分割，获得分割结果；S3：提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征；S4：构建手机后盖玻璃缺陷检测模型；S5：基于梯度下降和遗传算法优化缺陷检测模型参数，并使用优化完成的缺陷检测模型对手机后盖玻璃进行检测。可选的，所述S1步骤中拍摄手机后盖玻璃的图像，并对图像进行增强，获得增强后的手机后盖玻璃图像，包括：拍摄手机后盖玻璃的图像，并对图像进行增强，所述增强方式为：其中，I为拍摄的手机后盖玻璃的图像；E为增强后的手机后盖玻璃图像；为像素位置；为向下取整；FT为用于增强的滤波器；m′＝0,1,…Size-1，n′＝0,1,…Size-1，Size为滤波器大小；f_ind为滤波器序号；滤波器的表达式为：可选的，所述S2步骤中对增强后的手机后盖玻璃图像分割，获得分割结果，包括：基于S1获得的增强后的手机后盖玻璃图像，对其进行分割获得分割结果，所述分割流程为：S21：增强后的手机后盖玻璃图像边缘提取：基于水平方向和垂直方向提取增强后的手机后盖玻璃图像的梯度，计算方式为：其中，m″＝0,1,2，n″＝0,1,2；Dx和Dy分别为水平和垂直方向梯度；GDx和GDy分别为梯度提取模板，表达式为：增强后的手机后盖玻璃图像的总体梯度由水平和垂直方向梯度组合得到，计算方式为：基于总体梯度，设定边缘判定阈值V来判断像素点是否为边缘，若D＞V，则该像素点为边缘像素点，否则不是边缘像素点；S22：基于像素阈值和边缘判定阈值分割增强后的手机后盖玻璃图像：给定像素阈值U和边缘判定阈值V，分割结果的计算方式为：其中，0表示像素点为背景，1表示为前景；U＝0,2,…,255；V＝0,2,…,255；S23：基于最大熵确定像素阈值和边缘判定阈值：定义增强后的手机后盖玻璃图像的邻域平均值：其中，w为邻域大小；i＝0,1,…,w，j＝0,1,…,w；为像素位置；统计像素值和其对应的邻域平均值组合对出现的概率：其中，freqp,q表示像素值为p，同时其邻域平均值为q的组合对出现的次数；M和N分别表示增强后的手机后盖玻璃图像的长和宽；基于S22中分割出的前景和背景计算熵：其中，H为给定像素阈值U和边缘判定阈值V时的熵；R1，R2和R3为中间变量；枚举U和V的取值并计算相应的熵，选取熵最大的取值为最终的像素阈值和边缘判定阈值；可选的，所述S3步骤中提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征，包括：基于训练好的卷积神经网络提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征，所述卷积神经网络通过卷积和非线性激活层计算图像特征，计算方式为：O＝ReLU*W+b)其中，O和P分别为卷积神经网络第h层的输出和输入；W和b分别是卷积神经网络第h层的权重和偏置；ReLU为非线性激活函数，表达式为：通过计算卷积和非线性激活层，获得增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征T；可选的，所述S4步骤中构建手机后盖玻璃缺陷检测模型，包括：基于Yolo目标检测网络构建手机后盖玻璃缺陷检测模型，构建流程为：S41：设定手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果：c,ρ＝Net其中，E，D，C和T分别为增强后的手机后盖玻璃图像，总体梯度，分割结果和深度特征；θ为手机后盖玻璃缺陷检测模型的参数；c∈{c1,c2,c3,c4}为检测框几何参数，c1和c2分别代表缺陷检测框中心所在的位置，c3和c4分别代表缺陷检测框的长和宽；ρ∈{ρ1,ρ2,…,ρX,ρnoflaw}，ρ1,ρ2,…,ρX代表缺陷检测框中的缺陷属于X种缺陷的概率，ρnoflaw表示缺陷检测框中没有缺陷的概率；S42：计算手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差：L3＝γ1L1+γ2L2其中，和/＞分别表示当该检测框存在缺陷、不存在缺陷和缺陷为第ε′类缺陷时为1，否则为0；S为表示基于Yolo的目标检测网络中定义的网格数；c′和ε′表示检测框真实几何参数和包含的缺陷类别序号；e为自然常数；γ1和γ2为两种误差的权重；ε＝1,2,…,X；λ＝1,2,…,S；可选的，所述S5步骤中基于梯度下降和遗传算法优化缺陷检测模型参数，并使用优化完成的缺陷检测模型对手机后盖玻璃进行检测，包括：S51：使用梯度下降法优化缺陷检测模型参数：基于手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差更新缺陷检测模型参数：其中，α为学习率，控制缺陷检测模型参数的更新速率；为L3关于θ的偏导；随机初始化θ，并记更新完成的θ为θ*；S52：基于遗传算法优化更新完成的缺陷检测模型参数：使用不同随机初始化的θ完成缺陷检测模型参数的更新，获得初始种群集合：其中，Y为种群集合大小；τ＝1,2,…,Y；对于种群集合中的每一个个体计算该个体的适应度，所述适应度的计算方式为：其中，表示基于个体/＞计算出的手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差；取适应度从大到小挑选前10％的个体作为优秀个体进入下一代，并使用交叉操作引入新的变化个体，交叉操作可以表示为：其中，ψ′为进入下一代的优秀个体集合；random表示随机挑选ψ′中的个体；使用交叉操作将种群数量扩充至挑选优秀个体前种群数量的40％，重复S52直至被挑选的优秀个体少于6个，并从最终的种群中选择适应度最高的个体作为缺陷检测模型参数；S53：使用优化完成的缺陷检测模型对手机后盖玻璃进行检测：基于S1-S4提取缺陷检测模型所需要的输入数据并输入至模型中，模型根据输入数据输出手机后盖所存在的缺陷位置和缺陷种类；本发明还公开了基于手机后盖玻璃的检测系统，包括：图像增强模块：获取手机后盖玻璃的图像并对图像进行增强；图像分割模块：对增强后的手机后盖玻璃图像分割；深度特征提取模块：提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征；模型构建模块：基于Yolo构建手机后盖玻璃缺陷检测模型；模型优化模块：基于梯度下降和遗传算法优化手机后盖玻璃缺陷检测模型参数。有益效果：本发明采用三种模板对输入图像进行滤波操作，得到三张增强图像，并将三张增强图像相加取平均，得到最终增强图像。通过多种信息对图像进行综合增强，有效提高图像质量，为后续算法提供高质量输入，是实现高精度检测的前提。基于最大熵模型对增强图像进行分割，精确提取目标区域。最大熵模型根据图像像素灰度值及空间信息计算每个像素属于目标区域的概率，实现图像分割。准确的分割为检测算法锁定目标区域，提高检测精度，是实现高精度检测的基础。基于深度学习网络对增强图像提取深度特征，能够表达图像高级语义特征，为检测算法提供丰富特征。丰富的特征表达能够准确捕捉目标属性，是实现高精度检测算法的重要特征。基于Yolo目标检测模型对图像进行初步检测，同时利用梯度下降法根据模型损失函数更新模型参数，利用遗传算法对模型参数进一步优化，得到最优检测模型参数。通过优化模型参数，检测模型能更加贴近特定检测任务和数据集，实现更高的检测精度将图像增强、分割、特征提取和检测算法组织为一个完整的端到端检测系统。端到端的检测系统能够将各个算法模块有机结合，形成一个完整的检测流程，提高检测效率，是实现高精度检测的有效手段。附图说明图1为本发明一实施例的基于手机后盖玻璃的检测方法的流程示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的说明，但不以任何方式对本发明加以限制，基于本发明教导所作的任何变换或替换，均属于本发明的保护范围。实施例1：基于手机后盖玻璃的检测方法，如图1所示，包括以下步骤：S1：拍摄手机后盖玻璃的图像，并对图像进行增强，获得增强后的手机后盖玻璃图像：拍摄手机后盖玻璃的图像，并对图像进行增强，所述增强方式为：其中，I为拍摄的手机后盖玻璃的图像；E为增强后的手机后盖玻璃图像；为像素位置；为向下取整；FT为用于增强的滤波器；m′＝0,1,…Size-1，n′＝0,1,…Size-1，Size为滤波器大小；f_ind为滤波器序号；滤波器的表达式为：不同的滤波器模板根据不同的信息对图像进行增强，综合这三种增强信息,可以全面提高图像质量，使图像更加清晰和锐利。单一信息的增强难以达到这样的效果。三种滤波器模板在提高目标信息的同时也会引入噪声，通过取平均可降低噪声，进一步提高信噪比，为后续算法提供更高质量的输入。S2：对增强后的手机后盖玻璃图像分割，获得分割结果：基于S1获得的增强后的手机后盖玻璃图像，对其进行分割获得分割结果，所述分割流程为：S21：增强后的手机后盖玻璃图像边缘提取：基于水平方向和垂直方向提取增强后的手机后盖玻璃图像的梯度，计算方式为：其中，m″＝0,1,2，n″＝0,1,2；Dx和Dy分别为水平和垂直方向梯度；GDx和GDy分别为梯度提取模板，表达式为：增强后的手机后盖玻璃图像的总体梯度由水平和垂直方向梯度组合得到，计算方式为：基于总体梯度，设定边缘判定阈值V来判断像素点是否为边缘，若D＞V，则该像素点为边缘像素点，否则不是边缘像素点；S22：基于像素阈值和边缘判定阈值分割增强后的手机后盖玻璃图像：给定像素阈值U和边缘判定阈值V，分割结果的计算方式为：其中，0表示像素点为背景，1表示为前景；U＝0,2,…,255；V＝0,2,…,255；S23：基于最大熵确定像素阈值和边缘判定阈值：定义增强后的手机后盖玻璃图像的邻域平均值：其中，w为邻域大小；i＝0,1,…,w，j＝0,1,…,w；为像素位置；统计像素值和其对应的邻域平均值组合对出现的概率：其中，freqp,q表示像素值为p，同时其邻域平均值为q的组合对出现的次数；M和N分别表示增强后的手机后盖玻璃图像的长和宽；基于S22中分割出的前景和背景计算熵：其中，H为给定像素阈值U和边缘判定阈值V时的熵；R1，R2和R3为中间变量；枚举U和V的取值并计算相应的熵，选取熵最大的取值为最终的像素阈值和边缘判定阈值；最大熵模型可以根据图像像素灰度值和空间信息计算每个像素属于目标区域的概率，实现准确的图像分割,从而精确提取出目标区域。最大熵模型可以有效利用图像的空间信息，即相邻像素之间的关系，可以适用于图像背景复杂、目标轮廓不清晰的情况，实现较高精度的分割。最大熵模型运算过程简单，主要涉及概率计算，运算效率高，易于实现，可以满足实时性要求。S3：提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征：基于训练好的卷积神经网络提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征，所述卷积神经网络通过卷积和非线性激活层计算图像特征，计算方式为：O＝ReLU*W+b)其中，O和P分别为卷积神经网络第h层的输出和输入；W和b分别是卷积神经网络第h层的权重和偏置；ReLU为非线性激活函数，表达式为：通过计算卷积和非线性激活层，获得增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征T；本实施例中，选取的训练好的卷积神经网络为VGG16；VGG16模型是一种深度卷积神经网络，能够自动学习图像的高级语义特征，表达图像的抽象属性，这些高级特征更加贴近人类的视觉感知，为检测算法提供丰富的特征表达。丰富的特征表达能够准确地捕捉目标的各种属性，为检测算法判定目标提供全面的参考信息，有效提高检测精度。VGG16模型通过大规模数据集训练得到，可以学习到图像的普适特征，不依赖特定数据集或场景，有很强的泛化能力，可广泛应用于各类检测任务。S4：构建手机后盖玻璃缺陷检测模型：基于Yolo目标检测网络构建手机后盖玻璃缺陷检测模型，构建流程为：S41：设定手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果：c,ρ＝Net其中，E，D，C和T分别为增强后的手机后盖玻璃图像，总体梯度，分割结果和深度特征；θ为手机后盖玻璃缺陷检测模型的参数；c∈{c1,c2,c3,c4}为检测框几何参数，c1和c2分别代表缺陷检测框中心所在的位置，c3和c4分别代表缺陷检测框的长和宽；ρ∈{ρ1,ρ2,…,ρX,ρnoflaw}，ρ1,ρ2,…,ρX代表缺陷检测框中的缺陷属于X种缺陷的概率，ρnoflaw表示缺陷检测框中没有缺陷的概率；S42：计算手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差：L3＝γ1L1+γ2L2其中，和/＞分别表示当该检测框存在缺陷、不存在缺陷和缺陷为第ε′类缺陷时为1，否则为0；S为表示基于Yolo的目标检测网络中定义的网格数；c′和ε′表示检测框真实几何参数和包含的缺陷类别序号；e为自然常数；ε＝1,2,…,X；λ＝1,2,…,S；γ1和γ2分为两种误差的权重，本实施例中为分别为3和1；Yolo是当前最先进的目标检测算法之一，可实现高精度的目标检测，特别适用于小目标和密集目标的检测。Yolo通过卷积神经网络直接预测目标的定位和类别，无需进行区域提议步骤，具有很高的运算效率，可以实现实时检测。Yolo可以有效利用图像的全局信息进行预测，对遮挡目标和小目标也有较强的检测能力，鲁棒性好。Yolo可以同时检测图像中出现的多种目标，满足对多个缺陷类型检测的需求。S5：基于梯度下降和遗传算法优化缺陷检测模型参数，并使用优化完成的缺陷检测模型对手机后盖玻璃进行检测：S51：使用梯度下降法优化缺陷检测模型参数：基于手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差更新缺陷检测模型参数：其中，α为学习率，控制缺陷检测模型参数的更新速率；为L3关于θ的偏导；随机初始化θ，并记更新完成的θ为θ*；S52：基于遗传算法优化更新完成的缺陷检测模型参数：使用不同随机初始化的θ完成缺陷检测模型参数的更新，获得初始种群集合：其中，Y为种群集合大小；τ＝1,2,…,Y；对于种群集合中的每一个个体计算该个体的适应度，所述适应度的计算方式为：其中，表示基于个体/＞计算出的手机后盖玻璃缺陷检测模型的检测结果和真实结果之间的误差；取适应度从大到小挑选前10％的个体作为优秀个体进入下一代，并使用交叉操作引入新的变化个体，交叉操作可以表示为：其中，ψ′为进入下一代的优秀个体集合；random表示随机挑选ψ′中的个体；使用交叉操作将种群数量扩充至挑选优秀个体前种群数量的40％，重复S52直至被挑选的优秀个体少于6个，并从最终的种群中选择适应度最高的个体作为缺陷检测模型参数；S53：使用优化完成的缺陷检测模型对手机后盖玻璃进行检测：基于S1-S4提取缺陷检测模型所需要的输入数据并输入至模型中，模型根据输入数据输出手机后盖所存在的缺陷位置和缺陷种类，本实施例中，需要检测的缺陷为划伤、凹凸点、异色和白边；实施例2：本发明还公开了基于手机后盖玻璃的检测系统，包括以下五个模块：图像增强模块：获取手机后盖玻璃的图像并对图像进行增强；图像分割模块：对增强后的手机后盖玻璃图像分割；深度特征提取模块：提取增强后的手机后盖玻璃图像的深度特征；模型构建模块：基于Yolo构建手机后盖玻璃缺陷检测模型；模型优化模块：基于梯度下降和遗传算法优化手机后盖玻璃缺陷检测模型参数。需要说明的是，上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。并且本文中的术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、装置、物品或者方法不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、装置、物品或者方法所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、装置、物品或者方法中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
