标题title
一种用于状态机的资源管理系统
摘要abst
本发明涉及数据管理技术领域，公开了一种用于状态机的资源管理系统，包括：数据传输装置和管理装置，其中数据传输装置包括存储数据库、处理模块、展示模块和暂存模块，管理装置包括采集单元、判断单元、处理单元和调整单元。采集单元将加载时间与标准加载时间进行比对，判断是否调整传输策略；判断单元将下载时间Tx与下载时间阈值Txmin进行比对，判断是否调整下载传输策略；处理单元根据数据量确定主要数据占用的传输通道的数量；调整单元根据数据量差值判断是否对传输通道的数量进行调整，并根据传输速度差值判断是否进行二次调整。本发明提高了状态机的响应速度，降低了卡顿和加载延迟问题，提供了更流畅、高效的用户体验。
权利要求书clms
1.一种用于状态机的资源管理系统，其特征在于，包括：数据传输装置和管理装置，其中所述数据传输装置包括存储数据库、处理模块、展示模块和暂存模块，所述处理模块从所述存储数据库中获取目标数据并将所述目标数据发送至展示模块，所述暂存模块用于临时存放数据；所述管理装置包括采集单元、判断单元、处理单元和调整单元，所述管理装置用于对所述数据传输装置传输数据时进行控制；其中，所述采集单元，被配置为采集所述存储数据库发送目标数据至所述处理模块的上传时间Ts，采集所述展示模块从所述处理模块接收所述目标数据的下载时间Tx，根据所述上传时间Ts和下载时间Tx获取加载时间T，T=Ts+Tx，将所述加载时间T与标准加载时间Tmax进行比对，根据比对结果判断是否调整传输策略，当T＞Tmax时，判定调整传输策略；所述目标数据包括主要数据和次要数据；所述判断单元，被配置为当判定调整传输策略时，将所述上传时间Ts与上传时间阈值Tsmin进行比对，根据比对结果判断是否调整上传传输策略，将所述下载时间Tx与下载时间阈值Txmin进行比对，根据比对结果判断是否调整下载传输策略；所述处理单元，被配置为当Tx＜Txmin时，启动所述暂存模块，所述主要数据由所述处理模块发送至所述展示模块，所述次要数据由所述处理模块发送至所述暂存模块后经由所述暂存模块发送至所述展示模块；所述处理单元还被配置为在确定启动所述暂存模块后，根据所述主要数据的数据量确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量，所述展示模块通过所述传输通道下载所述目标数据；所述调整单元，被配置为采集所述主要数据与次要数据的数据量差值，根据所述数据量差值判断是否对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量进行调整，获取调整后的传输通道数量；所述调整单元还被配置为在确定是否根据所述数据量差值对传输通道的数量进行调整后，采集所述主要数据与次要数据的传输速度差值，根据所述传输速度差值判断是否对调整后的传输通道数量进行二次调整。2.根据权利要求1所述的用于状态机的资源管理系统，其特征在于，所述采集单元将所述加载时间T与标准加载时间Tmax进行比对，根据比对结果判断是否调整传输策略时，包括：当T≤Tmax时，判定所述加载时间T较短，所述目标数据从所述存储数据库发送至所述处理模块，所述处理模块再将所述目标数据发送至所述展示模块满足使用，此时不调整传输策略；当T＞Tmax时，判定所述加载时间T较长，所述目标数据从所述存储数据库发送至所述处理模块，所述处理模块再将所述目标数据发送至所述展示模块不满足使用，此时调整传输策略。3.根据权利要求2所述的用于状态机的资源管理系统，其特征在于，所述判断单元还被配置为当判定调整传输策略，将所述上传时间Ts与上传时间阈值Tsmin进行比对，根据比对结果判断是否调整上传传输策略时，包括：当Ts≤Tsmin时，判定上传时间较短，不调整上传传输策略；当Ts＞Tsmin时，判定上传时间较长，关闭非目标数据的上传。4.根据权利要求3所述的用于状态机的资源管理系统，其特征在于，所述判断单元还被配置为当判定调整传输策略，将所述下载时间Tx与下载时间阈值Txmin进行比对，根据比对结果判断是否调整下载传输策略时，包括：当Tx≤Txmin时，判定下载时间较短，不调整下载传输策略；当Tx＞Txmin时，判定下载时间较长，所述处理模块将所述主要数据发送至展示模块，所述处理模块将所述次要数据发送至所述暂存模块后，再由所述暂存模块根据所述主要数据的传输速度调整所述次要数据的传输速度。5.根据权利要求4所述的用于状态机的资源管理系统，其特征在于，所述处理单元还被配置为当启动所述暂存模块后，根据所述主要数据的数据量确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量时，包括：预先设定第一预设数据量N1、第二预设数据量N2和第三预设数据量N3，且N1＜N2＜N3；预先设定第一预设传输通道数量S1、第二预设传输通道数量S2和第三预设传输通道数量S3，且S1＜S2＜S3；所述处理单元获取所述主要数据的数据量N0，并根据所述主要数据的数据量N0与各预设数据量之间的关系，确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量：当N1≤N0＜N2时，确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量为所述第一预设传输通道数量S1；当N2≤N0＜N3时，确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量为所述第二预设传输通道数量S2；当N3≤N0时，确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量为第三预设传输通道数量S3。6.根据权利要求5所述的用于状态机的资源管理系统，其特征在于，所述调整单元还被配置为在确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量为第i预设传输通道数量Si后，i=1，2，3，所述调整单元采集所述主要数据与次要数据的数据量差值△N，△N=N0-Ns，其中，N0表示主要数据的数据量，Ns表示次要数据的数据量，根据所述数据量差值△N判断是否对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量进行调整，获取调整后的传输通道数量，包括：预先设定数据量差阈值△Nmax，根据所述数据量差值△N与所述数据量差阈值△Nmax的关系判断是否对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并获取调整后的传输通道数量：当△N＞△Nmax时，判定对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并获取调整后的传输通道数量Sy；当△N≤△Nmax时，判定不对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并将传输通道的数量Si作为调整后的传输通道数量Sy，则此时Sy=Si。7.根据权利要求6所述的用于状态机的资源管理系统，其特征在于，所述调整单元还被配置为当判定对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并获取调整后的所述传输通道数量Sy时，包括：预先设定第一预设数据量差值△N1、第二预设数据量差值△N2和第三预设数据量差值△N3，且△Nmax＜△N1＜△N2＜△N3；预先设定第一预设通道数量调整系数A1、第二预设通道数量调整系数A2和第三预设通道数量调整系数A3，且1＜A1＜A2＜A3＜2；根据所述数据量差值△N与各预设数据量差值的大小关系选取通道数量调整系数对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy：当△Nmax＜△N≤△N1时，选取所述第一预设通道数量调整系数A1对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A1，所述调整后的传输通道数量Sy向上取整；当△N1＜△N≤△N2时，选取所述第二预设通道数量调整系数A2对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A2，所述调整后的传输通道数量Sy向上取整；当△N2＜△N≤△N3时，选取所述第三预设通道数量调整系数A3对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A3，所述调整后的传输通道数量Sy向上取整。8.根据权利要求7所述的用于状态机的资源管理系统，其特征在于，所述调整单元还被配置为在确定是否对传输通道的数量进行调整并获取调整后的传输通道数量Sy后，所述调整单元采集所述主要数据与次要数据的传输速度差值，根据所述传输速度差值判断是否对调整后的传输通道数量进行二次调整，包括：所述传输速度差值△V=Vz-Vc，其中，Vz表示主要数据的传输速度，Vc表示次要数据的传输速度；预先设定传输速度差阈值△Vmax，根据所述传输速度差值△V与所述传输速度差阈值△Vmax的大小关系判断是否对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整：当△V＞△Vmax时，判定对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行；当△V≤△Vmax时，判定不对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，并以调整后的传输通道数量Sy继续运行。9.根据权利要求8所述的用于状态机的资源管理系统，其特征在于，所述调整单元对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行时，包括：预先设定第一预设传输速度差值△V1、第二预设传输速度差值△V2和第三预设传输速度差值△V3，且△Vmax＜△V1＜△V2＜△V3；预先设定第一预设二次调整系数B1、第二预设二次调整系数B2和第三预设二次调整系数B3，且1＜B1＜B2＜B3＜1.5；根据所述传输速度差值△V与各预设传输速度差值的大小关系选取二次调整系数对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行：当△Vmax＜△V≤△V1时，选取所述第三预设二次调整系数B3对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B3，所述二次调整后的传输通道数量Se向上取整；当△V1＜△V≤△V2时，选取所述第二预设二次调整系数B2对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B2，所述二次调整后的传输通道数量Se向上取整；当△V2＜△V≤△V3时，选取所述第一预设二次调整系数B1对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B1，所述二次调整后的传输通道数量Se向上取整。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据管理技术领域，具体而言，涉及一种用于状态机的资源管理系统。背景技术状态机的作用在于帮助建模和控制复杂系统的行为，以便系统能够根据外部事件或条件的变化来进行状态转换，从而实现特定任务、逻辑或协议。状态机广泛应用于软件开发、自动化控制、通信协议、游戏开发等领域，有助于清晰描述系统行为、提高系统可维护性和性能，并实现适应不同情境和需求的智能决策。状态机的传输通道是状态机系统中用于数据传输的通道或路径。在状态机中，传输通道可以用于在不同状态之间传递数据、消息、事件或信号，从而触发状态转换和实现特定的行为。这些通道在状态机的不同状态之间建立了连接，以确保信息能够按照定义的规则进行传递和处理。在当今数字化世界中，随着互联网应用、实时通信和云计算的普及，人们对实时性能和低延迟的需求越来越高。无论是在线游戏、视频会议、金融交易还是智能家居，用户期望他们的操作和消息能够立即产生响应。这种期望的背后是追求更高效的数字体验，以便更好地满足用户需求。然而，当前的数字应用并非总是能够满足这些高度期望的实时性能。用户常常会遇到应用卡顿、加载速度缓慢等问题，可能是由于状态机高负荷运行传输通道无法满足需求所导致。当用户访问较大的网络资源时，传输通道可能会不足，导致数据传输效率下降。这会对应用程序、网站和在线服务的性能产生负面影响，延长加载时间，甚至引发连接问题。因此，有必要设置一种用于状态机的资源管理系统用以解决当前技术中存在的问题。发明内容鉴于此，本发明提出了一种用于状态机的资源管理系统，旨在解决当前状态机在高负载时容易卡顿、加载速度慢以及缺乏自动调整机制的问题。本发明提出了一种用于状态机的资源管理系统，包括：数据传输装置和管理装置，其中所述数据传输装置包括存储数据库、处理模块、展示模块和暂存模块，所述处理模块从所述存储数据库中获取目标数据并将所述目标数据发送至展示模块，所述暂存模块用于临时存放数据；所述管理装置包括采集单元、判断单元、处理单元和调整单元，所述管理装置用于对所述数据传输装置传输数据时进行控制；其中，所述采集单元，被配置为采集所述存储数据库发送目标数据至所述处理模块的上传时间Ts，采集所述展示模块从所述处理模块接收所述目标数据的下载时间Tx，根据所述上传时间Ts和下载时间Tx获取加载时间T，T=Ts+Tx，将所述加载时间T与标准加载时间Tmax进行比对，根据比对结果判断是否调整传输策略，当T＞Tmax时，判定调整传输策略；所述目标数据包括主要数据和次要数据；所述判断单元，被配置为当判定调整传输策略时，将所述上传时间Ts与上传时间阈值Tsmin进行比对，根据比对结果判断是否调整上传传输策略，将所述下载时间Tx与下载时间阈值Txmin进行比对，根据比对结果判断是否调整下载传输策略；所述处理单元，被配置为当Tx＜Txmin时，启动所述暂存模块，所述主要数据由所述处理模块发送至所述展示模块，所述次要数据由所述处理模块发送至所述暂存模块后经由所述暂存模块发送至所述展示模块；所述处理单元还被配置为在确定启动所述暂存模块后，根据所述主要数据的数据量确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量，所述展示模块通过所述传输通道下载所述目标数据；所述调整单元，被配置为采集所述主要数据与次要数据的数据量差值，根据所述数据量差值判断是否对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量进行调整，获取调整后的传输通道数量；所述调整单元还被配置为在确定是否根据所述数据量差值对传输通道的数量进行调整后，采集所述主要数据与次要数据的传输速度差值，根据所述传输速度差值判断是否对调整后的传输通道数量进行二次调整。进一步的，所述采集单元将所述加载时间T与标准加载时间Tmax进行比对，根据比对结果判断是否调整传输策略时，包括：当T≤Tmax时，判定所述加载时间T较短，所述目标数据从所述存储数据库发送至所述处理模块，所述处理模块再将所述目标数据发送至所述展示模块满足使用，此时不调整传输策略；当T＞Tmax时，判定所述加载时间T较长，所述目标数据从所述存储数据库发送至所述处理模块，所述处理模块再将所述目标数据发送至所述展示模块不满足使用，此时调整传输策略。进一步的，所述判断单元还被配置为当判定调整传输策略，将所述上传时间Ts与上传时间阈值Tsmin进行比对，根据比对结果判断是否调整上传传输策略时，包括：当Ts≤Tsmin时，判定上传时间较短，不调整上传传输策略；当Ts＞Tsmin时，判定上传时间较长，关闭非目标数据的上传。进一步的，所述判断单元还被配置为当判定调整传输策略，将所述下载时间Tx与下载时间阈值Txmin进行比对，根据比对结果判断是否调整下载传输策略时，包括：当Tx≤Txmin时，判定下载时间较短，不调整下载传输策略；当Tx＞Txmin时，判定下载时间较长，所述处理模块将所述主要数据发送至展示模块，所述处理模块将所述次要数据发送至所述暂存模块后，再由所述暂存模块根据所述主要数据的传输速度调整所述次要数据的传输速度。进一步的，所述处理单元还被配置为当启动所述暂存模块后，根据所述主要数据的数据量确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量时，包括：预先设定第一预设数据量N1、第二预设数据量N2和第三预设数据量N3，且N1＜N2＜N3；预先设定第一预设传输通道数量S1、第二预设传输通道数量S2和第三预设传输通道数量S3，且S1＜S2＜S3；所述处理单元获取所述主要数据的数据量N0，并根据所述主要数据的数据量N0与各预设数据量之间的关系，确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量：当N1≤N0＜N2时，确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量为所述第一预设传输通道数量S1；当N2≤N0＜N3时，确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量为所述第二预设传输通道数量S2；当N3≤N0时，确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量为第三预设传输通道数量S3。进一步的，所述调整单元还被配置为在确定所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量为第i预设传输通道数量Si后，i=1，2，3，所述调整单元采集所述主要数据与次要数据的数据量差值△N，△N=N0-Ns，其中，N0表示主要数据的数据量，Ns表示次要数据的数据量，根据所述数据量差值△N判断是否对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量进行调整，获取调整后的传输通道数量，包括：预先设定数据量差阈值△Nmax，根据所述数据量差值△N与所述数据量差阈值△Nmax的关系判断是否对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并获取调整后的传输通道数量：当△N＞△Nmax时，判定对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并获取调整后的传输通道数量Sy；当△N≤△Nmax时，判定不对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并将传输通道的数量Si作为调整后的传输通道数量Sy，则此时Sy=Si。进一步的，所述调整单元还被配置为当判定对所述主要数据占用所述展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并获取调整后的所述传输通道数量Sy时，包括：预先设定第一预设数据量差值△N1、第二预设数据量差值△N2和第三预设数据量差值△N3，且△Nmax＜△N1＜△N2＜△N3；预先设定第一预设通道数量调整系数A1、第二预设通道数量调整系数A2和第三预设通道数量调整系数A3，且1＜A1＜A2＜A3＜2；根据所述数据量差值△N与各预设数据量差值的大小关系选取通道数量调整系数对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy：当△Nmax＜△N≤△N1时，选取所述第一预设通道数量调整系数A1对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A1，所述调整后的传输通道数量Sy向上取整；当△N1＜△N≤△N2时，选取所述第二预设通道数量调整系数A2对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A2，所述调整后的传输通道数量Sy向上取整；当△N2＜△N≤△N3时，选取所述第三预设通道数量调整系数A3对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A3，所述调整后的传输通道数量Sy向上取整。进一步的，所述调整单元还被配置为在确定是否对传输通道的数量进行调整并获取调整后的传输通道数量Sy后，所述调整单元采集所述主要数据与次要数据的传输速度差值，根据所述传输速度差值判断是否对调整后的传输通道数量进行二次调整，包括：所述传输速度差值△V=Vz-Vc，其中，Vz表示主要数据的传输速度，Vc表示次要数据的传输速度；预先设定传输速度差阈值△Vmax，根据所述传输速度差值△V与所述传输速度差阈值△Vmax的大小关系判断是否对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整：当△V＞△Vmax时，判定对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行；当△V≤△Vmax时，判定不对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，并以调整后的传输通道数量Sy继续运行。进一步的，所述调整单元对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行时，包括：预先设定第一预设传输速度差值△V1、第二预设传输速度差值△V2和第三预设传输速度差值△V3，且△Vmax＜△V1＜△V2＜△V3；预先设定第一预设二次调整系数B1、第二预设二次调整系数B2和第三预设二次调整系数B3，且1＜B1＜B2＜B3＜1.5；根据所述传输速度差值△V与各预设传输速度差值的大小关系选取二次调整系数对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行：当△Vmax＜△V≤△V1时，选取所述第三预设二次调整系数B3对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B3，所述二次调整后的传输通道数量Se向上取整；当△V1＜△V≤△V2时，选取所述第二预设二次调整系数B2对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B2，所述二次调整后的传输通道数量Se向上取整；当△V2＜△V≤△V3时，选取所述第一预设二次调整系数B1对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B1，所述二次调整后的传输通道数量Se向上取整。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：通过采集上传时间、下载时间等数据，根据预设的阈值和标准加载时间进行比对，实时监测状态机系统的性能。当系统负载较高时，通过动态调整传输通道数量，确保主要数据和次要数据能够在各个模块之间高效传输，避免了传输通道拥堵，提高了数据传输的实时性和稳定性。同时，在数据量差值和传输速度差值的基础上进行二次调整，进一步优化传输通道的配置，确保系统在不同负载下都能够保持良好的性能。有效提高了状态机的响应速度，降低了卡顿和加载延迟问题，提供了更流畅、高效的用户体验，有利于满足了当今数字化世界对于实时性能和低延迟的高需求。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的用于状态机的资源管理系统的结构框图；图2为本发明实施例提供的数据传输装置与管理装置的结构框图；图3为本发明实施例提供的用于状态机的资源管理方法的流程图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整地传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。在本申请的一些实施例中，参阅图1-2所示，本实施例提供了一种用于状态机的资源管理系统，包括：数据传输装置和管理装置，其中数据传输装置包括存储数据库、处理模块、展示模块和暂存模块，处理模块从存储数据库中获取目标数据并将目标数据发送至展示模块，暂存模块用于临时存放数据。管理装置包括采集单元、判断单元、处理单元和调整单元，管理装置用于对数据传输装置传输数据时进行控制。其中采集单元被配置为采集存储数据库发送目标数据至处理模块的上传时间Ts，采集展示模块从处理模块接收目标数据的下载时间Tx，根据上传时间Ts和下载时间Tx获取加载时间T，T=Ts+Tx，将加载时间T与标准加载时间Tmax进行比对，根据比对结果判断是否调整传输策略，当T＞Tmax时，判定调整传输策略。目标数据包括主要数据和次要数据。判断单元被配置为当判定调整传输策略时，将上传时间Ts与上传时间阈值Tsmin进行比对，根据比对结果判断是否调整上传传输策略，将下载时间Tx与下载时间阈值Txmin进行比对，根据比对结果判断是否调整下载传输策略。处理单元被配置为当Tx＜Txmin时，启动暂存模块，主要数据由处理模块发送至展示模块，次要数据由处理模块发送至暂存模块后经由暂存模块发送至展示模块。处理单元还被配置为在确定启动暂存模块后，根据主要数据的数据量确定主要数据占用展示模块的传输通道的数量，展示模块通过传输通道下载目标数据。调整单元被配置为采集主要数据与次要数据的数据量差值，根据数据量差值判断是否对主要数据占用展示模块的传输通道的数量进行调整，获取调整后的传输通道数量。调整单元还被配置为在确定是否根据数据量差值对传输通道的数量进行调整后，采集主要数据与次要数据的传输速度差值，根据传输速度差值判断是否对调整后的传输通道数量进行二次调整。具体而言，采集单元负责收集上传时间和下载时间的数据，然后计算加载时间以及将加载时间与标准加载时间进行比对。确定是否存在传输策略需要调整的情况。在加载时间与标准加载时间进行比对后，如果T＞Tmax，则判定需要调整传输策略。判断单元用于比对上传时间和上传时间阈值之间的关系，以及比对下载时间与下载时间阈值之间的关系，根据比对结果确定是否调整上传和下载传输策略。可以理解的是，通过动态调整传输策略，确保了数据传输的实时性能、效率和可靠性。根据实时性能指标自动调整传输策略，以满足用户对实时性能和低延迟的高需求，不仅提高了用户体验，减少了传输通道堵塞，还实现了自动化网络性能优化，确保了数据在各种情境和需求下的高效传输。在本申请的一些实施例中，采集单元将加载时间T与标准加载时间Tmax进行比对，根据比对结果判断是否调整传输策略时，包括：当T≤Tmax时，判定加载时间T较短，目标数据从存储数据库发送至处理模块，处理模块再将目标数据发送至展示模块能够满足使用，此时不调整传输策略。当T＞Tmax时，判定加载时间T较长，目标数据从存储数据库发送至处理模块，处理模块再将目标数据发送至展示模块不能满足使用，此时调整传输策略。具体而言，当T≤Tmax时，表示加载时间较短，判断目标数据从存储数据库发送至处理模块，然后再发送至展示模块已经足够满足用户需求。在这种情况下，不会进行传输策略的调整，当前的传输方式已经足够高效。当T＞Tmax时，表示加载时间较长，判断目标数据从存储数据库发送至处理模块，再发送至展示模块不能满足用户需求。在这种情况下将调整传输策略，以期望提高加载速度和实时性能。假设一个车辆定制效果展示页面。用户在观看时，页面需要从存储数据库中提取并传输至用户的设备上。如果网络环境较好、设备运行状态良好，加载速度很快，此时加载时间T小于Tmax，则认为当前传输策略足够高效，无需调整。数据从数据库发送至处理模块，再发送至用户设备，用户能够无缝地观看效果页面。然而，如果网络拥塞或者服务器负载较高，导致加载时间T变得较长，超过了Tmax，会判断当前传输策略不能满足用户需求。在这种情况下，会采取一些策略，提高带宽利用率，或者提升设备性能，从而提高加载速度。可以理解的是，通过实时性能的监测和智能传输策略的调整，能够在保障数据传输的同时，提供更快速、更流畅的用户体验，有利于适应不同状态机以及不同设备状态，确保用户始终能够顺畅地访问应用。在本申请的一些实施例中，当判定调整传输策略时，判断单元将上传时间Ts与上传时间阈值Tsmin进行比对，根据比对结果判断是否调整上传传输策略时，包括：当Ts≤Tsmin时，判定上传时间较短，不调整上传传输策略。当Ts＞Tsmin时，判定上传时间较长，关闭非目标数据的上传。可以理解的是，实时的上传传输策略调整，可以帮助应对状态机传输通道的变化，确保在上传数据时不会受到不必要的延迟。能够自动适应不同上传情境，提供更好的用户体验。在本申请的一些实施例中，判断单元还被配置为当判定调整传输策略，将下载时间Tx与下载时间阈值Txmin进行比对，根据比对结果判断是否调整下载传输策略时，包括：当Tx≤Txmin时，判定下载时间较短，不调整下载传输策略。当Tx＞Txmin时，判定下载时间较长，处理模块将主要数据发送至展示模块，处理模块将次要数据发送至暂存模块后，再由暂存模块根据主要数据传输速度调整次要数据的传输速度。可以理解的是，通过将主要数据优先发送至展示模块，用户可以更快地获得数据的一部分，从而减少等待时间。这对于效果图展示而言需要快速加载的应用较为重要。将主要数据优先传输至用户设备，而次要数据则在暂存模块中等待。有助于平衡传输通道的使用，确保主要数据的传输不会受到其他数据的干扰。如果主要数据的传输速度开始提高，相应地加快次要数据的传输，以确保整体传输速度的平衡。由于次要数据的传输受到主要数据传输速度的调整，能够更有效地利用传输通道，减少不必要的数据浪费。在本申请的一些实施例中，处理单元还被配置为当启动暂存模块后，处理单元根据主要数据的数据量确定主要数据占用展示模块的传输通道的数量时，包括：预先设定第一预设数据量N1、第二预设数据量N2和第三预设数据量N3，且N1＜N2＜N3。预先设定第一预设传输通道数量S1、第二预设传输通道数量S2和第三预设传输通道数量S3，且S1＜S2＜S3。处理单元获取主要数据的数据量N0，并根据主要数据的数据量N0与各预设数据量的大小关系，确定主要数据占用展示模块的传输通道的数量。具体而言，当N1≤N0＜N2时，确定主要数据占用展示模块的传输通道的数量为第一预设传输通道数量S1。当N2≤N0＜N3时，确定主要数据占用展示模块的传输通道的数量为第二预设传输通道数量S2。当N3≤N0时，确定主要数据占用展示模块的传输通道的数量为第三预设传输通道数量S3。可以理解的是，传输通道是用于数据或信息在网络和通信系统中传输的路径，它们对于确保数据的可靠传输和通信效率至关重要。当加载时间较长时，动态调整传输通道确保资源分配更加智能和高效，根据不同数据大小的情况提供适应性服务。在本申请的一些实施例中，调整单元还被配置为在确定主要数据占用展示模块的传输通道的数量为第i预设传输通道数量Si后，i=1，2，3，调整单元采集主要数据与次要数据的数据量差值△N，△N=N0-Ns，其中，N0表示主要数据的数据量，Ns表示次要数据的数据量，根据数据量差值△N判断是否对主要数据占用展示模块的传输通道的数量进行调整，获取调整后的传输通道数量，包括。具体而言，当△N＞△Nmax时，判定对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并获取调整后的传输通道数量Sy。当△N≤△Nmax时，判定不对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，并将传输通道的数量Si作为调整后的传输通道数量Sy，则此时Sy=Si。在本申请的一些实施例中，调整单元还被配置为当判定对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整时，调整单元获取调整后的传输通道数量Sy，包括：预先设定第一预设数据量差值△N1、第二预设数据量差值△N2和第三预设数据量差值△N3，且△Nmax＜△N1＜△N2＜△N3。预先设定第一预设通道数量调整系数A1、第二预设通道数量调整系数A2和第三预设通道数量调整系数A3，且1＜A1＜A2＜A3＜2。根据数据量差值△N与各预设数据量差值的大小关系选取通道数量调整系数对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy。具体而言，当△Nmax＜△N≤△N1时，选取第一预设通道数量调整系数A1对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A1，调整后的传输通道数量Sy向上取整。当△N1＜△N≤△N2时，选取第二预设通道数量调整系数A2对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A2，调整后的传输通道数量Sy向上取整。当△N2＜△N≤△N3时，选取第三预设通道数量调整系数A3对主要数据占用展示模块的传输通道的数量Si进行调整，获取调整后的传输通道数量Sy=Si*A3，调整后的传输通道数量Sy向上取整。可以理解的是，当传输时长较长时，将目标数据分为主要数据与次要数据，以车辆定制效果展示页面为例，页面中主要框架以及大致轮廓记为主要数据，细节贴图记为次要数据，当用户想要加载页面时，根据主要数据的大小初步确定占用通道数量以实现主要数据快速完成加载，同时根据主要数据与次要数据的差值动态调整传输通道，以避免出现次要数据全部加载后，主要数据传输较慢，用户无法获取全部资源的问题。根据数据量差异，智能地分配传输通道数量，确保主要数据和次要数据都能以最佳速度传输。调整传输通道数量可根据数据量的变化，有效地利用带宽资源，提高数据传输效率。在本申请的一些实施例中，调整单元还被配置为在确定是否对传输通道的数量进行调整并获取调整后的传输通道数量Sy后，调整单元采集主要数据与次要数据的传输速度差值，根据传输速度差值判断是否对调整后的传输通道数量进行二次调整，包括：传输速度差值△V=Vz-Vc，其中，Vz表示主要数据的传输速度，Vc表示次要数据的传输速度。预先设定传输速度差阈值△Vmax，根据传输速度差值△V与传输速度差阈值△Vmax的大小关系判断是否对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整。具体而言，当△V＞△Vmax时，判定对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行。当△V≤△Vmax时，判定不对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，并以调整后的传输通道数量Sy继续运行。在本申请的一些实施例中，调整单元对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行时，包括：预先设定第一预设传输速度差值△V1、第二预设传输速度差值△V2和第三预设传输速度差值△V3，且△Vmax＜△V1＜△V2＜△V3。预先设定第一预设二次调整系数B1、第二预设二次调整系数B2和第三预设二次调整系数B3，且B1＜B2＜B3。根据传输速度差值△V与各预设传输速度差值的大小关系选取二次调整系数对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，以二次调整后的传输通道数量Se继续运行。具体而言，当△Vmax＜△V≤△V1时，选取第三预设二次调整系数B3对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B3。当△V1＜△V≤△V2时，选取第二预设二次调整系数B2对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B2。当△V2＜△V≤△V3时，选取第一预设二次调整系数B1对调整后的传输通道数量Sy进行二次调整，获取二次调整后的传输通道数量Se=Sy*B1。二次调整后的传输通道数量Se向上取整。可以理解的是，在完成初次调整后进行实际传输速度判断，进一步根据主要数据和次要数据的传输速度差异，智能地进行二次调整，以更好地适应不同数据传输速度的需求。避免出现主要数据占用通道较多主要数据完成传输，而次要数据传输较慢的情况。通过二次调整传输通道数量，可以进一步优化主要数据的传输速度，提高用户体验，特别是在状态机高负载运行下。通过智能二次调整，有利于有效地利用传输通道，进一步提高数据传输效率，减少资源浪费。上述实施例中用于状态机的资源管理系统，通过采集上传时间、下载时间等数据，根据预设的阈值和标准加载时间进行比对，实时监测状态机系统的性能。当负载较高时，通过动态调整传输通道数量，确保主要数据和次要数据能够在各个模块之间高效传输，避免了传输通道拥堵，提高了数据传输的实时性和稳定性。同时，在数据量差值和传输速度差值的基础上进行二次调整，进一步优化传输通道的配置，确保系统在不同负载下都能够保持良好的性能。有效提高了状态机的响应速度，降低了卡顿和加载延迟问题，提供了更流畅、高效的用户体验，有利于满足了当今数字化世界对于实时性能和低延迟的高需求。基于上述实施例的另一种优选的方式中，参阅图3所示，本实施方式提供了一种用于状态机的资源管理方法，应用于上述资源管理系统中，包括：S100：采集存储数据库发送目标数据至处理模块的上传时间Ts，采集展示模块从处理模块接收目标数据的下载时间Tx，根据上传时间Ts和下载时间Tx获取加载时间T，T=Ts+Tx，将加载时间T与标准加载时间Tmax进行比对，根据比对结果判断是否调整传输策略；当T＞Tmax时，判定调整传输策略；目标数据包括主要数据和次要数据；S200：当判定调整传输策略时，将上传时间Ts与上传时间阈值Tsmin进行比对，根据比对结果判断是否调整上传传输策略；将下载时间Tx与下载时间阈值Txmin进行比对，根据比对结果判断是否调整下载传输策略；S300：当Tx＜Txmin时，启动暂存模块，主要数据由处理模块发送至展示模块，次要数据由处理模块发送至暂存模块后经由暂存模块发送至展示模块；S400：在确定启动暂存模块后，根据主要数据的数据量确定主要数据占用展示模块的传输通道的数量，展示模块通过传输通道下载目标数据；S500：采集主要数据与次要数据的数据量差值，根据数据量差值判断是否对主要数据占用展示模块的传输通道的数量进行调整，获取调整后的传输通道数量；S600：在确定是否根据数据量差值对传输通道的数量进行调整后，采集主要数据与次要数据的传输速度差值，根据传输速度差值判断是否对调整后的传输通道数量进行二次调整。可以理解的是，上述实施例通过采集上传时间、下载时间等数据，根据预设的阈值和标准加载时间进行比对，实时监测状态机的性能。当负载较高时，通过动态调整传输通道数量，确保了主要数据和次要数据能够在各个模块之间高效传输，避免了传输通道拥堵，提高了数据传输的实时性和稳定性。同时，在数据量差值和传输速度差值的基础上进行二次调整，进一步优化传输通道的配置，确保状态机在不同负载下都能够保持良好的性能。上述实施例有效的提高了状态机的响应速度，降低了卡顿和加载延迟问题，提供了更流畅、高效的用户体验。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序商品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序商品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备和计算机程序商品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框，以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
