标题title
应用于建筑项目管理的数据分析方法及系统
摘要abst
本发明实施例提供的应用于建筑项目管理的数据分析方法及系统，通过图纸数据可以自动生成BIM模型，对于已有图纸数据，不需重新建制模型，省去额外的工作，提高了工作效率，降低了工作成本。其中，通过多类模态的图纸数据模板和对应的BIM模型对BIM模型构建网络进行调试，使得BIM模型构建网络可以获得怎样基于各个模态的图纸数据构建对应的BIM模型的能力，提升BIM模型构建网络的泛化能力，则可以通过BIM模型构建网络基于至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型，以此增加构建BIM模型的泛化能力。
权利要求书clms
1.一种应用于建筑项目管理的数据分析方法，其特征在于，应用于BIM模型构建设备，所述方法包括：获取多个第一网络训练模板，所述第一网络训练模板包括图纸数据模板和所述图纸数据模板对应的BIM模型模板，其中多个所述第一网络训练模板中，包括多类模态的图纸数据模板；根据多个所述第一网络训练模板调试BIM模型构建网络，所述BIM模型构建网络用以基于所述多类模态中的至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型；通过所述BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据，构建所述第一图纸数据对应的BIM模型；其中，所述根据多个所述第一网络训练模板，调试BIM模型构建网络，包括：根据备选生成构件库和所述BIM模型模板，确定所述BIM模型模板对应的模板表征向量，所述备选生成构件库包括多个备选生成构件，所述模板表征向量表征每一所述备选生成构件属于所述BIM模型模板的概率；通过所述BIM模型构建网络对所述图纸数据模板进行处理，得到推理表征向量，所述推理表征向量表征每一所述备选生成构件属于所述图纸数据模板对应的推理BIM模型的概率；根据所述模板表征向量和所述推理表征向量，调试所述BIM模型构建网络。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述BIM模型构建网络包括表征向量抽取算子、特征嵌入映射算子和映射解析算子，所述通过所述BIM模型构建网络对所述图纸数据模板进行处理，得到推理表征向量，包括：通过所述表征向量抽取算子，对所述图纸数据模板进行表征向量抽取，得到所述图纸数据模板中的每个图纸分区对应的推理图纸表征向量；通过所述特征嵌入映射算子，对得到的多个推理图纸表征向量进行整合嵌入映射，得到推理整合表征向量；通过所述映射解析算子，根据所述推理整合表征向量进行解析，得到所述推理表征向量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述推理表征向量包括所述推理BIM模型中的多个分布空间对应的推理局部信息，所述推理局部信息包括每个所述备选生成构件对应的推理向量元素，所述推理向量元素表征所述备选生成构件属于所述推理BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率；所述通过所述映射解析算子，根据所述推理整合表征向量进行解析，得到所述推理表征向量，包括：通过所述映射解析算子，对所述推理整合表征向量进行解析，得到第一推理局部信息，将所述第一推理局部信息中最大的推理向量元素对应的备选生成构件确定为第一推理生成构件；反复通过所述映射解析算子，基于已获得的推理生成构件对所述推理整合表征向量进行解析，得到第二推理局部信息，将所述第二推理局部信息中最大的推理向量元素对应的备选生成构件确定为第二推理生成构件，直到获得的推理生成构件为第一标记生成构件，所述第一标记生成构件代表BIM模型的边缘。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述模板表征向量包括所述BIM模型模板中的多个分布空间对应的模板局部信息，所述模板局部信息表征每一所述备选生成构件属于所述BIM模型模板中对应分布空间的生成构件的概率，所述推理表征向量包括所述推理BIM模型中的多个分布空间对应的推理局部信息，所述推理局部信息表征每一所述备选生成构件属于所述推理BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率；所述根据所述模板表征向量和所述推理表征向量，调试所述BIM模型构建网络，包括：根据每个所述分布空间对应的所述推理局部信息与所述模板局部信息之间的误差，确定每个所述分布空间对应的子误差；根据多个所述子误差确定整合误差，所述整合误差与多个所述子误差正向关联；根据所述整合误差调试所述BIM模型构建网络。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据，构建所述第一图纸数据对应的BIM模型，包括：通过所述BIM模型构建网络对所述第一图纸数据进行识别，得到表征向量，基于所述表征向量在备选生成构件库中的多个备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个目标生成构件，所述表征向量表征每一所述备选生成构件属于所述第一图纸数据对应的BIM模型的概率；将每个所述目标生成构件进行组合以获得所述BIM模型。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述BIM模型构建网络包括表征向量抽取算子、特征嵌入映射算子和映射解析算子，所述通过所述BIM模型构建网络对所述第一图纸数据进行识别，得到表征向量，基于所述表征向量，在备选生成构件库中的多个备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个目标生成构件，包括：通过所述表征向量抽取算子，对所述第一图纸数据进行表征向量抽取，得到所述第一图纸数据中的每个图纸分区对应的图纸表征向量；通过所述特征嵌入映射算子，对得到的多个图纸表征向量进行整合嵌入映射，得到整合表征向量；通过所述映射解析算子，根据所述整合表征向量进行解析，得到所述表征向量，基于所述表征向量，在多个所述备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个所述目标生成构件；其中，所述表征向量包括所述BIM模型中的多个分布空间对应的局部信息，所述局部信息包括每个所述备选生成构件对应的向量元素，所述向量元素表征所述备选生成构件属于所述BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率；所述通过所述映射解析算子，根据所述整合表征向量进行解析，得到所述表征向量，基于所述表征向量，在多个所述备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个所述目标生成构件，包括：通过所述映射解析算子，对所述整合表征向量进行解析，得到第一局部信息，将所述第一局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第一目标生成构件；反复通过所述映射解析算子，基于已获得的目标生成构件，对所述整合表征向量进行解析，得到第二局部信息，将所述第二局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第二目标生成构件，直到获得的目标生成构件为第一标记生成构件，所述第一标记生成构件代表BIM模型的边缘。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述表征向量包括所述BIM模型中的多个分布空间对应的局部信息，所述局部信息包括每个所述备选生成构件对应的向量元素，所述向量元素表征所述备选生成构件属于所述BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率；所述通过所述映射解析算子，根据所述整合表征向量进行解析，得到所述表征向量，基于所述表征向量，在多个所述备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个所述目标生成构件，包括：通过所述映射解析算子，分别基于不同的生成构件对所述整合表征向量进行解析，得到多个所述表征向量，针对每一所述表征向量，将所述表征向量中的每个局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为目标生成构件，将获取到的多个目标生成构件确定为所述表征向量对应的目标生成构件库；确定每个所述目标生成构件库对应的整合向量元素，所述整合向量元素与所述目标生成构件库中的多个目标生成构件对应的向量元素正向关联；在多个所述目标生成构件库中确定整合向量元素最大的所述目标生成构件库中的多个目标生成构件。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述通过所述映射解析算子，分别基于不同的生成构件，对所述整合表征向量进行解析，得到多个所述表征向量，针对每一所述表征向量，将所述表征向量中的每个局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为目标生成构件，将获取到的多个目标生成构件确定为所述表征向量对应的目标生成构件库，包括：所述表征向量的数目为预设数目，通过所述映射解析算子对所述整合表征向量进行解析，得到第一局部信息，将所述第一局部信息中最大的预设数目个向量元素对应的备选生成构件分别确定为第一目标生成构件；针对每一所述第一目标生成构件，反复通过所述映射解析算子，基于所述第一目标生成构件对所述整合表征向量进行解析，得到第二局部信息，将所述第二局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第二目标生成构件，将所述第二目标生成构件合并到所述第一目标生成构件所在的目标生成构件库，直到获得的目标生成构件为第一标记生成构件，将所述第一标记生成构件合并到所述第一目标生成构件所在的目标生成构件库，其中，所述第一标记生成构件代表BIM模型的边缘，每个所述第一目标生成构件包含在不同的目标生成构件库；所述第一图纸数据中包括第二标记生成构件，所述第二标记生成构件代表图纸分区的边缘，所述通过所述表征向量抽取算子，对所述第一图纸数据进行表征向量抽取，得到所述第一图纸数据中的每个图纸分区对应的图纸表征向量，包括：通过所述表征向量抽取算子，识别所述第一图纸数据中的第二标记生成构件，将首个所述第二标记生成构件之前的生成构件确定为一个所述图纸分区，将每两个所述第二标记生成构件之间的生成构件确定为一个所述图纸分区；通过所述表征向量抽取算子，分别对每个所述图纸分区进行表征向量抽取，得到每个所述图纸分区对应的所述图纸表征向量。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据，构建所述第一图纸数据对应的BIM模型之前，还包括对获取得到的第二图纸数据中与其他生成构件重复的生成构件，得到所述第一图纸数据；所述获取多个第一网络训练模板，包括：获取多个第二网络训练模板，所述第二网络训练模板包括所述图纸数据模板和所述图纸数据模板对应的BIM模型示例数据，所述BIM模型示例数据包括多个族以及每个族对应的组成构件，其中多个所述第二网络训练模板中，包括多类模态的图纸数据模板；针对每一所述第二网络训练模板，依据所述BIM模型示例数据中的多个族，将所述BIM模型示例数据拆分成多个BIM模型模板，每个所述BIM模型模板包括一个族对应的组成构件，将所述图纸数据模板与多个所述BIM模型模板分别组合以获得多个所述第一网络训练模板。10.一种应用于建筑项目管理的数据分析系统，其特征在于，包括互相通信连接的数据上传终端和BIM模型构建设备，所述BIM模型构建设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1~9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑项目管理、人工智能领域，具体涉及一种应用于建筑项目管理的数据分析方法及系统。背景技术伴随着建筑行业的数字化进程推进，建筑项目管理中，BIM是不可或缺的一部分。BIM具有几何结构精细、语义信息丰富及参数特征丰富的特点，能够更直观更详细地表达铁路项目的几何、物理、附加属性及制造过程等信息。然而，现目前BIM的应用还未完全取代CAD，大多设计企业的主流方式仍以二维平面为主，基于CAD图纸数据到BIM的逆向设计变得迫切。通常方式中，采用人力对CAD信息转移到BIM进行重新建模，其极大浪费了工作输出，影响项目进度。发明内容本申请提供了一种应用于建筑项目管理的数据分析方法及系统。根据本申请的一方面，提供了一种应用于建筑项目管理的数据分析方法，所述方法包括：获取多个第一网络训练模板，所述第一网络训练模板包括图纸数据模板和所述图纸数据模板对应的BIM模型模板，其中多个所述第一网络训练模板中，包括多类模态的图纸数据模板；根据多个所述第一网络训练模板调试BIM模型构建网络，所述BIM模型构建网络用以基于所述多类模态中的至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型；通过所述BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据，构建所述第一图纸数据对应的BIM模型；其中，所述根据多个所述第一网络训练模板，调试BIM模型构建网络，包括：根据备选生成构件库和所述BIM模型模板，确定所述BIM模型模板对应的模板表征向量，所述备选生成构件库包括多个备选生成构件，所述模板表征向量表征每一所述备选生成构件属于所述BIM模型模板的概率；通过所述BIM模型构建网络对所述图纸数据模板进行处理，得到推理表征向量，所述推理表征向量表征每一所述备选生成构件属于所述图纸数据模板对应的推理BIM模型的概率；根据所述模板表征向量和所述推理表征向量，调试所述BIM模型构建网络。可选的实施方式中，所述BIM模型构建网络包括表征向量抽取算子、特征嵌入映射算子和映射解析算子，所述通过所述BIM模型构建网络对所述图纸数据模板进行处理，得到推理表征向量，包括：通过所述表征向量抽取算子，对所述图纸数据模板进行表征向量抽取，得到所述图纸数据模板中的每个图纸分区对应的推理图纸表征向量；通过所述特征嵌入映射算子，对得到的多个推理图纸表征向量进行整合嵌入映射，得到推理整合表征向量；通过所述映射解析算子，根据所述推理整合表征向量进行解析，得到所述推理表征向量。可选的实施方式中，所述推理表征向量包括所述推理BIM模型中的多个分布空间对应的推理局部信息，所述推理局部信息包括每个所述备选生成构件对应的推理向量元素，所述推理向量元素表征所述备选生成构件属于所述推理BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率；所述通过所述映射解析算子，根据所述推理整合表征向量进行解析，得到所述推理表征向量，包括：通过所述映射解析算子，对所述推理整合表征向量进行解析，得到第一推理局部信息，将所述第一推理局部信息中最大的推理向量元素对应的备选生成构件确定为第一推理生成构件；反复通过所述映射解析算子，基于已获得的推理生成构件对所述推理整合表征向量进行解析，得到第二推理局部信息，将所述第二推理局部信息中最大的推理向量元素对应的备选生成构件确定为第二推理生成构件，直到获得的推理生成构件为第一标记生成构件，所述第一标记生成构件代表BIM模型的边缘。可选的实施方式中，所述模板表征向量包括所述BIM模型模板中的多个分布空间对应的模板局部信息，所述模板局部信息表征每一所述备选生成构件属于所述BIM模型模板中对应分布空间的生成构件的概率，所述推理表征向量包括所述推理BIM模型中的多个分布空间对应的推理局部信息，所述推理局部信息表征每一所述备选生成构件属于所述推理BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率；所述根据所述模板表征向量和所述推理表征向量，调试所述BIM模型构建网络，包括：根据每个所述分布空间对应的所述推理局部信息与所述模板局部信息之间的误差，确定每个所述分布空间对应的子误差；根据多个所述子误差确定整合误差，所述整合误差与多个所述子误差正向关联；根据所述整合误差调试所述BIM模型构建网络。可选的实施方式中，所述通过所述BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据，构建所述第一图纸数据对应的BIM模型，包括：通过所述BIM模型构建网络对所述第一图纸数据进行识别，得到表征向量，基于所述表征向量在备选生成构件库中的多个备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个目标生成构件，所述表征向量表征每一所述备选生成构件属于所述第一图纸数据对应的BIM模型的概率；将每个所述目标生成构件进行组合以获得所述BIM模型。可选的实施方式中，所述BIM模型构建网络包括表征向量抽取算子、特征嵌入映射算子和映射解析算子，所述通过所述BIM模型构建网络对所述第一图纸数据进行识别，得到表征向量，基于所述表征向量，在备选生成构件库中的多个备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个目标生成构件，包括：通过所述表征向量抽取算子，对所述第一图纸数据进行表征向量抽取，得到所述第一图纸数据中的每个图纸分区对应的图纸表征向量；通过所述特征嵌入映射算子，对得到的多个图纸表征向量进行整合嵌入映射，得到整合表征向量；通过所述映射解析算子，根据所述整合表征向量进行解析，得到所述表征向量，基于所述表征向量，在多个所述备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个所述目标生成构件；其中，所述表征向量包括所述BIM模型中的多个分布空间对应的局部信息，所述局部信息包括每个所述备选生成构件对应的向量元素，所述向量元素表征所述备选生成构件属于所述BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率；所述通过所述映射解析算子，根据所述整合表征向量进行解析，得到所述表征向量，基于所述表征向量，在多个所述备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个所述目标生成构件，包括：通过所述映射解析算子，对所述整合表征向量进行解析，得到第一局部信息，将所述第一局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第一目标生成构件；反复通过所述映射解析算子，基于已获得的目标生成构件，对所述整合表征向量进行解析，得到第二局部信息，将所述第二局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第二目标生成构件，直到获得的目标生成构件为第一标记生成构件，所述第一标记生成构件代表BIM模型的边缘。可选的实施方式中，所述表征向量包括所述BIM模型中的多个分布空间对应的局部信息，所述局部信息包括每个所述备选生成构件对应的向量元素，所述向量元素表征所述备选生成构件属于所述BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率；所述通过所述映射解析算子，根据所述整合表征向量进行解析，得到所述表征向量，基于所述表征向量，在多个所述备选生成构件中确定属于所述BIM模型的多个所述目标生成构件，包括：通过所述映射解析算子，分别基于不同的生成构件对所述整合表征向量进行解析，得到多个所述表征向量，针对每一所述表征向量，将所述表征向量中的每个局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为目标生成构件，将获取到的多个目标生成构件确定为所述表征向量对应的目标生成构件库；确定每个所述目标生成构件库对应的整合向量元素，所述整合向量元素与所述目标生成构件库中的多个目标生成构件对应的向量元素正向关联；在多个所述目标生成构件库中确定整合向量元素最大的所述目标生成构件库中的多个目标生成构件。可选的实施方式中，所述通过所述映射解析算子，分别基于不同的生成构件，对所述整合表征向量进行解析，得到多个所述表征向量，针对每一所述表征向量，将所述表征向量中的每个局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为目标生成构件，将获取到的多个目标生成构件确定为所述表征向量对应的目标生成构件库，包括：所述表征向量的数目为预设数目，通过所述映射解析算子对所述整合表征向量进行解析，得到第一局部信息，将所述第一局部信息中最大的预设数目个向量元素对应的备选生成构件分别确定为第一目标生成构件；针对每一所述第一目标生成构件，反复通过所述映射解析算子，基于所述第一目标生成构件对所述整合表征向量进行解析，得到第二局部信息，将所述第二局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第二目标生成构件，将所述第二目标生成构件合并到所述第一目标生成构件所在的目标生成构件库，直到获得的目标生成构件为第一标记生成构件，将所述第一标记生成构件合并到所述第一目标生成构件所在的目标生成构件库，其中，所述第一标记生成构件代表BIM模型的边缘，每个所述第一目标生成构件包含在不同的目标生成构件库；所述第一图纸数据中包括第二标记生成构件，所述第二标记生成构件代表图纸分区的边缘，所述通过所述表征向量抽取算子，对所述第一图纸数据进行表征向量抽取，得到所述第一图纸数据中的每个图纸分区对应的图纸表征向量，包括：通过所述表征向量抽取算子，识别所述第一图纸数据中的第二标记生成构件，将首个所述第二标记生成构件之前的生成构件确定为一个所述图纸分区，将每两个所述第二标记生成构件之间的生成构件确定为一个所述图纸分区；通过所述表征向量抽取算子，分别对每个所述图纸分区进行表征向量抽取，得到每个所述图纸分区对应的所述图纸表征向量。可选的实施方式中，所述通过所述BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据，构建所述第一图纸数据对应的BIM模型之前，还包括对获取得到的第二图纸数据中与其他生成构件重复的生成构件，得到所述第一图纸数据；所述获取多个第一网络训练模板，包括：获取多个第二网络训练模板，所述第二网络训练模板包括所述图纸数据模板和所述图纸数据模板对应的BIM模型示例数据，所述BIM模型示例数据包括多个族以及每个族对应的组成构件，其中多个所述第二网络训练模板中，包括多类模态的图纸数据模板；针对每一所述第二网络训练模板，依据所述BIM模型示例数据中的多个族，将所述BIM模型示例数据拆分成多个BIM模型模板，每个所述BIM模型模板包括一个族对应的组成构件，将所述图纸数据模板与多个所述BIM模型模板分别组合以获得多个所述第一网络训练模板。根据本申请的另一方面，提供了一种应用于建筑项目管理的数据分析系统，包括互相通信连接的数据上传终端和BIM模型构建设备，所述BIM模型构建设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行上述方法。本申请至少包括如下有益效果：本申请实施例提供的应用于建筑项目管理的数据分析方法及系统，通过图纸数据自动生成BIM模型，对于已有图纸数据，不需重新建制模型，省去额外的工作，提高了工作效率，降低了工作成本。其中，通过多类模态的图纸数据模板和对应的BIM模型对BIM模型构建网络进行调试，使得BIM模型构建网络可以获得怎样基于各个模态的图纸数据构建对应的BIM模型的能力，提升BIM模型构建网络的泛化能力，则可以通过BIM模型构建网络基于至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型，以此增加构建BIM模型的泛化能力。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本申请的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本申请的范围。本申请的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图示例性地示出了实施例并且构成说明书的一部分，与说明书的文字描述一起用于讲解实施例的示例性实施方式。所示出的实施例仅出于例示的目的，并不限制权利要求的范围。在所有附图中，相同的附图标记指代类似但不一定相同的要素。图1示出了根据本申请的实施例的应用于建筑项目管理的数据分析系统的场景示意图。图2、图3分别示出了根据本申请的实施例的一种应用于建筑项目管理的数据分析方法的流程图。图4示出了根据本申请的实施例的数据分析装置的功能模块架构示意图。图5示出了根据本申请的实施例的一种BIM模型构建设备的组成示意图。具体实施方式以下结合附图对本申请的示范性实施例做出说明，其中包括本申请实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本申请的范围。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。在本申请中，除非另有说明，否则使用术语“第一”、“第二”等来描述各种要素不意图限定这些要素的位置关系、时序关系或重要性关系，这种术语只是用于将一个要素与另一要素区分开。在一些示例中，第一要素和第二要素可以指向该要素的同一实例，而在某些情况下，基于上下文的描述，它们也可以指代不同实例。在本申请中对各种所述示例的描述中所使用的术语只是为了描述特定示例的目的，而并非旨在进行限制。除非上下文另外明确地表明，如果不特意限定要素的数量，则该要素可以是一个也可以是多个。此外，本申请中所使用的术语“和/或”涵盖所列出的项目中的任何一个以及全部可能的组合方式。图1示出了根据本申请的实施例提供的应用于建筑项目管理的数据分析系统100的示意图。该应用于建筑项目管理的数据分析系统100包括一个或多个数据上传终端101、BIM模型构建设备120以及将一个或多个数据上传终端101耦接到BIM模型构建设备120的一个或多个通信网络110。在本申请的实施例中，BIM模型构建设备120可以运行使得能够执行应用于建筑项目管理的数据分析方法的一个或多个服务或软件应用，例如构建BIM模型的应用。在某些实施例中，BIM模型构建设备120还可以提供其他服务或软件应用，这些服务或软件应用可以包括非虚拟环境和虚拟环境。在某些实施例中，这些服务可以作为基于web的服务或云服务提供，例如在软件即服务模型下提供给数据上传终端101的用户。在图1所示的配置中，BIM模型构建设备120可以包括实现由BIM模型构建设备120执行的功能的一个或多个组件。这些组件可以包括可由一个或多个处理器执行的软件组件、硬件组件或其组合。操作数据上传终端101的用户可以依次利用一个或多个应用程序来与BIM模型构建设备120进行交互以利用这些组件提供的服务。应当理解，各种不同的系统配置是可能的，其可以与应用于建筑项目管理的数据分析系统100不同。因此，图1是用于实施本文所描述的各种方法的系统的一个示例，并且不旨在进行限制。用户可以使用数据上传终端101上传图纸数据，例如CAD图纸数据。数据上传终端101可以提供使数据上传终端101的用户能够与数据上传终端101进行交互的接口。数据上传终端101还可以经由该接口向用户输出信息。数据上传终端101可以包括各种类型的计算机设备，例如便携式手持设备、通用计算机、工作站计算机、智能屏设备、自助服务终端设备等。这些计算机设备可以运行各种类型和版本的软件应用程序和操作系统，例如MICROSOFTWindows、APPLE iOS、类UNIX操作系统、Linux或类Linux操作系统；或包括各种移动操作系统，例如MICROSOFT Windows Mobile OS、iOS、Windows Phone、Android。便携式手持设备可以包括蜂窝电话、智能电话、平板电脑、个人数字助理等。网络110可以是本领域技术人员熟知的任何类型的网络，其可以使用多种可用协议中的任何一种来支持数据通信。仅作为示例，一个或多个网络110可以是局域网、基于以太网的网络、令牌环、广域网、因特网、虚拟网络、虚拟专用网络、内部网、外部网、区块链网络、公共交换电话网、红外网络、无线网络和/或这些和/或其他网络的任意组合。BIM模型构建设备120可以包括一个或多个通用计算机、专用服务器计算机服务器、UNIX服务器、中端服务器)、刀片式服务器、大型计算机、服务器群集或任何其他适当的布置和/或组合。BIM模型构建设备120可以包括运行虚拟操作系统的一个或多个虚拟机，或者涉及虚拟化的其他计算架构。在各种实施例中，BIM模型构建设备120可以运行提供下文所描述的功能的一个或多个服务或软件应用。BIM模型构建设备120中的计算单元可以运行包括上述任何操作系统以及任何商业上可用的服务器操作系统的一个或多个操作系统。BIM模型构建设备120还可以运行各种附加服务器应用程序和/或中间层应用程序中的任何一个，包括HTTP服务器、FTP服务器、CGI服务器、JAVA服务器、数据库服务器等。在一些实施方式中，BIM模型构建设备120可以包括一个或多个应用程序，以分析和合并从数据上传终端101的用户接收的数据馈送和/或事件更新。BIM模型构建设备120还可以包括一个或多个应用程序，以经由数据上传终端101的一个或多个显示设备来显示数据馈送和/或实时事件。在一些实施方式中，BIM模型构建设备120可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。BIM模型构建设备120也可以是云服务器，或者是带人工智能技术的智能云计算服务器或智能云主机。云服务器是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决传统物理主机与虚拟专用服务器服务中存在的管理难度大、业务扩展性弱的缺陷。应用于建筑项目管理的数据分析系统100还可以包括一个或多个数据库130。在某些实施例中，这些数据库可以用于存储数据和其他信息。例如，数据库130中的一个或多个可用于存储建筑构件、图纸数据、BIM模型数据等。数据库130可以驻留在各种位置。例如，由BIM模型构建设备120使用的数据库可以在BIM模型构建设备120本地，或者可以远离BIM模型构建设备120且可以经由基于网络或专用的连接与BIM模型构建设备120通信。数据库130可以是不同的类型。在某些实施例中，由BIM模型构建设备120使用的数据库例如可以是关系数据库。这些数据库中的一个或多个可以响应于命令而存储、更新和检索到数据库以及来自数据库的数据。在某些实施例中，数据库130中的一个或多个还可以由应用程序使用来存储应用程序数据。由应用程序使用的数据库可以是不同类型的数据库，例如键值存储库，对象存储库或由文件系统支持的常规存储库。图1的系统100可以以各种方式配置和操作，以使得能够应用根据本申请所描述的各种方法和装置。请参照图2，是本申请实施例提供的应用于建筑项目管理的数据分析方法的流程示意图，该方法可以由BIM模型构建设备120执行，具体可以包括如下步骤：步骤110：获取多个第一网络训练模板。其中，第一网络训练模板包括图纸数据模板和图纸数据模板对应的BIM模型模板。图纸数据模板为需要进行BIM模型转换的图纸数据，如CAD图纸，图纸数据模板包括多个图纸分区，每个图纸分区对应不同的绘图区域，每个绘图区域是一个完整的构件，例如一面墙体。图纸数据模板对应的BIM模型模板为对图纸数据模板进行信息获取转换后获得的匹配BIM模型。每个第一网络训练模板包括一个图纸数据模板和该图纸数据模板对应的BIM模型模板，多个第一网络训练模板包括多类模态的图纸数据模板，图纸数据模板的模态例如是图纸数据模板对应的设计要素，如建筑领域中，模态可以是幕墙、隔断、台阶、楼梯面层等设计要素。步骤120：根据多个第一网络训练模板调试BIM模型构建网络。根据多个第一网络训练模板中的图纸数据模板和BIM模型模板对BIM模型构建网络进行反复调试以获得调试好的BIM模型构建网络。每一次调试过程中，根据多个第一网络训练模板中的一个或多个第一网络训练模板调试BIM模型构建网络。其中，通过多类模态的图纸数据模板和其对应的BIM模型对BIM模型构建网络进行调试，可以让BIM模型构建网络获得怎样基于各个模态的图纸数据构建对应的BIM模型的能力，则调试好的BIM模型构建网络用以基于多类模态中的至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型，提升BIM模型构建网络的泛化能力。步骤130：通过BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据构建第一图纸数据对应的BIM模型。本申请实施例获取的至少一个模态的第一图纸数据，因为BIM模型构建网络具有泛化能力，则通过BIM模型构建网络，基于第一图纸数据构建第一图纸数据对应的BIM模型。请参照图3，是本申请实施例提供的另一种应用于建筑项目管理的数据分析方法的流程图，其具体可以包括以下步骤：步骤210：获取多个第一网络训练模板。第一网络训练模板包括图纸数据模板和图纸数据模板对应的BIM模型模板，多个第一网络训练模板中，包括多类模态的图纸数据模板。图纸数据模板包括多个图纸分区，图纸数据模板对应的BIM模型模板为对图纸数据模板进行信息获取转换后获得的匹配BIM模型。其中，多个第一网络训练模板用于调试BIM模型构建网络，根据多个第一网络训练模板中的图纸数据模板和BIM模型模板对BIM模型构建网络进行反复调试以获得调试好的BIM模型构建网络。每一次调试时，根据多个第一网络训练模板中的一个或多个第一网络训练模板去调试BIM模型构建网络。具体地，在一次调试过程中，根据第一网络训练模板进行调试的方式可以包含如下步骤：步骤220：根据备选生成构件库和BIM模型模板，确定BIM模型模板对应的模板表征向量。每一轮调试中，在多个第一网络训练模板中获取一个第一网络训练模板，以及获取备选生成构件库。根据备选生成构件库和第一网络训练模板中的BIM模型模板，确定该BIM模型模板对应的模板表征向量。其中，备选生成构件库包括多个备选生成构件，模板表征向量表征每一备选生成构件属于BIM模型模板的概率。备选生成构件库中包括多个用于生成BIM模型的构件。可选地，对于备选生成构件库中的每个备选生成构件，确定该备选生成构件是否属于BIM模型模板中的生成构件，若该备选生成构件属于BIM模型模板中的生成构件，则将第一向量元素确定为备选生成构件对应的向量元素，若该备选生成构件不属于BIM模型模板中的生成构件，则将第二向量元素确定为备选生成构件对应的向量元素，将每个备选生成构件对应的向量元素合并作为该模板表征向量。作为其他实施方式，模板表征向量包括BIM模型模板中的多个分布空间对应的模板局部信息，模板局部信息表征每一备选生成构件属于BIM模型模板中对应分布空间的生成构件的概率。举例而言，对于BIM模型模板中的每个分布空间，确定每个备选生成构件是否属于分布空间上的生成构件，若备选生成构件属于分布空间上的生成构件，将第一向量元素确定为备选生成构件对应的向量元素，若备选生成构件不属于分布空间上的生成构件，则将第二向量元素确定为备选生成构件对应的向量元素，将每个备选生成构件对应的向量元素确定为分布空间对应的模板局部信息，获得每个分布空间对应的模板局部信息。将多个分布空间对应的模板局部信息确定为BIM模型模板对应的模板表征向量。步骤230：通过BIM模型构建网络中的表征向量抽取算子，对图纸数据模板进行表征向量抽取，得到图纸数据模板中的每个图纸分区对应的推理图纸表征向量。其中，BIM模型构建网络包括表征向量抽取算子，表征向量抽取算子用于对图纸数据进行表征向量抽取，表征向量用于表征图纸数据的特征信息。获取第一网络训练模板中的图纸数据模板，图纸数据模板中包括多个图纸分区，通过表征向量抽取算子对该图纸数据模板进行表征向量抽取，得到图纸数据模板中的每个图纸分区对应的推理图纸表征向量，则获得多个推理图纸表征向量，图纸分区对应的推理图纸表征向量表征图纸分区的语义。可选地，图纸数据模板中包括第二标记生成构件，第二标记生成构件代表图纸分区的边缘，例如墙体转角，两个墙体的交接处，其外部不再连接新的构件。通过表征向量抽取算子识别图纸数据模板中的第二标记生成构件，将首个第二标记生成构件之前的生成构件确定为一个图纸分区，将每两个第二标记生成构件之间的生成构件确定为一个图纸分区。通过表征向量抽取算子分别对每个图纸分区进行表征向量抽取，得到每个图纸分区对应的推理图纸表征向量。通过表征向量抽取算子识别图纸数据模板中的第二标记生成构件，将首个第二标记生成构件之前的生成构件确定为一个图纸分区，将首个第二标记生成构件与第二个第二标记生成构件之间的生成构件确定为一个图纸分区，将第二个标记生成构件与第三个标记生成构件之间的生成构件确定为一个图纸分区，基于此方式，识别出图纸数据模板中的每个图纸分区。图纸数据模板还可以包括第三标记生成构件，第三标记生成构件代表图纸数据模板的起始构件，将第三标记生成构件与第三标记生成构件之后的首个第二标记生成构件之间的生成构件确定为一个图纸分区。可选地，表征向量抽取算子包括表征向量抽取算子和表征向量嵌入映射算子，通过表征向量抽取算子对图纸数据模板中的每个图纸分区分别进行表征向量抽取，得到每个图纸分区对应的one hot编码，然后对每个图纸分区对应的one hot编码进行嵌入映射，得到每个图纸分区对应的推理图纸表征向量。其中，表征向量嵌入映射算子可以是事先调试完成的表征向量嵌入映射算子，对one hot编码进行特征向量提炼，得到图纸表征向量。步骤240：通过BIM模型构建网络中的特征嵌入映射算子，对得到的多个推理图纸表征向量进行整合嵌入映射，得到推理整合表征向量。其中，BIM模型构建网络还包括特征嵌入映射算子，特征嵌入映射算子用于对多个图纸表征向量进行整合嵌入映射，以得到多个推理图纸表征向量，通过特征嵌入映射算子对多个推理图纸表征向量进行整合嵌入映射，得到推理整合嵌入映射，推理整合嵌入映射表征图纸数据模板的语义信息。步骤250：通过BIM模型构建网络中的映射解析算子，根据推理整合表征向量进行解析，得到推理表征向量。其中，BIM模型构建网络还包括映射解析算子，映射解析算子用于对推理整合表征向量进行解析，以完成解码，换言之，映射解析算子为一个解码器，得到图纸数据模板对应的推理整合表征向量后，通过映射解析算子，根据推理整合表征向量进行解析，得到图纸数据模板对应的推理表征向量。推理表征向量用于生成推理BIM模型，推理表征向量代表备选生成构件库中的每个备选生成构件属于图纸数据模板对应的推理BIM模型的概率。由于推理表征向量代表备选生成构件属于推理BIM模型的概率，则基于推理表征向量可以确定推理BIM模型中包括的生成构件，也就是说，图纸数据模板对应的推理BIM模型取决于推理表征向量。可选地，推理表征向量包括推理BIM模型中的多个分布空间对应的推理局部信息，推理局部信息包括每个备选生成构件对应的推理向量元素，推理向量元素表征备选生成构件属于推理BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率。那么，通过映射解析算子，根据推理整合表征向量进行解析，得到推理表征向量，包括：通过映射解析算子，对推理整合表征向量进行解析，得到第一推理局部信息，将第一推理局部信息中最大的推理向量元素对应的备选生成构件确定为第一推理生成构件；反复通过映射解析算子，基于已获得的推理生成构件对推理整合表征向量进行解析，得到第二推理局部信息，将第二推理局部信息中最大的推理向量元素对应的备选生成构件确定为第二推理生成构件，直到获得的推理生成构件为第一标记生成构件，第一标记生成构件代表BIM模型的边缘。通过映射解析算子对推理整合表征向量进行解析，得到第一推理局部信息，第一推理局部信息是推理BIM模型中的首个分布空间对应的推理局部信息，第一推理局部信息包括每个备选生成构件对应的推理向量元素，备选生成构件对应的推理向量元素表征备选生成构件属于首个分布空间上的生成构件的概率。那么，在第一推理局部信息中确定最大的推理向量元素，最大的推理向量元素对应的备选生成构件属于首个分布空间上的生成构件的概率最大，则将最大的推理向量元素对应的备选生成构件确定为推理BIM模型中的第一推理生成构件，也即推理BIM模型中的首个分布空间的推理生成构件。确定第一推理生成构件后，反复通过映射解析算子，基于已获得的推理生成构件，换言之，基于第一推理生成构件对推理整合表征向量进行解析，得到第二推理局部信息，第二推理局部信息是推理BIM模型中的第二个分布空间对应的推理局部信息，第二推理局部信息包括每个备选生成构件对应的推理向量元素，备选生成构件对应的推理向量元素表征该备选生成构件属于第二个分布空间上的生成构件的概率。那么，在第二推理局部信息中确定最大的推理向量元素，最大的推理向量元素对应的备选生成构件属于第二个分布空间上的生成构件的概率最大，则将最大的推理向量元素的备选生成构件确定为推理BIM模型中的第二推理生成构件，即推理BIM模型中的第二个分布空间上的推理生成构件。确定第二推理生成构件后，反复通过映射解析算子，基于已获得的推理生成构件，也就是基于第一推理生成构件和第二推理生成构件对推理整合表征向量进行解析，得到第三推理局部信息，相应地，将第三推理局部信息中最大的推理向量元素对应的备选生成构件确定为推理BIM模型中的第三推理生成构件，即推理BIM模型中的第三个分布空间上的推理生成构件。按照这种方式递进，每一次均基于已获得的推理生成构件对推理整合表征向量进行解析，获得下一推理生成构件，直到获得的推理生成构件为第一标记生成构件，第一标记生成构件代表BIM模型的边缘，则若推理生成构件为第一标记生成构件，代表已获得BIM模型中的每个生成构件，停止对推理整合表征向量进行解析。作为一种实施方式，获取已获得的一个或多个推理生成构件对一个或多个推理生成构件进行表征向量抽取，得到生成构件表征向量，生成构件表征向量表征至少一个推理生成构件的语义信息，通过映射解析算子对整合表征向量和生成构件表征向量进行解析，得到下一推理局部信息。步骤260：根据模板表征向量和推理表征向量调试BIM模型构建网络。因为模板表征向量表征每一备选生成构件属于BIM模型模板的概率，推理表征向量表征每一备选生成构件属于图纸数据模板对应的推理BIM模型的概率，那么推理表征向量与模板表征向量之间的误差越小，根据BIM模型构建网络获得的推理BIM模型与BIM模型模板之间的误差越小，BIM模型构建网络的精确性越强，则可根据推理表征向量与模板表征向量之间的误差调试BIM模型构建网络，调试BIM模型构建网络更加简单。因为申请实施例通过多类模态的图纸数据模板和对应的BIM模型对BIM模型构建网络进行调试，令BIM模型构建网络可以获得怎样基于各个模态的图纸数据构建对应的BIM模型的能力，则调试完成的BIM模型构建网络用以基于多类模态中的至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型，提升BIM模型构建网络的泛化能力。可选地，模板表征向量包括BIM模型模板中的多个分布空间对应的模板局部信息，模板局部信息表征每一备选生成构件属于BIM模型模板中对应分布空间的生成构件的概率，推理表征向量包括推理BIM模型中的多个分布空间对应的推理局部信息，推理局部信息表征每一备选生成构件属于推理BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率。根据模板表征向量和推理表征向量，调试BIM模型构建网络，具体可以包括：根据每个分布空间对应的推理局部信息与模板局部信息之间的误差，确定每个分布空间对应的子误差；根据多个子误差确定整合误差，其中，整合误差与多个子误差正向关联；根据整合误差调试BIM模型构建网络。推理局部信息与模板局部信息之间的误差越大，子误差就越大，整合误差与多个子误差正向关联，换言之，子误差越大，整合误差越大，整合误差可以是多个子误差相加得到的误差。换言之，每个分布空间对应的推理局部信息与模板局部信息之间的误差越大，整合误差越大，BIM模型构建网络的精确性越小。则根据整合误差调试BIM模型构建网络，让整合误差逐渐收敛，这样可以增加嵌入映射网络的精度。可选地，BIM模型构建网络中的特征嵌入映射算子和映射解析算子为Transformer，特征嵌入映射算子通过内部注意力和前向网络，在聚焦当前生成构件的同时还聚焦当前生成构件前的其他生成构件，得到整体的上下文信息，映射解析算子包含self-attention、FNN和信息聚焦模块，让映射解析算子可以识别需要聚焦的特征信息。基于此，本申请实施例将BIM模型模板进行学习，与图纸数据模板加载到BIM模型构建网络进行调试，采取不同模态的图纸数据模板对应的BIM模型模板自主解析并学习BIM模型的综合丰富信息，令BIM模型的构建不被束缚，增加BIM模型构建网络的泛化能力。以上操作流程中，只以每一轮调试中，根据一个第一网络训练模板进行调试进行介绍，根据不同的第一网络训练模板，可反复进行以上操作流程220~260，以根据多个第一网络训练模板调试BIM模型构建网络。步骤270：通过BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据构建第一图纸数据对应的BIM模型。获取到的至少一个模态对应的第一图纸数据，由于BIM模型构建网络拥有泛化能力，则通过BIM模型构建网络，基于第一图纸数据构建第一图纸数据对应的BIM模型。通过图纸数据自动生成BIM模型，对于已有图纸数据，不需重新建制模型，省去额外的工作，提高了工作效率，降低了工作成本。本申请实施例通过多类模态的图纸数据模板以及对应的BIM模型对BIM模型构建网络进行调试，使得BIM模型构建网络可以获得怎样基于各个模态的图纸数据构建对应的BIM模型的能力，提升BIM模型构建网络的泛化能力，因此能够通过BIM模型构建网络基于至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型，以此增加构建BIM模型的泛化能力。此外，因为模板表征向量表征每一备选生成构件属于BIM模型模板的概率，推理表征向量表征每一备选生成构件属于图纸数据模板对应的推理BIM模型的概率，则推理表征向量与模板表征向量之间的误差越小，根据BIM模型构建网络得到的推理BIM模型与BIM模型模板之间的误差越小，BIM模型构建网络的精度越高，则根据推理表征向量与模板表征向量之间的误差调试BIM模型构建网络，调试BIM模型构建网络更加容易。另一实施例中，本申请实施例提供应用于建筑项目管理的数据分析方法包括：步骤310：获取第一图纸数据。第一图纸数据包括多个图纸分区。可选地，对获取得到的第二图纸数据，删除第二图纸数据中与其他生成构件重复的生成构件，以得到第一图纸数据。作为一种实施方式，每得到一个图纸分区，在图纸分区的边缘设置一第二标记生成构件，第二标记生成构件代表图纸分区的边缘，将设置第二标记生成构件的多个图纸分区进行组合以获得第一图纸数据，以基于第一图纸数据中的第二标记生成构件确定第一图纸数据中的每个图纸分区。步骤320：通过BIM模型构建网络中的表征向量抽取算子对第一图纸数据进行表征向量抽取，得到第一图纸数据中的每个图纸分区对应的图纸表征向量。可选地，第一图纸数据中包括第二标记生成构件，第二标记生成构件代表图纸分区的边缘。通过表征向量抽取算子，识别第一图纸数据中的第二标记生成构件，将首个第二标记生成构件之前的生成构件确定为一个图纸分区，将第二标记生成构件两两之间的生成构件确定为一个图纸分区；通过表征向量抽取算子，分别对每个图纸分区进行表征向量抽取，得到每个图纸分区对应的图纸表征向量。步骤330：通过BIM模型构建网络中的特征嵌入映射算子，对得到的多个图纸表征向量进行整合嵌入映射，得到整合表征向量。步骤340：通过BIM模型构建网络中的映射解析算子，根据整合表征向量进行解析，得到表征向量，基于表征向量，在备选生成构件库中的多个备选生成构件中确定属于BIM模型的多个目标生成构件。其中，表征向量表征每一备选生成构件属于第一图纸数据对应的BIM模型的概率。可选地，表征向量包括BIM模型中的多个分布空间对应的局部信息，局部信息包括每个备选生成构件对应的向量元素，向量元素表征备选生成构件属于BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率。通过映射解析算子，根据整合表征向量进行解析，得到表征向量，基于表征向量，在备选生成构件库中的多个备选生成构件中确定属于BIM模型的多个目标生成构件，可以包括：通过映射解析算子，对整合表征向量进行解析，得到第一局部信息，将第一局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第一目标生成构件；反复通过映射解析算子，基于已获得的目标生成构件，对整合表征向量进行解析，得到第二局部信息，将第二局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第二目标生成构件，直到获得的目标生成构件为第一标记生成构件，第一标记生成构件代表BIM模型的边缘。作为其他实施方式，表征向量包括BIM模型中的多个分布空间对应的局部信息，局部信息包括每个备选生成构件对应的向量元素，向量元素表征备选生成构件属于BIM模型中对应分布空间的生成构件的概率。通过映射解析算子，根据整合表征向量进行解析，得到表征向量，基于表征向量，在备选生成构件库中的多个备选生成构件中确定属于BIM模型的多个目标生成构件，可以包括：通过映射解析算子，分别基于不同的生成构件，对整合表征向量进行解析，得到多个表征向量，针对每一表征向量，将表征向量中的每个局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为目标生成构件，将获取到的多个目标生成构件确定为表征向量对应的目标生成构件库；确定每个目标生成构件库对应的整合向量元素，整合向量元素与目标生成构件库中的多个目标生成构件对应的向量元素正向关联；在多个目标生成构件库中确定整合向量元素最大的目标生成构件库中的多个目标生成构件。该多个表征向量各自用于确定BIM模型，多个表征向量不同，则每个表征向量所确定的BIM模型不同，其中生成多个表征向量是为了在多个表征向量中确定最精确的表征向量，基于确定的表征向量获取最精确的BIM模型，而局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件，属于BIM模型的概率最高，则将局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为目标生成构件，将基于一个表征向量确定的多个目标生成构件确定为表征向量对应的目标生成构件库。目标生成构件库中的多个目标生成构件对应的向量元素越大，目标生成构件库对应的整合向量元素越大，目标生成构件库中的多个目标生成构件对应的向量元素越小，目标生成构件库对应的整合向量元素越小。举例而言，将多个目标生成构件对应的向量元素作积，得到目标生成构件库对应的整合向量元素。因为目标生成构件对应的向量元素越大，目标生成构件属于BIM模型中的生成构件的概率越大，则目标生成构件库对应的整合向量元素越大，目标生成构件库中的目标生成构件属于BIM模型中的生成构件的概率，则基于目标生成构件库中的多个目标生成构件确定的BIM模型的精度越高，则从多个目标生成构件库中确定整合向量元素最大的目标生成构件库中的多个目标生成构件。一种实施方式中，表征向量的数目为预设数目，通过映射解析算子，分别基于不同的生成构件对整合表征向量进行解析，得到多个表征向量，可以包括：通过映射解析算子对整合表征向量进行解析，得到第一局部信息，将第一局部信息中最大的预设数目个向量元素对应的备选生成构件各自确定为第一目标生成构件；针对每一第一目标生成构件，反复通过映射解析算子，基于第一目标生成构件对整合表征向量进行解析，得到第二局部信息，将第二局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件确定为第二目标生成构件，将第二目标生成构件合并到第一目标生成构件所在的目标生成构件库，直到获得的目标生成构件为第一标记生成构件，将第一标记生成构件合并到第一目标生成构件所在的目标生成构件库，其中，第一标记生成构件代表BIM模型的边缘，每个第一目标生成构件包含在不同的目标生成构件库中。通过映射解析算子，对整合表征向量进行解析，得到BIM模型中的首个分布空间对应的第一局部信息，第一局部信息包括每个备选生成构件对应的向量元素，备选生成构件对应的向量元素表征该备选生成构件属于该首个分布空间上的生成构件的概率。则在第一局部信息中确定最大的预设数目个向量元素，预设数目个向量元素对应的备选生成构件属于首个分布空间上的生成构件的概率更高，则将预设数目个向量元素对应的备选生成构件确定为BIM模型中的第一目标生成构件，也即是该BIM模型中的首个分布空间上的生成构件。针对每一第一目标生成构件，再次基于第一目标生成构件和整合表征向量确定BIM模型的第二个分布空间对应的一第二局部信息，基于第二局部信息确定一个第二目标生成构件，将第一目标生成构件和第二目标生成构件作为一个目标生成构件库中的生成构件，以及将第一局部信息和第二局部信息作为一个表征向量中的局部信息。重复之下，基于第一目标生成构件、第二目标生成构件和整合表征向量确定BIM模型的第三个分布空间的一第三局部信息，基于第三局部信息确定一第三目标生成构件，再次将第三目标生成构件合并到目标生成构件库，以及将第三局部信息合并到该表征向量，按照该方式执行下去直到将第一标记生成构件合并到该目标生成构件库。反复通过映射解析算子，基于第一目标生成构件对整合表征向量进行解析，得到第二局部信息，将第二局部信息中最大的向量元素对应的备选生成构件作为第二目标生成构件，将第二目标生成构件合并到第一目标生成构件所在的目标生成构件库，直到获得的目标生成构件为第一标记生成构件，将第一标记生成构件合并到第一目标生成构件所在的目标生成构件库。针对每一第一目标生成构件，都按照以上操作进行，则可获得多个表征向量和每个表征向量对应的目标生成构件库。步骤350：将每个目标生成构件进行组合以获得BIM模型。获得多个目标生成构件后，将每个目标生成构件进行组合以获得第一图纸数据对应的BIM模型。其中，可以依据目标生成构件的构建次序，将多个目标生成构件进行组合以获得BIM模型。在以上应用于建筑项目管理的数据分析方法的前提下，还可以调试部署多个BIM模型构建网络，每一BIM模型构建网络用于构建BIM模型中的不同族的组成构件，具体地可以包括：步骤410：获取多个第二网络训练模板。第二网络训练模板包括图纸数据模板和图纸数据模板对应的BIM模型示例数据，图纸数据模板包括多个图纸分区，多个第二网络训练模板中包括多类模态的图纸数据模板。步骤420：针对每一第二网络训练模板，依据BIM模型示例数据中的多个族，将BIM模型示例数据拆分成多个BIM模型模板，将图纸数据模板与多个BIM模型模板分别组合以获得多个第一网络训练模板。针对每一第二网络训练模板，获取第二网络训练模板中的BIM模型示例数据，依据该BIM模型示例数据中的多个族，将BIM模型示例数据分解成多个BIM模型模板，每个BIM模型模板包括一个族对应的组成构件。换言之，针对每一族，将该族对应的组成构件确定为一个BIM模型模板。那么，针对一个第二网络训练模板中的图纸数据模板，图纸数据模板对应有多个BIM模型模板，将图纸数据模板与多个BIM模型模板分别组合以获得多个第一网络训练模板。也即是对于多个BIM模型模板中的每个BIM模型模板，将该BIM模型模板与该图纸数据模板进行组合以获得一个第一网络训练模板。举例来说，图纸数据模板的BIM模型示例数据依据族被分解为BIM模型模板A和BIM模型模板B，则图纸数据模板对应BIM模型模板A和BIM模型模板B，将图纸数据模板和BIM模型模板A进行组合以获得一个第一网络训练模板，将图纸数据模板和BIM模型模板B进行组合以获得另一个第一网络训练模板。步骤430：分别基于与相同族对应的多个第一网络训练模板，调试一个BIM模型构建网络，得到多个BIM模型构建网络。族对应的第一网络训练模板是第一网络训练模板中的BIM模型模板包括该族对应的组成构件。因为存在不同的BIM模型示例数据包括一样族的情况，则存在与相同族对应的多个第一网络训练模板。针对每一族，确定和该族对应的多个第一网络训练模板，根据多个第一网络训练模板调试一个BIM模型构建网络，BIM模型构建网络用以基于多类模态中的至少一个模态的图纸数据构建与族对应的组成构件，以获得每个族对应的BIM模型构建网络，BIM模型构建网络具有泛化能力。根据多个第一网络训练模板调试BIM模型构建网络的方式前述已经介绍，不再介绍。步骤440：分别通过多个BIM模型构建网络，基于第一图纸数据构建每个族对应的组成构件。获取的至少一个模态的第一图纸数据，因为调试完成的多个BIM模型构建网络具有泛化能力，则分别通过多个BIM模型构建网络，基于第一图纸数据构建每个族对应的组成构件。针对每一族对应的BIM模型构建网络，通过BIM模型构建网络，基于第一图纸数据构建该族对应的组成构件，以获得每个族对应的组成构件。步骤450：将构建的多个组成构件与多个族进行组合以获得第一图纸数据对应的BIM模型。构建多个组成构件后，将多个组成构件与多个族进行组合以获得第一图纸数据对应的BIM模型。其中，每个组成构件与一个族对应，将每个组成构件与对应的族进行组合以获得局部模型，将多个局部模型进行组合以获得该BIM模型。本申请实施例通过多类模态的图纸数据模板和相应的BIM模型对BIM模型构建网络进行调试，令BIM模型构建网络可以获得怎样基于各个模态的图纸数据构建对应的BIM模型的能力，提升BIM模型构建网络的泛化能力，则可以通过BIM模型构建网络基于至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型，以此增加构建BIM模型的泛化能力。此外，以BIM模型示例数据中的族为方向，将BIM模型示例数据分解为不同的BIM模型模板，各自调试得到用于构建成不同族对应的组成构件的BIM模型构建网络，令BIM模型构建的粒度更小，构建得到的BIM模型的准确度更高。根据本申请的另一方面，还提供一种数据分析装置，请参图4，装置400包括：模板获取模块410，用于获取多个第一网络训练模板，所述第一网络训练模板包括图纸数据模板和所述图纸数据模板对应的BIM模型模板，其中多个所述第一网络训练模板中，包括多类模态的图纸数据模板；网络调试模块420，用于根据多个所述第一网络训练模板调试BIM模型构建网络，所述BIM模型构建网络用以基于所述多类模态中的至少一个模态的图纸数据构建对应的BIM模型；模型构建模块430，用于通过所述BIM模型构建网络，基于获取到的第一图纸数据，构建所述第一图纸数据对应的BIM模型；其中，所述网络调试模块420具体用于：根据备选生成构件库和所述BIM模型模板，确定所述BIM模型模板对应的模板表征向量，所述备选生成构件库包括多个备选生成构件，所述模板表征向量表征每一所述备选生成构件属于所述BIM模型模板的概率；通过所述BIM模型构建网络对所述图纸数据模板进行处理，得到推理表征向量，所述推理表征向量表征每一所述备选生成构件属于所述图纸数据模板对应的推理BIM模型的概率；根据所述模板表征向量和所述推理表征向量，调试所述BIM模型构建网络。根据本申请的实施例，还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。请参考图5，为本申请的BIM模型构建设备的电子设备1000的结构框图，电子设备1000包括计算单元1001，其可以根据存储在只读存储器1002中的计算机程序或者从存储单元1008加载到随机访问存储器1003中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 1003中，还可存储电子设备1000操作所需的各种程序和数据。计算单元1001、ROM 1002以及RAM 1003通过总线1004彼此相连。输入/输出接口1005也连接至总线1004。电子设备1000中的多个部件连接至I/O接口1005，包括：输入单元1006、输出单元1007、存储单元1008以及通信单元10010。输入单元1006可以是能向电子设备1000输入信息的任何类型的设备，输入单元1006可以接收输入的数字或字符信息，以及产生与电子设备的用户设置和/或功能控制有关的键信号输入，并且可以包括但不限于鼠标、键盘、触摸屏、轨迹板、轨迹球、操作杆、麦克风和/或遥控器。输出单元1007可以是能呈现信息的任何类型的设备，并且可以包括但不限于显示器、扬声器、视频/音频输出终端、振动器和/或打印机。存储单元1008可以包括但不限于磁盘、光盘。通信单元10010允许电子设备1000通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据，并且可以包括但不限于调制解调器、网卡、红外通信设备、无线通信收发机和/或芯片组，例如蓝牙TM设备、802.11设备、WiFi设备、WiMax设备、蜂窝通信设备和/或类似物。计算单元1001可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元1001的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元1001执行上文所描述的各个方法和处理，例如方法200。例如，在一些实施例中，方法200可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元1008。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 1002和/或通信单元1009而被载入和/或安装到电子设备1000上。当计算机程序加载到RAM 1003并由计算单元1001执行时，可以执行上文描述的方法200的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元1001可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行方法200。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、复杂可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本申请的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本申请的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本申请中记载的各步骤可以并行地执行、也可以顺序地或以不同的次序执行，只要能够实现本申请公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。虽然已经参照附图描述了本申请的实施例或示例，但应理解，上述的方法、系统和设备仅仅是示例性的实施例或示例，本发明的范围并不由这些实施例或示例限制，而是仅由授权后的权利要求书及其等同范围来限定。实施例或示例中的各种要素可以被省略或者可由其等同要素替代。此外，可以通过不同于本申请中描述的次序来执行各步骤。进一步地，可以以各种方式组合实施例或示例中的各种要素。重要的是随着技术的演进，在此描述的很多要素可以由本申请之后出现的等同要素进行替换。
