标题title
镜像文件的安全验证方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种镜像文件的安全验证方法、装置、电子设备及存储介质。所述镜像文件包括：用于安装目标操作系统的多个文件及分别对各个文件进行签名得到的签名文件，所述安全验证方法包括：基于所述镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第一文件集包括：所述多个文件中除初始根文件系统文件之外的文件；基于所述第一文件集的签名验证结果和所述镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第二文件集包括：所述初始根文件系统文件。
权利要求书clms
1.一种镜像文件的安全验证方法，其特征在于，所述镜像文件包括：用于安装目标操作系统的多个文件及分别对各个文件进行签名得到的签名文件，所述安全验证方法包括：基于所述镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第一文件集包括：所述多个文件中除初始根文件系统文件之外的文件；基于所述第一文件集的签名验证结果和所述镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第二文件集包括：所述初始根文件系统文件。2.根据权利要求1所述的安全验证方法，其特征在于，所述基于所述镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证的步骤包括：基于所述第二文件集中的文件，启动初始根文件系统；通过所述初始根文件系统，基于所述镜像文件中与所述第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证。3.根据权利要求1或2所述的安全验证方法，其特征在于，所述基于所述第一文件集的签名验证结果和所述镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证的步骤包括：在所述第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于所述镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证。4.根据权利要求3所述的安全验证方法，其特征在于，所述在所述第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于所述镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证的步骤包括：在所述第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于所述第一文件集中的文件，启动系统安装器；通过所述系统安装器，基于所述镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证。5.根据权利要求1所述的安全验证方法，其特征在于，所述安全验证方法还包括：在所述第二文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，安装所述目标操作系统。6.根据权利要求1所述的安全验证方法，其特征在于，所述第一文件集包括以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件。7.一种镜像文件的安全验证装置，其特征在于，所述镜像文件包括：用于安装目标操作系统的多个文件及分别对各个文件进行签名得到的签名文件，所述安全验证装置包括：第一验签单元，被配置为基于所述镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第一文件集包括：所述多个文件中除初始根文件系统文件之外的文件；第二验签单元，被配置为基于所述第一文件集的签名验证结果和所述镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第二文件集包括：所述初始根文件系统文件。8.根据权利要求7所述的安全验证装置，其特征在于，所述第一验签单元被配置为：基于所述第二文件集中的文件，启动初始根文件系统；通过所述初始根文件系统，基于所述镜像文件中与所述第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证。9.一种存储指令的计算机可读存储介质，其特征在于，当所述指令由电子设备的处理器执行时，使得所述电子设备能够执行如权利要求1至6中的任一权利要求所述的镜像文件的安全验证方法。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；至少一个存储计算机可执行指令的存储器，其中，所述计算机可执行指令在被所述至少一个处理器运行时，促使所述至少一个处理器执行如权利要求1至6中的任一权利要求所述的镜像文件的安全验证方法。
说明书desc
技术领域本公开总体说来涉及计算机技术领域，更具体地讲，涉及一种镜像文件的安全验证方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术在操作系统的ISO镜像文件构建以及分发过程中，镜像文件中归档的文件如果被修改，会对操作系统安装、运行、以及后期的维护中操作系统的功能、性能、稳定性、安全性以及兼容性产生影响，严重时甚至会导致操作系统无法正常运行。为了解决镜像文件中归档的文件容易被随意篡改的问题，在相关技术中，通常采用sha256sum校验方式来校验镜像文件是否存在异常，例如，是否被修改、是否完整，但仍存在镜像文件中归档的文件被篡改却未被校验出来的风险。因此，镜像文件的安全性有待进一步提高。发明内容本公开的示例性实施例在于提供一种镜像文件的安全验证方法、装置、电子设备及存储介质，其能够有效保护镜像文件，提高镜像文件的安全性。根据本公开实施例的第一方面，提供一种镜像文件的安全验证方法，所述镜像文件包括：用于安装目标操作系统的多个文件及分别对各个文件进行签名得到的签名文件，所述安全验证方法包括：基于所述镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第一文件集包括：所述多个文件中除初始根文件系统文件之外的文件；基于所述第一文件集的签名验证结果和所述镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第二文件集包括：所述初始根文件系统文件。可选地，所述基于所述镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证的步骤包括：基于所述第二文件集中的文件，启动初始根文件系统；通过所述初始根文件系统，基于所述镜像文件中与所述第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证。可选地，所述基于所述第一文件集的签名验证结果和所述镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证的步骤包括：在所述第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于所述镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证。可选地，所述在所述第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于所述镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证的步骤包括：在所述第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于所述第一文件集中的文件，启动系统安装器；通过所述系统安装器，基于所述镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证。可选地，所述安全验证方法还包括：在所述第二文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，安装所述目标操作系统。可选地，所述第一文件集包括以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件。根据本公开实施例的第二方面，提供一种镜像文件的生成方法，包括：获取用于安装目标操作系统的多个文件；分别对所述多个文件中的各个文件进行签名，得到各个文件的签名文件；基于所述多个文件及各个文件的签名文件，得到所述目标操作系统的镜像文件。可选地，所述多个文件包括以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件、初始根文件系统文件。根据本公开实施例的第三方面，提供一种镜像文件的安全验证装置，所述镜像文件包括：用于安装目标操作系统的多个文件及分别对各个文件进行签名得到的签名文件，所述安全验证装置包括：第一验签单元，被配置为基于所述镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第一文件集包括：所述多个文件中除初始根文件系统文件之外的文件；第二验签单元，被配置为基于所述第一文件集的签名验证结果和所述镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证，其中，所述第二文件集包括：所述初始根文件系统文件。可选地，所述第一验签单元被配置为：基于所述第二文件集中的文件，启动初始根文件系统；通过所述初始根文件系统，基于所述镜像文件中与所述第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第一文件集中的各个文件进行签名验证。可选地，所述第二验签单元被配置为：在所述第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于所述镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证。可选地，所述第二验签单元被配置为：在所述第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于所述第一文件集中的文件，启动系统安装器；通过所述系统安装器，基于所述镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对所述第二文件集中的各个文件进行签名验证。可选地，所述安全验证装置还包括：安装单元，被配置为在所述第二文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，安装所述目标操作系统。可选地，所述第一文件集包括以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件。根据本公开实施例的第四方面，提供一种镜像文件的生成装置，包括：文件获取单元，被配置为获取用于安装目标操作系统的多个文件；签名单元，被配置为分别对所述多个文件中的各个文件进行签名，得到各个文件的签名文件；镜像文件生成单元，被配置为基于所述多个文件及各个文件的签名文件，得到所述目标操作系统的镜像文件。可选地，所述多个文件包括以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件、初始根文件系统文件。根据本公开实施例的第五方面，提供一种存储指令的计算机可读存储介质，当所述指令由电子设备的处理器执行时，使得所述电子设备能够执行如上所述的镜像文件的安全验证方法或如上所述的镜像文件的生成方法。根据本公开实施例的第六方面，提供一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；至少一个存储计算机可执行指令的存储器，其中，所述计算机可执行指令在被所述至少一个处理器运行时，促使所述至少一个处理器执行如上所述的镜像文件的安全验证方法或如上所述的镜像文件的生成方法。根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证方法、装置、电子设备及存储介质，在镜像文件构建过程中采用签名方案对待归档的二进制文件与配置文件进行签名，在使用镜像文件进行操作系统安装时再分阶段进行验签，能够有效解决镜像文件中归档的文件被随意篡改的问题，提高镜像文件的安全性，从而避免因镜像文件被篡改而带来的操作系统功能、性能、稳定性、安全性以及兼容性等方面的问题。在接下来的描述中，将会阐述本公开总体构思的一些方面和/或优点，还有一些方面和/或优点将通过下述描述或者本公开总体构思的实施而得知。附图说明从下面结合附图对本申请实施例的详细描述中，本申请的这些和/或其他方面和优点将变得更加清楚并更容易理解，其中：图1示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的生成方法的流程图；图2示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的签名流程的示例；图3示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证方法的流程图；图4示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的验签流程的示例；图5示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的生成装置的结构框图；图6示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证装置的结构框图；图7示出根据本公开的示例性实施例的电子设备的结构框图；图8示出根据本公开的另一示例性实施例的电子设备的结构框图。具体实施方式现将详细参照本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中，相同的标号始终指的是相同的部件。以下将通过参照附图来说明所述实施例，以便解释本公开。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。在此需要说明的是，在本公开中出现的“若干项之中的至少一项”均表示包含“该若干项中的任意一项”、“该若干项中的任意多项的组合”、“该若干项的全体”这三类并列的情况。例如“包括A和B之中的至少一个”即包括如下三种并列的情况：包括A；包括B；包括A和B。又例如“执行步骤一和步骤二之中的至少一个”，即表示如下三种并列的情况：执行步骤一；执行步骤二；执行步骤一和步骤二。为了解决镜像文件中归档的文件容易被随意篡改的问题，在相关技术中，通常采用sha256sum校验方式来校验镜像文件是否存在异常，例如，是否被修改、是否完整，但实际上即使使用这种校验方式，仍可能出现镜像文件中归档的文件被篡改却无法被校验出来的情况。例如，如果在篡改镜像文件中的配置文件后，重新生成sha256sum文件来替换镜像文件中原有的sha256sum文件，在采用sha256sum校验方式校验已被篡改的镜像文件时，将无法校验出配置文件已被修改，不会提示镜像文件异常。本公开考虑到相关技术中存在的上述问题，提出在镜像文件构建过程中采用elf签名方案对待归档的二进制文件与配置文件进行签名，在使用镜像文件进行操作系统安装时再分阶段进行逐一验签，如果验签不通过将导致操作系统无法安装，以此来保障操作系统的镜像文件的安全性，避免镜像文件被随意篡改。图1示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的生成方法的流程图。作为示例，根据本公开的示例性实施例的镜像文件的生成方法可由具备数据处理能力的电子设备执行，例如，该电子设备可以是服务器。本公开实施例对此不做限制。参照图1，在步骤101中，获取用于安装目标操作系统的多个文件。作为示例，所述多个文件可包括待归档到目标操作系统的镜像文件的二进制文件和配置文件。作为示例，所述多个文件可包括但不限于以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件、初始根文件系统文件。例如，引导加载文件用于限定从存储介质启动live系统，可包括引导加载程度grub。例如，安装配置文件用于限定目标操作系统的安装策略。例如，根文件系统文件可包括但不限于：目标操作系统的文件、系统安装器文件。例如，初始根文件系统文件可包括但不限于初始化脚本文件。此外，所述多个文件还可包括其他类型的文件，例如，还可包括用于制作安装介质的文件，本公开对此不作限制。在步骤102中，分别对所述多个文件中的各个文件进行签名，得到各个文件的签名文件。具体说来，针对所述多个文件中的每个文件，对该文件进行签名，得到该文件的签名文件。作为示例，可使用哈希函数生成待签名的文件的摘要信息，然后用私钥对该摘要信息进行加密，得到该文件对应的签名文件。在步骤103中，基于所述多个文件及各个文件的签名文件，得到目标操作系统的镜像文件。作为示例，可将所述多个文件及各个文件的签名文件一并压缩到目标操作系统的镜像文件中。根据本公开的示例性实施例的镜像文件的生成方法，分别对用于安装目标操作系统的多个文件进行签名得到多个签名文件，并将得到的多个签名文件和所述多个文件一并放入目标操作系统的镜像文件中，由于在生成签名文件时会使用私钥对被签名的文件的摘要信息进行加密，因此，即使被签名的文件被篡改，由于其签名文件不易被仿造，被篡改的文件也会由于不能通过签名验证而被识别出来，从而提高了镜像文件的安全性。图2示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的签名流程的示例。如图2所示，当镜像构建服务器接收到镜像构造触发操作时，镜像构建服务器请求签名服务器对预压缩到镜像文件中的二进制文件和配置文件进行逐个签名，具体地，镜像构建服务器可将预压缩到镜像文件中的文件的Hash值作为摘要信息sha发送到签名服务器进行签名，签名服务器端使用收到的摘要信息进行加密处理创建Sign文件并返回给镜像构建服务器，镜像构建服务器在收到签名文件后，将签名文件和预压缩到镜像文件中的文件一并压缩到镜像文件中，以供后续验签使用。作为示例，下面示出签名代码的示例。图3示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证方法的流程图。该镜像文件包括：用于安装目标操作系统的多个文件及分别对各个文件进行签名得到的签名文件。例如，可通过执行图1示出的镜像文件的生成方法得到该镜像文件。作为示例，根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证方法可由待安装目标操作系统的电子设备来执行。例如，该电子设备可以是终端。本公开实施例对此不做限制。参照图3，在步骤201中，基于镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对第一文件集中的各个文件进行签名验证。具体说来，针对第一文件集中的每个文件，基于镜像文件中该文件对应的签名文件，对该文件进行签名验证。第一文件集包括：所述多个文件中除初始根文件系统文件之外的文件。作为示例，第一文件集可包括但不限于以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件。作为示例，可使用公钥对待验签的文件对应的签名文件进行解密，得到摘要信息A；使用哈希函数对该文件进行哈希处理，得到摘要信息B；对比摘要信息A和摘要信息B，以确定该文件的内容是否被篡改过，从而完成该文件的签名验证。在步骤202中，基于第一文件集的签名验证结果和镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对第二文件集中的各个文件进行签名验证。第二文件集包括：初始根文件系统文件。作为示例，步骤202可包括：在第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对第二文件集中的各个文件进行签名验证。具体地，在第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，针对第一文件集中的每个文件，基于镜像文件中该文件对应的签名文件，对该文件进行签名验证。作为示例，步骤201可包括：基于第二文件集中的文件，启动初始根文件系统；然后，通过初始根文件系统，基于镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对第一文件集中的各个文件进行签名验证。作为示例，步骤202可包括：在第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于第一文件集中的文件，启动系统安装器；然后，通过系统安装器，基于镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对第二文件集中的各个文件进行签名验证。作为示例，该系统安装器可为深度系统安装器。根据本公开的示例性实施例，通过交叉校验的方式实现双重安全防护，能够保证所有待验签的文件都能够被校验到、验签执行程序及其所验签的文件都无法被篡改。此外，根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证方法还可包括：在第二文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，安装目标操作系统。此外，根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证方法还可包括：在第二文件集中的任意一个文件未通过签名验证的情况下，不再执行后续操作，即，停止对第二文件集中未进行签名验证的文件进行签名验证，也不会进行目标操作系统安装操作。此外，根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证方法还可包括：在第一文件集中的任意一个文件未通过签名验证的情况下，不再执行后续操作，即，停止对第一文件集中未进行签名验证的文件进行签名验证，也不会对第二文件集中的文件进行签名验证。图4示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的验签流程的示例。如图4所示，在操作系统安装之前先进入initrd阶段，在initrd阶段，按照文件顺序逐一对第一文件集中的文件进行验签，只有initrd阶段的全部文件验签通过后才可以启动系统安装器deepin-installer，系统安装器启动后再次进入验签程序，验证initrd文件签名，至此验签完成。只有initrd文件验签通过后才可以进行系统安装。作为示例，系统启动介质可为光盘或U盘等存储设备。作为示例，Live系统可为用于安装操作系统的系统。作为示例，下面示出验签代码的示例。根据本公开的示例性实施例的镜像文件的签名验签机制，能够解决镜像ISO文件易于被修改的问题，达到镜像文件不可随意篡改的目的，从而能够避免因随意篡改镜像文件而带来的系统功能、性能以及兼容性等方面的问题，增强了镜像文件分发的安全性。图5示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的生成装置的结构框图。参照图5，根据本公开的示例性实施例的镜像文件的生成装置包括：文件获取单元301、签名单元302、镜像文件生成单元303。具体说来，文件获取单元301被配置为获取用于安装目标操作系统的多个文件。签名单元302被配置为分别对所述多个文件中的各个文件进行签名，得到各个文件的签名文件。镜像文件生成单元303被配置为基于所述多个文件及各个文件的签名文件，得到目标操作系统的镜像文件。作为示例，所述多个文件可包括但不限于以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件、初始根文件系统文件。图6示出根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证装置的结构框图。该镜像文件包括：用于安装目标操作系统的多个文件及分别对各个文件进行签名得到的签名文件。参照图6，根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证装置包括：第一验签单元401、第二验签单元402。具体说来，第一验签单元401被配置为基于镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对第一文件集中的各个文件进行签名验证，其中，第一文件集包括：所述多个文件中除初始根文件系统文件之外的文件。第二验签单元402被配置为基于第一文件集的签名验证结果和镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对第二文件集中的各个文件进行签名验证，其中，第二文件集包括：所述初始根文件系统文件。作为示例，第一验签单元401可被配置为：基于第二文件集中的文件，启动初始根文件系统；然后，通过初始根文件系统，基于镜像文件中与第一文件集中的各个文件对应的签名文件，对第一文件集中的各个文件进行签名验证。作为示例，第二验签单元402可被配置为：在第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于镜像文件中与所述第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对第二文件集中的各个文件进行签名验证。作为示例，第二验签单元402可被配置为：在第一文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，基于第一文件集中的文件，启动系统安装器；然后，通过系统安装器，基于镜像文件中与第二文件集中的各个文件对应的签名文件，对第二文件集中的各个文件进行签名验证。作为示例，根据本公开的示例性实施例的镜像文件的安全验证装置还可包括：安装单元，安装单元被配置为在第二文件集中的全部文件通过签名验证的情况下，安装目标操作系统。作为示例，第一文件集可包括但不限于以下项之中的至少一项：内核文件、引导加载文件、安装配置文件、根文件系统文件。应该理解，根据本公开示例性实施例的镜像文件的生成装置和镜像文件的安全验证装置所执行的具体处理已经参照图1至图4进行了详细描述，这里将不再赘述相关细节。应该理解，根据本公开示例性实施例的镜像文件的生成装置和镜像文件的安全验证装置中的各个单元可被实现硬件组件和/或软件组件。本领域技术人员根据限定的各个单元所执行的处理，可以例如使用现场可编程门阵列或专用集成电路来实现各个单元。本公开的示例性实施例提供一种存储指令的计算机可读存储介质，当所述指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行如上述示例性实施例所述的镜像文件的安全验证方法。该计算机可读存储介质是可存储由计算机系统读出的数据的任意数据存储装置。计算机可读存储介质的示例包括：只读存储器、随机存取存储器、只读光盘、磁带、软盘、光数据存储装置和载波。本公开的示例性实施例提供一种存储指令的计算机可读存储介质，当所述指令由电子设备的处理器执行时，使得电子设备能够执行如上述示例性实施例所述的镜像文件的生成方法。该计算机可读存储介质是可存储由计算机系统读出的数据的任意数据存储装置。计算机可读存储介质的示例包括：只读存储器、随机存取存储器、只读光盘、磁带、软盘、光数据存储装置和载波。图7示出根据本公开示例性实施例的电子设备的结构框图。参照图7，根据本公开的示例性实施例的电子设备包括：至少一个第一处理器501和至少一个第一存储器502，其中，所述至少一个第一存储器502存储有第一计算机可执行指令503，所述第一计算机可执行指令503在被所述至少一个第一处理器501运行时，促使所述至少一个第一处理器501执行如上述示例性实施例所述的镜像文件的安全验证方法。作为示例，该电子设备可以是终端，本公开实施例对此不做限制。图8示出根据本公开的另一示例性实施例的电子设备的结构框图。参照图8，根据本公开的示例性实施例的电子设备包括：至少一个第二处理器601和至少一个第二存储器602，其中，所述至少一个第二存储器602存储有第二计算机可执行指令603和操作系统604，所述第二计算机可执行指令603在被所述至少一个第二处理器601运行时，促使所述至少一个第二处理器601执行如上述示例性实施例所述的镜像文件的生成方法。作为示例，该电子设备可以是服务器，本公开实施例对此不做限制。第一处理器501和第二处理器601可包括中央处理器、图形处理器、可编程逻辑装置、专用处理器系统、微控制器或微处理器。作为示例而非限制，第一处理器501和第二处理器601还可包括模拟处理器、数字处理器、微处理器、多核处理器、处理器阵列、网络处理器等。此外，上述电子设备还可包括多媒体资源显示器和用户交互接口。电子设备的所有组件可经由总线和/或网络而彼此连接。虽然已表示和描述了本公开的一些示例性实施例，但本领域技术人员应该理解，在不脱离由权利要求及其等同物所限定的本公开的范围和精神的情况下，可以对这些实施例进行修改。
