标题title
基于多屏幕的动画旋转方法、设备及介质
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，提供一种基于多屏幕的动画旋转方法、设备及介质，当在中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，按照指令间隔对移动轨迹进行截取得到至少一个点，计算每两个相邻点所构成的向量，并根据每两个相邻点所构成的向量及转速控制因子进行计算，得到虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数，进而根据旋转参数生成指令，并将指令下发至多个渲染主机进行渲染，以实现多屏幕的旋转动画效果。
权利要求书clms
1.一种基于多屏幕的动画旋转方法，其特征在于，应用于中控主机，所述中控主机与多个渲染主机相通信；所述基于多屏幕的动画旋转方法包括：当在所述中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，获取预先配置的指令间隔；按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点；对于所述至少一个点中的每两个相邻点，计算每两个相邻点所构成的向量；获取预先配置的转速控制因子；根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数；根据所述旋转参数生成指令，并将所述指令下发至所述多个渲染主机。2.如权利要求1所述的基于多屏幕的动画旋转方法，其特征在于，所述按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点包括：根据所述指令间隔计算截取频率；基于所述截取频率，按照所述虚拟光标在所述移动轨迹上的移动方向对所述移动轨迹进行截取，得到所述至少一个点。3.如权利要求1所述的基于多屏幕的动画旋转方法，其特征在于，所述计算每两个相邻点所构成的向量包括：对于每两个相邻点，按照所述虚拟光标在所述移动轨迹上的移动方向确定起点及终点；计算所述虚拟光标从所述起点移动至所述终点时水平方向的变化幅度及垂直方向的变化幅度；将所述水平方向的变化幅度确定为x分量，将所述垂直方向的变化幅度确定为y分量；根据所述x分量及所述y分量生成每两个相邻点所构成的向量。4.如权利要求3所述的基于多屏幕的动画旋转方法，其特征在于，所述根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数包括：对于每两个相邻点所构成的向量，计算所述x分量与所述转速控制因子的乘积，得到所述虚拟光标在水平方向的滑动增量；将所述虚拟光标在水平方向的滑动增量确定为所述虚拟相机绕y轴的旋转负角度；计算所述y分量与所述转速控制因子的乘积，得到所述虚拟光标在垂直方向的滑动增量；将所述虚拟光标在垂直方向的滑动增量确定为所述虚拟相机绕x轴的旋转负角度；将所述虚拟相机绕y轴的旋转负角度及所述虚拟相机绕x轴的旋转负角度确定为所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数。5.如权利要求1所述的基于多屏幕的动画旋转方法，其特征在于，所述根据所述旋转参数生成指令包括：确定所述虚拟相机在所述中控主机的逻辑大屏上所处的视点位置；获取预先配置的所述虚拟相机的相机参数；每隔所述指令间隔，将所述视点位置、所述相机参数及所述旋转参数作为指令数据生成所述指令。6.一种基于多屏幕的动画旋转方法，其特征在于，应用于多个渲染主机，每个渲染主机与中控主机相通信；所述基于多屏幕的动画旋转方法包括：对于每个渲染主机，当接收到所述中控主机下发的指令时，根据所述指令进行渲染。7.如权利要求6所述的基于多屏幕的动画旋转方法，其特征在于，所述根据所述指令进行渲染包括：解析所述指令，得到虚拟相机的旋转参数；基于所述旋转参数在每个渲染主机对应的显示屏上生成旋转动画。8.如权利要求7所述的基于多屏幕的动画旋转方法，其特征在于，所述旋转动画的旋转方向与所述中控主机的逻辑大屏的屏幕坐标系的x轴、y轴的方向相反。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现如权利要求1至5及/或如权利要求6至8中任意一项所述的基于多屏幕的动画旋转方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被计算机设备中的处理器执行以实现如权利要求1至5及/或如权利要求6至8中任意一项所述的基于多屏幕的动画旋转方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种基于多屏幕的动画旋转方法、设备及介质。背景技术对于大型场馆等场景，通常需要在大屏幕上进行相应画面展示，例如：对于由多个屏幕所组成的物理拼接大屏，由于每个屏幕分别独立进行控制，因此，如何由中控主机统一在大屏幕上实现动画旋转效果，成为了亟待解决的问题。发明内容鉴于以上内容，有必要提供一种基于多屏幕的动画旋转方法、设备及介质，能够实现基于多屏幕的动画旋转效果。一种基于多屏幕的动画旋转方法，应用于中控主机，所述中控主机与多个渲染主机相通信；所述基于多屏幕的动画旋转方法包括：当在所述中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，获取预先配置的指令间隔；按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点；对于所述至少一个点中的每两个相邻点，计算每两个相邻点所构成的向量；获取预先配置的转速控制因子；根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数；根据所述旋转参数生成指令，并将所述指令下发至所述多个渲染主机。根据本发明优选实施例，所述按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点包括：根据所述指令间隔计算截取频率；基于所述截取频率，按照所述虚拟光标在所述移动轨迹上的移动方向对所述移动轨迹进行截取，得到所述至少一个点。根据本发明优选实施例，所述计算每两个相邻点所构成的向量包括：对于每两个相邻点，按照所述虚拟光标在所述移动轨迹上的移动方向确定起点及终点；计算所述虚拟光标从所述起点移动至所述终点时水平方向的变化幅度及垂直方向的变化幅度；将所述水平方向的变化幅度确定为x分量，将所述垂直方向的变化幅度确定为y分量；根据所述x分量及所述y分量生成每两个相邻点所构成的向量。根据本发明优选实施例，所述根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数包括：对于每两个相邻点所构成的向量，计算所述x分量与所述转速控制因子的乘积，得到所述虚拟光标在水平方向的滑动增量；将所述虚拟光标在水平方向的滑动增量确定为所述虚拟相机绕y轴的旋转负角度；计算所述y分量与所述转速控制因子的乘积，得到所述虚拟光标在垂直方向的滑动增量；将所述虚拟光标在垂直方向的滑动增量确定为所述虚拟相机绕x轴的旋转负角度；将所述虚拟相机绕y轴的旋转负角度及所述虚拟相机绕x轴的旋转负角度确定为所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数。根据本发明优选实施例，所述根据所述旋转参数生成指令包括：确定所述虚拟相机在所述中控主机的逻辑大屏上所处的视点位置；获取预先配置的所述虚拟相机的相机参数；每隔所述指令间隔，将所述视点位置、所述相机参数及所述旋转参数作为指令数据生成所述指令。一种基于多屏幕的动画旋转方法，应用于多个渲染主机，每个渲染主机与中控主机相通信；所述基于多屏幕的动画旋转方法包括：对于每个渲染主机，当接收到所述中控主机下发的指令时，根据所述指令进行渲染。根据本发明优选实施例，所述根据所述指令进行渲染包括：解析所述指令，得到虚拟相机的旋转参数；基于所述旋转参数在每个渲染主机对应的显示屏上生成旋转动画。根据本发明优选实施例，所述旋转动画的旋转方向与所述中控主机的逻辑大屏的屏幕坐标系的x轴、y轴的方向相反。一种基于多屏幕的动画旋转装置，运行于中控主机，所述中控主机与多个渲染主机相通信；所述基于多屏幕的动画旋转装置包括：获取单元，用于当在所述中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，获取预先配置的指令间隔；截取单元，用于按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点；计算单元，用于对于所述至少一个点中的每两个相邻点，计算每两个相邻点所构成的向量；所述获取单元，还用于获取预先配置的转速控制因子；所述计算单元，还用于根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数；下发单元，用于根据所述旋转参数生成指令，并将所述指令下发至所述多个渲染主机。一种基于多屏幕的动画旋转系统，运行于多个渲染主机，每个渲染主机与中控主机相通信；所述基于多屏幕的动画旋转系统包括：渲染模块，用于当接收到所述中控主机下发的指令时，根据所述指令进行渲染。一种计算机设备，所述计算机设备包括：存储器，存储至少一个指令；及处理器，执行所述存储器中存储的指令以实现所述基于多屏幕的动画旋转方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个指令，所述至少一个指令被计算机设备中的处理器执行以实现所述基于多屏幕的动画旋转方法。由以上技术方案可以看出，在本发明中，当在中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，按照指令间隔对移动轨迹进行截取得到至少一个点，计算每两个相邻点所构成的向量，并根据每两个相邻点所构成的向量及转速控制因子进行计算，得到虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数，进而根据旋转参数生成指令，并将指令下发至多个渲染主机进行渲染，以实现多屏幕的旋转动画效果。附图说明图1是本发明基于多屏幕的动画旋转方法的较佳实施例的流程图。图2是本发明虚拟光标的移动轨迹及截取点的示意图。图3是本发明虚拟光标与三维相机交互动画实现的示意图。图4是本发明基于多屏幕的动画旋转方法的另一较佳实施例的流程图。图5是本发明基于多屏幕的动画旋转装置的较佳实施例的功能模块图。图6是本发明基于多屏幕的动画旋转系统的较佳实施例的功能模块图。图7是本发明实现基于多屏幕的动画旋转方法的较佳实施例的计算机设备的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。如图1所示，是本发明基于多屏幕的动画旋转方法的较佳实施例的流程图。根据不同的需求，该流程图中步骤的顺序可以改变，某些步骤可以省略。所述基于多屏幕的动画旋转方法应用于一个或者多个计算机设备中，所述计算机设备是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器、嵌入式设备等。所述计算机设备可以是任何一种可与用户进行人机交互的电子产品，例如，个人计算机、平板电脑、智能手机、个人数字助理、游戏机、交互式网络电视、智能式穿戴式设备等。所述计算机设备还可以包括网络设备和/或用户设备。其中，所述网络设备包括，但不限于单个网络服务器、多个网络服务器组成的服务器组或基于云计算的由大量主机或网络服务器构成的云。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。其中，人工智能等。本实施例应用于中控主机，所述中控主机与多个渲染主机相通信；所述方法包括：S10，当在所述中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，获取预先配置的指令间隔。在本实施例中，所述渲染主机的数量可以根据实际场景中部署显示屏的位置的占用面积以及每个显示屏的大小进行综合配置。在本实施例中，所述指令间隔是指所述中控主机下发的不同指令间的时间间隔。S11，按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点。在本实施例中，所述按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点包括：根据所述指令间隔计算截取频率；基于所述截取频率，按照所述虚拟光标在所述移动轨迹上的移动方向对所述移动轨迹进行截取，得到所述至少一个点。例如：当所述指令间隔为0.5秒时，可以每隔0.5秒在所述移动轨迹上截取一个点，得到所述至少一个点。在上述实施例中，按照所述指令间隔在所述虚拟光标的移动轨迹上截取点，能够使后续计算与指令下发频率保持一致。S12，对于所述至少一个点中的每两个相邻点，计算每两个相邻点所构成的向量。在本实施例中，所述计算每两个相邻点所构成的向量包括：对于每两个相邻点，按照所述虚拟光标在所述移动轨迹上的移动方向确定起点及终点；计算所述虚拟光标从所述起点移动至所述终点时水平方向的变化幅度及垂直方向的变化幅度；将所述水平方向的变化幅度确定为x分量，将所述垂直方向的变化幅度确定为y分量；根据所述x分量及所述y分量生成每两个相邻点所构成的向量。例如：请参照图2，是本发明虚拟光标的移动轨迹及截取点的示意图。其中，箭头表示所述虚拟光标的移动方向。以指向与虚拟光标滑动方向大体相同的向量A1A2为例，向量A1A2的坐标可以表示为P，dx表示水平方向的变化幅度，dy表示垂直方向的变化幅度。由于光标位于逻辑大屏的屏幕坐标系中，因此屏幕坐标系的原点位于画布左上角，可知向量A1A2 = 向量A2O-向量A1O。假设A1A2 = ，则dx=0.1，dy=0.05。通过上述实施例，在所述虚拟光标的移动轨迹曲线上截取一系列相邻点，这样，曲线上的相邻点之间用直线连接，以实现以直代曲，便于进行后续计算。S13，获取预先配置的转速控制因子。其中，所述转速控制因子用于控制动画的旋转幅度或速率。S14，根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数。在本实施例中，所述根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数包括：对于每两个相邻点所构成的向量，计算所述x分量与所述转速控制因子的乘积，得到所述虚拟光标在水平方向的滑动增量；将所述虚拟光标在水平方向的滑动增量确定为所述虚拟相机绕y轴的旋转负角度；计算所述y分量与所述转速控制因子的乘积，得到所述虚拟光标在垂直方向的滑动增量；将所述虚拟光标在垂直方向的滑动增量确定为所述虚拟相机绕x轴的旋转负角度；将所述虚拟相机绕y轴的旋转负角度及所述虚拟相机绕x轴的旋转负角度确定为所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数。例如：请参照图3，是本发明虚拟光标与三维相机交互动画实现的示意图。其中，dx和dy分别对应为三维场景绕y轴旋转和绕x轴旋转的角度，factor表示所述转速控制因子，Rx表示虚拟相机绕x轴旋转，Ry表示虚拟相机绕y轴旋转，旋转轴中带箭头的一端表示正向。承接图2的例子，假设dx=0.1，dy=0.05，factor=1.2，对于向量A1A2，则：dx = *x；dy = *y；进一步地，虚拟相机绕y轴的旋转负角度为：dx * factor，表示虚拟光标水平向右滑动增量；虚拟相机绕x轴的旋转负角度为：dy * factor，表示虚拟光标垂直向下滑动增量。结合图2，图2中光滑曲线表示逻辑大屏上虚拟光标的实际滑动轨迹，折线段表示按固定时间间隔在光滑曲线上落点后用直线连接相邻点的结果。则dy还可以表示两个相邻点之间y轴坐标值的变化幅度，dx还可以表示两个相邻点之间x轴坐标值的变化幅度。虚拟光标向右滑动一定距离后，视觉上看起来的结果是三维场景向右旋转一定角度，具体可以通过将相机往相反方向旋转而实现。虚拟光标在垂直方向上滑动也是类似的原理，在此不赘述。如果虚拟光标滑动的方向并非绝对水平或垂直，则还可以进行坐标分解，然后做绕x轴、y轴的复合旋转。以此类推，计算得到所有向量对应的虚拟相机绕y轴的旋转负角度及绕x轴的旋转负角度，即可得到虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数。S15，根据所述旋转参数生成指令，并将所述指令下发至所述多个渲染主机。在本实施例中，所述根据所述旋转参数生成指令包括：确定所述虚拟相机在所述中控主机的逻辑大屏上所处的视点位置；获取预先配置的所述虚拟相机的相机参数；每隔所述指令间隔，将所述视点位置、所述相机参数及所述旋转参数作为指令数据生成所述指令。例如：所述相机参数可以包括所述虚拟相机的渲染范围等。通过上述实施例，在每一次指令下发前先计算出所述中控主机上当前虚拟相机所处的视点位置以及其他相关联的参数，然后在下一次指令发送时作为指令内数据的一部分下发给各个渲染主机，以实现虚拟光标与动画旋转效果的同步，避免由于延迟影响所实现的旋转效果。由以上技术方案可以看出，当在中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，按照指令间隔对移动轨迹进行截取得到至少一个点，计算每两个相邻点所构成的向量，并根据每两个相邻点所构成的向量及转速控制因子进行计算，得到虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数，进而根据旋转参数生成指令，并将指令下发至多个渲染主机进行渲染，以实现多屏幕的旋转动画效果。如图4所示，是本发明基于多屏幕的动画旋转方法的另一较佳实施例的流程图。根据不同的需求，该流程图中步骤的顺序可以改变，某些步骤可以省略。本实施例应用于多个渲染主机，每个渲染主机与中控主机相通信；所述方法包括：S20，对于每个渲染主机，当接收到所述中控主机下发的指令时，根据所述指令进行渲染。在本实施例中，所述根据所述指令进行渲染包括：解析所述指令，得到虚拟相机的旋转参数；基于所述旋转参数在每个渲染主机对应的显示屏上生成旋转动画。具体地，所述旋转动画的旋转方向与所述中控主机的逻辑大屏的屏幕坐标系的x轴、y轴的方向相反。在上述实施例中，各个渲染主机统一应用指令下发的相机相关参数实现各自场景片区显示屏的渲染效果，即可实现最终超高分辨率大屏上的相机动画，其中，所述超高分辨率大屏为各个渲染主机对应的显示屏的物理拼接屏幕。例如：当所述渲染主机的数量为6个时，则所述显示屏的数量为6个，6个显示屏进行物理拼接得到所述超高分辨率大屏。并且，本实施例架构采用旋转相机的方式，为了匹配用户视觉习惯，请参考图3，虚拟相机的旋转方向配置为与向量A1A2在对应x轴、y轴上的方向相反。由以上技术方案可以看出，每个渲染主机根据中控主机下发的指令进行渲染，以实现多屏幕的旋转动画效果。如图5所示，是本发明基于多屏幕的动画旋转装置的较佳实施例的功能模块图。所述基于多屏幕的动画旋转装置11包括获取单元110、截取单元111、计算单元112、下发单元113。本发明所称的模块/单元是指一种能够被处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能将在后续的实施例中详述。本实施例中的所述基于多屏幕的动画旋转装置11运行于中控主机，所述中控主机与多个渲染主机相通信；所述装置包括：其中，所述获取单元110，用于当在所述中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，获取预先配置的指令间隔；所述截取单元111，用于按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点；所述计算单元112，用于对于所述至少一个点中的每两个相邻点，计算每两个相邻点所构成的向量；所述获取单元110，还用于获取预先配置的转速控制因子；所述计算单元112，还用于根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数；所述下发单元113，用于根据所述旋转参数生成指令，并将所述指令下发至所述多个渲染主机。由以上技术方案可以看出，当在中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，按照指令间隔对移动轨迹进行截取得到至少一个点，计算每两个相邻点所构成的向量，并根据每两个相邻点所构成的向量及转速控制因子进行计算，得到虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数，进而根据旋转参数生成指令，并将指令下发至多个渲染主机进行渲染，以实现多屏幕的旋转动画效果。如图6所示，是本发明基于多屏幕的动画旋转系统的较佳实施例的功能模块图。所述基于多屏幕的动画旋转系统22包括渲染模块220。本发明所称的模块/单元是指一种能够被处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能将在后续的实施例中详述。本实施例中的所述基于多屏幕的动画旋转系统22运行于多个渲染主机，每个渲染主机与中控主机相通信；所述系统包括：所述渲染模块220，用于当接收到所述中控主机下发的指令时，根据所述指令进行渲染。由以上技术方案可以看出，每个渲染主机根据中控主机下发的指令进行渲染，以实现多屏幕的旋转动画效果。如图7所示，是本发明实现基于多屏幕的动画旋转方法的较佳实施例的计算机设备的结构示意图。所述计算机设备1可以包括存储器12、处理器13和总线，还可以包括存储在所述存储器12中并可在所述处理器13上运行的计算机程序，例如基于多屏幕的动画旋转程序。本领域技术人员可以理解，所述示意图仅仅是计算机设备1的示例，并不构成对计算机设备1的限定，所述计算机设备1既可以是总线型结构，也可以是星形结构，所述计算机设备1还可以包括比图示更多或更少的其他硬件或者软件，或者不同的部件布置，例如所述计算机设备1还可以包括输入输出设备、网络接入设备等。需要说明的是，所述计算机设备1仅为举例，其他现有的或今后可能出现的电子产品如可适应于本发明，也应包含在本发明的保护范围以内，并以引用方式包含于此。其中，存储器12至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器12在一些实施例中可以是计算机设备1的内部存储单元，例如该计算机设备1的移动硬盘。存储器12在另一些实施例中也可以是计算机设备1的外部存储设备，例如计算机设备1上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，存储器12还可以既包括计算机设备1的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器12不仅可以用于存储安装于计算机设备1的应用软件及各类数据，例如基于多屏幕的动画旋转程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。处理器13在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。处理器13是所述计算机设备1的控制核心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备1的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器12内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器12内的数据，以执行计算机设备1的各种功能和处理数据。所述处理器13执行所述计算机设备1的操作系统以及安装的各类应用程序。所述处理器13执行所述应用程序以实现上述各个基于多屏幕的动画旋转方法实施例中的步骤，例如图1及/或如图4所示的步骤。示例性的，所述计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器12中，并由所述处理器13执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机可读指令段，该指令段用于描述所述计算机程序在所述计算机设备1中的执行过程。例如，所述计算机程序可以被分割成获取单元110、截取单元111、计算单元112、下发单元113，及/或渲染模块220。上述以软件功能模块的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能模块存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例所述基于多屏幕的动画旋转方法的部分。所述计算机设备1集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指示相关的硬件设备来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器等。进一步地，计算机可读存储介质可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据区块链节点的使用所创建的数据等。本发明所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，在图7中仅用一根直线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。所述总线被设置为实现所述存储器12以及至少一个处理器13等之间的连接通信。尽管未示出，所述计算机设备1还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器13逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述计算机设备1还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。进一步地，所述计算机设备1还可以包括网络接口，可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该计算机设备1与其他计算机设备之间建立通信连接。可选地，该计算机设备1还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在计算机设备1中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。图7仅示出了具有组件12-13的计算机设备1，本领域技术人员可以理解的是，图7示出的结构并不构成对所述计算机设备1的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。结合图1，所述计算机设备1中的所述存储器12存储多个指令以实现一种基于多屏幕的动画旋转方法，所述处理器13可执行所述多个指令从而实现：当在所述中控主机的逻辑大屏上检测到虚拟光标的移动轨迹时，获取预先配置的指令间隔；按照所述指令间隔对所述移动轨迹进行截取，得到至少一个点；对于所述至少一个点中的每两个相邻点，计算每两个相邻点所构成的向量；获取预先配置的转速控制因子；根据每两个相邻点所构成的向量及所述转速控制因子进行计算，得到所述虚拟光标在每两个相邻点间滑动时所对应的虚拟相机的旋转参数；根据所述旋转参数生成指令，并将所述指令下发至所述多个渲染主机。结合图4，所述计算机设备1中的所述存储器12存储多个指令以实现一种基于多屏幕的动画旋转方法，所述处理器13可执行所述多个指令从而实现：对于每个渲染主机，当接收到所述中控主机下发的指令时，根据所述指令进行渲染。具体地，所述处理器13对上述指令的具体实现方法可参考图1及/或图4对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。需要说明的是，本案中所涉及到的数据均为合法取得。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。本发明可用于众多通用或专用的计算机系统环境或配置中。例如：个人计算机、服务器计算机、手持设备或便携式设备、平板型设备、多处理器系统、基于微处理器的系统、置顶盒、可编程的消费电子设备、网络PC、小型计算机、大型计算机、包括以上任何系统或设备的分布式计算环境等等。本发明可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本发明，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。本发明中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
