标题title
单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法及装置，包括：获取单芯电缆金属护套的三相环流，将单芯电缆金属护套的三相环流与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，得到缺陷相；向单芯电缆金属护套接地端注入第一交流耦合信号，在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值；向单芯电缆金属护套接地端注入第二交流耦合信号，在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值；依据响应电流有效值和响应电压有效值，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。
权利要求书clms
1.一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：获取单芯电缆金属护套的三相环流，将单芯电缆金属护套的三相环流依次与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，得到缺陷相；步骤2：向单芯电缆金属护套接地端注入第一交流耦合信号，在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值；向单芯电缆金属护套接地端注入第二交流耦合信号，在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值；步骤3：依据步骤2得到的响应电流有效值和响应电压有效值，得到缺陷相缺陷点电阻，利用电阻与长度的比例关系，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。2.根据权利要求1所述的一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法，其特征在于：步骤1中，所述单芯电缆金属护套电容电流按照以下公式计算得到： 式中，为单芯电缆金属护套电容电流，/＞为单芯电缆金属护套的额定电压，/＞为单芯电缆金属护套的角频率，/＞为单芯电缆的线芯与金属护套之间的电容。3.根据权利要求1或2所述的一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法，其特征在于：步骤1中，所述将单芯电缆金属护套的三相环流依次与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，得到缺陷相，包括：将单芯电缆金属护套的三相环流依次与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，判定环流大于等于单芯电缆金属护套电容电流的5倍的某相为缺陷相，其他非缺陷相称为正常相。4.根据权利要求1所述的一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法，其特征在于：当在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值为单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与地之间的响应电压有效值时，所述步骤3包括：联立以下方程组：式中，F1为注入的第一交流耦合信号的频率，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，F2为注入的第二交流耦合信号的频率，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，/＞为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，为单芯电缆金属护套的长度；/＞为注入的第一交流耦合信号的有效电压值，/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电流有效值，/＞为注入的第二交流耦合信号的有效电压值 ，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电流有效值；求解式，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。5.根据权利要求1所述的一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法，其特征在于：当在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值为单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与正常相之间的响应电压有效值时，所述步骤3包括：联立以下方程组：式中，F1为注入的第一交流耦合信号的频率，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，F2为注入的第二交流耦合信号的频率，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，/＞为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，为单芯电缆金属护套的长度；/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电压有效值，为注入第一交流耦合信号得到的响应电流有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电流有效值；求解式，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。6.一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位装置，其特征在于：包括：激励源、电流测量单元、电流钳、耦合钳、电压测量单元和计算单元；所述激励源与耦合钳连接，用于向单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号；所述电流测量单元与电流钳连接，用于获取单芯电缆金属护套的三相环流以及当单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号时，获取单芯电缆金属护套接地端缺陷相的响应电流；所述电压测量单元用于当单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号时，获取单芯电缆金属护套绝缘端缺陷相的响应电压；所述计算单元用于根据单芯电缆金属护套的三相环流判断缺陷相，以及依据电流测量单元获取到的响应电流和电压测量单元获取到的响应电压，得到缺陷相缺陷点电阻，再利用电阻与长度的比例关系，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。7.根据权利要求6所述的一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位装置，其特征在于：在计算单元中，所述的根据单芯电缆金属护套的三相环流判断缺陷相，具体包括：将单芯电缆金属护套的三相环流依次与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，判定环流大于等于单芯电缆金属护套电容电流的5倍的某相为缺陷相，其他非缺陷相称为正常相。8.根据权利要求7所述的一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位装置，其特征在于：所述单芯电缆金属护套电容电流按照以下公式计算得到： 式中，为单芯电缆金属护套电容电流，/＞为单芯电缆金属护套的额定电压，/＞为单芯电缆金属护套的角频率，/＞为单芯电缆的线芯与金属护套之间的电容。9.根据权利要求6所述的一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位装置，其特征在于：当电压测量单元获取的单芯电缆金属护套绝缘端缺陷相的响应电压为单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与地之间的响应电压时，在计算单元中，所述的依据电流测量单元获取到的响应电流和电压测量单元获取到的响应电压，得到缺陷相缺陷点电阻，再利用电阻与长度的比例关系，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，具体包括：联立以下方程组：式中，F1为注入的第一交流耦合信号的频率，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，F2为注入的第二交流耦合信号的频率，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，/＞为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，为单芯电缆金属护套的长度；/＞为注入的第一交流耦合信号的有效电压值，/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电流有效值，/＞为注入的第二交流耦合信号的有效电压值 ，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电流有效值；求解式，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。10.根据权利要求6所述的一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位装置，其特征在于：当电压测量单元获取的单芯电缆金属护套绝缘端缺陷相的响应电压为单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与正常相之间的响应电压时，在计算单元中，所述的依据电流测量单元获取到的响应电流和电压测量单元获取到的响应电压，得到缺陷相缺陷点电阻，再利用电阻与长度的比例关系，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，具体包括：联立以下方程组：式中，F1为注入的第一交流耦合信号的频率，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，F2为注入的第二交流耦合信号的频率，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，/＞为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，为单芯电缆金属护套的长度；/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电压有效值，为注入第一交流耦合信号得到的响应电流有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电流有效值；求解式，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明属于输变电技术领域，具体涉及一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法及装置。背景技术当单芯电缆金属护套单端接地段出现外护层、外破金属护套异常接地时，若不及时检测并消除缺陷，则将引发电缆金属护套环流增大、电缆发热问题，甚至引起金属护套电化学腐蚀、穿孔进水问题。为了解决上述问题，通常做法为：将相应线路停电，但该做法存在检测周期慢、效率低等缺点。发明内容发明目的：为了解决现有做法存在的检测周期慢、效率低等问题，本发明提出了一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法及装置，可带电定位单芯电缆金属护套接地缺陷，具有操作简单、操作方便、效率高等优点。技术方案：一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位方法，包括以下步骤：步骤1：获取单芯电缆金属护套的三相环流，将单芯电缆金属护套的三相环流依次与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，得到缺陷相；步骤2：向单芯电缆金属护套接地端注入第一交流耦合信号，在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值；向单芯电缆金属护套接地端注入第二交流耦合信号，在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值；步骤3：依据步骤2得到的响应电流有效值和响应电压有效值，得到缺陷相缺陷点电阻，利用电阻与长度的比例关系，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。进一步的，步骤1中，所述单芯电缆金属护套电容电流按照以下公式计算得到：式中，为单芯电缆金属护套电容电流，/＞为单芯电缆金属护套的额定电压，为单芯电缆金属护套的角频率，/＞为单芯电缆的线芯与金属护套之间的电容。进一步的，步骤1中，所述将单芯电缆金属护套的三相环流依次与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，得到缺陷相，包括：将单芯电缆金属护套的三相环流依次与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，判定环流大于等于单芯电缆金属护套电容电流的5倍的某相为缺陷相，其他非缺陷相称为正常相。进一步的，当在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值为单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与地之间的响应电压有效值时，所述步骤3包括：联立以下方程组：式中，F1为注入的第一交流耦合信号的频率，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，F2为注入的第二交流耦合信号的频率，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，/＞为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，/＞为单芯电缆金属护套的长度；/＞为注入的第一交流耦合信号的有效电压值，为注入第一交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电流有效值，/＞为注入的第二交流耦合信号的有效电压值 ，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电流有效值；求解式，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。进一步的，当在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值为单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与正常相之间的响应电压有效值时，所述步骤3包括：联立以下方程组：式中，F1为注入的第一交流耦合信号的频率，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，F2为注入的第二交流耦合信号的频率，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，/＞为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，/＞为单芯电缆金属护套的长度；/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电流有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电流有效值；求解式，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。本发明公开了一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位装置，包括：激励源、电流测量单元、电流钳、耦合钳、电压测量单元和计算单元；所述激励源与耦合钳连接，用于向单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号；所述电流测量单元与电流钳连接，用于获取单芯电缆金属护套的三相环流以及当单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号时，获取单芯电缆金属护套接地端缺陷相的响应电流；所述电压测量单元用于当单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号时，获取单芯电缆金属护套绝缘端缺陷相的响应电压；所述计算单元用于根据单芯电缆金属护套的三相环流判断缺陷相，以及依据电流测量单元获取到的响应电流和电压测量单元获取到的响应电压，得到缺陷相缺陷点电阻，再利用电阻与长度的比例关系，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。进一步的，在计算单元中，所述的根据单芯电缆金属护套的三相环流判断缺陷相，具体包括：将单芯电缆金属护套的三相环流依次与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，判定环流大于等于单芯电缆金属护套电容电流的5倍的某相为缺陷相，其他非缺陷相称为正常相。进一步的，所述单芯电缆金属护套电容电流按照以下公式计算得到：式中，为单芯电缆金属护套电容电流，/＞为单芯电缆金属护套的额定电压，为单芯电缆金属护套的角频率，/＞为单芯电缆的线芯与金属护套之间的电容。进一步的，当电压测量单元获取的单芯电缆金属护套绝缘端缺陷相的响应电压为单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与地之间的响应电压时，在计算单元中，所述的依据电流测量单元获取到的响应电流和电压测量单元获取到的响应电压，得到缺陷相缺陷点电阻，再利用电阻与长度的比例关系，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，具体包括：联立以下方程组：式中，F1为注入的第一交流耦合信号的频率，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，F2为注入的第二交流耦合信号的频率，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，/＞为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，/＞为单芯电缆金属护套的长度；/＞为注入的第一交流耦合信号的有效电压值，为注入第一交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电流有效值，/＞为注入的第二交流耦合信号的有效电压值 ，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电流有效值；求解式，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。进一步的，当电压测量单元获取的单芯电缆金属护套绝缘端缺陷相的响应电压为单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与正常相之间的响应电压时，在计算单元中，所述的依据电流测量单元获取到的响应电流和电压测量单元获取到的响应电压，得到缺陷相缺陷点电阻，再利用电阻与长度的比例关系，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，具体包括：联立以下方程组：式中，F1为注入的第一交流耦合信号的频率，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，F2为注入的第二交流耦合信号的频率，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，/＞为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，/＞为单芯电缆金属护套的长度；/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第一交流耦合信号得到的响应电流有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电压有效值，/＞为注入第二交流耦合信号得到的响应电流有效值；求解式，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。有益效果：本发明与现有技术相比，具有以下优点：本发明方法通过对单芯电缆金属护套接地端耦合注入异频交流信号，并获取缺陷相的异频响应电压和电流有效值，运用欧姆定律、电磁感应定律以及电阻与长度的关系，计算得到缺陷段的位置，从而实现可带电、快速定位单芯电缆金属护套的接地缺陷，具有操作简单、方便、效率高、具有良好的应用前景等优点；本发明装置运用耦合钳对单芯电缆金属护套接地端耦合注入异频交流信号，并获取缺陷相的异频响应电压和电流有效值，运用欧姆定律、电磁感应定律以及电阻与长度的关系，计算得到缺陷段的位置，从而实现可带电、快速定位单芯电缆金属护套的接地缺陷，具有操作简单、方便、效率高、具有良好的应用前景等优点。附图说明图1为单端接地的单芯电缆金属护套示意图；图2为单端接地的单芯电缆金属护套的等效电路图；图3为单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位装置结构示意图；图4为单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷定位装置的测量接线示意图。具体实施方式如图1所示，单端接地的单芯电缆金属护套1的一端通过接地引线2接入直接接地箱3，实现直接接地，此端称为接地端，直接接地箱3通过公共接地引线接入接地装置；单端接地的单芯电缆金属护套1的另一端连接保护接地箱4，实现对地绝缘，此端称为绝缘端；单端接地的单芯电缆金属护套1的中间部分通过外绝缘与外界环节绝缘隔离。图2示出了单端接地的单芯电缆金属护套的等效电路。以下任意一项实施例均对图1和图2示出的单端接地的单芯电缆金属护套1的接地端进行接地缺陷带电定位，即得到接地端的接地缺陷点与直接接地箱之间的距离，可可以称为接地端的接地缺陷点与直接接地箱之间的距离。为方便表示，将单端接地的单芯电缆金属护套1简称为单芯电缆金属护套，在以下任意一项实施例中，提及的单芯电缆金属护套均为单端接地的单芯电缆金属护套。实施例本实施例公开了一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷带电定位方法，主要包括以下步骤：步骤1：获取单芯电缆金属护套的三相环流，将单芯电缆金属护套的三相环流与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，得到缺陷相；步骤2：向单芯电缆金属护套接地端注入第一交流耦合信号，在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值；向单芯电缆金属护套接地端注入第二交流耦合信号，在单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相处获取响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值；步骤3：依据步骤2得到的响应电流有效值和响应电压有效值，运用欧姆定律及电阻与长度的关系，计算得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。本实施例通过对单芯电缆金属护套接地端耦合注入异频交流信号，得到缺陷相不同频率交流激励下的响应电流及响应电压数据，运用欧姆定律、电磁感应定律以及电阻与长度的关系计算获得单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，实现了带电、快速定位单芯电缆金属护套的接地缺陷，解决了传统需要线路停电，检测周期长的问题。实施例本实施例公开了一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷带电定位方法，主要包括以下步骤：步骤1：获取单芯电缆金属护套的A相、B相、C相环流；步骤2：按照式计算得到单芯电缆金属护套电容电流：式中，为单芯电缆金属护套电容电流，/＞为单芯电缆金属护套的额定电压，为单芯电缆金属护套的角频率，/＞为单芯电缆的线芯与金属护套之间的电容。步骤3：将单芯电缆金属护套的A相、B相、C相环流分别与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，判定环流大于等于单芯电缆金属护套电容电流/＞的5倍的某相为缺陷相，其他非缺陷相称为正常相；步骤4：向单芯电缆金属护套接地端注入频率为、有效电压值为/＞的第一交流耦合信号，获取单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与地之间的响应电压有效值/＞，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值/＞；向单芯电缆金属护套接地端注入频率为/＞、有效电压值为/＞的第二交流耦合信号，获取单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与地之间的响应电压有效值/＞，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值/＞；步骤5：根据阻抗中电阻不随频率变化的特征，运用欧姆定律及电阻与长度的关系建立以下方程：式中，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，/＞为单芯电缆金属护套的长度；步骤6：对步骤5建立的方程进行求解，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。本实施例通过对单芯电缆金属护套接地端耦合注入异频交流信号，得到缺陷相不同频率交流激励下的响应电流及响应电压数据，运用欧姆定律、电磁感应定律以及电阻与长度的关系计算获得单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，实现了带电、快速定位单芯电缆金属护套的接地缺陷，解决了传统需要线路停电，检测周期长的问题。实施例本实施例公开了一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷带电定位方法，主要包括以下步骤：步骤1：获取单芯电缆金属护套的A相、B相、C相环流；步骤2：按照式计算得到单芯电缆金属护套电容电流：式中，为单芯电缆金属护套电容电流，/＞为单芯电缆金属护套的额定电压，为单芯电缆金属护套的角频率，/＞为单芯电缆的线芯与金属护套之间的电容。步骤3：将单芯电缆金属护套的A相、B相、C相环流分别与单芯电缆金属护套电容电流进行比较，判定环流大于等于单芯电缆金属护套电容电流/＞的5倍的某相为缺陷相，其他非缺陷相称为正常相；步骤4：向单芯电缆金属护套接地端注入频率为、有效电压值为/＞的第一交流耦合信号，获取单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与正常相之间的响应电压有效值，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值/＞；向单芯电缆金属护套接地端注入频率为/＞、有效电压值为/＞的第二交流耦合信号，获取单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相与正常相之间的响应电压有效值/＞，在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相处获取响应电流有效值/＞；步骤5：根据阻抗中电阻不随频率变化的特征，运用欧姆定律及电阻与长度的关系建立以下方程：式中，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，/＞为单芯电缆金属护套的长度；步骤6：对步骤5建立的方程进行求解，得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离。本实施例通过对单芯电缆金属护套接地端耦合注入异频交流信号，得到缺陷相不同频率交流激励下的响应电流及响应电压数据，运用欧姆定律、电磁感应定律以及电阻与长度的关系计算获得单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，实现了带电、快速定位单芯电缆金属护套的接地缺陷，解决了传统需要线路停电，检测周期长的问题。实施例如图3所示，本实施例公开了一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷带电定位装置，其主要包括：带电定位仪5、电流钳6、耦合钳7和电压测量单元8。本实施例的带电定位仪5包括激励源51、电流测量单元52、激励电压测量单元53和测量控制单元54；激励源51与耦合钳7连接，用于向单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号；电流测量单元52与电流钳6连接，用于获取注入单芯电缆金属护套接地端的交流感应电流以及获取当单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号时，单芯电缆金属护套接地端的缺陷相的响应电流；激励电压测量单元53接入激励源51与耦合钳7之间，用于获取注入单芯电缆金属护套接地端的交流感应电压；激励源51、激励电压测量单元53、电流测量单元52均与测量控制单元54连接，该测量控制单元54用于控制激励源51的频率和有效电压值。图4示出了测试接线示意图。本实施例的带电定位装置的使用步骤包括：步骤1：将电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端与直接接地箱3连接的接地引线2上，由带电定位仪5中的电流测量单元52获取单芯电缆金属护套的三相环流；步骤2：将三相环流与事先计算好的单芯电缆金属护套电容电流进行比较，得到缺陷相；步骤3：将耦合钳7安装在直接接地箱2与接地装置连接的公共接地引线上，电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相与直接接地箱3连接的接地引线上，电压测量单元8安装于单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相铜排与地之间；步骤4：利用激励源51向单芯电缆金属护套接地端注入区别于工频的、频率为、有效电压值为/＞的第一交流耦合信号，利用电流测量单元52、电压测量单元8得到响应电流有效值/＞和响应电压有效值/＞；利用激励源51向单芯电缆金属护套接地端注入区别于工频的、频率为/＞、有效电压值为/＞的第二交流耦合信号，利用电流测量单元52、电压测量单元8得到响应电流有效值/＞和响应电压有效值/＞；步骤5：根据阻抗中电阻不随频率变化的特征，组建联立方程计算获取缺陷点电阻，利用电阻与长度比例关系，计算得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点位于距离直接接地点的位置。具体如下：式中，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，/＞为单芯电缆金属护套的长度。本实施例通过对单芯电缆金属护套接地端耦合注入异频交流信号，得到缺陷相不同频率交流激励下的响应电流及响应电压数据，运用欧姆定律、电磁感应定律以及电阻与长度的关系计算获得单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，实现了带电、快速定位单芯电缆金属护套的接地缺陷，解决了传统需要线路停电，检测周期长的问题。实施例如图3所示，本实施例公开了一种单端接地的单芯电缆金属护套的接地缺陷带电定位装置，其主要包括：带电定位仪5、电流钳6、耦合钳7和电压测量单元8。本实施例的带电定位仪5包括激励源51、电流测量单元52、激励电压测量单元53和测量控制单元54；激励源51与耦合钳7连接，用于向单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号；电流测量单元52与电流钳6连接，用于获取注入单芯电缆金属护套接地端的交流感应电流以及获取当单芯电缆金属护套接地端注入交流耦合信号时，单芯电缆金属护套接地端的缺陷相的响应电流；激励电压测量单元53接入激励源51与耦合钳7之间，用于获取注入单芯电缆金属护套接地端的交流感应电压；激励源51、激励电压测量单元53、电流测量单元52均与测量控制单元54连接，该测量控制单元54用于控制激励源51的频率和有效电压值。图4示出了测试接线示意图。本实施例的电流测量单元的电流测量精度不低于1A，激励电压测量单元的测量精度不低于1V，电压测量单元的测量精度不低于1V。本实施例的带电定位装置的使用步骤包括：步骤1：将电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端与直接接地箱3连接的接地引线2上，由带电定位仪5中的电流测量单元52获取单芯电缆金属护套的三相环流；具体操作包括：将电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端与直接接地箱3连接的A相接地引线上，得到单芯电缆金属护套的A相环流IA；将电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端与直接接地箱3连接的B相接地引线上，得到单芯电缆金属护套的B相环流IB；将电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端与直接接地箱3连接的C相接地引线上，得到单芯电缆金属护套的C相环流IC；步骤2：将三相环流与事先计算好的单芯电缆金属护套电容电流进行比较，得到缺陷相；具体操作包括：按照式计算得到单芯电缆金属护套电容电流：式中，为单芯电缆金属护套电容电流，/＞为单芯电缆金属护套的额定电压，为单芯电缆金属护套的角频率，/＞为单芯电缆的线芯与金属护套之间的电容。将A相环流IA、B相环流IB、C相环流IC分别与金属护套三相电容电流进行比较，判定环流大于等于单芯电缆金属护套电容电流/＞的5倍的某相为缺陷相，其他非缺陷相称为正常相；步骤3：将耦合钳7安装在直接接地箱2与接地装置连接的公共接地引线上，电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端的缺陷相与直接接地箱3连接的接地引线上，电压测量单元8安装于单芯电缆金属护套绝缘端的缺陷相铜排与单芯电缆金属护套绝缘端的正常相铜排之间；步骤4：利用激励源51向单芯电缆金属护套接地端注入区别于工频的、频率为、有效电压值为/＞的第一交流耦合信号，利用电流测量单元52、电压测量单元8得到响应电流有效值/＞和响应电压有效值/＞；利用激励源51向单芯电缆金属护套接地端注入区别于工频的、频率为/＞、有效电压值为/＞的第二交流耦合信号，利用电流测量单元52、电压测量单元8得到响应电流有效值/＞和响应电压有效值/＞；激励源51可以注入的交流耦合信号，包括但不限于正向波、方波、三角波信号，激励频率范围5-1000Hz；步骤5：根据阻抗中电阻不随频率变化的特征，组建联立方程计算获取缺陷点电阻，利用电阻与长度比例关系，计算得到单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点位于距离直接接地点的位置。具体如下：式中，为缺陷相段在频率F1下的阻抗，/＞为缺陷相段在频率F2下的阻抗，为单芯电缆金属护套接地端缺陷相缺陷点与直接接地点之间的距离，/＞为单芯电缆金属护套的电阻，/＞为单芯电缆金属护套的长度；现采用实施例5公开的装置对某采用金属护套单端接地方式的跨高铁单芯电缆线路进行缺陷定位，具体操作包括：步骤1：将电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端与直接接地箱3连接的A相接地引线上，得到单芯电缆金属护套的A相环流IA=3.1A；将电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端与直接接地箱3连接的B相接地引线上，得到单芯电缆金属护套的B相环流IB=3.7A；将电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端与直接接地箱3连接的C相接地引线上，得到单芯电缆金属护套的C相环流IC=200A；步骤2：将三相环流与事先计算好的单芯电缆金属护套电容电流进行比较，C相环流IC=200A大于5倍的金属护套三相电容电流，因此C相为单芯电缆金属护套接地端的缺陷相；A相和B相称为单芯电缆金属护套接地端的正常相；步骤3：将耦合钳7安装在直接接地箱2与接地装置连接的公共接地引线上，电流钳6安装在单芯电缆金属护套接地端的C相与直接接地箱3连接的接地引线上，电压测量单元8安装于单芯电缆金属护套绝缘端的C相铜排与B相铜排之间；步骤4：利用激励源51向单芯电缆金属护套接地端注入区别于工频的、频率为、有效电压值为/＞的第一交流耦合信号，利用电流测量单元52、电压测量单元8得到响应电流有效值/＞和响应电压有效值/＞；利用激励源51向单芯电缆金属护套接地端注入区别于工频的、频率为/＞、有效电压值为/＞的第二交流耦合信号，用电流测量单元52、电压测量单元8得到响应电流有效值/＞和响应电压有效值/＞。步骤5：根据阻抗中电阻不随频率变化的特征，组建联立方程计算获取缺陷点电阻，利用电阻与长度比例关系，计算得到单芯电缆金属护套接地端C相缺陷点位于距离直接接地点的位置。具体如下：=325m表示单芯电缆金属护套接地端C相缺陷点位于距离直接接地点325m的位置。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
