标题title
激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法
摘要abst
一种激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，确定待测燃料混合气组分；选定预期的反射激波到达后的温度T和压力p的范围以及混合气着火延迟期IDT；使用达姆科勒数，结合实验中的火焰传播特征时间b得到大于IDT上限值时的有效工况范围1，对于上下限值之间的工况，使用零维均质反应器模拟自着火反应过程，使用一维自由扩散火焰模拟层流火焰速度，得到不同IDT条件下的临界反应进程，判断对应工况条件是否实验满足误差要求，得到有效工况范围2，得到最终的有效工况。本发明能够使激波管测量燃料层流火焰速度实验工况的选取有据可依，提高了实验效率，降低了实验试错成本，同时能够保证实验数据的精度。
权利要求书clms
1.一种激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，确定待测燃料混合气组分M0；步骤2，初始选定预期的实验工况范围，包括反射激波到达后的温度T和压力p的范围；T∈，为实验预期温度范围，p∈，为实验预期压力范围；步骤3，获取预期的实验工况范围内的混合气着火延迟期IDT；步骤4，计算实验中的火焰传播特征时间b，其中r为激波管能够观察的有效火焰半径，/＞为已燃区的无拉伸火焰速度；步骤5，使用达姆科勒数Da表征火焰传播时间尺度与化学反应时间尺度的关系，即Da＝b/IDT；其中Da＜0.1，根据的下限和上限，计算得到IDT上限值k和下限值j；其中IDT小于j为无效工况；IDT大于k为有效工况范围1，在该范围内，确定对应的有效工况Teff1和peff1；步骤6，针对IDT在之间的工况，使用零维均质反应器模拟燃料混合气的自着火反应过程，使用一维自由扩散火焰模拟层流火焰速度；其中混合气自着火反应过程的化学反应时间t即为预反应时间a与点火后的火焰传播特征时间b之和；将不同化学反应时间t下的中间物种组分、温度和压力作为初始条件输入一维层流火焰速度的计算中，并与0反应时刻的计算值对比，得到不同化学反应进程下的层流火焰速度误差δ，当δ不大于层流火焰速度测量所接受的最大层流火焰速度测量误差δc，即得不同IDT条件下的临界反应进程；步骤7，基于定时系统确定t的取值，即反射激波到达后可最快生成脉冲激光点火的时间，结合临界反应进程判断对应工况条件是否实验满足误差要求，得到有效工况范围2，在该范围内，确定对应的有效工况Teff2和peff2，最终得到的有效工况为Teff＝Teff1+Teff2，peff＝peff1+peff2。2.根据权利要求1所述激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，其特征在于，所述步骤2，Tmin＝700K，Tmax＝1300K，pmin＝1atm，pmax＝10atm。3.根据权利要求1所述激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，其特征在于，所述步骤3，通过查询着火延迟期实验数据库，或基于验证的化学反应动力学模型，使用零维均质反应器求解得到实验工况范围内的混合气着火延迟期IDT。4.根据权利要求1所述激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，其特征在于，所述步骤4，取r＝1cm，则b的范围为1–10ms，k＝100ms，j＝1ms。5.根据权利要求1所述激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，其特征在于，所述步骤6，定义反应进程τ＝t/IDT，零维均值反应器计算得到反应进程τ时的混合气热力学状态，使用一维自由扩散火焰计算层流火焰速度和层流火焰速度误差δ，其中，g为反应进程τ时的层流火焰速度LBVτ，g为初始燃料混合气的层流火焰速度LBV0；根据计算得到的数据，使用指数函数h＝c1*exp+c3对δ和τ进行拟合，得到函数δ＝h；使δc≥δ，获得不同IDT下的反应进程上限τc。6.根据权利要求5所述激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，其特征在于，所述步骤7，根据得到Teff2和peff2。7.根据权利要求1所述激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，其特征在于，所述步骤7之后，更换不同的燃料混合气，重复步骤1到步骤7，获得层流火焰速度有效工况范围。8.激波管高温层流火焰速度实验方法，其特征在于，利用权利要求1至7任一权利要求所述工况设计方法得到有效工况Teff和peff，在有效工况Teff内选择反射激波到达后的温度T和压力p，开展实验，并基于非线性拉伸拟合公式获得燃料在该温度T和压力p下的无拉伸层流火焰速度。
说明书desc
技术领域本发明属于层流火焰速度实验技术领域，特别涉及一种激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法。背景技术层流火焰速度是一种基础燃烧特性，可用于燃料化学反应动力学模型的验证和开发，与实际应用中的火焰吹熄、回火、燃烧稳定性及湍流火焰速度、爆燃等燃烧现象密切相关，是燃料基础燃烧特性研究中的重要问题。目前，燃料层流火焰速度测量实验主要包括基于定容燃烧弹的球形火焰法，对冲和滞止火焰法，热流量法以及基于扩散通道的平面火焰法等。这些实验方法通常需要对提前对燃料混合气进行加热，由于燃料混合气在高温下一段时间内即开始发生化学反应，裂解甚至自燃，因此这些实验方法所能达到的实验温度条件一般不超过600K。激波管通过反射激波对燃料混合气进行加热，其加热时间尺度远小于燃料混合气发生裂解或自着火的时间尺度，因此可用于测量更高温度条件下的层流火焰速度。激波管测量燃料层流火焰速度的基本原理如图1所示，在激波管1中，通过反射激波将燃料混合气加载至指定的温度和压力条件，激光器2发射激光，诱导火花点燃混合气，镜头处带滤波片3的高速摄影器4通过光学视窗拍摄火焰传播过程，最终基于非线性拉伸拟合公式获得燃料在该工况下的无拉伸层流火焰速度。这种采用激波加热混合气的时间虽然很短，但在从激波到达-激光诱导火花-火焰传播的过程中，燃料混合气在高温、高压条件下即会发生化学反应，特别是随着温度和压力的升高，燃料化学反应时间尺度也将进一步缩短，使测量的层流火焰速度产生偏差，影响实验数据的准确性。因此，必须对激波管测量燃料层流火焰速度的实验工况进行合理设计，明确实验工况及参数设置对实验精度的影响，控制实验数据的不确定度在可接受范围。发明内容为了克服上述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，包括如下步骤：步骤1，确定待测燃料混合气组分M0；步骤2，初始选定预期的实验工况范围，包括反射激波到达后的温度T和压力p的范围；T∈，为实验预期温度范围，p∈，为实验预期压力范围；步骤3，获取预期的实验工况范围内的混合气着火延迟期IDT；步骤4，计算实验中的火焰传播特征时间b，其中r为激波管能够观察的有效火焰半径，/＞为已燃区的无拉伸火焰速度；步骤5，使用达姆科勒数Da表征火焰传播时间尺度与化学反应时间尺度的关系，即Da＝b/IDT；其中Da＜0.1，根据的下限和上限，计算得到IDT上限值k和下限值j；其中IDT小于j为无效工况；IDT大于k为有效工况范围1，在该范围内，确定对应的有效工况Teff1和peff1；步骤6，针对IDT在之间的工况，使用零维均质反应器模拟燃料混合气的自着火反应过程，使用一维自由扩散火焰模拟层流火焰速度；其中混合气自着火反应过程的化学反应时间t即为预反应时间a与点火后的火焰传播特征时间b之和；将不同化学反应时间t下的中间物种组分、温度和压力作为初始条件输入一维层流火焰速度的计算中，并与0反应时刻的计算值对比，得到不同化学反应进程下的层流火焰速度误差δ，当δ不大于层流火焰速度测量所接受的最大层流火焰速度测量误差δc，即得不同IDT条件下的临界反应进程；步骤7，基于定时系统确定t的取值，即反射激波到达后可最快生成脉冲激光点火的时间，结合临界反应进程判断对应工况条件是否实验满足误差要求，得到有效工况范围2，在该范围内，确定对应的有效工况Teff2和peff2，最终得到的有效工况为Teff＝Teff1+Teff2，peff＝peff1+peff2。得到所述有效工况Teff和peff后，在有效工况Teff内选择反射激波到达后的温度T和压力p，开展激波管高温层流火焰速度实验，并基于非线性拉伸拟合公式获得燃料在该温度T和压力p下的无拉伸层流火焰速度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：现有技术缺乏使用激波管测量燃料层流火焰速度的工况的设计准则，实验工况对应误差不明。本发明提供了激波管测量燃料层流火焰速度实验工况的设计流程及方法，使实验工况的选取有据可依，降低实验试错成本，提高实验数据的准确性。附图说明图1为激波管测量燃料层流火焰速度示意图。图2为激波管层流火焰速度实验时序控制图。图3为混合气着火延迟期在T和p范围内的云图。图4为有效工况范围示意图。图5为层流火焰速度误差分布图。图6为激波管层流火焰速度有效工况范围示意图。具体实施方式本发明为一种激波管高温层流火焰速度实验工况设计方法，激波管层流火焰速度实验需设计的工况及参数包括发射激波到达后的温度T和压力p，控制参数包括反射激波到达和产生激光脉冲的间隔即预反应时间a，以及点火后的火焰传播特征时间b，如图2所示。本发明具体可包括如下步骤：步骤1，确定待测燃料混合气组分。本发明定义初始的燃料混合气组分为M0，表达为M0＝{F0,O0,D0}，其中F0为燃料摩尔浓度，O0为氧化剂摩尔浓度，D0为其他稀释气体摩尔浓度，F0+O0+D0＝1。不同混合气组分的层流火焰速度不同，因此其有效工况T和p也是不同的；而不同混合气组分同时又对应着不同的混合气着火延迟期IDT，进而影响T和p的有效范围。因此，当M0被确定时，T和p被确定，并且IDT的计算也有赖于M0。在本发明的实施例中，选定的待测燃料混合气组分，如：3.2％ C3H8,20.3％O2,45.5％ N2,31.0％ HE。步骤2，初始选定预期的实验工况范围，即T和压力p的范围。设定T∈，p∈，为实验预期温度范围，为实验预期压力范围。为表明本发明适用于“高温”，本实例中定义Tmin＝700K，Tmax＝1300K，pmin＝1atm，pmax＝10atm。本发明对低于700K和低于1atm的工况也是适用的。步骤3，获取预期的实验工况范围内的混合气着火延迟期IDT。IDT的获取可通过两种方式，即通过查询着火延迟期实验数据库，或基于验证的化学反应动力学模型使用零维均质反应器求解，本发明实施例中得到的实验工况范围内的混合气着火延迟期IDT如图3所示。步骤4，计算实验中的火焰传播特征时间b，其中r为激波管能够观察的有效火焰半径，/＞为已燃区的无拉伸火焰速度。本发明中，实验前的已知量包括M0，T∈，p∈，r以及a。r为实验系统的固定参数，通常取1cm，可通过试验或经验公式确定，其范围进而得到b∈。通常smin取102cm/s，smax取103cm/s，则b的范围为1–10ms。步骤5，定义有效实验工况为。使用达姆科勒数Da表征火焰传播时间尺度与化学反应时间尺度的关系，即现有研究表明，Da小于0.1时层流火焰速度的测量不受影响，而当Da＝1时，层流火焰速度测量失效。因此，本发明选择Da＜0.1初步获得实验有效工况Teff1和peff1。根据的下限和上限，计算得到IDT上限值k和下限值j；其中IDT小于j为无效工况；IDT大于k为有效工况范围1，在该范围内，确定对应的有效工况Teff1和peff1。具体地，根据得到f＞10b，取b的上限，f＞10r/smin。本发明的实施例中，根据b的范围，有效工况的IDT应大于10–100ms，取上限k＝100ms，预反应时间a通常小于1ms，此时占总化学反应时间比例很小，无需特殊限制。无效工况的IDT小于1ms，即j＝1ms。有效工况范围1对应的IDT大于100ms，根据IDT云图即可确定有效工况Teff1和peff1的范围，如图4所示。步骤6，针对IDT在之间的工况，即10r/smax＜f＜10r/smin时，使用零维均质反应器模拟燃料混合气的自着火反应过程，使用一维自由扩散火焰模拟层流火焰速度。其中混合气自着火反应过程的化学反应时间t即反射激波到达后燃料混合气所经历的时间，对于本发明的对于激波管层流火焰速度测量实验系统，t对应图2中预反应时间a与点火后的火焰传播特征时间b之和，即t＝a+b；将不同化学反应时间t下的中间物种组分、温度和压力作为初始条件输入一维层流火焰速度的计算中，并与0反应时刻的计算值对比，得到不同化学反应进程/IDT)下的层流火焰速度误差δ，如图5所示。本发明中，化学反应进程指不同工况下实际计算得到的反应时间/IDT的值，初始时刻反应进程为0，刚好着火的时刻，反应进程为IDT/IDT，为1。/IDT的数值即为在当前化学反应时间t下计算得到的反应进程。本发明中，临界反应进程指层流火焰速度刚好在所设定的目标误差处的/IDT的值，例如，在图5中，曲线与5％误差线交点的横坐标值。本步骤中，中间物种组分是指初始燃料混合气因发生化学反应，导致混合物中的物种及其浓度发生了变化，中间物种是指化学反应过程的中间物种，通俗来讲就是介于反应物和产物中间的物种；它是由初始燃料混合气组分经过一定的化学反应时间得来的，可通过零维均质反应器计算得到。不同温度和压力下，相同的IDT的层流火焰误差曲线高度相似，均随反应进程呈指数增长，即可将温度和压力工况的选择转化为对化学反应进程/IDT)的选择。当δ不大于层流火焰速度测量所接受的最大层流火焰速度测量误差δc，即得不同IDT条件下的临界反应进程。目前，δc通常为5％，以此为标准，即可得到不同IDT条件下的临界反应进程/IDT。具体地，定义反应进程τ＝t/IDT，使用零维均值反应器计算得到反应进程τ时的混合气热力学状态，使用一维自由扩散火焰计算层流火焰速度LBV和层流火焰速度误差δ。其中，g为反应进程τ时的层流火焰速度LBVτ，g为初始燃料混合气的层流火焰速度LBV0。根据计算得到的数据，使用指数函数h＝c1*exp+c3对δ和τ进行拟合，得到函数δ＝h。使δc≥δ，获得不同IDT下的反应进程上限τc。步骤7，基于定时系统确定t的取值，即反射激波到达后可最快生成脉冲激光点火的时间，结合临界反应进程判断对应工况条件是否实验满足误差要求，得到有效工况范围2，在该范围内，根据IDT云图即可确定对应的有效工况Teff2和peff2，得到的有效工况为Teff＝Teff1+Teff2，peff＝peff1+peff2。具体地，根据得到Teff2和peff2。通常地，可控制t小于1ms；以上限值1ms为例，根据IDT＝3ms时，/IDT大于临界反应进程，不满足实验误差要求；而当IDT＝6ms时，/IDT小于临界反应进程，即该工况条件下实验满足误差要求。基于临界反应进程计算获得目标误差范围内的实验温度和压力工况，如图6所示。进一步地，在步骤7之后，更换不同的燃料混合气，重复步骤1到步骤7，即可获得如图6所示的层流火焰速度有效工况范围。综上，本发明主要考虑化学反应过程对燃料混合气层流火焰速度测量误差的影响，分别以Da＜0.1及目标测量误差下的临界反应进程作为判断依据，通过燃料的IDT作为索引，进而确定目标误差内的实验工况。通过该方法，本发明能够使激波管测量燃料层流火焰速度实验工况的选取有据可依，提高了实验效率，降低了实验试错成本，同时能够保证实验数据的精度。
