标题title
一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，包括底座，所述底座的上端安装有四个支撑柱，四个所述支撑柱的上端固定有安装板，所述安装板的下方设有被驱动的移动板，所述移动板的底部安装有第一活塞筒和四个第一测试杆，所述第一活塞筒内滑动连接有第一活塞，所述第一活塞的上端固定有第一弹簧；本发明还公开了一种玻璃钢蜂窝复合板材性能的检测方法，包括以下步骤：S1，将玻璃钢蜂窝复合板材放在第一支撑台、第二支撑台上被支撑，并启动电动推杆。本发明可以对板材进行稳定的限位，同时对板材进行压力测试后紧接着进行弯曲测试，可以对玻璃钢蜂窝复合板多个位置且不同的接触面同时进行检测，检测更加全面。
权利要求书clms
1.一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，包括底座，其特征在于，所述底座的上端安装有四个支撑柱，四个所述支撑柱的上端固定有安装板，所述安装板的下方设有被驱动的移动板，所述移动板的底部安装有第一活塞筒和四个第一测试杆，所述第一活塞筒内滑动连接有第一活塞，所述第一活塞的上端固定有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端与第一活塞筒固定连接 ，所述第一活塞的底部固定有具有限位功能的第二测试杆，所述第一测试杆、第二测试杆的底部均安装有压力传感器，所述底座上安装有与第二测试杆相对的第一支撑台，所述底座上固定有对称分布在第一支撑台上的两个第二活塞筒，所述第二活塞筒内滑动连接有第二活塞，所述第二活塞的上端固定有支撑杆，所述第二活塞的底部固定有第二弹簧，所述第二弹簧的另一端与第二活塞筒的内底部固定连接，所述支撑杆的上端固定有与第一测试杆相对的第二支撑台，两个所述第二支撑台相背的一侧均设有限位板，所述底座上安装有与第一活塞筒、第二活塞筒相连接且驱动限位板移动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，其特征在于，所述安装板的上端固定有两个电动推杆，两个所述电动推杆的输出端与移动板的上端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，其特征在于，四个所述第一测试杆在移动板的底部呈矩形分布，所述第二测试杆固定在移动板底部中心且位于四个第一测试杆的内侧设置。4.根据权利要求1所述的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，其特征在于，所述驱动机构包括固定在底座上的竖板，所述竖板上贯穿设有固定设置的第三活塞筒，所述第三活塞筒内滑动连接有第三活塞，所述第三活塞上固定有第三弹簧，所述第三弹簧与第三活塞筒固定连接，所述第三活塞上固定连接有驱动杆，所述驱动杆与限位板固定连接，所述第三活塞筒通过第一输送管组与第一活塞筒相连接，所述第三活塞筒通过第二输送管组与第二活塞筒相连接。5.根据权利要求4所述的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，其特征在于，所述第一输送管组包括与第一活塞筒连通的第一输送软管和第二输送软管，所述第三活塞筒上安装有第一短管和第二短管，所述第一短管与第一输送软管相连接，所述第二短管与第二输送软管相连接，所述第一短管上安装有第一泄压阀，所述第二短管上安装有第一电磁阀。6.根据权利要求5所述的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，其特征在于，所述第二输送管组包括与第二活塞筒连通的第一连接管和第二连接管，所述第一连接管和第二连接管均与第三活塞筒相连通，且所述第一连接管上安装有第二泄压阀，所述第二连接管上安装有第二电磁阀。7.根据权利要求6所述的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，其特征在于，所述第一泄压阀和第二泄压阀型号相同。8.根据权利要求4所述的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，其特征在于，还包括对限位板调节的调节机构，所述调节机构与驱动杆固定连接的螺纹筒，所述螺纹筒内螺纹连接有螺杆，所述螺杆上固定有短杆，所述短杆与限位板固定连接。9.一种玻璃钢蜂窝复合板材性能的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，将玻璃钢蜂窝复合板材放在第一支撑台、第二支撑台上被支撑，并启动电动推杆；S2，电动推杆驱动移动板、第一测试杆、第二测试杆下移，直至第一测试杆、第二测试杆与玻璃钢蜂窝复合板材相抵，随着电动推杆的输出端继续下移，第一测试杆、第二测试杆对玻璃钢蜂窝复合板材产生压力进行检测；S3，测试的压力值与生产要求的压力值相同时，此时的玻璃钢蜂窝复合板材没有损坏，则说明玻璃钢蜂窝复合板材合格，相反不合格，无需进行下一步检测；S4，对合格的玻璃钢蜂窝复合板材进行下一步检测，电动推杆输出端继续向下移动；S5，第一测试杆从两侧向下挤压玻璃钢蜂窝复合板材，也就是说玻璃钢蜂窝复合板材以第一支撑台作为支撑，两侧被第一测试杆向下驱动弯曲，如此可以对玻璃钢蜂窝复合板材进行折弯检测；S6，玻璃钢蜂窝复合板材折弯至设定的弧度时，若是玻璃钢蜂窝复合板材没有断裂，则说明玻璃钢蜂窝复合板材合格，否则不合格。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃钢板材制造技术领域，尤其涉及一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置及检测方法。背景技术璃钢学名纤维增强塑料，即纤维增强复合塑料。它是以玻璃纤维及其制品作为增强材料，以合成树脂作基体材料的一种复合材料。玻璃钢可用于制造玻璃钢蜂窝板材，玻璃钢蜂窝板材安装简便，可单独拆装、更换，质轻而硬，不导电，性能稳定，机械强度高，回收利用少，耐腐蚀，可以代替钢材制造机器零件和汽车、船舶外壳等。由于玻璃钢蜂窝板材在实际使用中通常经受较大的压力和冲击，所以需要对玻璃钢蜂窝板材的性能进行检测。现有技术公开号为CN110864978B的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置及检测方法，包括安装台、U形安装板、固定装置、加压装置和标尺装置，所述安装台上端中部焊接有U形安装板，U形安装板内侧下端安装有固定装置，固定装置上端设置有加压装置，加压装置焊接在U形安装板内侧上端，加压装置下方设置有标尺装置，标尺装置安装在安装台上端中部；可以解决现有玻璃钢板材检测设备只对玻璃钢蜂窝板材前后或左右两端进行夹持固定，使得加压过程中板材易滑动，导致检测结果不准确，以及只对玻璃钢蜂窝板材特定位置进行加压检测，导致检测结果单一、片面等问题。上述现有技术不足之处在于，对玻璃钢板材进行检测时需要人工进行装夹、人工驱动实现检测工作以及人工调节不同位置的工作，费事费力；此外，上述现有检测方式单一，只能够测量玻璃钢板材受压弯曲的程度，不能进行固定位置的压力测试。为此，本申请提出一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置及检测方法。发明内容本发明的目的是为了解决上述技术问题，而提出的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置及检测方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，包括底座，所述底座的上端安装有四个支撑柱，四个所述支撑柱的上端固定有安装板，所述安装板的下方设有被驱动的移动板，所述移动板的底部安装有第一活塞筒和四个第一测试杆，所述第一活塞筒内滑动连接有第一活塞，所述第一活塞的上端固定有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端与第一活塞筒固定连接 ，所述第一活塞的底部固定有具有限位功能的第二测试杆，所述第一测试杆、第二测试杆的底部均安装有压力传感器，所述底座上安装有与第二测试杆相对的第一支撑台，所述底座上固定有对称分布在第一支撑台上的两个第二活塞筒，所述第二活塞筒内滑动连接有第二活塞，所述第二活塞的上端固定有支撑杆，所述第二活塞的底部固定有第二弹簧，所述第二弹簧的另一端与第二活塞筒的内底部固定连接，所述支撑杆的上端固定有与第一测试杆相对的第二支撑台，两个所述第二支撑台相背的一侧均设有限位板，所述底座上安装有与第一活塞筒、第二活塞筒相连接且驱动限位板移动的驱动机构。优选地，所述安装板的上端固定有两个电动推杆，两个所述电动推杆的输出端与移动板的上端固定连接。优选地，四个所述第一测试杆在移动板的底部呈矩形分布，所述第二测试杆固定在移动板底部中心且位于四个第一测试杆的内侧设置。优选地，所述驱动机构包括固定在底座上的竖板，所述竖板上贯穿设有固定设置的第三活塞筒，所述第三活塞筒内滑动连接有第三活塞，所述第三活塞上固定有第三弹簧，所述第三弹簧与第三活塞筒固定连接，所述第三活塞上固定连接有驱动杆，所述驱动杆与限位板固定连接，所述第三活塞筒通过第一输送管组与第一活塞筒相连接，所述第三活塞筒通过第二输送管组与第二活塞筒相连接。优选地，所述第一输送管组包括与第一活塞筒连通的第一输送软管和第二输送软管，所述第三活塞筒上安装有第一短管和第二短管，所述第一短管与第一输送软管相连接，所述第二短管与第二输送软管相连接，所述第一短管上安装有第一泄压阀，所述第二短管上安装有第一电磁阀。优选地，所述第二输送管组包括与第二活塞筒连通的第一连接管和第二连接管，所述第一连接管和第二连接管均与第三活塞筒相连通，且所述第一连接管上安装有第二泄压阀，所述第二连接管上安装有第二电磁阀。优选地，所述第一泄压阀和第二泄压阀型号相同。优选地，还包括对限位板调节的调节机构，所述调节机构与驱动杆固定连接的螺纹筒，所述螺纹筒内螺纹连接有螺杆，所述螺杆上固定有短杆，所述短杆与限位板固定连接。本发明还公开了一种玻璃钢蜂窝复合板材性能的检测方法，包括以下步骤：S1，将玻璃钢蜂窝复合板材放在第一支撑台、第二支撑台上被支撑，并启动电动推杆；S2，电动推杆驱动移动板、第一测试杆、第二测试杆下移，直至第一测试杆、第二测试杆与玻璃钢蜂窝复合板材相抵，随着电动推杆的输出端继续下移，第一测试杆、第二测试杆对玻璃钢蜂窝复合板材产生压力进行检测；S3，测试的压力值与生产要求的压力值相同时，此时的玻璃钢蜂窝复合板材没有损坏，则说明玻璃钢蜂窝复合板材合格，相反不合格，无需进行下一步检测；S4，对合格的玻璃钢蜂窝复合板材进行下一步检测，电动推杆输出端继续向下移动；S5，第一测试杆从两侧向下挤压玻璃钢蜂窝复合板材，也就是说玻璃钢蜂窝复合板材以第一支撑台作为支撑，两侧被第一测试杆向下驱动弯曲，如此可以对玻璃钢蜂窝复合板材进行折弯检测；S6，玻璃钢蜂窝复合板材折弯至设定的弧度时，若是玻璃钢蜂窝复合板材没有断裂，则说明玻璃钢蜂窝复合板材合格，否则不合格。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、设置第一测试杆、第二测试杆可以对玻璃钢蜂窝复合板多个位置且不同的接触面同时进行检测，检测更加全面，避免了现有技术人工对检测头调节的弊端。2、第一测试杆、第二测试杆对玻璃钢蜂窝复合板进行检测的同时也对其进行限位，保证其检测时的稳定性，避免了现有技术人工对玻璃钢蜂窝复合板人工限位的弊端。3、检测合格后，可以实现第二检测杆相对于第一检测杆上移且第二检测杆仍对玻璃钢蜂窝复合板限位作用，两个第二支撑台向下移动，为折弯测试做准备，无需人工参与调节。4、电动推杆驱动移动板继续下移，此时的第一测试杆从两侧向下挤压玻璃钢蜂窝复合板材，也就是说玻璃钢蜂窝复合板材以第一支撑台作为支撑，两侧被第一测试杆向下驱动弯曲，如此可以对玻璃钢蜂窝复合板材进行折弯检测。5、当玻璃钢蜂窝复合板材弯曲时，两个限位板会持续的相对移动并与玻璃钢蜂窝复合板材相抵，从而可以保证折弯过程中玻璃钢蜂窝复合板材的稳定性。6、由于玻璃钢蜂窝复合板材存在长度不同，工作人员可以转动限位板带动短杆和螺杆转动，从而可以实现对限位板位置的调节，以适用于对不同型号的玻璃钢蜂窝复合板材进行检测。综上所述，本发明可以对板材进行稳定的限位，同时对板材进行压力测试后紧接着进行弯曲测试，可以对玻璃钢蜂窝复合板多个位置且不同的接触面同时进行检测，检测更加全面。附图说明图1为实施例1提出的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置的结构示意图；图2为实施例1提出的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置的仰视图；图3为实施例1提出的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置的剖面图；图4为实施例1提出的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置底中底座上端的俯视图；图5为实施例1提出的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测中安装板处的仰视图；图6为实施例2提出的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置的结构示意图；图7为实施例2提出的一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置的剖面图。图中：1底座、2支撑柱、3安装板、4电动推杆、5移动板、6第一测试杆、7第一弧形面、8第一活塞筒、9第二测试杆、10第二活塞筒、11支撑杆、12第二弧形面、13第一支撑台、14第二支撑台、15限位板、16第三活塞筒、17第一连接管、18第二连接管、19第二泄压阀、20第二电磁阀、21第一输送软管、22第二输送软管、23第一电磁阀、24第一泄压阀、25驱动杆、26第二弹簧、27第二活塞、28第三活塞、29第三弹簧、30第一活塞、31第一弹簧、32竖板、33第一短管、34第二短管、35短杆、36螺纹筒、37螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例参照图1-图5，一种玻璃钢蜂窝复合板材性能检测装置，包括底座1，底座1的上端安装有四个支撑柱2，四个支撑柱2的上端固定有安装板3，安装板3的下方设有被驱动的移动板5，安装板3的上端固定有两个电动推杆4，两个电动推杆4的输出端与移动板5的上端固定连接，电动推杆4在安装板3上对称分布；移动板5的底部安装有第一活塞筒8和四个第一测试杆6，第一活塞筒8内滑动连接有第一活塞30，第一活塞30的上端固定有第一弹簧31，第一弹簧31的另一端与第一活塞筒8固定连接 ，第一活塞30的底部固定有具有限位功能的第二测试杆9，第一测试杆6、第二测试杆9的底部均安装有压力传感器，第一测试杆6、第二测试杆9的底部齐平；其中，四个第一测试杆6在移动板5的底部呈矩形分布，第二测试杆9固定在移动板5底部中心且位于四个第一测试杆6的内侧设置，如图2、图5所示；底座1上安装有与第二测试杆9相对的第一支撑台13，底座1上固定有对称分布在第一支撑台13上的两个第二活塞筒10，第二活塞筒10内滑动连接有第二活塞27，第二活塞27的上端固定有支撑杆11，第二活塞27的底部固定有第二弹簧26，第二弹簧26的另一端与第二活塞筒10的内底部固定连接，支撑杆11的上端固定有与第一测试杆6相对的第二支撑台14，其中，第一支撑台13、第二支撑台14的上端面齐平，第一支撑台13上端两侧设置有第一弧形面7，第二支撑台14上设有第二弧形面12，如此，第一弧形面7、第二弧形面12与板材相抵时，不会因棱角对板材影响导致检测结构不准确；两个第二支撑台14相背的一侧均设有限位板15，底座1上安装有与第一活塞筒8、第二活塞筒10相连接且驱动限位板15移动的驱动机构，驱动机构包括固定在底座1上的竖板32，竖板32上贯穿设有固定设置的第三活塞筒16，第三活塞筒16内滑动连接有第三活塞28，第三活塞28上固定有第三弹簧29，第三弹簧29与第三活塞筒16固定连接，第三活塞28上固定连接有驱动杆25，驱动杆25与限位板15固定连接；第三活塞筒16通过第一输送管组与第一活塞筒8相连接，第一输送管组包括与第一活塞筒8连通的第一输送软管21和第二输送软管22，第三活塞筒16上安装有第一短管33和第二短管34，第一短管33与第一输送软管21相连接，第二短管34与第二输送软管22相连接，第一短管33上安装有第一泄压阀24，第二短管34上安装有第一电磁阀23，其中，第一活塞筒8、第二活塞筒10、第三活塞筒16内均盛装液压油；第三活塞筒16通过第二输送管组与第二活塞筒10相连接，第二输送管组包括与第二活塞筒10连通的第一连接管17和第二连接管18，第一连接管17和第二连接管18均与第三活塞筒16相连通，且第一连接管17上安装有第二泄压阀19，其中，第一泄压阀24和第二泄压阀19型号相同；第二连接管18上安装有第二电磁阀20，其中，第一电磁阀23和第二电磁阀20均与电动推杆4相连接，当电动推杆4改变其内部电机的转向时，也就是电动推杆4的输出端向上移动时，此时的第一电磁阀23和第二电磁阀20通电打开。本发明还公开了一种玻璃钢蜂窝复合板材性能的检测方法，包括以下步骤：S1，将玻璃钢蜂窝复合板材放在第一支撑台13、第二支撑台14上被支撑，并启动电动推杆4；S2，电动推杆4驱动移动板5、第一测试杆6、第二测试杆9下移，直至第一测试杆6、第二测试杆9与玻璃钢蜂窝复合板材相抵，随着电动推杆4的输出端继续下移，第一测试杆6、第二测试杆9对玻璃钢蜂窝复合板材产生压力进行检测；S3，测试的压力值与生产要求的压力值相同时，此时的玻璃钢蜂窝复合板材没有损坏，则说明玻璃钢蜂窝复合板材合格，相反不合格，无需进行下一步检测；S4，对合格的玻璃钢蜂窝复合板材进行下一步检测，电动推杆4输出端继续向下移动；S5，第一测试杆6从两侧向下挤压玻璃钢蜂窝复合板材，也就是说玻璃钢蜂窝复合板材以第一支撑台13作为支撑，两侧被第一测试杆6向下驱动弯曲，如此可以对玻璃钢蜂窝复合板材进行折弯检测；S6，玻璃钢蜂窝复合板材折弯至设定的弧度时，若是玻璃钢蜂窝复合板材没有断裂，则说明玻璃钢蜂窝复合板材合格，否则不合格。本发明对板材进行检测时，将玻璃钢蜂窝复合板材放在第一支撑台13上，此时的第二支撑台14也对玻璃钢蜂窝复合板材进行支撑，然后启动电动推杆4，电动推杆4驱动移动板5、第一测试杆6、第二测试杆9下移，直至第一测试杆6、第二测试杆9与玻璃钢蜂窝复合板材相抵，随着电动推杆4的输出端继续下移，第一测试杆6、第二测试杆9对玻璃钢蜂窝复合板材产生压力，传感器可以将信号进行传递在电脑上显示；如此可以同时对玻璃钢蜂窝复合板材多个位置进行压力测试，直至测试的压力值与生产要求的压力值相同时，此时的玻璃钢蜂窝复合板材没有损坏，则说明玻璃钢蜂窝复合板材合格，相反不合格，无需进行下一步检测；其中，四个第一测试杆6可以通过螺纹的方式与移动板5连接，四个第一测试杆6的直径也可以不相同，如此可以对玻璃钢蜂窝复合板材进行不同接触面下相同压力的检测，检测范围更加广泛；进行压力测试时，此时的第二测试杆9对第一活塞30产生向上的压力，第二支撑台14对支撑杆11、第二活塞27向上向下的压力，都对液压油产生压力；当对玻璃钢蜂窝复合板材进行压力测试大于生产需求的压力时，此时对于液压油产生的压力大于第一泄压阀24、第二泄压阀19的阈值，此时第一泄压阀24、第二泄压阀19打开，如此第一活塞30、第二活塞27移动，将液压油通过第一输送软管21第一短管33输送至第三活塞筒16内，液压油通过第一连接管17输送至第三活塞筒16内；电动推杆4的输出端继续下移，第二检测杆9相对于第一测试杆6向上移动，则第二支撑台14相对于第一支撑台13向下移动，但是第二检测杆9仍是对玻璃钢蜂窝复合板材相抵，对其进行抵紧限位；将液压油通过第一输送软管21第一短管33输送至第三活塞筒16内，液压油通过第一连接管17输送至第三活塞筒16内后，第三活塞筒16内液压油增加驱动第三活塞28移动，第三活塞28移动带动驱动杆25和限位板15移动并与玻璃钢蜂窝复合板材两侧相抵，如此配合第二检测杆9可以对玻璃钢蜂窝复合板材稳定的限位，使其不易滑动，保证其稳定性；电动推杆4驱动移动板5继续下移，此时的第一测试杆6从两侧向下挤压玻璃钢蜂窝复合板材，也就是说玻璃钢蜂窝复合板材以第一支撑台13作为支撑，两侧被第一测试杆6向下驱动弯曲，如此可以对玻璃钢蜂窝复合板材进行折弯检测；玻璃钢蜂窝复合板材折弯会挤压第二支撑台14下移，第一活塞30向上移动将液压油持续性的向第三活塞筒16内挤压液压油，第二支撑台14下移驱动第二活塞27下移，可以向第三活塞筒16内挤压液压油，如此当玻璃钢蜂窝复合板材弯曲时，两个限位板15会持续的相对移动并与玻璃钢蜂窝复合板材相抵，从而可以保证折弯过程中玻璃钢蜂窝复合板材的稳定性；当玻璃钢蜂窝复合板材折弯至设定的弧度时，也就是说此时的电动推杆4输出端伸出最大长度时，若是玻璃钢蜂窝复合板材没有断裂，则说明玻璃钢蜂窝复合板材合格，否则不合格；检测完成后，电动推杆4输出端上移，第一电磁阀23和第二电磁阀20通电打开，在第一弹簧31、第二弹簧26、第三弹簧29的作用下，可以实现各各部分复位，以便进行下次检测工作。实施例参照图6-7，本实施例与实施例1不同之处在于，本实施例中还包括对限位板15调节的调节机构，调节机构与驱动杆25固定连接的螺纹筒36，螺纹筒36内螺纹连接有螺杆37，螺杆37上固定有短杆35，短杆35与限位板15固定连接；由于玻璃钢蜂窝复合板材存在长度不同，工作人员可以转动限位板15带动短杆35和螺杆37转动，从而可以实现对限位板15位置的调节，以适用于对不同型号的玻璃钢蜂窝复合板材进行检测。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
