标题title
定位误差测试方法及装置
摘要abst
本发明实施例提供了定位误差测试方法及装置，涉及定位技术领域，所述方法包括：控制目标载体在预设路径上行驶，目标载体设置有终端和惯性导航设备，预设路径设置有间隔排布的N个采集设备；获取N个采集设备的第一时间参数和第一位置参数，终端的W个第二时间参数和第二位置参数，惯导输出的M个第三时间参数和第三位置参数；根据第一时间参数对第三时间参数进行修正，以及第一位置参数对第三位置参数进行修正，分别得到第四时间参数和第四位置参数；从第四时间参数中确定出与第二时间参数最接近的W’个第四时间参数；根据第四时间参数对应的第四位置参数，以及第二时间参数对应的第二位置参数，计算定位误差。提升了定位误差测试结果的可信度。
权利要求书clms
1.一种定位误差测试方法，其特征在于，所述方法包括：控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，W’为小于或等于W的整数；根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数，包括：将所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数替换为所述N个第一时间参数中第n个第一时间参数，并更新所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数之后的时间参数，得到M个第四时间参数；将所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数替换为所述N个第一位置参数中第n个第一位置参数，并更新所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数之后的位置参数，得到M个第四位置参数，m为小于M的正整数，n为小于或等于N的正整数；其中，所述第m个第三时间参数与所述第n个第一时间参数之差的绝对值小于第一阈值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，包括：依次计算所述M个第四时间参数与所述W个第二时间参数中第j个第二时间参数之差的绝对值，得到所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合，且所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中每一个绝对值均小于或等于第二阈值，j为小于或等于W的正整数；将所述M个第四时间参数中第k个第四时间参数确定为与所述第j个第二时间参数最接近的第四时间参数，k为小于M的正整数，其中，所述第k个第四时间参数与所述第j个第二时间参数之差的绝对值为所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中的最小值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中所有绝对值均大于所述第二阈值的情况下，在所述W个第二时间参数中剔除所述第j个第二时间参数。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差，包括：将所述W’个第四时间参数与所述W’个第二时间参数一一对应，计算所述W’个第四位置参数与所述W’个第二位置参数之间的差值，得到W’个误差值；将所述W’个误差值从小到大进行排序，得到误差值序列；将所述误差值序列中预设百分比位置的误差值确定为所述定位误差。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数，包括：根据所述N个采集设备中每个采集设备传输数据的时延，对获取的N个采集设备感应到的N个原始时间参数值进行修正，得到所述N个第一时间参数。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述终端的W个第二时间参数，包括：根据所述终端传输数据的时延和所述终端计算数据的时延，对获取的终端的W个原始时间参数值进行修正，得到所述W个第二时间参数。8.一种定位误差测试方法，其特征在于，所述方法包括：控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；从所述M个第四位置参数中确定出与所述W个第二位置参数最接近的W’个第四位置参数，W’为小于或等于W的整数；根据所述W’个第四位置参数对应的W’个第四时间参数，以及W’个第二位置参数对应的W’个第二时间参数，计算定位误差。9.一种定位误差测试装置，其特征在于，所述装置包括：控制模块，用于控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取模块，用于获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；修正模块，用于根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；确定模块，用于从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，W’为小于或等于W的整数；计算模块，用于根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差。10.一种定位误差测试装置，其特征在于，所述装置包括：控制模块，用于控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取模块，用于获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；修正模块，用于根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；确定模块，用于从所述M个第四位置参数中确定出与所述W个第二位置参数最接近的W’个第四位置参数，W’为小于或等于W的整数；计算模块，用于根据所述W’个第四位置参数对应的W’个第四时间参数，以及W’个第二位置参数对应的W’个第二时间参数，计算定位误差。
说明书desc
技术领域本发明涉及定位技术领域，具体涉及定位误差测试方法及装置。背景技术随着定位技术的发展，对定位系统提出了更高的精度要求，一般基于测量得到的定位误差，例如距离偏差或时延等，以对定位系统的精度进行评价。现有技术中通常利用一套定位系统来测试另外一套定位系统的定位误差指标，然而，用以进行测试的定位系统本身存在测量误差，用一个自身存在误差的定位系统测得的定位误差指标去评价另一个定位系统，降低了定位误差指标的可信度。可见，现有技术中存在定位误差测试方法可信度较差的问题。发明内容本发明实施例提供一种定位误差测试方法及装置，以解决现有技术中定位误差测试方法可信度较差的问题。本发明实施例提供了一种定位误差测试方法，所述方法包括：控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，W’为小于或等于W的整数；根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差。可选地，所述根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数，包括：将所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数替换为所述N个第一时间参数中第n个第一时间参数，并更新所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数之后的时间参数，得到M个第四时间参数；将所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数替换为所述N个第一位置参数中第n个第一位置参数，并更新所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数之后的位置参数，得到M个第四位置参数，m为小于M的正整数，n为小于或等于N的正整数；其中，所述第m个第三时间参数与所述第n个第一时间参数之差的绝对值小于第一阈值。可选地，所述从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，包括：依次计算所述M个第四时间参数与所述W个第二时间参数中第j个第二时间参数之差的绝对值，得到所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合，且所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中每一个绝对值均小于或等于第二阈值，j为小于或等于W的正整数；将所述M个第四时间参数中第k个第四时间参数确定为与所述第j个第二时间参数最接近的第四时间参数，k为小于M的正整数，其中，所述第k个第四时间参数与所述第j个第二时间参数之差的绝对值为所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中的最小值。可选地，在所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中所有绝对值均大于所述第二阈值的情况下，在所述W个第二时间参数中剔除所述第j个第二时间参数。可选地，所述根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差，包括：将所述W’个第四时间参数与所述W’个第二时间参数一一对应，计算所述W’个第四位置参数与所述W’个第二位置参数之间的差值，得到W’个误差值；将所述W’个误差值从小到大进行排序，得到误差值序列；将所述误差值序列中预设百分比位置的误差值确定为所述定位误差。可选地，所述获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数，包括：根据所述N个采集设备中每个采集设备传输数据的时延，对获取的N个采集设备感应到的N个原始时间参数值进行修正，得到所述N个第一时间参数。可选地，所述获取所述终端的W个第二时间参数，包括：根据所述终端传输数据的时延和所述终端计算数据的时延，对获取的终端的W个原始时间参数值进行修正，得到所述W个第二时间参数。本发明实施例还提供了一种定位误差测试方法，所述方法包括：控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；从所述M个第四位置参数中确定出与所述W个第二位置参数最接近的W’个第四位置参数，W’为小于或等于W的整数；根据所述W’个第四位置参数对应的W’个第四时间参数，以及W’个第二位置参数对应的W’个第二时间参数，计算定位误差。本发明实施例还提供了一种定位误差测试装置，所述装置包括：控制模块，用于控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取模块，用于获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；修正模块，用于根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；确定模块，用于从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，W’为小于或等于W的整数；计算模块，用于根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差。本发明实施例还提供了一种定位误差测试装置，所述装置包括：控制模块，用于控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取模块，用于获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；修正模块，用于根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；确定模块，用于从所述M个第四位置参数中确定出与所述W个第二位置参数最接近的W’个第四位置参数，W’为小于或等于W的整数；计算模块，用于根据所述W’个第四位置参数对应的W’个第四时间参数，以及W’个第二位置参数对应的W’个第二时间参数，计算定位误差。本发明实施例中，首先控制目标载体在设置有N个采集设备的预设路径上行驶，适用于狭长的隧道或有狭长走廊的室内等场景，相较于现有被测定位系统三维动态定位误差，本发明采用一维动态定位误差的方式，无需额外搭建一套用于测试定位系统定位误差的新的定位系统，简化了部署流程，降低了定位误差测试成本，避免新搭建的定位系统本身存在的误差，导致对被测定位系统进行定位误差测试时可信度较差的问题。然后，根据采集设备感应到目标载体的第一时间参数对惯性导航设备输出的第三时间参数进行修正，以不断纠正惯导的误差，得到惯导真实的第四时间参数，再将惯导真实的第四时间参数与终端输出的第二时间参数对齐，缩小对齐所允许的时间误差，比较第四时间参数对应的第四位置参数与第二时间参数对应的第二位置参数，得到定位误差。降低了测量误差，从而提升了定位误差测试结果的可信度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种定位误差测试方法的流程示意图之一；图2是本发明实施例提供的惯性导航设备的连接关系示意图；图3是本发明实施例提供的一种定位误差测试方法的流程示意图之二；图4是本发明实施例提供的一种定位误差测试方法的场景示意图；图5是本发明实施例提供的定位误差累计概率曲线图；图6是本发明实施例提供的另一种定位误差测试方法的流程示意图；图7是本发明实施例提供的一种定位误差测试装置的结构示意图；图8是本发明实施例提供的另一种定位误差测试装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的结构在适当情况下可以互换，以便本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。请参阅图1，图1是本发明实施例提供的一种定位误差测试方法的流程示意图之一。如图1所示，本发明实施例提供的定位误差测试方法包括如下步骤：步骤101、控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；预设路径可以是室内停车场的某些段车道，在预设路径上设置有间隔排布的N个采集设备，因此每一个采集设备在预设路径上位置参数是已知的。采集设备可以朝车道发射射线，只有当有目标载体触碰到射线时，采集设备可以记录时间参数。目标载体可以是车辆，车辆上设置有定位系统中的终端，定位系统可以包括终端和定位平台，通过终端与定位平台的信号交互以对车辆进行实时定位，终端的第二时间参数和与第二时间参数对应的第二位置参数，可以是目标载体在预设路径上运动时通过终端输出的，也可以是目标载体在预设路径上运动时通过定位平台输出的。本发明提供的定位误差测试方法用于计算定位系统的定位误差。车辆上还设置有惯性导航设备，如图2所示，惯导可以包括惯导本体、里程计、惯导控制器、数据线、固定杆。惯导本体中集成有陀螺仪、加速度计等元器件，能够判断惯导移动的轨迹。里程计可以固定在车辆的轮胎上，并且里程计与轮胎同心圆的方式设置，用来纠正惯导偏差，提高惯导精准度。惯导控制器可以对惯导进行控制，包括时间设置、初始位置设置、里程计参数设置、初始化校准以及输出惯导的时间参数。数据线用来连接里程计、惯导本体和惯导控制器，将里程计采集到的运动信息传输给惯导本体。固定杆用来固定里程计。使得惯导可以以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数。其中，在车辆自身可输出里程信息的情况下，也可直接将惯导连接至汽车中控系统。其中，需要注意的是，里程计的工作原理是统计车辆轮胎的转动圈数，只有知道车辆轮胎直径时，才能计算出汽车行驶的里程。当里程计和车辆车轮同心圆固定时，要在测试前需要在惯导中输入车辆轮胎的直径，这样，通过里程计可以提高惯导精度。车辆轮毂直径是固定的，但受胎压影响，车辆轮胎直径容易发生变化。为了准确测量车辆轮胎直径，可以采用以下方法：首先，设置起始点、终止点，二者之间的距离通过测量得出，记为D；其次，车辆从起始点移动到终止点，里程计采集到行驶圈数，记为N；最后，计算汽车轮胎直径R，如下所示：。里程计尺寸通常小于汽车轮胎尺寸，因此里程计需固定在汽车轮胎上。但当测试定位系统的步行定位指标时，可将惯导和终端固定设置在小推车上。如果里程计与小推车车轮尺寸相差不大，也可直接将里程计固定在小推车上，直接采集运动信息，而不需要通过小推车车轮转换。本发明实施例中，定位系统、采集设备中的采集存储模块和惯性导航设备均采用相同的时间系统，以减少时间不统一的情况下，需要进行时间转换导致的计算误差。可以采用网络时间协议服务器上的绝对时间。定位系统包括终端和定位平台，在主动定位中，可以将终端时间、采集存储模块时间和惯性导航设备时间绝对对齐。或者，也可以使用一种授时装置，同时给以上设备授时，将三者时间相对对齐；在被动定位中，可以将定位平台时间、采集存储模块时间和惯性导航设备时间绝对对齐。或者，也可以使用一种授时装置，同时给以上设备授时，将三者时间相对对齐。其中，NTP是一种可以使计算机时间同步的协议。NTP服务器采用NTP协议，使连接至NTP服务器的计算机或其他设备对其服务器或时钟源做同步，提供高精度时间校正。可以采用由原子钟报时的世界协调时都可以成为NTP获得UTC的时间来源。NTP服务架构可以包括多层，第一层NTP服务器可以通过全球定位系统卫星接收天线从GPS卫星获取标准时间，再通过网络转发至第二层NTP服务器，以此类推，直至客户端，NTP服务器架构最多可以达15层。步骤102、获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；在一示例中，所述步骤102中，获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数，包括：根据所述N个采集设备中每个采集设备传输数据的时延，对获取的N个采集设备感应到的N个原始时间参数值进行修正，得到所述N个第一时间参数。采集设备感应到所述目标载体的第一时间参数可以是车辆触碰到射线后，对采集设备记录的原始时间参数值进行修正后得到的时间参数。修正后的时间参数，即第一时间参数，用于后续步骤103对第三时间参数进行修正。减少采集器传输数据的时延导致的误差，提升了时间参数的精度，从而提升了定位误差测试的可信度。在一示例中，所述步骤102中，获取所述终端的W个第二时间参数，包括：根据所述终端传输数据的时延和所述终端计算数据的时延，对获取的终端的W个原始时间参数值进行修正，得到所述W个第二时间参数。目标载体运动在预设路径时，定位平台通过终端不断对目标载体进行定位，输出终端对应的时间参数和位置参数，由于定位系统可能存在定位误差，车辆携带终端运动至某一采集设备所在位置时，终端输出的位置参数不一定为该采集设备所在位置。因此，需要计算定位误差。然而，为了提升时间参数的精度，本示例中，考虑了终端传输数据的时延和终端计算数据的时延的影响，将获取的终端的W个原始时间参数值进行修正，得到W个第二时间参数，提升了时间参数的精度，从而提升了定位误差测试的可信度。具体的，如图3所示，在将终端放置在车辆前沿时，对终端进行定位相当于在定位车辆。采集设备可以包括采集前端和采集存储模块，采集前端发射的激光射线垂直于车道，测试点取右车道中心位置。如果预设路径不区分左右车道，测试点则可以取车道中心位置。以预设路径上可以设置有3个采集点为例，进行示例性的说明，应当理解的是在预设路径上还可以设置其他数量的采集设备，同样可以达到相同的技术效果。每个采集点设置一个采集设备的采集前端，即3个采集设备的第一位置参数分别为P1、P2和P3，当车辆前沿的终端触碰到激光射线时，采集前端将采集的时间参数传输至采集存储模块，采集存储模块记录车辆通过各采集设备的时间，参见如下表1：表1：采集设备的原始时间参数值log1采集设备的第一位置参数T1P1T2P2T3P3其中，log1为采集设备感应到车辆的原始时间参数值，即采集存储模块记录车辆通过各采集设备的时间；T1为车辆通过P1时采集设备感应到的原始时间参数值；T2为车辆通过P2时采集设备感应到的原始时间参数值；T3为车辆通过P3时采集设备感应到的原始时间参数值。本发明对场地环境要求低，即使空中存在遮挡也可部署实现。实际环境中，楼顶下方易存在管道、线槽等遮挡物，室内易存在柱子、墙壁等物体，这些遮挡物不影响本发明装置部署。只要选择的测试点避开遮挡物，本发明仍能精确测量动态误差。对获取的采集设备感应到的原始时间参数值log1进行修正，得到第一时间参数log1’，参见如下表2：表2：采集设备的第一时间参数log1’采集设备的第一位置参数T1’P1T2’P2T3’P3其中，log1’为采集设备感应到车辆的实际时间参数；T1’为车辆通过P1时采集设备感应到的第一时间参数；T2’为车辆通过P2时采集设备感应到的第一时间参数；T3’为车辆通过P3时采集设备感应到的第一时间参数。第一时间参数log1’可以通过如下公式计算得到：Ti’＝Ti -∆T；Ti’为车辆运动至第i个采集设备时的第一时间参数；Ti为车辆运动至第i个采集设备时的感应到的原始时间参数值；∆T为采集前端将采集到的车辆通过测试点的时间参数回传到采集存储模块所需的时间。采集前端i将采集到的时间参数回传到采集存储模块所需的时间可以提前测量得到。对于定位系统而言，通过终端与定位平台的信号交互以对车辆进行实时定位，目标载体携带终端运动在预设路径时，定位平台通过终端不断对目标载体进行定位，输出终端对应的原始时间参数值和对应的第二位置参数，以目标载体在预设路径上运动时，终端输出5个原始时间参数值和对应的5个第二位置参数为例，进行示例性的说明，应当理解的是在预设路径上终端还可以输出其他数量的原始时间参数值和对应的第二位置参数，同样可以达到相同的技术效果。如下表3所示：表3：终端的原始时间参数值log2终端的第二位置参数t1S1t2S2t3S3t4S4t5S5其中，log2为终端的原始时间参数值；t1为车辆通过S1时终端的原始时间参数值；t2为车辆通过S2时终端的原始时间参数值；t3为车辆通过S3时终端的原始时间参数值；t4为车辆通过S4时终端的原始时间参数值；t5为车辆通过S5时终端的原始时间参数值。对获取的终端的原始时间参数值log2进行修正，得到终端的第二时间参数log2’，参见如下表4：表4：终端的第二时间参数log2’终端的第二位置参数t1’S1t2’S2t3’S3t4’S4t5’S5其中，log2’为终端的第二时间参数；t1’为车辆通过S1时终端对应的第二时间参数；t2’为车辆通过S2时终端对应的第二时间参数；t3’为车辆通过S3时终端对应的第二时间参数；t4’为车辆通过S4时终端对应的第二时间参数；t5’为车辆通过S5时终端对应的第二时间参数。第二时间参数log2’可以通过如下公式计算得到：ti’＝ti -∆t；ti’为车辆运动至预设路径上的位置i时终端的第二时间参数；ti为车辆运动至预设路径上的位置i时终端的原始时间参数值；在主动定位场景中，终端具有运算能力，可以解算出自身的位置，主动定位也可称为下行定位，因此，在主动定位场景中∆t为终端给定位平台传送定位所需信息的时间。在被动定位场景中，定位系统收集定位终端信息，定位平台解算定位终端位置，而终端自身并不知道自己的位置，被动定位也可称为上行定位，因此，在被动定位场景中，∆t包括终端给定位平台传送定位所需信息的时间和定位平台通过计算这些信息得出定位终端位置的时间。应当理解的是，∆t同样可以预先测得，在此不再赘述。在一示例中，惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，可以通过调节惯性导航设备的输出频率，使得车辆经过3个采集设备所在位置后，惯性导航设备输出24个第三时间参数和24个第二位置参数，进行示例性的说明，应当理解的是，M还可以是其他数值，例如M为50、100、200或600等。惯性导航设备输出的第三时间参数log3和第三位置参数，如下表5所示：表5：惯导的第三时间参数log3惯导的第三位置参数E1Q1E2Q2............E6Q6E7Q7E8Q8............E14Q14E15Q15............E20Q20............E24Q24其中，P1、P2和P3均位于Q1至Q24之间。其中，惯导的位置参数为里程计在预设路径上垂直于路面的投影位置。步骤103、根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；通过每间隔一段时间，根据第一时间参数对第三时间参数进行修正，同时，根据第一位置参数对第三位置参数进行修正，提升惯导的精准度。例如，每隔50米部署一个采集设备，由于采集设备在预设路径上的第一位置参数是已知的真值，因此，根据第一时间参数对第三时间参数进行修正，同时将惯导通过采集设备时的第三位置参数纠正为采集设备的第一位置参数，这样，相当于惯导误差只累积到50米的路程便重新累计，利于惯导保持高精准度，可达毫米级。在一示例中，所述步骤103：根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数，包括：将所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数替换为所述N个第一时间参数中第n个第一时间参数，并更新所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数之后的时间参数，得到M个第四时间参数；将所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数替换为所述N个第一位置参数中第n个第一位置参数，并更新所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数之后的位置参数，得到M个第四位置参数，m为小于M的正整数，n为小于或等于N的正整数；其中，所述第m个第三时间参数与所述第n个第一时间参数之差的绝对值小于第一阈值。以惯导的第三时间参数log3包括24个第三时间参数，采集设备的第一时间参数log1’包括3个第一时间参数为例，依次计算E1至E24与T1’的差值的绝对值，在E1至E24中的E6与T1’的差值的绝对值小于第一阈值的情况下，确定E6为需要替换的第三时间参数，可以将E6替换为T1’，并且E6对应的Q6替换为T1’对应的P1，其中，第一阈值为允许的时间误差，允许时间误差与车速的乘积为允许距离误差。其具体数值可以根据实际情况进行调整，在此不做限定。举例来说，当车速为10km/h，允许时间误差取1ms，则计算带来的定位误差为2.78mm。当采集存储模块、定位平台、终端的时间颗粒度越小、定位平台或终端的定位刷新率越高时，允许的时间误差取值越小，允许的时间误差所带来的定位误差越小。同理，依次计算E1至E24与T2’的差值的绝对值，在E1至E24中的E14与T2’的差值的绝对值小于第一阈值的情况下，确定E14为需要替换的第三时间参数，可以将E14替换为T2’，并且E14对应的Q14替换为T2’对应的P2；同理，依次计算E1至E24与T3’的差值的绝对值，在E1至E24中的E20与T3’的差值的绝对值小于第一阈值的情况下，确定E20为需要替换的第三时间参数，可以将E20替换为T3’，并且E20对应的Q20替换为T3’对应的P3。并根据T1’、T2’和T3’更新E1至E24中其他的第三时间参数，以及根据P1、P2和P3更新Q1至Q24中其他的第三位置参数，即使得表5中的数据更新为如下表6中所示的数据：表6：修正后惯导的第三时间参数log3’修正后惯导的第三位置参数E1Q1E2Q2............T1’P1T1’+E7-E6P1+Q7-Q6T1’+E8-E6P1+Q8-Q6............T2’P2T2’+E15-E14P2+Q15-Q14............T3’P3............T3’+E24-E20P3+Q24-Q20这样，根据第一时间参数T1’、T2’和T3’分别对第三时间参数E6、E14和E20进行修正，并更新E1至E24，得到第四时间参数。同时，根据第一位置参数P1、P2和P3分别对第三位置参数Q6、Q14和Q20进行修正，并更新Q1至Q24，得到第四位置参数，提升了惯导的精准度。步骤104、从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，W’为小于或等于W的整数；通过在M个第四时间参数中确定出与W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，使得惯导的时间参数与终端的时间参数对齐，这样，在时间参数对齐的情况下，通过比较位置参数的差值可以确定定位误差。可选地，所述步骤104：从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，包括：依次计算所述M个第四时间参数与所述W个第二时间参数中第j个第二时间参数之差的绝对值，得到所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合，且所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中每一个绝对值均小于或等于第二阈值，j为小于或等于W的正整数；将所述M个第四时间参数中第k个第四时间参数确定为与所述第j个第二时间参数最接近的第四时间参数，k为小于M的正整数，其中，所述第k个第四时间参数与所述第j个第二时间参数之差的绝对值为所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中的最小值。本实施方式中，在进行时间对齐的过程中，由于修正后惯导的第三时间参数可能不完全出现在终端的第二时间参数中，因此可以通过一个允许的时间误差将第四时间参数与第二时间参数对齐。具体的，首先依次计算24个第四时间参数与5个第二时间参数中t1’之差的绝对值。在一示例中，若E1’、E2’、E5’、E8’、E10’、E11’、E15’和E23’这8个第四时间参数与t1’这个第二时间参数之差的绝对值小于或等于第二阈值，则舍弃E1’至E24’中其他的第四时间参数，得到t1’对应的绝对值集合包括E1’、E2’、E5’、E8’、E10’、E11’、E15’和E23’这8个第四时间参数，然后获取t1’对应的绝对值集合中的最小值，例如，在E5’为t1’对应的绝对值集合中的最小值的情况下，将E5’确定为与t1’最接近的第四时间参数。在另一可选的示例中，若E1’至E24’这24个第四时间参数与t1’这个第二时间参数之差的绝对值均小于或等于第二阈值，则得到t1’对应的绝对值集合包括E1’至E24’这24个第四时间参数，然后获取t1’对应的绝对值集合中的最小值，例如，在E5’为t1’对应的绝对值集合中的最小值的情况下，将E5’确定为与t1’最接近的第四时间参数。同理，依次计算24个第四时间参数与5个第二时间参数中t3’之差的绝对值。在一示例中，若E1’、E3’、E4’、E8’、E10’、E13’、E15’、E18’和E23’这9个第四时间参数与t3’这个第二时间参数之差的绝对值小于或等于第二阈值，则舍弃E1’至E24’中其他的第四时间参数，得到t3’对应的绝对值集合包括E1’、E3’、E4’、E8’、E10’、E13’、E15’、E18’和E23’这9个第四时间参数，然后获取t3’对应的绝对值集合中的最小值，例如，在E10’为t3’对应的绝对值集合中的最小值的情况下，将E10’确定为与t3’最接近的第四时间参数。同理，依次计算24个第四时间参数与5个第二时间参数中t5’之差的绝对值。在一示例中，若E1’、E3’、E13’、E15’和E24’这5个第四时间参数与t5’这个第二时间参数之差的绝对值小于或等于第二阈值，则舍弃E1’至E24’中其他的第四时间参数，得到t5’对应的绝对值集合包括E1’、E3’、E13’、E15’和E24’这5个第四时间参数，然后获取t5’对应的绝对值集合中的最小值，例如，在E15’为t5’对应的绝对值集合中的最小值的情况下，将E15’确定为与t5’最接近的第四时间参数。这样，进行定位误差测试时只需要记录数据，计算模块在后期处理数据时，也只需将记录的惯导的第四时间参数和终端的第二时间参数对齐，对比这两个时间参数，最终计算动态定位误差，计算简便且运算量小。可选地，在所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中所有绝对值均大于所述第二阈值的情况下，在所述W个第二时间参数中剔除所述第j个第二时间参数，得到W’个第二时间参数。一示例中，依次计算24个第四时间参数与5个第二时间参数中t2’之差的绝对值，得到t2’对应的绝对值集合，在t2’对应的绝对值集合中所有绝对值均大于第二阈值的情况下，则认为t2’对应的终端的数据为无效数据，在5个第二时间参数中剔除t2’，同时，相应的剔除t2’对应的S2，以提升准确性。又一示例中，依次计算24个第四时间参数与5个第二时间参数中t4’之差的绝对值，得到t4’对应的绝对值集合，在t4’对应的绝对值集合中所有绝对值均大于第二阈值的情况下，则认为t4’对应的终端的数据为无效数据，在5个第二时间参数中剔除t4’，同时，相应的剔除t4’对应的S4，以提升准确性。步骤105、根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差。通过上述步骤104确定第二时间参数t1’、t2’、t3’、t4’和t5’中的有效数据为t1’、t3’和t5’，且与第二时间参数t1’、t3’和t5’最接近的第四时间参数为分别为E5’、E10’和E15’，因此可以将E5’与t1’对齐，E10’与t3’对齐，E15’与t5’对齐，通过比较第四时间参数对应的第四位置参数，以及第二时间参数对应的第二位置参数，可以计算得到定位误差。具体可以参见如下表7：表7：终端的第二时间参数log2’终端的第二位置参数修正后惯导的第三时间参数log3’修正后惯导的第三位置参数t1’S1E5’R5t3’S3E10’R10t5’S5E15’R15其中，在计算有效采集点误差时，需要将惯导位置参数、终端位置投影到车道上，如右车道中心位置，具体来看，分为两种情况，如图4所示。第一种情况，终端位置为S1，里程计位置为R5。首先将S1、R5投影到距离各自最近的车道上，如S1、R5均投影到车道AB，垂足分别记为S1’、R5’，则误差d= S1’R5’。第二种情况，终端位置为S5，里程计位置为R15。首先将S5、R15投影到距离自己最近的车道上，如S5投影到车道BC，垂足记为S5’，R15投影到车道AB，垂足记为R15’，则误差d=S5’R15’。这样，在第一个采集设备所在位置时，对终端进定位的误差为：S1投影到车道AB的垂足S1’与R5投影到车道AB的垂足R5’之差的绝对值，即S1’与R5’之间的距离。在第二个采集设备所在位置时，对终端进定位的误差为：S3投影到车道AB的垂足S3’与R10投影到车道AB的垂足R10’之差的绝对值，即S3’与R10’之间的距离。在第三个采集设备所在位置时，对终端进定位的误差为：S5投影到车道BC的垂足S5’与R15投影到车道AB的垂足R15’之差的绝对值，即S5’与R15’之间的距离。在一些示例中，可以对在各采集设备所在位置时测得的误差值，取平均值，得到定位误差。在另一些可选的示例中，计算定位误差还可以参见如下表述：可选地，所述步骤105：根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差，包括：将所述W’个第四时间参数与所述W’个第二时间参数一一对应，计算所述W’个第四位置参数与所述W’个第二位置参数之间的差值，得到W’个误差值；将所述W’个误差值从小到大进行排序，得到误差值序列；将所述误差值序列中预设百分比位置的误差值确定为所述定位误差。本示例中，将第四时间参数与第二时间参数一一对应，计算第四位置参数与第二位置参数之间的差值，得到多个误差值后，将多个误差值从小到大进行排序，得到误差值序列，并绘制定位误差累计概率曲线图，将误差值序列中预设百分比位置的误差值确定为定位误差。示例性的，如图5所示，在定位误差累计概率曲线图中90%位置对应的定位误差为6.8米，则可以定位系统的定位误差确定为6.8米。本发明实施例中，首先控制目标载体在设置有N个采集设备的预设路径上行驶，适用于狭长的隧道或有狭长走廊的室内等场景，相较于现有被测定位系统三维动态定位误差，本发明采用一维动态定位误差的方式，无需额外搭建一套用于测试定位系统定位误差的新的定位系统，简化了部署流程，降低了定位误差测试成本，避免新搭建的定位系统本身存在的误差，导致对被测定位系统进行定位误差测试时可信度较差的问题。然后，根据采集设备感应到目标载体的第一时间参数对惯性导航设备输出的第三时间参数进行修正，以不断纠正惯导的误差，得到惯导真实的第四时间参数，再将惯导真实的第四时间参数与终端输出的第二时间参数对齐，缩小对齐所允许的时间误差，比较第四时间参数对应的第四位置参数与第二时间参数对应的第二位置参数，得到定位误差。降低了测量误差，从而提升了定位误差测试结果的可信度。请参阅图6，图6是本发明实施例提供的另一种定位误差测试方法的流程示意图。如图6所示，本发明实施例提供的定位误差测试方法包括如下步骤：步骤601、控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；步骤602、获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；步骤603、根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；步骤604、从所述M个第四位置参数中确定出与所述W个第二位置参数最接近的W’个第四位置参数，W’为小于或等于W的整数；步骤605、根据所述W’个第四位置参数对应的W’个第四时间参数，以及W’个第二位置参数对应的W’个第二时间参数，计算定位误差。其中，所述步骤603：根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数，包括：将所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数替换为所述N个第一时间参数中第n个第一时间参数，并更新所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数之后的时间参数，得到M个第四时间参数；将所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数替换为所述N个第一位置参数中第n个第一位置参数，并更新所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数之后的位置参数，得到M个第四位置参数，m为小于M的正整数，n为小于或等于N的正整数；其中，所述第m个第三位置参数与所述第n个第一位置参数之差的绝对值小于第三阈值，所述第三阈值为允许的位置误差。其中，所述步骤604：从所述M个第四位置参数中确定出与所述W个第二位置参数最接近的W’个第四位置参数，包括：依次计算所述M个第四位置参数与所述W个第二位置参数中第j个第二位置参数之差的绝对值，得到所述第j个第二位置参数对应的绝对值集合，且所述第j个第二位置参数对应的绝对值集合中每一个绝对值均小于或等于第四阈值，j为小于或等于W的正整数；将所述M个第四位置参数中第k个第四位置参数确定为与所述第j个第二位置参数最接近的第四位置参数，k为小于M的正整数，其中，所述第k个第四位置参数与所述第j个第二位置参数之差的绝对值为所述第j个第二位置参数对应的绝对值集合中的最小值，所述第四阈值可以等于所述第三阈值。其中，在所述第j个第二位置参数对应的绝对值集合中所有绝对值均大于所述第四阈值的情况下，在所述W个第二位置参数中剔除所述第j个第二位置参数。其中，所述步骤605：根据所述W’个第四位置参数对应的W’个第四时间参数，以及W’个第二位置参数对应的W’个第二时间参数，计算定位误差，包括：将所述W’个第四位置参数与所述W’个第二位置参数一一对应，计算所述W’个第四时间参数与所述W’个第二时间参数之间的差值，得到W’个误差值；将所述W’个误差值从小到大进行排序，得到误差值序列；将所述误差值序列中预设百分比位置的误差值确定为所述定位误差。本发明实施例中，首先控制目标载体在设置有N个采集设备的预设路径上行驶，适用于狭长的隧道或有狭长走廊的室内等场景，相较于现有被测定位系统三维动态定位误差，本发明采用一维动态定位误差的方式，无需额外搭建一套用于测试定位系统定位误差的新的定位系统，简化了部署流程，降低了定位误差测试成本，避免新搭建的定位系统本身存在的误差，导致对被测定位系统进行定位误差测试时可信度较差的问题。然后，根据采集设备所在的第一位置参数对惯性导航设备输出的第三位置参数进行修正，以不断纠正惯导的误差，得到惯导真实的第四位置参数，再将惯导真实的第四位置参数与终端输出的第二位置参数对齐，缩小对齐所允许的位置误差，比较第四位置参数对应的第四时间参数与第二位置参数对应的第二时间参数，得到定位误差。降低了测量误差，从而提升了定位误差测试结果的可信度。本发明实施例提供的定位误差测试方法与图1所示的方法实施例实现的各个过程相似，且能够取得相同的有益效果，为避免重复，这里不再赘述。请参阅图7，图7是本发明实施例提供的一种定位误差测试装置的结构示意图。如图7所示，定位误差测试装置700包括：控制模块701，用于控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取模块702，用于获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；修正模块703，用于根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；确定模块704，用于从所述M个第四时间参数中确定出与所述W个第二时间参数最接近的W’个第四时间参数，W’为小于或等于W的整数；计算模块705，用于根据所述W’个第四时间参数对应的W’个第四位置参数，以及W’个第二时间参数对应的W’个第二位置参数，计算定位误差。可选地，修正模块703包括：第一替换子模块，用于将所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数替换为所述N个第一时间参数中第n个第一时间参数，并更新所述M个第三时间参数中第m个第三时间参数之后的时间参数，得到M个第四时间参数；第二替换子模块，用于将所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数替换为所述N个第一位置参数中第n个第一位置参数，并更新所述M个第三位置参数中第m个第三位置参数之后的位置参数，得到M个第四位置参数，m为小于M的正整数，n为小于或等于N的正整数；其中，所述第m个第三时间参数与所述第n个第一时间参数之差的绝对值小于第一阈值。可选地，确定模块704包括：第一计算子模块，用于依次计算所述M个第四时间参数与所述W个第二时间参数中第j个第二时间参数之差的绝对值，得到所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合，且所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中每一个绝对值均小于或等于第二阈值，j为小于或等于W的正整数；第一确定子模块，用于将所述M个第四时间参数中第k个第四时间参数确定为与所述第j个第二时间参数最接近的第四时间参数，k为小于M的正整数，其中，所述第k个第四时间参数与所述第j个第二时间参数之差的绝对值为所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中的最小值。可选地，第一确定子模块，还用于在所述第j个第二时间参数对应的绝对值集合中所有绝对值均大于所述第二阈值的情况下，在所述W个第二时间参数中剔除所述第j个第二时间参数。可选地，计算模块705包括：第二计算子模块，用于将所述W’个第四时间参数与所述W’个第二时间参数一一对应，计算所述W’个第四位置参数与所述W’个第二位置参数之间的差值，得到W’个误差值；排序子模块，用于将所述W’个误差值从小到大进行排序，得到误差值序列；第二确定子模块，用于将所述误差值序列中预设百分比位置的误差值确定为所述定位误差。可选地，获取模块702包括：第一修正子模块，用于根据所述N个采集设备中每个采集设备传输数据的时延，对获取的N个采集设备感应到的N个原始时间参数值进行修正，得到所述N个第一时间参数。可选地，获取模块702包括：第二修正子模块，用于根据所述终端传输数据的时延和所述终端计算数据的时延，对获取的终端的W个原始时间参数值进行修正，得到所述W个第二时间参数。本发明实施例提供的定位误差测试装置能够实现图1所示的方法实施例实现的各个过程，且能够取得相同的有益效果，为避免重复，这里不再赘述。请参阅图8，图8是本发明实施例提供的另一种定位误差测试装置的结构示意图。如图8所示，定位误差测试装置800包括：控制模块801，用于控制目标载体在预设路径上行驶，所述目标载体设置有终端和惯性导航设备，所述预设路径设置有间隔排布的N个采集设备，所述惯性导航设备以预设频率周期性地输出时间参数和位置参数，N为大于或等于1的整数；获取模块802，用于获取所述N个采集设备感应到所述目标载体的N个第一时间参数和N个第一位置参数，所述终端的W个第二时间参数和W个第二位置参数，以及，所述惯性导航设备输出的M个第三时间参数和M个第三位置参数，其中，所述第一时间参数与所述第一位置参数一一对应，所述第二时间参数与所述第二位置参数一一对应，所述第三时间参数与所述第三位置参数一一对应，N和W均为小于M的整数，且W大于N；修正模块803，用于根据所述N个第一时间参数对所述M个第三时间参数进行修正，以及所述N个第一位置参数对所述M个第三位置参数进行修正，分别得到M个第四时间参数和M个第四位置参数；确定模块804，用于从所述M个第四位置参数中确定出与所述W个第二位置参数最接近的W’个第四位置参数，W’为小于或等于W的整数；计算模块805，用于根据所述W’个第四位置参数对应的W’个第四时间参数，以及W’个第二位置参数对应的W’个第二时间参数，计算定位误差。本发明实施例提供的定位误差测试装置能够实现图1所示的方法实施例实现的各个过程，且能够取得相同的有益效果，为避免重复，这里不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本发明实施方式中的方法和装置的范围不限于按所讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本发明各个实施例所述的方法。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。
