标题title
一种公路工程施工厚度检测设备
摘要abst
本发明公开了一种公路工程施工厚度检测设备，涉及公路工程厚度检测设备技术领域。包括安装底座和收集盘，所述安装底座的顶部外壁固定连接有固定座，所述固定座的一侧外壁开设有活动槽，所述活动槽的内部转动连接有丝杆，所述丝杆的外壁活动连接有活动块。通过拉动卡环带动卡板从流水槽内部伸出，然后转动卡环将卡板转动到卡槽内部，在钻动的过程中，所产生的污水与泥浆顺着固定罩处的流水槽进入到收纳槽内部，在收集盘中部开设的第一通孔将地面积水往收纳槽内部清理，清理完成后，旋转卡环使卡板重新卡进流水槽，避免污水露出，同时在收纳槽内部开设有导流槽，污水泥浆进入后进入导流槽内部，由于导流槽呈倾斜状，有效避免了污水回流的现象。
权利要求书clms
1.一种公路工程施工厚度检测设备，包括安装底座和收集盘，其特征在于：所述安装底座的顶部外壁固定连接有固定座，所述固定座的一侧外壁开设有活动槽，所述活动槽的内部转动连接有丝杆，所述丝杆的外壁活动连接有活动块，所述活动块远离固定座的一侧外壁固定连接有连接块，所述连接块远离固定座的一侧外壁固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有水泵，所述水泵的底部外壁固定安装有钻头；所述收集盘的顶部外壁开设有收纳槽，所述收纳槽的中部位置开设有第一通孔，所述第一通孔的内壁固定连接有固定罩，所述固定罩的外壁开设有若干个流水槽和卡槽，所述流水槽与卡槽一一对应，所述卡槽位于所述流水槽侧上方，所述流水槽与卡槽连通，所述固定罩的顶部外壁活动连接有卡环，所述卡环的底部外壁固定连接有若干个卡板，所述卡板与流水槽和卡槽一一对应，所述卡环的顶部外壁固定连接有拉环，所述卡板与所述流水槽卡接，向上拉动所述拉环带动卡板脱离流水槽内壁。2.根据权利要求1所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：所述收集盘的外壁固定连接有两个固定板，两个所述固定板的外壁均开设有板孔，两个所述固定板的顶部外壁均固定连接有拉伸簧，两个所述拉伸簧的另一端外壁均固定连接有控制块，两个所述控制块的底部外壁且分别位于两个所述拉伸簧的内部固定连接有活动杆，两个所述活动杆的另一端均贯穿固定板的内壁，两个所述活动杆位于所述固定板下方外壁均固定连接有贴板。3.根据权利要求1所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：所述安装底座的顶部外壁固定安装有第二电机，所述第二电机的输出端且位于所述固定座的内部固定安装有第一伞齿，所述固定座的底部外壁且位于所述丝杆的下端固定设置有第二伞齿，所述第二电机驱动第一伞齿旋转运动，所述第一伞齿与第二伞齿啮合连接，所述第一伞齿驱动第二伞齿带动丝杆旋转运动，所述固定座的顶部外壁开设有座孔，所述座孔与活动槽相连通，所述座孔的内壁转动连接有控制盘，所述控制盘与丝杆固定连接。4.根据权利要求1所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：所述安装底座的顶部外壁固定安装有水箱，所述水箱的内部设置有通水管，所述水泵的外壁设置有进水管，所述进水管的外壁设置有控制阀，所述通水管的另一端与所述进水管固定连接。5.根据权利要求3所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：所述安装底座的顶部外壁固定安装有发电机，所述发电机与所述第二电机电性连接，所述发电机与所述第一电机电性连接。6.根据权利要求5所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：所述安装底座的底部外壁设置有若干个万向轮，若干个所述万向轮之间均设置有轮锁，所述轮锁用于对万向轮进行限位。7.根据权利要求2所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：位于所述固定罩的中部位置开设有第二通孔，两个所述固定板分别位于第二通孔外部两侧，所述第二通孔与所述第一通孔相连通，所述第一通孔与流水槽、卡槽相连通，所述固定罩与所述钻头通过设置的第二通孔套接。8.根据权利要求1所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：所述收纳槽的内壁底部开设有导流槽，所述收集盘的外壁开设有出水孔，所述出水孔的内壁插接有密封盖。9.根据权利要求8所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：所述导流槽与所述出水孔连通。10.根据权利要求1所述的一种公路工程施工厚度检测设备，其特征在于：所述活动块的外壁开设有块孔，所述块孔的内壁与丝杆的外壁活动连接，所述活动块与活动槽通过控制盘驱动活动连接，所述活动块与活动槽通过第二电机驱动活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路工程厚度检测设备技术领域，尤其涉及一种公路工程施工厚度检测设备。背景技术在公路工程中，各个层次的公路工程施工厚度是和公路整体强度密切相关的，只有在保证厚度的情况下，公路的各个层次及整体的强度才能得到保证，除了能保证强度外，严格控制公路各结构层的厚度，还能对路面的标高起到一定的控制作用，公路路面厚度检测是公路无损检测的主要内容之一，一般简易路面厚10～20cm，高等级公路路面厚20～30cm，机场跑道路面厚40cm，这就要求公路路面厚度检测有较高的垂向分辨率，路面厚度检测的误差＜1cm，要求检测方法确定厚度精度高。经检索，如公开号为CN115876140A，本发明涉及公路厚度检测设备技术领域，具体涉及一种公路工程施工厚度检测设备。一种公路工程施工厚度检测设备，包括支架、液压杆、箱体、驱动机构、送料机构和多个钻杆机构。钻杆机构包括转动套、钻杆、钻头、输送绞龙、压力传感器和压簧。驱动机构用于驱动钻杆转动。送料机构用于向容纳腔内输送助粘剂。本发明提供一种公路工程施工厚度检测设备，以解决现有的公路厚度检测设备，有过多的人工操作，并且由于坑底的不确定性，以及样芯的端面的不确定性，从而影响测量的结果，并且后续对芯坑和基坑进行修补时比较麻烦，还增加了操作流程，浪费了资源的问题。在上述方案中，在进行钻芯时，只考虑单次钻芯的不确定性与误差性，通过多个钻杆同时进行多次钻芯，用于避免过多的人工操作，但没有考虑到在进行钻芯时产生的污水泥浆会出现大面积流淌，在钻芯完成后，依然需要人工作业对污水泥浆进行清理，一定程度上仍然增加了操作流程，浪费了资源的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种公路工程施工厚度检测设备，解决了背景技术中提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路工程施工厚度检测设备，包括安装底座和收集盘，所述安装底座的顶部外壁固定连接有固定座，所述固定座的一侧外壁开设有活动槽，所述活动槽的内部转动连接有丝杆，所述丝杆的外壁活动连接有活动块，所述活动块远离固定座的一侧外壁固定连接有连接块，所述连接块远离固定座的一侧外壁固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有水泵，所述水泵的底部外壁固定安装有钻头；所述收集盘的顶部外壁开设有收纳槽，所述收纳槽的中部位置开设有第一通孔，所述第一通孔的内壁固定连接有固定罩，所述固定罩的外壁开设有若干个流水槽和卡槽，所述流水槽与卡槽一一对应，所述卡槽位于所述流水槽侧上方，所述流水槽与卡槽连通，所述固定罩的顶部外壁活动连接有卡环，所述卡环的底部外壁固定连接有若干个卡板，所述卡板与流水槽和卡槽一一对应，所述卡环的顶部外壁固定连接有拉环，所述卡板与所述流水槽卡接，向上拉动所述拉环带动卡板脱离流水槽内壁。优选的，所述收集盘的外壁固定连接有两个固定板，两个所述固定板的外壁均开设有板孔，两个所述固定板的顶部外壁均固定连接有拉伸簧，两个所述拉伸簧的另一端外壁均固定连接有控制块，两个所述控制块的底部外壁且分别位于两个所述拉伸簧的内部固定连接有活动杆，两个所述活动杆的另一端均贯穿固定板的内壁，两个所述活动杆位于所述固定板下方外壁均固定连接有贴板。优选的，所述安装底座的顶部外壁固定安装有第二电机，所述第二电机的输出端且位于所述固定座的内部固定安装有第一伞齿，所述固定座的底部外壁且位于所述丝杆的下端固定设置有第二伞齿，所述第二电机驱动第一伞齿旋转运动，所述第一伞齿与第二伞齿啮合连接，所述第一伞齿驱动第二伞齿带动丝杆旋转运动，所述固定座的顶部外壁开设有座孔，所述座孔与活动槽相连通，所述座孔的内壁转动连接有控制盘，所述控制盘与丝杆固定连接。优选的，所述安装底座的顶部外壁固定安装有水箱，所述水箱的内部设置有通水管，所述水泵的外壁设置有进水管，所述进水管的外壁设置有控制阀，所述通水管的另一端与所述进水管固定连接。优选的，所述安装底座的顶部外壁固定安装有发电机，所述发电机与所述第二电机电性连接，所述发电机与所述第一电机电性连接。优选的，所述安装底座的底部外壁设置有若干个万向轮，若干个所述万向轮之间均设置有轮锁，所述轮锁用于对万向轮进行限位。优选的，位于所述固定罩的中部位置开设有第二通孔，两个所述固定板分别位于第二通孔外部两侧，所述第二通孔与所述第一通孔相连通，所述第一通孔与流水槽、卡槽相连通，所述固定罩与所述钻头通过设置的第二通孔套接。优选的，所述收纳槽的内壁底部开设有导流槽，所述收集盘的外壁开设有出水孔，所述出水孔的内壁插接有密封盖。优选的，所述导流槽与所述出水孔连通。优选的，所述活动块的外壁开设有块孔，所述块孔的内壁与丝杆的外壁活动连接，所述活动块与活动槽通过控制盘驱动活动连接，所述活动块与活动槽通过第二电机驱动活动连接。与相关技术相比较，本发明提供的一种公路工程施工厚度检测设备具有如下有益效果：1、本发明提供一种公路工程施工厚度检测设备，通过拉动卡环带动卡板从流水槽内部伸出，然后转动卡环将卡板转动到卡槽内部，在钻动的过程中，所产生的污水与泥浆顺着固定罩处的流水槽进入到收纳槽内部，在收集盘中部开设的第一通孔将地面积水往收纳槽内部清理，清理完成后，旋转卡环使卡板重新卡进流水槽，避免污水露出，同时在收纳槽内部开设有导流槽，污水泥浆进入后进入导流槽内部，由于导流槽呈倾斜状，有效避免了污水回流的现象。2、本发明提供一种公路工程施工厚度检测设备，通过拉动收集盘两侧的控制块带动活动杆和拉伸簧向上拉伸，同时牵动贴板向上运动，将收集盘下拉贴紧地面，松开两侧的控制块，贴板在拉伸簧的弹性作用下复位紧贴地面，增大收集盘与地面的摩擦力，防止钻头转动时带动收集盘一起转动，从而无法有效的对污水泥浆进行收集。3、本发明提供一种公路工程施工厚度检测设备，通过在安装底座顶部设置有第二电机，在第二电机的输出端设置有第一伞齿，在固定座的底部外壁且位于丝杆的下端固定设置有第二伞齿，启动第二电机驱动第一伞齿旋转运动，第一伞齿与第二伞齿啮合连接，第一伞齿驱动第二伞齿带动丝杆旋转运动，同时带动钻头均匀有力的向下钻动，在钻动的过程中，所产生的污水与泥浆顺着固定罩处的流水槽进入到收纳槽内部。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明固定座处结构示意图；图3为本发明发电机处结构示意图；图4为本发明钻头处结构示意图；图5为本发明固定罩处结构示意图；图6为本发明出水孔处结构示意图；图7为本发明收集盘处结构示意图；图8为本发明图5中图A处结构放大图；图9为本发明图6中图B处结构放大图；图10为本发明图4中图C处结构放大图。图中：1、安装底座；2、固定座；201、座孔；3、活动槽；4、丝杆；401、控制盘；5、活动块；501、块孔；6、连接块；7、第一电机；8、水泵；801、进水管；802、控制阀；9、钻头；10、收集盘；11、收纳槽；12、固定罩；13、第一通孔；14、第二通孔；15、流水槽；16、卡槽；17、卡环；18、卡板；19、固定板；20、拉伸簧；21、活动杆；22、控制块；23、贴板；24、导流槽；25、出水孔；26、密封盖；27、第二电机；2701、第一伞齿；28、第二伞齿；29、水箱；30、通水管；31、发电机；32、万向轮；33、轮锁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图10，本发明提供一种技术方案：一种公路工程施工厚度检测设备，包括安装底座1和收集盘10，安装底座1的顶部外壁固定连接有固定座2，固定座2的一侧外壁开设有活动槽3，活动槽3的内部转动连接有丝杆4，丝杆4的外壁活动连接有活动块5，活动块5远离固定座2的一侧外壁固定连接有连接块6，连接块6远离固定座2的一侧外壁固定安装有第一电机7，第一电机7的输出端固定安装有水泵8，水泵8的底部外壁固定安装有钻头9；收集盘10的顶部外壁开设有收纳槽11，收纳槽11的中部位置开设有第一通孔13，第一通孔13的内壁固定连接有固定罩12，固定罩12的外壁开设有若干个流水槽15和卡槽16，流水槽15与卡槽16一一对应，卡槽16位于流水槽15侧上方，流水槽15与卡槽16连通，固定罩12的顶部外壁活动连接有卡环17，卡环17的底部外壁固定连接有若干个卡板18，卡板18与流水槽15和卡槽16一一对应，卡环17的顶部外壁固定连接有拉环，卡板18与流水槽15卡接，向上拉动拉环带动卡板18脱离流水槽15内壁，收集盘10的外壁固定连接有两个固定板19，两个固定板19的外壁均开设有板孔，两个固定板19的顶部外壁均固定连接有拉伸簧20，两个拉伸簧20的另一端外壁均固定连接有控制块22，两个控制块22的底部外壁且分别位于两个拉伸簧20的内部固定连接有活动杆21，两个活动杆21的另一端均贯穿固定板19的内壁，两个活动杆21位于固定板19下方外壁均固定连接有贴板23，安装底座1的顶部外壁固定安装有第二电机27，第二电机27的输出端且位于固定座2的内部固定安装有第一伞齿2701，固定座2的底部外壁且位于丝杆4的下端固定设置有第二伞齿28，第二电机27驱动第一伞齿2701旋转运动，第一伞齿2701与第二伞齿28啮合连接，第一伞齿2701驱动第二伞齿28带动丝杆4旋转运动，固定座2的顶部外壁开设有座孔201，座孔201与活动槽3相连通，座孔201的内壁转动连接有控制盘401，控制盘401与丝杆4固定连接，安装底座1的顶部外壁固定安装有水箱29，水箱29的内部设置有通水管30，水泵8的外壁设置有进水管801，进水管801的外壁设置有控制阀802，通水管30的另一端与进水管801固定连接，安装底座1的顶部外壁固定安装有发电机31，发电机31与第二电机27电性连接，发电机31与第一电机7电性连接，安装底座1的底部外壁设置有若干个万向轮32，若干个万向轮32之间均设置有轮锁33，轮锁33用于对万向轮32进行限位，位于固定罩12的中部位置开设有第二通孔14，两个固定板19分别位于第二通孔14外部两侧，第二通孔14与第一通孔13相连通，第一通孔13与流水槽15、卡槽16相连通，固定罩12与钻头9通过设置的第二通孔14套接，收纳槽11的内壁底部开设有导流槽24，收集盘10的外壁开设有出水孔25，出水孔25的内壁插接有密封盖26，导流槽24与出水孔25连通，活动块5的外壁开设有块孔501，块孔501的内壁与丝杆4的外壁活动连接，活动块5与活动槽3通过控制盘401驱动活动连接，活动块5与活动槽3通过第二电机27驱动活动连接。本实施方案中，装置使用时，首先将装置推到合适的位置，然后将收集盘10与钻头9套接，通过拧动控制盘401带动活动块5在丝杆4上运动，随着活动块5向下运动带动钻头9向下运动，快接触地面时，拉动卡环17带动卡板18从流水槽15内部伸出，然后转动卡环17将卡板18转动到卡槽16内部，拉动收集盘10两侧的控制块22带动活动杆21和拉伸簧20向上拉伸，同时牵动贴板23向上运动，将收集盘10下拉贴紧地面，松开两侧的控制块22，贴板23在拉伸簧20的弹性作用下复位紧贴地面，增大收集盘10与地面的摩擦力，防止钻头9转动时带动收集盘10一起转动，从而无法有效的对污水泥浆进行收集，启动发电机31，打开第一电机7处的开关启动钻头9，然后将通水管30与水箱29连接，另一端与进水管801连接，启动水泵8后，打开水泵8处的控制阀802对水箱29内的水流进行抽取，设置的控制阀802可用于调节水流，抽取的水流通过钻头9内部流出，继续拧动控制盘401使钻头9缓慢接近地面，当钻头9钻进地面后，给进的压力要适中，保持均匀，通过手摇的方式无法有效且精准的对钻头9进行控制，通过在安装底座1顶部设置有第二电机27，在第二电机27的输出端设置有第一伞齿2701，在固定座2的底部外壁且位于丝杆4的下端固定设置有第二伞齿28，启动第二电机27驱动第一伞齿2701旋转运动，第一伞齿2701与第二伞齿28啮合连接，第一伞齿2701驱动第二伞齿28带动丝杆4旋转运动，同时带动钻头9均匀有力的向下钻动，在钻动的过程中，所产生的污水与泥浆顺着固定罩12处的流水槽15进入到收纳槽11内部，当到达指定钻取深度后，关闭第一电机7开关停止钻头9转动，同时关闭控制阀802停止出水，启动第二电机27反向转动缓慢将钻头9升起，钻头9升起后，取出地芯对其进行测量即可，同时通过收集盘10处开设的第一通孔13将地面积水往收纳槽11内部清理，清理完成后，旋转卡环17使卡板18重新卡进流水槽15，避免污水露出，同时在收纳槽11内部开设有导流槽24，污水泥浆进入后进入导流槽24内部，由于导流槽24呈倾斜状，有效避免了污水回流的现象。工作原理：装置使用时，首先将装置推到合适的位置，然后将收集盘10与钻头9套接，通过拧动控制盘401带动活动块5在丝杆4上运动，随着活动块5向下运动带动钻头9向下运动，快接触地面时，拉动卡环17带动卡板18从流水槽15内部伸出，然后转动卡环17将卡板18转动到卡槽16内部，拉动收集盘10两侧的控制块22带动活动杆21和拉伸簧20向上拉伸，同时牵动贴板23向上运动，将收集盘10下拉贴紧地面，松开两侧的控制块22，贴板23在拉伸簧20的弹性作用下复位紧贴地面，增大收集盘10与地面的摩擦力，防止钻头9转动时带动收集盘10一起转动，从而无法有效的对污水泥浆进行收集，启动发电机31，打开第一电机7处的开关启动钻头9，然后将通水管30与水箱29连接，另一端与进水管801连接，打开水泵8处的控制阀802，设置的控制阀802可用于调节水流，继续拧动控制盘401使钻头9缓慢接近地面，当钻头9钻进地面后，给进的压力要适中，保持均匀，通过手摇的方式无法有效且精准的对钻头9进行控制，通过在安装底座1顶部设置有第二电机27，在第二电机27的输出端设置有第一伞齿2701，在固定座2的底部外壁且位于丝杆4的下端固定设置有第二伞齿28，启动第二电机27驱动第一伞齿2701旋转运动，第一伞齿2701与第二伞齿28啮合连接，第一伞齿2701驱动第二伞齿28带动丝杆4旋转运动，同时带动钻头9均匀有力的向下钻动，在钻动的过程中，所产生的污水与泥浆顺着固定罩12处的流水槽15进入到收纳槽11内部，当到达指定钻取深度后，关闭第一电机7开关停止钻头9转动，同时关闭控制阀802停止出水，启动第二电机27反向转动缓慢将钻头9升起，钻头9升起后，取出地芯对其进行测量即可，通过在收集盘10中部开设的第一通孔13将地面积水往收纳槽11内部清理，清理完成后，旋转卡环17使卡板18重新卡进流水槽15，避免污水露出，同时在收纳槽11内部开设有导流槽24，污水泥浆进入后进入导流槽24内部，由于导流槽24呈倾斜状，有效避免了污水回流的现象。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
