标题title
一种土壤修复用地质信息收集装置
摘要abst
本发明公开了一种土壤修复用地质信息收集装置，包括底板，所述底板顶面固接仓体，所述底板顶面还设置有位置调节部件，所述位置调节部件包括固接在底板端部顶面的立板，所述立板固接在仓体端部，所述立板两侧固接两个第一支板，所述仓体远离立板一端两侧固接两个第二支板。本发明地质图像记录组件用于收集地质图像信息，实地检测部件用于进行土壤信息的检测，取样点图像记录组件用于拍摄检测位置的图像，通过一台装置实现了土壤地质信息、局部图像以及地质整体图像的收集，功能性更强，并且实地检测部件通过土壤传感器进行检测，无需取样，实现了实地检测，并且配合滑套的移动实现多点检测，使得收集的数据与实地更加贴近，数据更准确。
权利要求书clms
1.一种土壤修复用地质信息收集装置，包括底板，其特征在于：所述底板顶面固接仓体，所述底板顶面还设置有位置调节部件，所述位置调节部件包括固接在底板端部顶面的立板，所述立板固接在仓体端部，所述立板两侧固接两个第一支板，所述仓体远离立板一端两侧固接两个第二支板，两个所述第一支板与两个第二支板之间水平固接两个方管，两个所述方管上水平滑动套接两个滑套，所述滑套远离仓体一侧固接实地检测部件及取样点图像记录组件，所述仓体远离立板一端顶面固接地质图像记录组件；所述实地检测部件包括垂直驱动组件及传感检测组件，所述垂直驱动组件包括固接在滑套外侧壁的横板，所述横板上垂直开设滑口，所述传感检测组件包括壳体及封板，所述封板位于壳体底面，所述壳体垂直滑动套接在滑口内，所述壳体底面开设底腔，所述底腔内设置四个土壤传感器，所述壳体两侧开设两个驱动侧槽，所述驱动侧槽内固接驱动齿条，所述横板内开设U型腔，所述U型腔靠近驱动侧槽位置为开口结构，所述U型腔靠近驱动侧槽位置转动连接主动齿轮，所述主动齿轮啮合连接驱动齿条；所述取样点图像记录组件，所述取样点图像记录组件包括固接在滑套侧壁的侧块及第一铰座，所述第一铰座上水平固接阻尼轴，所述阻尼轴转动连接第一铰块，所述第一铰块端部固接相机。2.根据权利要求1所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：四个所述土壤传感器分别为土壤湿度传感器、土壤电导率传感器、土壤NPK传感器及土壤pH传感器，所述U型腔内中部位置固接第二双轴伺服减速电机，所述第二双轴伺服减速电机两转轴端固接两个第二驱动轴，两个所述主动齿轮转轴端固接两个第二输出轴，两个所述第二驱动轴端部固接两个第二主动锥齿轮，两个所述第二输出轴端部固接两个第二从动锥齿轮，两个所述第二主动锥齿轮啮合连接两个第二从动锥齿轮。3.根据权利要求1所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：两个所述方管相互远离一侧开设两个动力滑槽，所述滑套内侧壁固接动力滑块，所述动力滑槽内滑动连接动力滑块，两个所述动力滑槽内转动连接两个丝杆，所述动力滑块内固接螺纹套筒，所述丝杆螺纹连接螺纹套筒。4.根据权利要求3所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：所述立板及两个第一支板内部开设传动腔，所述传动腔内中部位置固接第一双轴伺服减速电机，所述第一双轴伺服减速电机两转轴端固接两个第一驱动轴，两个所述丝杆端部固接两个第一输出轴，两个所述第一输出轴位于传动腔内两侧位置，两个所述第一驱动轴端部固接两个第一主动锥齿轮，两个所述第一输出轴端部固接两个第一从动锥齿轮，两个所述第一主动锥齿轮啮合连接第一从动锥齿轮。5.根据权利要求1所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：所述第一铰座顶端固接转柱，所述转柱转动连接在侧块底面，所述侧块内部位于转柱上方位置开设棘轮腔，所述转柱顶端位于棘轮腔内并固接棘轮，所述棘轮腔侧壁固接棘齿弹片，所述棘齿弹片卡接棘轮的任意一个齿槽上，所述第一铰座一侧开设第二螺纹通孔，所述第一铰块侧壁固定嵌接橡胶环，所述第二螺纹通孔螺纹连接顶丝，所述顶丝端部接触橡胶环。6.根据权利要求1所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：所述地质图像记录组件包括座体、主臂体及子臂体，所述座体顶面转动连接转台，所述转台顶面固接第二铰座，所述第二铰座转动连接主臂体端部，所述子臂体一端开设转口、另一端固接摄像头，所述主臂体自由端转动连接在转口内侧，所述第二铰座侧壁固接第二伺服减速电机，所述第二伺服减速电机转轴端固接主臂体转轴处，所述主臂体位于转口内一端内部固接第三双轴伺服减速电机，所述第三双轴伺服减速电机两转轴端固接在转口内侧壁，所述座体内部固接第一伺服减速电机，所述第一伺服减速电机转轴端固接转台底面。7.根据权利要求1所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：所述封板顶面固接凸块，所述凸块插接在底腔底面，所述凸块顶面固接四个方套管，四个所述土壤传感器底端插接在四个方套管内，所述土壤传感器底端固接多个探针，所述封板及凸块上垂直开设多个插孔，所述探针穿过插孔内，所述底腔底面位于多个方套管同一垂直位置固接多个抵块，所述抵块底面开设抵腔，所述土壤传感器顶端插接在抵腔内。8.根据权利要求7所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：所述底腔顶面固接插排，四个所述土壤传感器侧壁固接并电连接四个导线，所述导线端部固接并电连接端子，所述端子插接并电连接插排，所述封板四角处垂直开设四个第一螺纹通孔，所述壳体底面四角处开设四个螺纹孔，所述第一螺纹通孔及螺纹孔螺纹连接螺栓，所述壳体侧壁开设多个导电侧槽，所述滑口内侧固接多个导电滑块，所述导电滑块滑动连接导电侧槽，所述导电滑块电连接导电侧槽，所述壳体顶面四角处周侧固接多个限位块。9.根据权利要求1所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：所述仓体两侧固接两个侧条，所述侧条侧壁开设槽口，所述槽口内固接导电滑轨，所述滑套靠近侧条一侧转动连接多个导电槽轮，多个所述导电槽轮位于槽口内并滚动连接导电滑轨，所述导电槽轮电连接导电滑轨。10.根据权利要求1所述的一种土壤修复用地质信息收集装置，其特征在于：所述仓体内开设设备腔，所述设备腔内固接信息存储模块、储能电池、噪声干扰抑制模块及无线传输模块，所述无线传输模块顶面固接天线，所述天线穿过仓体顶面，所述底板两端侧壁转动连接多个走行轮，所述底板两端固接两个压板，所述底板一端固接把手，所述仓体顶面固接多个立柱，多个所述立柱顶面固接光伏面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤修复技术领域，具体为一种土壤修复用地质信息收集装置。背景技术土壤修复是使遭受污染的土壤恢复正常功能的技术措施。在土壤修复行业，已有的土壤修复技术达到一百多种，常用技术也有十多种，大致可分为物理、化学和生物三种方法。世界上许多国家特别是发达国家均制定并开展了污染土壤治理与修复计划，因此也形成了一个新兴的土壤修复行业，在土壤修复前，需要对目标土壤的地质信息进行收集，收集的内容包括土壤地质信息以及地质图像，土壤信息主要采用区土壤样本的方式进行检测得到地质信息，地质图像则采用摄取的方式得到，目前的这种地质信息收集方式有以下缺陷：在进行土壤地质信息采集时需要人工取土，并且拍摄取土位置图像，地质图像还需采用另外的设备进行收集，较为麻烦，并且样本需要后期检测，无法进行实地检测，导致湿度等数据会与实地产生偏差，数据信息不够准确。为此我们提出一种土壤修复用地质信息收集装置用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种土壤修复用地质信息收集装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土壤修复用地质信息收集装置，包括底板，所述底板顶面固接仓体，所述底板顶面还设置有位置调节部件，所述位置调节部件包括固接在底板端部顶面的立板，所述立板固接在仓体端部，所述立板两侧固接两个第一支板，所述仓体远离立板一端两侧固接两个第二支板，两个所述第一支板与两个第二支板之间水平固接两个方管，两个所述方管上水平滑动套接两个滑套，所述滑套远离仓体一侧固接实地检测部件及取样点图像记录组件，所述仓体远离立板一端顶面固接地质图像记录组件；所述实地检测部件包括垂直驱动组件及传感检测组件，所述垂直驱动组件包括固接在滑套外侧壁的横板，所述横板上垂直开设滑口，所述传感检测组件包括壳体及封板，所述封板位于壳体底面，所述壳体垂直滑动套接在滑口内，所述壳体底面开设底腔，所述底腔内设置四个土壤传感器，所述壳体两侧开设两个驱动侧槽，所述驱动侧槽内固接驱动齿条，所述横板内开设U型腔，所述U型腔靠近驱动侧槽位置为开口结构，所述U型腔靠近驱动侧槽位置转动连接主动齿轮，所述主动齿轮啮合连接驱动齿条；所述取样点图像记录组件，所述取样点图像记录组件包括固接在滑套侧壁的侧块及第一铰座，所述第一铰座上水平固接阻尼轴，所述阻尼轴转动连接第一铰块，所述第一铰块端部固接相机。优选的，四个所述土壤传感器分别为土壤湿度传感器、土壤电导率传感器、土壤NPK传感器及土壤pH传感器，所述U型腔内中部位置固接第二双轴伺服减速电机，所述第二双轴伺服减速电机两转轴端固接两个第二驱动轴，两个所述主动齿轮转轴端固接两个第二输出轴，两个所述第二驱动轴端部固接两个第二主动锥齿轮，两个所述第二输出轴端部固接两个第二从动锥齿轮，两个所述第二主动锥齿轮啮合连接两个第二从动锥齿轮。优选的，两个所述方管相互远离一侧开设两个动力滑槽，所述滑套内侧壁固接动力滑块，所述动力滑槽内滑动连接动力滑块，两个所述动力滑槽内转动连接两个丝杆，所述动力滑块内固接螺纹套筒，所述丝杆螺纹连接螺纹套筒。优选的，所述立板及两个第一支板内部开设传动腔，所述传动腔内中部位置固接第一双轴伺服减速电机，所述第一双轴伺服减速电机两转轴端固接两个第一驱动轴，两个所述丝杆端部固接两个第一输出轴，两个所述第一输出轴位于传动腔内两侧位置，两个所述第一驱动轴端部固接两个第一主动锥齿轮，两个所述第一输出轴端部固接两个第一从动锥齿轮，两个所述第一主动锥齿轮啮合连接第一从动锥齿轮。优选的，所述第一铰座顶端固接转柱，所述转柱转动连接在侧块底面，所述侧块内部位于转柱上方位置开设棘轮腔，所述转柱顶端位于棘轮腔内并固接棘轮，所述棘轮腔侧壁固接棘齿弹片，所述棘齿弹片卡接棘轮的任意一个齿槽上，所述第一铰座一侧开设第二螺纹通孔，所述第一铰块侧壁固定嵌接橡胶环，所述第二螺纹通孔螺纹连接顶丝，所述顶丝端部接触橡胶环。优选的，所述地质图像记录组件包括座体、主臂体及子臂体，所述座体顶面转动连接转台，所述转台顶面固接第二铰座，所述第二铰座转动连接主臂体端部，所述子臂体一端开设转口、另一端固接摄像头，所述主臂体自由端转动连接在转口内侧，所述第二铰座侧壁固接第二伺服减速电机，所述第二伺服减速电机转轴端固接主臂体转轴处，所述主臂体位于转口内一端内部固接第三双轴伺服减速电机，所述第三双轴伺服减速电机两转轴端固接在转口内侧壁，所述座体内部固接第一伺服减速电机，所述第一伺服减速电机转轴端固接转台底面。优选的，所述封板顶面固接凸块，所述凸块插接在底腔底面，所述凸块顶面固接四个方套管，四个所述土壤传感器底端插接在四个方套管内，所述土壤传感器底端固接多个探针，所述封板及凸块上垂直开设多个插孔，所述探针穿过插孔内，所述底腔底面位于多个方套管同一垂直位置固接多个抵块，所述抵块底面开设抵腔，所述土壤传感器顶端插接在抵腔内。优选的，所述底腔顶面固接插排，四个所述土壤传感器侧壁固接并电连接四个导线，所述导线端部固接并电连接端子，所述端子插接并电连接插排，所述封板四角处垂直开设四个第一螺纹通孔，所述壳体底面四角处开设四个螺纹孔，所述第一螺纹通孔及螺纹孔螺纹连接螺栓，所述壳体侧壁开设多个导电侧槽，所述滑口内侧固接多个导电滑块，所述导电滑块滑动连接导电侧槽，所述导电滑块电连接导电侧槽，所述壳体顶面四角处周侧固接多个限位块。优选的，所述仓体两侧固接两个侧条，所述侧条侧壁开设槽口，所述槽口内固接导电滑轨，所述滑套靠近侧条一侧转动连接多个导电槽轮，多个所述导电槽轮位于槽口内并滚动连接导电滑轨，所述导电槽轮电连接导电滑轨。优选的，所述仓体内开设设备腔，所述设备腔内固接信息存储模块、储能电池、噪声干扰抑制模块及无线传输模块，所述无线传输模块顶面固接天线，所述天线穿过仓体顶面，所述底板两端侧壁转动连接多个走行轮，所述底板两端固接两个压板，所述底板一端固接把手，所述仓体顶面固接多个立柱，多个所述立柱顶面固接光伏面板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明地质图像记录组件用于收集地质图像信息，实地检测部件用于进行土壤信息的检测，取样点图像记录组件用于拍摄检测位置的图像，通过一台装置实现了土壤地质信息、局部图像以及地质整体图像的收集，功能性更强，并且实地检测部件通过土壤传感器进行检测，无需取样，实现了实地检测，并且配合滑套的移动实现多点检测，使得收集的数据与实地更加贴近，数据更准确。附图说明图1为本发明第一、三个实施例中主体结构示意图；图2为本发明第一、三个实施例中主体剖切结构示意图；图3为本发明第一、二个实施例中位置调节部件处剖切结构示意图；图4为本发明图3中A处结构放大结构示意图；图5为本发明第一、二个实施例中实地检测部件处结构示意图；图6为本发明第一、二个实施例中实地监测部件处剖切结构示意图；图7为本发明第一、二、三个实施例中传感检测组件处剖切结构示意图；图8为本发明第二、三个实施例中传感检测组件处剖切爆炸结构示意图；图9为本发明第一、二个实施例中取样点图像记录组件处结构示意图；图10为本发明第二个实施例中取样点图像记录组件处剖切结构示意图；图11为本发明第二个实施例中地质图像记录组件处结构示意图；图12为本发明第二个实施例中子臂体处剖切结构示意图；图13为本发明第三个实施例中滑套与侧条处连接结构示意图。图中：1、底板；2、位置调节部件；3、实地检测部件；4、取样点图像记录组件；5、地质图像记录组件；11、仓体；12、立柱；13、光伏面板；14、设备腔；15、信息存储模块；16、储能电池；17、噪声干扰抑制模块；18、无线传输模块；19、天线；110、走行轮；111、压板；112、把手；113、侧条；114、槽口；115、导电滑轨；21、立板；22、第一支板；23、第二支板；24、方管；25、滑套；26、动力滑槽；27、动力滑块；28、丝杆；29、螺纹套筒；210、传动腔；211、第一双轴伺服减速电机；212、第一驱动轴；213、第一输出轴；214、第一主动锥齿轮；215、第一从动锥齿轮；216、导电槽轮；31、垂直驱动组件；32、传感检测组件；311、横板；312、滑口；313、U型腔；314、主动齿轮；315、第二双轴伺服减速电机；316、第二驱动轴；317、第二输出轴；318、第二主动锥齿轮；319、第二从动锥齿轮；3110、导电滑块；321、壳体；322、封板；323、驱动侧槽；324、驱动齿条；325、底腔；326、凸块；327、方套管；328、土壤传感器；329、探针；3210、抵块；3211、抵腔；3212、插排；3213、导线；3214、端子；3215、导电侧槽；3216、限位块；3217、插孔；3218、第一螺纹通孔；3219、螺纹孔；3220、螺栓；41、侧块；42、第一铰座；43、阻尼轴；44、第一铰块；45、相机；46、转柱；47、棘轮腔；48、棘轮；49、棘齿弹片；410、第二螺纹通孔；411、顶丝；412、橡胶环；51、座体；52、主臂体；53、子臂体；54、摄像头；55、转台；56、第二铰座；57、转口；58、第一伺服减速电机；59、第二伺服减速电机；510、第三双轴伺服减速电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-7及图9，本发明提供一种技术方案：一种土壤修复用地质信息收集装置，包括底板1，底板1顶面固接仓体11，底板1顶面还设置有位置调节部件2，位置调节部件2包括固接在底板1端部顶面的立板21，立板21固接在仓体11端部，立板21两侧固接两个第一支板22，仓体11远离立板21一端两侧固接两个第二支板23，两个第一支板22与两个第二支板23之间水平固接两个方管24，两个方管24上水平滑动套接两个滑套25，滑套25远离仓体11一侧固接实地检测部件3及取样点图像记录组件4，仓体11远离立板21一端顶面固接地质图像记录组件5，地质图像记录组件5用于收集地质图像信息，实地检测部件3用于进行土壤信息的检测，取样点图像记录组件4用于拍摄检测位置的图像，这样可以将检测位置的图像与收集的数据一一对应；实地检测部件3包括垂直驱动组件31及传感检测组件32，垂直驱动组件31包括固接在滑套25外侧壁的横板311，横板311上垂直开设滑口312，传感检测组件32包括壳体321及封板322，封板322位于壳体321底面，壳体321垂直滑动套接在滑口312内，壳体321底面开设底腔325，底腔325内设置四个土壤传感器328，壳体321两侧开设两个驱动侧槽323，驱动侧槽323内固接驱动齿条324，横板311内开设U型腔313，U型腔313靠近驱动侧槽323位置为开口结构，U型腔313靠近驱动侧槽323位置转动连接主动齿轮314，主动齿轮314啮合连接驱动齿条324，通过垂直驱动组件31实现传感检测组件32的升降，便于将探针329插入土壤中进行检测，也便于通过位置调节部件2调节实地检测部件3的位置，实现多点检测数据；取样点图像记录组件4，取样点图像记录组件4包括固接在滑套25侧壁的侧块41及第一铰座42，第一铰座42上水平固接阻尼轴43，阻尼轴43转动连接第一铰块44，第一铰块44端部固接相机45。实施例2：请参阅图3-12，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例，四个土壤传感器328分别为土壤湿度传感器、土壤电导率传感器、土壤NPK传感器及土壤pH传感器，U型腔313内中部位置固接第二双轴伺服减速电机315，第二双轴伺服减速电机315两转轴端固接两个第二驱动轴316，两个主动齿轮314转轴端固接两个第二输出轴317，两个第二驱动轴316端部固接两个第二主动锥齿轮318，两个第二输出轴317端部固接两个第二从动锥齿轮319，两个第二主动锥齿轮318啮合连接两个第二从动锥齿轮319，通过第二双轴伺服减速电机315带动主动齿轮314转动，进而实现传感检测组件32的升降。两个方管24相互远离一侧开设两个动力滑槽26，滑套25内侧壁固接动力滑块27，动力滑槽26内滑动连接动力滑块27，两个动力滑槽26内转动连接两个丝杆28，动力滑块27内固接螺纹套筒29，丝杆28螺纹连接螺纹套筒29。立板21及两个第一支板22内部开设传动腔210，传动腔210内中部位置固接第一双轴伺服减速电机211，第一双轴伺服减速电机211两转轴端固接两个第一驱动轴212，两个丝杆28端部固接两个第一输出轴213，两个第一输出轴213位于传动腔210内两侧位置，两个第一驱动轴212端部固接两个第一主动锥齿轮214，两个第一输出轴213端部固接两个第一从动锥齿轮215，两个第一主动锥齿轮214啮合连接第一从动锥齿轮215，第一双轴伺服减速电机211用于带动丝杆28转动，实现滑套25的水平位置调节，实现多点取样。第一铰座42顶端固接转柱46，转柱46转动连接在侧块41底面，侧块41内部位于转柱46上方位置开设棘轮腔47，转柱46顶端位于棘轮腔47内并固接棘轮48，棘轮腔47侧壁固接棘齿弹片49，棘齿弹片49卡接棘轮48的任意一个齿槽上，棘轮48与棘齿弹片49相互配合对第一铰座42进行定位，第一铰座42一侧开设第二螺纹通孔410，第一铰块44侧壁固定嵌接橡胶环412，第二螺纹通孔410螺纹连接顶丝411，顶丝411端部接触橡胶环412，顶丝411用于锁定第一铰块44的位置，便于调整相机45的角度朝向，更好的拍摄检测位置的地质图像。地质图像记录组件5包括座体51、主臂体52及子臂体53，座体51顶面转动连接转台55，转台55顶面固接第二铰座56，第二铰座56转动连接主臂体52端部，子臂体53一端开设转口57、另一端固接摄像头54，主臂体52自由端转动连接在转口57内侧，第二铰座56侧壁固接第二伺服减速电机59，第二伺服减速电机59转轴端固接主臂体52转轴处，主臂体52位于转口57内一端内部固接第三双轴伺服减速电机510，第三双轴伺服减速电机510两转轴端固接在转口57内侧壁，座体51内部固接第一伺服减速电机58，第一伺服减速电机58转轴端固接转台55底面，通过第一伺服减速电机58、第二伺服减速电机59及第三双轴伺服减速电机510实现摄像头54的角度位置调整，更好的记录地质图像。实施例3：请参阅图1-2、图7-8、图13，为本发明第三个实施例，该实施例基于上述两个实施例，封板322顶面固接凸块326，凸块326插接在底腔325底面，凸块326顶面固接四个方套管327，四个土壤传感器328底端插接在四个方套管327内，土壤传感器328底端固接多个探针329，封板322及凸块326上垂直开设多个插孔3217，探针329穿过插孔3217内，底腔325底面位于多个方套管327同一垂直位置固接多个抵块3210，抵块3210底面开设抵腔3211，土壤传感器328顶端插接在抵腔3211内，通过抵块3210和方套管327对土壤传感器328进行固定。底腔325顶面固接插排3212，四个土壤传感器328侧壁固接并电连接四个导线3213，导线3213端部固接并电连接端子3214，端子3214插接并电连接插排3212，封板322四角处垂直开设四个第一螺纹通孔3218，壳体321底面四角处开设四个螺纹孔3219，第一螺纹通孔3218及螺纹孔3219螺纹连接螺栓3220，方便拆装取下土壤传感器328，壳体321侧壁开设多个导电侧槽3215，滑口312内侧固接多个导电滑块3110，导电滑块3110滑动连接导电侧槽3215，导电滑块3110电连接导电侧槽3215，壳体321顶面四角处周侧固接多个限位块3216。仓体11两侧固接两个侧条113，侧条113侧壁开设槽口114，槽口114内固接导电滑轨115，滑套25靠近侧条113一侧转动连接多个导电槽轮216，多个导电槽轮216位于槽口114内并滚动连接导电滑轨115，导电槽轮216电连接导电滑轨115，导电槽轮216和导电滑轨115的电连接实现实地监测部件3及取样点图像记录组件4的信号连接和电连接。仓体11内开设设备腔14，设备腔14内固接信息存储模块15、储能电池16、噪声干扰抑制模块17及无线传输模块18，无线传输模块18顶面固接天线19，天线19穿过仓体11顶面，底板1两端侧壁转动连接多个走行轮110，底板1两端固接两个压板111，底板1一端固接把手112，仓体11顶面固接多个立柱12，多个立柱12顶面固接光伏面板13，信息存储模块15用于储存拍摄的图像及检测的土壤地质信息，无线传输模块18用于将这些数据信息传输至终端，噪声干扰抑制模块17降低无线通信时的干扰，储能电池16用于供电。实施例4：请参阅图1-13，为本发明第四个实施例，该实施例基于上述三个实施例，本发明在使用时，人员通过把手112移动本发明装置，在移动过程中，地质图像记录组件5会对地质表面进行摄取，得到地质图像，到达需要检测位置时，用重物压住压板111，进行检测，此时位置调节部件2调整滑套25的位置，实地检测部件3则对土壤进行检测，同时取样点图像记录组件4拍摄取样位置的图像，将收集的检测数据及图像传输至信息存储模块15中，滑套25不断的调整位置，实现多点检测；本发明地质图像记录组件5用于收集地质图像信息，实地检测部件3用于进行土壤信息的检测，取样点图像记录组件4用于拍摄检测位置的图像，通过一台装置实现了土壤地质信息、局部图像以及地质整体图像的收集，功能性更强，并且实地检测部件3通过土壤传感器328进行检测，无需取样，实现了实地检测，并且配合滑套25的移动实现多点检测，使得收集的数据与实地更加贴近，数据更准确。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
