标题title
一种基于时序的会议音频分析处理方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于时序的会议音频分析处理方法及系统，涉及会议管理技术领域，包括：获取会议音频；对语音信号进行降噪处理；对语音信号进行预处理；获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分；对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换，得到分离出的人声；对人声进行语音识别，产生文字，文字为多人产生的交错乱文；使用深度学习建立文字重排模型，文字重排模型将不同人产生的文字进行分类，得到至少一个文字时序集合。通过设置语音信号分离模块、语音信号识别模块和文字处理模块，将不同人产生的文字进行区分，并按照时间顺序进行汇总，得到至少一个文字时序集合。
权利要求书clms
1.一种基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，包括：获取会议音频，会议音频经过数字接收、解调解压、信息处理和数模转换，被还原为语音信号；对语音信号进行降噪处理；获取语音信号，对语音信号进行预处理，预处理流程依次为对语音信号进行预加重，对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗，对语音信号进行快速傅里叶变换，快速傅里叶变换将语音信号分解为至少一个基本正弦信号，至少一个基本正弦信号构成频域信息，基本正弦信号由振幅、相位和频率决定，其中，预加重对受损的信号进行补偿，在传输线的始端增强信号的高频成分，补偿高频分量在传输过程中的过大衰减；获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分，得到至少一个修正正弦信号；对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换，得到分离出的人声；对人声进行语音识别，产生文字，文字为多人产生的交错乱文；使用深度学习建立文字重排模型，文字重排模型将不同人产生的文字进行分类，得到至少一个文字时序集合，满足于同一个人产生的文字归属于同一文字时序集合，文字时序集合内的文字按照产生的时间先后顺序进行排列，文字时序集合内的文字均标注有该文字出现的时间点；对文字时序集合进行信息管理，生成会议纪要。2.根据权利要求1所述的一种基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，所述对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗包括以下步骤：确定分帧的帧长，分帧的帧长介于15ms-25ms；确定帧移，相邻两帧的起始位置的时间差叫做帧移，帧移确保相邻两帧存在重叠部分，帧移为帧长的二分之一到四分之三；按照帧长将语音信号分割成至少一个语音小段，得到语音小段在时域内的原始语音序列v，原始语音序列v乘以一个移动的窗函数 w，完成加窗，窗函数可选择矩形窗或三角窗。3.根据权利要求2所述的一种基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，所述对语音信号进行快速傅里叶变换包括以下步骤：获得语音信号的加窗后的至少一个语音小段f，使用傅里叶变换对至少一个语音小段f进行处理；傅里叶变换如下：，其中，F为基本正弦信号，i为单位虚数，f为语音小段的函数。4.根据权利要求3所述的一种基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，所述获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分包括以下步骤：获取人声在频域上的第一特征范围，获取基本正弦信号F；作过渡信号函数G，过渡信号函数G初始取值恒为0，对于基本正弦信号F的定义域范围内的任意一点c，若F不属于，则G取0，若F属于，则G取F；当c遍历基本正弦信号F的定义域时，完成对过渡信号函数G的取值重置，将过渡信号函数G作为修正正弦信号。5.根据权利要求4所述的一种基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，所述对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换，得到分离出的人声包括以下步骤：获取至少一个修正正弦信号，对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换；得到至少一个修正语音小段的函数g，将至少一个修正语音小段的g合并得到人声；傅里叶逆变换如下：，其中，G为修正正弦信号，i为单位虚数，g为修正语音小段的函数。6.根据权利要求5所述的一种基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，所述对人声进行语音识别包括以下步骤：建立语音识别模型，语音识别模型中包括单个文字及其对应的发声的第一声波函数和至少一个文字及其对应的发声的第二声波函数；获取人声函数H，获取人声函数H的文字间隔点，所述文字间隔点为人声函数H取值为0处的点；根据文字间隔点将人声函数H沿时间轴分割为至少一个分割函数；在语音识别模型中比对与分割函数差别最小的第三声波函数，若第三声波函数为第一声波函数，则将第一声波函数对应的文字作为分割函数识别出的文字，若第三声波函数为第二声波函数，则将第二声波函数对应的至少一个文字作为分割函数识别出的至少一个文字；对于识别出的文字，将对应的第三声波函数的定义域的中点作为识别出的文字的时间点。7.根据权利要求6所述的一种基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，所述使用深度学习建立文字重排模型包括以下步骤：获取日常对话样本数据集，切割日常对话样本数据集中的语句为至少一个日常词组，将相邻的日常词组作为日常词组配对组；在日常词组配对组中，日常词组按照日常对话样本数据集中的语句的先后顺序排列；获取所有的日常词组和日常词组配对组，存储日常词组和日常词组配对组至文字重排模型中。8.根据权利要求7所述的一种基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，所述文字重排模型将不同人产生的文字进行分类包括以下步骤：获取语音识别的文字集，按文字集中的文字的时间点的先后顺序调取文字；将时间点相邻但不相同的文字作为测试组，文字在测试组中的顺序按时间顺序排列，在文字重排模型中检索是否有与测试组一致的日常词组，若否，则删除测试组，若是，则将测试组变为预备词组；文字集生成至少一个预备词组，将预备词组中文字的时间点的均值作为预备词组的时序时间；将时序时间相邻的预备词组作为检验组，预备词组在检验组中的顺序按时间顺序排列，在文字重排模型中检索是否有与检验组一致的日常词组配对组，若否，则删除检验组，若是，则将检验组作为预备词组配对组；文字集生成至少一个预备词组配对组，至少一个预备词组配对组形成配对集，将预备词组配对组中的预备词组的时序时间均值作为预备词组配对组的判断时间；选择判断时间最小的第一预备词组配对组，并在配对集中删除第一预备词组配对组，选择第二预备词组配对组，满足预设条件：第二预备词组配对组的首端的预备词组与第一预备词组配对组末端的预备词组一致；将第二预备词组配对组的首端去除后，对接在第一预备词组配对组末端，融合形成新的第一预备词组配对组，删除第二预备词组配对组；重新选择第二预备词组配对组，重复上一步进行融合；重复上一步，直到没有满足预设条件的第二预备词组配对组；将融合得出的第一预备词组配对组作为第一文字时序集合；重新选择判断时间最小的第一预备词组配对组，并在配对集中删除第一预备词组配对组，得到第二文字时序集合；重复上一步，直到配对集变为空集。9.一种基于时序的会议音频分析处理系统，用于实现如权利要求1-8任一项所述的基于时序的会议音频分析处理方法，其特征在于，包括：语音信号处理模块，所述语音信号处理模块用于获取会议音频；语音信号降噪模块，所述语音信号降噪模块用于对语音信号进行降噪处理；语音信号预处理模块，所述语音信号预处理模块用于获取语音信号，对语音信号进行预处理；语音信号修正模块，所述语音信号修正模块用于剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分；语音信号分离模块，所述语音信号分离模块用于分离出的人声；语音信号识别模块，所述语音信号识别模块用于对人声进行语音识别，产生文字；文字处理模块，所述文字处理模块用于文字重排模型将不同人产生的文字进行分类，得到至少一个文字时序集合；信息管理模块，所述信息管理模块用于对文字时序集合进行信息管理，生成会议纪要。
说明书desc
技术领域本发明涉及会议管理技术领域，具体是涉及一种基于时序的会议音频分析处理方法及系统。背景技术随着技术进步，很多自动记录会议内容的产品不断被推出。从最早的录音机，到自动化语音转文字的设备。而这些记录方法记录的内容会很多，因为往往开会都会持续几个小时。从而导致查阅或者检索会议记录费时费力。虽然有些高级产品按照人的生物特征如声纹、指纹等方式为会议参与者加注标签，之后通过标签快速定位会议记录内容，但还是不够高效。会议音频分析的难点在于，同一时间说话的人可能有多个，目前的语音识别只能分离人声和与人声差别较大的声音，无法将不同的人声分类提取，因而无法分类识别产生文字。发明内容为解决上述技术问题，提供一种基于时序的会议音频分析处理方法及系统，本技术方案解决了上述背景技术中提出的会议音频分析的难点在于，同一时间说话的人可能有多个，目前的语音识别只能分离人声和与人声差别较大的声音，无法将不同的人声分类提取，因而无法分类识别产生文字的问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种基于时序的会议音频分析处理方法，包括：获取会议音频，会议音频经过数字接收、解调解压、信息处理和数模转换，被还原为语音信号；对语音信号进行降噪处理；获取语音信号，对语音信号进行预处理，预处理流程依次为对语音信号进行预加重，对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗，对语音信号进行快速傅里叶变换，快速傅里叶变换将语音信号分解为至少一个基本正弦信号，至少一个基本正弦信号构成频域信息，基本正弦信号由振幅、相位和频率决定，其中，预加重对受损的信号进行补偿，在传输线的始端增强信号的高频成分，补偿高频分量在传输过程中的过大衰减；获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分，得到至少一个修正正弦信号；对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换，得到分离出的人声；对人声进行语音识别，产生文字，文字为多人产生的交错乱文；使用深度学习建立文字重排模型，文字重排模型将不同人产生的文字进行分类，得到至少一个文字时序集合，满足于同一个人产生的文字归属于同一文字时序集合，文字时序集合内的文字按照产生的时间先后顺序进行排列，文字时序集合内的文字均标注有该文字出现的时间点；对文字时序集合进行信息管理，生成会议纪要。优选的，所述对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗包括以下步骤：确定分帧的帧长，分帧的帧长介于15ms-25ms；确定帧移，相邻两帧的起始位置的时间差叫做帧移，帧移确保相邻两帧存在重叠部分，帧移为帧长的二分之一到四分之三；按照帧长将语音信号分割成至少一个语音小段，得到语音小段在时域内的原始语音序列v，原始语音序列v乘以一个移动的窗函数 w，完成加窗，窗函数可选择矩形窗或三角窗。优选的，所述对语音信号进行快速傅里叶变换包括以下步骤：获得语音信号的加窗后的至少一个语音小段f，使用傅里叶变换对至少一个语音小段f进行处理；傅里叶变换如下：其中，F为基本正弦信号，i为单位虚数，f为语音小段的函数。优选的，所述获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分包括以下步骤：获取人声在频域上的第一特征范围，获取基本正弦信号F；作过渡信号函数G，过渡信号函数G初始取值恒为0，对于基本正弦信号F的定义域范围内的任意一点c，若F不属于，则G取0，若F属于，则G取F；当c遍历基本正弦信号F的定义域时，完成对过渡信号函数G的取值重置，将过渡信号函数G作为修正正弦信号。优选的，所述对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换，得到分离出的人声包括以下步骤：获取至少一个修正正弦信号，对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换；得到至少一个修正语音小段的函数g，将至少一个修正语音小段的g合并得到人声；傅里叶逆变换如下：其中，G为修正正弦信号，i为单位虚数，g为修正语音小段的函数。优选的，所述对人声进行语音识别包括以下步骤：建立语音识别模型，语音识别模型中包括单个文字及其对应的发声的第一声波函数和至少一个文字及其对应的发声的第二声波函数；获取人声函数H，获取人声函数H的文字间隔点，所述文字间隔点为人声函数H取值为0处的点；根据文字间隔点将人声函数H沿时间轴分割为至少一个分割函数；在语音识别模型中比对与分割函数差别最小的第三声波函数，若第三声波函数为第一声波函数，则将第一声波函数对应的文字作为分割函数识别出的文字，若第三声波函数为第二声波函数，则将第二声波函数对应的至少一个文字作为分割函数识别出的至少一个文字；对于识别出的文字，将对应的第三声波函数的定义域的中点作为识别出的文字的时间点。优选的，所述使用深度学习建立文字重排模型包括以下步骤：获取日常对话样本数据集，切割日常对话样本数据集中的语句为至少一个日常词组，将相邻的日常词组作为日常词组配对组；在日常词组配对组中，日常词组按照日常对话样本数据集中的语句的先后顺序排列；获取所有的日常词组和日常词组配对组，存储日常词组和日常词组配对组至文字重排模型中。优选的，所述文字重排模型将不同人产生的文字进行分类包括以下步骤：获取语音识别的文字集，按文字集中的文字的时间点的先后顺序调取文字；将时间点相邻但不相同的文字作为测试组，文字在测试组中的顺序按时间顺序排列，在文字重排模型中检索是否有与测试组一致的日常词组，若否，则删除测试组，若是，则将测试组变为预备词组；文字集生成至少一个预备词组，将预备词组中文字的时间点的均值作为预备词组的时序时间；将时序时间相邻的预备词组作为检验组，预备词组在检验组中的顺序按时间顺序排列，在文字重排模型中检索是否有与检验组一致的日常词组配对组，若否，则删除检验组，若是，则将检验组作为预备词组配对组；文字集生成至少一个预备词组配对组，至少一个预备词组配对组形成配对集，将预备词组配对组中的预备词组的时序时间均值作为预备词组配对组的判断时间；选择判断时间最小的第一预备词组配对组，并在配对集中删除第一预备词组配对组，选择第二预备词组配对组，满足预设条件：第二预备词组配对组的首端的预备词组与第一预备词组配对组末端的预备词组一致；将第二预备词组配对组的首端去除后，对接在第一预备词组配对组末端，融合形成新的第一预备词组配对组，删除第二预备词组配对组；重新选择第二预备词组配对组，重复上一步进行融合；重复上一步，直到没有满足预设条件的第二预备词组配对组；将融合得出的第一预备词组配对组作为第一文字时序集合；重新选择判断时间最小的第一预备词组配对组，并在配对集中删除第一预备词组配对组，得到第二文字时序集合；重复上一步，直到配对集变为空集。一种基于时序的会议音频分析处理系统，用于实现上述的基于时序的会议音频分析处理方法，包括：语音信号处理模块，所述语音信号处理模块用于获取会议音频；语音信号降噪模块，所述语音信号降噪模块用于对语音信号进行降噪处理；语音信号预处理模块，所述语音信号预处理模块用于获取语音信号，对语音信号进行预处理；语音信号修正模块，所述语音信号修正模块用于剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分；语音信号分离模块，所述语音信号分离模块用于分离出的人声；语音信号识别模块，所述语音信号识别模块用于对人声进行语音识别，产生文字；文字处理模块，所述文字处理模块用于文字重排模型将不同人产生的文字进行分类，得到至少一个文字时序集合；信息管理模块，所述信息管理模块用于对文字时序集合进行信息管理，生成会议纪要。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：通过设置语音信号分离模块、语音信号识别模块和文字处理模块，将人声分离出来，并识别产生多人发出的语音文字，根据文字重排模型，将不同人产生的文字进行区分，并按照时间顺序进行汇总，得到至少一个文字时序集合，从而能解决目前的语音识别只能分离人声和与人声差别较大的声音，无法将不同的人声分类提取，无法分类识别产生文字的问题。附图说明图1为本发明的基于时序的会议音频分析处理方法流程示意图；图2为本发明的对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗流程示意图；图3为本发明的获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分流程示意图；图4为本发明的对人声进行语音识别流程示意图；图5为本发明的使用深度学习建立文字重排模型流程示意图；图6为本发明的文字重排模型将不同人产生的文字进行分类流程示意图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。参照图1所示，一种基于时序的会议音频分析处理方法，包括：获取会议音频，会议音频经过数字接收、解调解压、信息处理和数模转换，被还原为语音信号；对语音信号进行降噪处理；获取语音信号，对语音信号进行预处理，预处理流程依次为对语音信号进行预加重，对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗，对语音信号进行快速傅里叶变换，快速傅里叶变换将语音信号分解为至少一个基本正弦信号，至少一个基本正弦信号构成频域信息，基本正弦信号由振幅、相位和频率决定，其中，预加重对受损的信号进行补偿，在传输线的始端增强信号的高频成分，补偿高频分量在传输过程中的过大衰减；获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分，得到至少一个修正正弦信号；对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换，得到分离出的人声；对人声进行语音识别，产生文字，文字为多人产生的交错乱文；使用深度学习建立文字重排模型，文字重排模型将不同人产生的文字进行分类，得到至少一个文字时序集合，满足于同一个人产生的文字归属于同一文字时序集合，文字时序集合内的文字按照产生的时间先后顺序进行排列，文字时序集合内的文字均标注有该文字出现的时间点；对文字时序集合进行信息管理，生成会议纪要。参照图2所示，对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗包括以下步骤：确定分帧的帧长，分帧的帧长介于15ms-25ms；确定帧移，相邻两帧的起始位置的时间差叫做帧移，帧移确保相邻两帧存在重叠部分，帧移为帧长的二分之一到四分之三；按照帧长将语音信号分割成至少一个语音小段，得到语音小段在时域内的原始语音序列v，原始语音序列v乘以一个移动的窗函数 w，完成加窗，窗函数可选择矩形窗或三角窗；对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗是为了使得语音信号更为平滑。对语音信号进行快速傅里叶变换包括以下步骤：获得语音信号的加窗后的至少一个语音小段f，使用傅里叶变换对至少一个语音小段f进行处理；傅里叶变换如下：其中，F为基本正弦信号，i为单位虚数，f为语音小段的函数；对语音信号进行快速傅里叶变换是为了产生多个基本正弦信号，基本正弦信号为正弦函数，对于正弦函数的数据处理均为现有的已知手段，能降低处理语音信号的难度。参照图3所示，获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分包括以下步骤：获取人声在频域上的第一特征范围，获取基本正弦信号F；作过渡信号函数G，过渡信号函数G初始取值恒为0，对于基本正弦信号F的定义域范围内的任意一点c，若F不属于，则G取0，若F属于，则G取F；当c遍历基本正弦信号F的定义域时，完成对过渡信号函数G的取值重置，将过渡信号函数G作为修正正弦信号；人声通常在频域上有既定的范围，则不在该范围内的声波为其他声波，需要剔除，因此，将基本正弦信号超出范围的部分剔除。对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换，得到分离出的人声包括以下步骤：获取至少一个修正正弦信号，对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换；得到至少一个修正语音小段的函数g，将至少一个修正语音小段的g合并得到人声；傅里叶逆变换如下：其中，G为修正正弦信号，i为单位虚数，g为修正语音小段的函数；即将处理后的修正正弦信号重新合成为新的信号，即剔除了非人声的部分，从而得到分离出的人声。参照图4所示，对人声进行语音识别包括以下步骤：建立语音识别模型，语音识别模型中包括单个文字及其对应的发声的第一声波函数和至少一个文字及其对应的发声的第二声波函数；获取人声函数H，获取人声函数H的文字间隔点，所述文字间隔点为人声函数H取值为0处的点；根据文字间隔点将人声函数H沿时间轴分割为至少一个分割函数；在语音识别模型中比对与分割函数差别最小的第三声波函数，若第三声波函数为第一声波函数，则将第一声波函数对应的文字作为分割函数识别出的文字，若第三声波函数为第二声波函数，则将第二声波函数对应的至少一个文字作为分割函数识别出的至少一个文字；对于识别出的文字，将对应的第三声波函数的定义域的中点作为识别出的文字的时间点；人发出声音时，每个字之间都会有极细微的停顿，该处声波小，可以作为文字间隔点，因此，相邻文字间隔点之间的声波对应一个文字，因此，可以进行识别。参照图5所示，使用深度学习建立文字重排模型包括以下步骤：获取日常对话样本数据集，切割日常对话样本数据集中的语句为至少一个日常词组，将相邻的日常词组作为日常词组配对组；在日常词组配对组中，日常词组按照日常对话样本数据集中的语句的先后顺序排列；获取所有的日常词组和日常词组配对组，存储日常词组和日常词组配对组至文字重排模型中；文字重排模型主要是根据文字的使用习惯，建立文字的配对关系，配对分为两级，首先由建立词组，其次由词组搭配逐步生成语句。参照图6所示，文字重排模型将不同人产生的文字进行分类包括以下步骤：获取语音识别的文字集，按文字集中的文字的时间点的先后顺序调取文字；将时间点相邻但不相同的文字作为测试组，文字在测试组中的顺序按时间顺序排列，在文字重排模型中检索是否有与测试组一致的日常词组，若否，则删除测试组，若是，则将测试组变为预备词组；文字集生成至少一个预备词组，将预备词组中文字的时间点的均值作为预备词组的时序时间；将时序时间相邻的预备词组作为检验组，预备词组在检验组中的顺序按时间顺序排列，在文字重排模型中检索是否有与检验组一致的日常词组配对组，若否，则删除检验组，若是，则将检验组作为预备词组配对组；文字集生成至少一个预备词组配对组，至少一个预备词组配对组形成配对集，将预备词组配对组中的预备词组的时序时间均值作为预备词组配对组的判断时间；选择判断时间最小的第一预备词组配对组，并在配对集中删除第一预备词组配对组，选择第二预备词组配对组，满足预设条件：第二预备词组配对组的首端的预备词组与第一预备词组配对组末端的预备词组一致；将第二预备词组配对组的首端去除后，对接在第一预备词组配对组末端，融合形成新的第一预备词组配对组，删除第二预备词组配对组；重新选择第二预备词组配对组，重复上一步进行融合；重复上一步，直到没有满足预设条件的第二预备词组配对组；将融合得出的第一预备词组配对组作为第一文字时序集合；重新选择判断时间最小的第一预备词组配对组，并在配对集中删除第一预备词组配对组，得到第二文字时序集合；重复上一步，直到配对集变为空集；文字集是多人产生的，因此会有重叠，首先按照时间的顺序将文字配对为词组，不同人说的文字没有逻辑联系，因此，不会被配对为词组，其次，将词组配对为语句，不同人说的词组没有逻辑联系，因此，不会被配对为语句；这里，文字集生成至少一个预备词组配对组时，每个预备词组会出现在其中两个预备词组配对组中，因为预备词组出现在语句中，其前面会出现预备词组一，其后面会出现预备词组二，预备词组一和预备词组二都分别会与预备词组搭配生成预备词组配对组，因此，需要将预备词组配对组融合成为语句，从而得到不同人说的话。一种基于时序的会议音频分析处理系统，用于实现上述的基于时序的会议音频分析处理方法，包括：语音信号处理模块，所述语音信号处理模块用于获取会议音频；语音信号降噪模块，所述语音信号降噪模块用于对语音信号进行降噪处理；语音信号预处理模块，所述语音信号预处理模块用于获取语音信号，对语音信号进行预处理；语音信号修正模块，所述语音信号修正模块用于剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分；语音信号分离模块，所述语音信号分离模块用于分离出的人声；语音信号识别模块，所述语音信号识别模块用于对人声进行语音识别，产生文字；文字处理模块，所述文字处理模块用于文字重排模型将不同人产生的文字进行分类，得到至少一个文字时序集合；信息管理模块，所述信息管理模块用于对文字时序集合进行信息管理，生成会议纪要。上述的基于时序的会议音频分析处理系统的工作过程如下：步骤一：语音信号处理模块获取会议音频，会议音频经过数字接收、解调解压、信息处理和数模转换，被还原为语音信号；步骤二：语音信号降噪模块对语音信号进行降噪处理；步骤三：语音信号预处理模块获取语音信号，对语音信号进行预处理，预处理流程依次为对语音信号进行预加重，对语音信号进行分帧，对语音信号进行加窗，对语音信号进行快速傅里叶变换，快速傅里叶变换将语音信号分解为至少一个基本正弦信号，至少一个基本正弦信号构成频域信息；步骤四：语音信号修正模块获取人声在频域上的第一特征范围，剔除至少一个基本正弦信号在第一特征范围外的部分，得到至少一个修正正弦信号；步骤五：语音信号分离模块对至少一个修正正弦信号进行傅里叶逆变换，得到分离出的人声；步骤六：语音信号识别模块对人声进行语音识别，产生文字，文字为多人产生的交错乱文；步骤七：文字处理模块使用深度学习建立文字重排模型，文字重排模型将不同人产生的文字进行分类，得到至少一个文字时序集合；步骤八：信息管理模块对文字时序集合进行信息管理，生成会议纪要。再进一步的，本方案还提出一种存储介质，其上存储有计算机可读程序，计算机可读程序被调用时执行上述的基于时序的会议音频分析处理方法。可以理解的是，存储介质可以是磁性介质，例如，软盘、硬盘、磁带；光介质例如，DVD；或者半导体介质例如固态硬盘SolidStateDisk，SSD等。综上所述，本发明的优点在于：通过设置语音信号分离模块、语音信号识别模块和文字处理模块，将人声分离出来，并识别产生多人发出的语音文字，根据文字重排模型，将不同人产生的文字进行区分，并按照时间顺序进行汇总，得到至少一个文字时序集合，从而能解决目前的语音识别只能分离人声和与人声差别较大的声音，无法将不同的人声分类提取，无法分类识别产生文字的问题。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
