标题title
提升精度减少整改轮次的检测方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种提升精度减少整改轮次的检测方法、电子设备及存储介质，包括以下步骤：全工序模具基础工作排查；进行蓝光检测；最佳拟合与产品数模进行比对，选取回弹值最小的三处RPS点进行夹持；重新进行蓝光扫描；制定模具整改方案。本发明有益效果：本方法极大的降低了模具整改的轮次，由原来的4‑5轮降低为2轮以下，这就相对缩短了模具开发周期、降低了模具制造成本，并通过以上方法快速提升了制件的精度，此外本方法适用性广，可以推广到所有冲压件的制件检测以及模具整改中。
权利要求书clms
1.提升精度减少整改轮次的检测方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、检验人员对产品数模进行全工序模具基础工作排查，合格后出首件，进入步骤S2；S2、将首件放置检具或支架上，采用最少夹持点对制件进行蓝光检测；S3、蓝光扫描的点云先按最佳拟合与产品数模进行比对，观察产品给定的所有RPS位置的回弹状况，根据结果选取回弹值最小的三处RPS点进行夹持；S4、重新进行蓝光扫描并对步骤S3中的三处RPS点进行处理，得到检测数据；S5、根据步骤S4中的检测数据制定模具整改方案；在步骤S2中，最少夹持点的夹持点不超过三处RPS点。2.根据权利要求1所述的提升精度减少整改轮次的检测方法，其特征在于：在步骤S1中，全工序模具基础工作包括拉延流入量、研合、符型、定位。3.根据权利要求1所述的提升精度减少整改轮次的检测方法，其特征在于：在步骤S3中，三处RPS点的回弹值为0。4.根据权利要求3所述的提升精度减少整改轮次的检测方法，其特征在于：在步骤S4中，对步骤S3中的三处RPS点进行处理为对步骤S3中的三处RPS点进行拟合。5.根据权利要求3所述的提升精度减少整改轮次的检测方法，其特征在于：在步骤S4中，对步骤S3中的三处RPS点进行处理为对步骤S3中的三处RPS点进行三坐标检测。6.一种电子设备，包括处理器以及与处理器通信连接、且用于存储所述处理器可执行指令的存储器，其特征在于：所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，所述处理器用于执行上述权利要求1-5任一所述的提升精度减少整改轮次的检测方法。7.一种计算机可读取存储介质，存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现上述权利要求1-5任一所述的提升精度减少整改轮次的检测方法。
说明书desc
技术领域本发明属于模具制造领域，尤其是涉及一种提升精度减少整改轮次的检测方法、电子设备及存储介质。背景技术近年国内汽车覆盖件模具制造行业发展迅猛，随着一些新技术的开发应用，软件的升级，以及设计、制造、调试经验的不断总结和积累，从制件外观、面品、尺寸精度等各个方面，但仍存在一些技术难题需要攻克，比如如何降低模具整改轮次等，过多的整改轮次会造成制造周期延长、无法按客户要求时间交付模具；同时造成模具制造成本极大提高，相对企业利润越来越薄。模具之所以需要整改，大多是因为模具压出的制件尺寸精度不合格。而从模具设计到铸造、编程、加工、装配、调试、检测等，任何一个环节出现问题、或数据传递出现失真，都会对制件精度造成影响。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种提升精度减少整改轮次的检测方法、电子设备及存储介质，以针对检测方式的合理性对制件精度的影响进行分析，并制定出一套行之有效的检测方法，可以帮助模具整改部门准确掌握制件的真实状态、提取真实回弹数据、减少因为误判造成的模具整改次数，提升精度、缩短周期、降低成本。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种提升精度减少整改轮次的检测方法，包括以下步骤：S1、检验人员对产品数模进行全工序模具基础工作排查，合格后出首件，进入步骤S2；S2、将首件放置检具或支架上，采用最少夹持点对制件进行蓝光检测；S3、蓝光扫描的点云先按最佳拟合与产品数模进行比对，观察产品给定的所有RPS位置的回弹状况，根据结果选取回弹值最小的三处RPS点进行夹持；S4、重新进行蓝光扫描并对步骤S3中的三处RPS点进行处理，得到检测数据；S5、根据步骤S4中的检测数据制定模具整改方案。进一步的，在步骤S1中，全工序模具基础工作包括拉延流入量、研合、符型、定位。进一步的，在步骤S2中，最少夹持点的夹持点不超过三处RPS点。进一步的，在步骤S3中，三处RPS点的回弹值为0。进一步的，在步骤S4中，对步骤S3中的三处RPS点进行处理为对步骤S3中的三处RPS点进行拟合。进一步的，在步骤S4中，对步骤S3中的三处RPS点进行处理为对步骤S3中的三处RPS点进行三坐标检测。一种电子设备，包括处理器以及与处理器通信连接、且用于存储所述处理器可执行指令的存储器，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，所述处理器用于执行上述的提升精度减少整改轮次的检测方法。一种计算机可读取存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的提升精度减少整改轮次的检测方法。相对于现有技术，本发明所述的提升精度减少整改轮次的检测方法、电子设备及存储介质具有以下优势：本方法极大的降低了模具整改的轮次，由原来的4-5轮降低为2轮以下，这就相对缩短了模具开发周期、降低了模具制造成本，并通过以上方法快速提升了制件的精度，此外本方法适用性广，可以推广到所有冲压件的制件检测以及模具整改中。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例所述的前车门内板产品数模示意图；图2为本发明实施例所述的首次出件制件蓝光检测结果示意图；图3为本发明实施例所述的CAE分析回弹结果示意图；图4为本发明实施例所述的蓝光检测结果问题示意图；图5为本发明实施例所述的制件的真实回弹状态示意图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。名词解释：RPS点：RPS点俗称检测基准点，由产品设计者提供，不同制件上点的数量不等。检具和检测支架上会按产品RPS点位置布置支撑点。制件在检具或检测支架上进行检测时，需要利用这些RPS点对制件进行支撑。RPS点拟合、最佳拟合：检测人员在对制件进行蓝光扫描前，先要把制件放置在专用检测支架上，然后对制件进行扫描，扫描完成后需要把扫描的点云与产品数模进行比对，检测人员按专用检测支架的坐标系原点导入产品数模，把点云与产品数模进行拟合比对，拟合方式有两种，第一种是RPS点拟合：把制件上的至少3个RPS点与产品数模上同样位置的3个RPS点进行拟合，此种拟合方式的缺点是，如果制件上RPS点位置的面存在回弹，将直接影响检测结果的准确性，甚至造成误导；第二种是最佳拟合：直接把扫描所得点云与产品数模进行最佳拟合，这个步骤是软件自动完成的，所谓最佳拟合，就是软件会按照最大公约数的原则，把点云与数模进行贴合，这种拟合方式往往更加真实反映制件的真实回弹状态，帮助我们提取真实的回弹数据。如图1至图5所示，提升精度减少整改轮次的检测方法，包括以下步骤：S1、全工序模具基础工作经过检验人员核查无问题，出首件；S2、首件按实际要求放检具或支架上，采用最少夹持点，对制件进行检测，为更直观的了解制件的回弹状态，选取蓝光检测；S3、蓝光扫描的点云先按最佳拟合与产品数模进行比对，观察产品给定的所有RPS位置的回弹状况，根据结果选取回弹最小的3处RPS点进行夹持；S4、重新进行蓝光扫描并按此三点进行拟合，或直接进行三坐标检测，在此基础上提取的检测数据是真实可靠的；S5、根据提取的数据制定模具整改方案。一种电子设备，包括处理器以及与处理器通信连接、且用于存储所述处理器可执行指令的存储器，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令被所述处理器执行，所述处理器用于执行上述的提升精度减少整改轮次的检测方法。一种计算机可读取存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的提升精度减少整改轮次的检测方法。实施例1如图1所示为前车门内板产品数模。图2为首次出件制件蓝光检测结果。以上蓝光扫描结果是制件以车身状态挂在专用检测支架上，并选用RPS-A1、RPS-A2、RPS-A3三个夹紧点进行扫描检测。一般车门内板会设定6个夹紧点，四个位于窗口以下区域，两个位于窗口上框。但在制件检测时，通常会先采用3点夹持，即采用车门前侧靠近上下铰链的2个RPS点，再加车门后侧靠近门锁的一个点(RPS-A2）。其他3个RPS点保持不支撑不夹紧状态。如果超过3个夹持点，可能会因为其中某个点存在尺寸超差，夹紧后造成整个制件变形，影响最终检测结果。从以上蓝光检测结果中可以看出，制件精度很差，检测报告设定±0.5mm为合格，超出±0.5均为精度超差，从图2中可见，零件左下角部和上部窗框都严重超差。如果不进一步研究，以此为依据进行回弹补偿并对模具进行整改，无疑难度非常大。如图3所示，为冲压工艺CAE分析最终回弹结果，也是采用的以上3点夹持方案，可以看出制件全型面尺寸都在公差范围以内。虽然理论和实际会存在一定差异，但不应该差异这么大，因此对以上检测结果存在疑问。在图3中，为CAE分析回弹结果图，为排查制件精度不合格的原因，对全工序模具基础项工作进行排查，基本合格。因此再次把注意点转移到蓝光检测结果上，发现以下问题：如图4所示，把RPS-A2和RPS-A3连线，发现连线以下型面偏高、连线以上型面偏低。假设RPS-A1点处制件型面向外超差，如果选用此点作为支撑夹持点，必然导致出现以上检测结果。鉴于此，需改变检测方式，不是以RPS点拟合，而是采用蓝光扫描的最佳拟合，来观察制件的真实回弹状态。见图5。从图5重新拟合的结果看，制件精度基本满足客户要求，无需做大的整改。RPS-A1处与怀疑的方向一致，该点位置向上回弹约0.3mm，采用此点作为夹持点，造成最初的检测结果失真。通过核查，可见RPS-A2、RPS-A3、RPS-D3三个点几乎回弹为0。本申请在支架上以此3点作为夹持点，通过三坐标测量采集数据，对RPS-A1处及其他局部精度超差进行回弹补偿整改。这样得出的数据是真实可靠的，以此制定的方案达到了很好的整改效果。通过以上案例以及其他更多的类似经验，本申请创造出以下制件检测方法：1、全工序模具基础工作经过检验人员核查无问题，出首件。2、首件按实际要求放检具或支架上，采用最少夹持点，对制件进行检测，为更直观的了解制件的回弹状态，选取蓝光检测。3、蓝光扫描的点云先按最佳拟合与产品数模进行比对，观察产品给定的所有RPS位置的回弹状况，根据结果选取回弹最小的3处RPS点进行夹持。4、重新进行蓝光扫描并按此三点进行拟合，或直接进行三坐标检测，在此基础上提取的检测数据是真实可靠的。5、根据提取的数据制定模具整改方案。本发明的优势：本方法极大的降低了模具整改的轮次，由原来的4-5轮降低为2轮以下，这就相对缩短了模具开发周期、降低了模具制造成本，并通过以上方法快速提升了制件的精度。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
