标题title
配置车辆移动轨迹的方法及其相关装置
摘要abst
本申请提供了一种配置车辆移动轨迹的方法及其相关装置，该方法包括：获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。
权利要求书clms
1.一种配置车辆移动轨迹的方法，其特征在于，包括：获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。2.根据权利要求1所述的配置车辆移动轨迹的方法，其特征在于，所述获得与三维地形图对应的高程图文件，包括：获得设置高程图文件的分辨率设置值；依据所述分辨率设置值，确定所述三维地形图对应高程图文件中像素矩阵；依据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在三维地形图序列化处理的序列中，获得所述像素矩阵中各个像素的位置参数和灰度值，得到高程图文件，所述灰度值表征所述三维地形图中所述像素对应区域的高度。3.根据权利要求2所述的配置车辆移动轨迹的方法，其特征在于，所述依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间对应的高程图列表，包括：依据所述设置参数的高度值与高程图文件的高度上限值、以及所述高程图文件中每个像素对应的高度数据，确定所述高程图文件中每个像素对应的高度参数；按照所述高程图文件的像素矩阵，将所述高程图文件中若干像素的高度参数组合，得到高程图列表。4.根据权利要求3所述的配置车辆移动轨迹的方法，其特征在于，所述依据所述设置参数的高度值与高程图文件的高度上限值、以及所述高程图文件中每个像素对应的高度数据，确定所述高程图文件中每个像素对应的高度参数，包括：以在高程图文件中确定的首个像素开始，依据所述设置参数的高度值与所述高程图文件的高度上限值，依次确定每个像素的灰度值对应的高度参数。5.根据权利要求1所述的配置车辆移动轨迹的方法，其特征在于，所述依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹，包括：确定车辆移动的关键点位置在三维地形图中对应的目标位置；依据所述目标位置以及所述高程图列表，配置车辆移动轨迹。6.一种配置车辆移动轨迹的装置，其特征在于，包括：第一获得模块，用于获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；第二获得模块，用于获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；得到模块，用于依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；配置模块，用于依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。7.根据权利要求6所述的配置车辆移动轨迹的装置，其特征在于，所述第二获得模块，包括：第一获得单元，用于获得设置高程图文件的分辨率设置值；第一确定单元，用于依据所述分辨率设置值，确定所述三维地形图对应高程图文件中像素矩阵；第二获得单元，用于依据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在三维地形图序列化处理的序列中，获得所述像素矩阵中各个像素的位置参数和灰度值，得到高程图文件，所述灰度值表征所述三维地形图中所述像素对应区域的高度。8.根据权利要求6所述的配置车辆移动轨迹的装置，其特征在于，所述配置模块，包括：第二确定单元，用于确定车辆移动的关键点位置在三维地形图中对应的目标位置；配置单元，用于依据所述目标位置以及所述高程图列表，配置车辆移动轨迹。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器；其中，存储器存储有处理程序；所述处理器用于加载并执行所述存储器存储的所述处理程序，以实现如权利要求1-5任一项所述的配置车辆移动轨迹的方法的各步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器调用并执行，实现如权利要求1-5任一项所述的配置车辆移动轨迹的方法的各步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息处理领域，更具体的说，是涉及一种配置车辆移动轨迹的方法及其相关装置。背景技术现有的三维地形设计一般是由视景软件做，而通过如CGAir软件实时控制视景的车辆移动轨迹。其中，在通过如CGAir软件实时控制视景的车辆移动轨迹时，路面有起伏变化。该路面的三维地形设计是在视景软件中做好固定的，而规划车辆的移动轨迹是在CGAir软件中执行。因此需要通过GCAir软件实时发送车辆的位置和姿态数据到视景软件，从而控制视景中车辆的移动。由于视景软件进而CGAir软件是在不同的坐标系下，移动轨迹的数据只能根据地形上的一些关键点的数据来规划，但是，现有技术中，依据每两个关键点连接成的一条路的路面坡度和路面上小的起伏数据在GCAir中无法估计，因此，采用改变三维地形的起伏变化来匹配移动轨迹，直接将两个关键点之间的坡度变化取平滑变化的直线，导致生成的移动轨迹不合适，配置效果较差。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种配置车辆移动轨迹的方法及其相关装置，如下：一种配置车辆移动轨迹的方法，包括：获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。可选的，上述的配置车辆移动轨迹的方法，所述获得与三维地形图对应的高程图文件，包括：获得设置高程图文件的分辨率设置值；依据所述分辨率设置值，确定所述三维地形图对应高程图文件中像素矩阵；依据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在三维地形图序列化处理的序列中，获得所述像素矩阵中各个像素的位置参数和灰度值，得到高程图文件，所述灰度值表征所述三维地形图中所述像素对应区域的高度。可选的，上述的配置车辆移动轨迹的方法，所述依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间对应的高程图列表，包括：依据所述设置参数的高度值与高程图文件的高度上限值、以及所述高程图文件中每个像素对应的高度数据，确定所述高程图文件中每个像素对应的高度参数；按照所述高程图文件的像素矩阵，将所述高程图文件中若干像素的高度参数组合，得到高程图列表。可选的，上述的配置车辆移动轨迹的方法，所述依据所述设置参数的高度值与高程图文件的高度上限值、以及所述高程图文件中每个像素对应的高度数据，确定所述高程图文件中每个像素对应的高度参数，包括：以在高程图中确定的首个像素开始，依据所述设置参数的高度值与所述高程图文件的高度上限值，依次确定每个像素的灰度值对应的高度参数。可选的，上述的配置车辆移动轨迹的方法，所述依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹，包括：确定车辆移动的关键点位置在三维地形图中对应的目标位置；依据所述目标位置以及所述高程图列表，配置车辆移动轨迹。一种配置车辆移动轨迹的装置，包括：第一获得模块，用于获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；第二获得模块，用于获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；得到模块，用于依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；配置模块，用于依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。可选的，上述的配置车辆移动轨迹的装置，所述第二获得模块，包括：第一获得单元，用于获得设置高程图文件的分辨率设置值；第一确定单元，用于依据所述分辨率设置值，确定所述三维地形图对应高程图文件中像素矩阵；第二获得单元，用于依据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在三维地形图序列化处理的序列中，获得所述像素矩阵中各个像素的位置参数和灰度值，得到高程图文件，所述灰度值表征所述三维地形图中所述像素对应区域的高度。可选的，上述的配置车辆移动轨迹的装置，所述配置模块，包括：第二确定单元，用于确定车辆移动的关键点位置在三维地形图中对应的目标位置；配置单元，用于依据所述目标位置以及所述高程图列表，配置车辆移动轨迹。一种电子设备，包括：存储器、处理器；其中，存储器存储有处理程序；所述处理器用于加载并执行所述存储器存储的所述处理程序，以实现如上述任一项所述的配置车辆移动轨迹的方法的各步骤。一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器调用并执行，实现如上述任一项所述的配置车辆移动轨迹的方法的各步骤。综上所述，本申请提供了一种配置车辆移动轨迹的方法及其相关装置，该方法包括：获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。本实施例中，基于三维地形图对应的高程图文件，以及设置三维地形图的模拟地理空间的设置参数，确定与该模拟地理空间对应的高程图列表，该高程图列表中包括高程图文件中每个像素对应的模拟地理空间的高度参数，该高程图列表作为一个列表能够被调用，其上记录有模拟地理空间中各个位置的高度和位置参数，基于该高程图列表中记录的模拟地理空间的高度参数，能够精确的生成移动轨迹，配置效果较好。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例1的流程图；图2是本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例2的流程图；图3是本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例2中三维地形图示意图；图4是本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例2中高程图示意图；图5是本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例3的流程图；图6是本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例3中高程图列表部分区域示意图；图7是本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例4的流程图；图8是本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的装置实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。如图1所示的，为本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例1的流程图，该方法应用于一电子设备，该方法包括以下步骤：步骤S101：获得三维地形图和设置所述三维地形图模拟地理空间的设置参数；需要说明的是，本实施例是应用于GCAir软件中，其基于三维地形图控制车辆移动，完成绘制车辆移动轨迹。其中，该三维地形图是在视景软件中做好的，其地势起伏以及各个位置的形状已经绘制完成。其中，该设置参数是设置三维地形图模拟的地理空间的参数。具体的，该设置参数可以包括模拟的地理空间的长宽高，其中，该长宽高可以用常用的长度计量单位进行设置，该长宽还可以采用经度范围和纬度范围进行设置。例如，该三维地形图模拟地理空间的设置参数包括长度1000米、宽度1000米和高度10米。步骤S102：获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；其中，在构建完成三维地形图后，生成与该三维地形图对应的高程图，获得该高程图文件，该高程图是由若干像素组成。其中，该高程图与三维地形图长宽高分别对应。需要说明的是，后续实施例中会这对该获得高程图文件的过程进行详细说明，本实施例中不做详述。步骤S103：依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与三维地形图模拟地理空间对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；其中，该设置参数是对于三维地形图的模拟地理空间进行设置的参数，基于该设置参数对于三维地形图对应的模拟地理空间进行设置，车辆在该模拟地理空间中移动，形成移动轨迹。其中，该高程图文件是能够表征三维地形图中地形信息的文件。其中，该高程图文件是由若干像素组成，每个像素与三维地形图中的一个区域对应，像素对应区域的大小根据像素个数确定，像素个数越多，每个像素对应区域越小，该高程图文件越细致。其中，该高程图文件中包含的是三维地形图与各个像素对应的区域的高度参数以及位置参数。其中，基于该设置参数以及该高程图文件，能够得到与该三维地形图的模拟地理空间对应的高程图列表。其中，该高程图列表是各个像素对应模拟地理空间的高度参数以及位置参数。具体的，由于高程图文件与三维地形图对应，相应的，高程图文件中各个像素与三维地形图也有对应关系，基于高程图文件确定的高程图列表每个高度参数，是与高程图文件中的像素对应的。其中，该高程图列表中各个高度参数与像素对应。具体的，该高程图列表是基于高程图文件的像素矩阵排列。例如，高程图文件的像素是33×33的矩阵，相应的，高程图列表也是33×33的数据列表，每个数据是其对应的像素的高度。具体的，该高程图列表可以采用txt文本文件形式。需要说明的是，后续实施例中对于该获得高程图文件的过程进行详细说明，本实施例中不做详述。步骤S104：依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。其中，在确定了高程图列表后，在配置车辆移动轨迹时，基于该高程图列表能够确定轨迹对应的像素，基于该像素对应的高度参数，可以确定模拟地理空间的高度。相应，基于该车辆移动轨迹涉及的各个像素的高度参数，能够基于该路线上的路面坡度以及小的起伏配置车辆移动轨迹，实现精确配置车辆移动轨迹。具体的，通过调用该txt文本文件中的像素对应的高度参数实现配置车辆移动轨迹。需要说明的是，后续实施例中对于配置车辆移动轨迹的过程进行详细说明，本实施例中不做详述。综上，本实施例提供的一种配置车辆移动轨迹的方法，包括：获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。本实施例中，基于三维地形图对应的高程图文件，以及设置三维地形图的模拟地理空间的设置参数，确定与该模拟地理空间对应的高程图列表，该高程图列表中包括高程图文件中每个像素对应的模拟地理空间的高度参数，该高程图列表作为一个列表能够被调用，其上记录有模拟地理空间中各个位置的高度和位置参数，基于该高程图列表中记录的模拟地理空间的高度参数，能够精确的生成移动轨迹，配置效果较好。如图2所示的，为本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例2的流程图，该方法包括以下步骤：步骤S201：获得三维地形图和设置所述三维地形图模拟地理空间的设置参数；其中，步骤S201与实施例1中的相应步骤一致，本实施例中不做赘述。步骤S202：获得设置高程图文件的分辨率设置值；其中，该高程图文件的分辨率设置值，可以是模拟技术人员输入，也可以是根据三维地形图的显示比例自动确定。其中，三维地形图的显示比例越大，该分辨率设置值越大，以相应的在高程图文件中包含更多的细节。其中，该分辨率设置的值的设置取决于道路上的细节数量，细节越多也就需要越多的数据点才能表达这个三维地形的起伏变化。具体实施中，可以根据三维地形图的显示比例确定对应的分辨率设置值，以根据三维地形图的显示比例自动获得相应的分辨率设置值。例如，三维地形图是以1:100显示，对应的分辨率设置值可以是100×100；若三维地形图是以1:500显示，对应的分辨率设置值是33×33。当然，本申请中不对于三维地形图的显示比例和分辨率设置值的具体对应关系做限制，该分辨率的设置值取值也不限制于上述例子。步骤S203：依据所述分辨率设置值，确定所述三维地形图对应高程图文件中像素矩阵；其中，该分辨率设置值是对于高程图文件的分辨率进行设置。其中，该高程图文件是由若干像素组成，该像素矩阵中行列个数是基于该分辨率设置值设定的。例如，该分辨率设置值是33×33，则该高程图文件中包括33×33个像素，该高程图文件中的长度和宽度分别为33个像素。步骤S204：依据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在三维地形图序列化处理的序列中，获得所述像素矩阵中各个像素的位置参数和灰度值，得到高程图文件，所述灰度值表征所述三维地形图中所述像素对应区域的高度；其中，构建三维地形图与高程图坐标系的对应关系，二者在高度以及平面的长宽均对应。具体的，三维地形图采用的是XYZ三维坐标系，X轴表示左右方向，Y轴表示高度方向，Z轴表示前后方向，该高程图坐标系是二维坐标系。具体的，三维地形图的X轴对应于高程图的X轴，三维地形图的Z轴对应于高程图的Y轴，三维地形图的Y轴对应于高程图中像素灰度值。如图3所示的是三维地形图示意图，其中上图是一个角度的三维地形图，下图是另一角度的三维地形图。该三维地形图的XYZ坐标系是属于左手坐标系，并且原点位置在左下角。其中，左下角的X轴和Z轴上一小块位置是凸起来的，也就是这一块位置是高的，高度在Y轴取值大于0。如图4所示的是高程图示意图，该坐标系中，横轴对应于三维地形图的X轴，纵轴对应于三维地形图的Z轴，该图4中，左上角对应于XZ轴的交点位置，即三维地形图的左下角对应于高程图的左上角，该图3中，只在一个角的位置做个凸起，其他位置都是平的，对应到图4中就是只有这个角不是黑色，其他全是黑色的。在图3中只考虑X轴和Z轴即可，如图3中可以看出，X轴上有高度的一段的长度比Z轴上有高度的一段的长度要长一些。对应到图4中，横轴上有3个像素不是黑色，也就是说横轴上这3个像素对应到三维地形上是有高度的，纵轴上有2个像素不是黑色，也就是纵轴上只有2个像素的这块位置上有高度。通过图3和图4对比得出，图4中的横轴和图3的X轴匹配、纵轴和图3的Z轴匹配。具体的，对于三维地形图进行序列化处理，得到该图4是高程图，其中，该序列化处理得到的数据表中行数表示像素的行数，列数代表像素的个列数。其中，基于三维地形图与高程图坐标系的对应关系，依次确定该高程图每个像素对应的三维地形图位置。其中，获得该高程图文件中每个像素的灰度值，该灰度值是表征该像素对应位置在三维地形图的高度。具体的，该高程图文件是由特定类型的数组描述，其实质是一个数据矩阵，该矩阵中的数据代表了一定范围内的灰度值，矩阵中的每个元素与高程图的一个像素相对应，通常0代表黑色，数据矩阵的取值范围上限代表白色。具体的，该数据类型可以是unit8、unit16、单精度类型或者双精度类型。例如，若该类型取unit8，该取值范围上限为255，若该类型取unit16，该取值范围上限为65535。其中，还根据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，获得所述像素矩阵中各个像素的位置坐标。具体的，根据三维地形图的长度和宽度，以及每个像素在矩阵中长度和宽度上排布位置，计算出每个像素的位置坐标，具体是x值和z值，该像素的位置采用x值和z值表示。具体实施中，为了降低高程图文件的数据量，不再高程图文件中采用x值和z值作为坐标记录该像素的位置，而是将该确定的像素的高度参数与像素矩阵中的元素对应记录的方式，在记录高度参数时，也记录下该高度参数对应的像素位置。其中，该像素矩阵中包含多行多列像素，可以以行/列为基准确定每个像素的高度数据。本实施例中，是以行为例进行说明。对于该像素矩阵中的每一行的像素的灰度值一次进行确定。其中，每个像素在三维地形图中对应的区域高度是固定的，相应的，该像素的灰度值是确定的。其中，将该灰度值作为该像素矩阵中相应像素的高度数据。例如，该灰度取值范围是0-65535，相应的，该像素的灰度值在0-65535范围内的任意值。具体的，根据三维地形图的长度和宽度，以及每个像素在矩阵中长度和宽度上排布位置，计算出每个像素的位置坐标，具体是x值和z值，该像素的位置采用x值和z值表示。具体实施中，为了降低高程图文件的数据量，不在高程图文件中采用x值和z值作为坐标记录该像素的位置，而是将该确定的像素的高度参数与像素矩阵中的元素对应记录的方式，在记录高度参数时，也记录下该高度参数对应的像素位置，得到高程图文件。具体实施中，该高程图文件是以图片的形式获得。具体的，在Python中导入numpy类库，定义数据格式，通过numpy类库调用fromfile函数，同时传入高程图在存储空间的存储路径path，基于该存储路径读取文件，得到图片数据imgData。需要说明的是，本实施例中是以高程图文件中横纵范围确定与模拟地理空间的XZ轴对应进行确定高度确定，具体实施中，还可以是高程图文件中各个像素的高度参数已知，确定各个像素的横轴和纵轴方向上的坐标。步骤S205：依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述三维地形图对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素的位置参数以及所述像素对应模拟地理空间的高度参数；步骤S206：依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。其中，步骤S205-206与实施例1中的相应步骤一致，本实施例中不做赘述。综上，本实施例提供的一种配置车辆移动轨迹的方法，包括：获得设置高程图文件的分辨率设置值；依据所述分辨率设置值，确定所述三维地形图对应高程图文件中像素矩阵；依据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在三维地形图序列化处理的序列中，获得所述像素矩阵中各个像素的灰度值，所述灰度值表征所述三维地形图中所述像素对应区域的高度；依次基于所述像素矩阵中任一行/列中像素的灰度值，确定所述像素矩阵中每个像素的高度数据，得到高程图文件。本实施例中，依据设定的高程图文件的分辨率设置值确定该高程图文件中包含的像素矩阵，进而基于三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在序列化处理的三维地形图的序列中，获得每个像素的灰度值，该灰度值表征其对应像素的高度数据，实现了得到高程图文件的目的。如图5所示的，为本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例3的流程图，该方法包括以下步骤：步骤S501：获得三维地形图和设置所述三维地形图模拟地理空间的设置参数；步骤S502：获得设置高程图的分辨率设置值；步骤S503：依据所述分辨率设置值，确定所述三维地形图对应高程图中像素矩阵；步骤S504：依据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在三维地形图序列化处理的序列中，获得所述像素矩阵中各个像素的位置参数和灰度值，得到高程图文件，所述灰度值表征所述三维地形图中所述像素对应区域的高度；其中，步骤S501-504与实施例2中的相应步骤一致，本实施例中不做赘述。步骤S505：依据所述设置参数的高度值与高程图文件的高度上限值、以及所述高程图文件中每个像素对应的高度数据，确定所述高程图文件中每个像素对应的高度参数；其中，该高度数据是高程图对应的三维地形图中相应位置的高度，该高度参数是模拟地理空间相应位置的高度。其中，该设置参数中包含设置模拟地理空间的高度值，该高程图文件具有高度上限值，基于该高度值和高度上限值，能够确定模拟地理空间的高度和高程图的高度之间的比例关系，进而基于该比例关系，能够确定高程图中每个像素对应的高度数据在模拟地理空间相应的高度参数。其中，该像素对应的模拟地理空间的高度参数计算公式如下：H/h=设置参数的高度值/高程图文件的高度上限值其中，H是模拟地理空间的高度参数，h是高程图中像素的高度数据。例如，该设置参数的高度值是100米，高度上限值是65535，则上述计算公式如下：H=h×具体的，基于上述公式，依次依据前述步骤确定的各个像素的灰度值进行计算，得到各个像素对应的高度参数。具体的，以在高程图文件中确定的首个像素开始，依据所述设置参数的高度值与所述高程图文件的高度上限值，依次确定每个像素的灰度值对应的高度参数。其中，在该高程图的若干像素中，确定一个作为首个像素，如从横轴和纵轴对应原点所在像素作为首个像素，依次进行确定每个像素的灰度值对应的高度参数，该确定的若干高度参数按照顺畅依次排列。例如，该高程图中的像素矩阵是33×33，则按照行依次对于每行的像素对应的高度参数进行确定，得到的1089个数据依次排列。步骤S506：按照所述高程图文件的像素矩阵，将所述高程图文件中若干像素的高度参数组合，得到高程图列表；其中，该高程图文件中包含若干像素组成的像素矩阵。其中，在确定了高程图文件中每个像素对应的高度参数后，该若干高度参数是依次排列的，需要将该高度参数按照与高程图文件的像素矩阵的排列方式对应排列，得到与该高程图文件对应的高程图列表。具体实施中，在确定每个像素对应的高度参数时，按照顺序，将确定的高度参数值一个一个放入高度参数对应的列表中，共33x33=1089个像素，从0号开始算，得到的高度参数是0-1088号。其中，在确定高程图列表时，依次确定各个高度参数对应的像素。具体的，将高度参数以序号表示，该像素矩阵是33×33的矩阵，用序号除以行数33，取整得到当前数据所在的是哪一行，取余得到当前数据的所在的是哪一列。每隔33个数据存到一个小数组中，这样会得到33个小数组，每个小数组对应一行，将33个小数组依次添加到数据列表中。这样，每个数据就添加到数据列表中对应其行和列的位置上了，最后，得到的数据列表是一个33长度的列表，每一个长度里有33个数据，该数据列表是高程图列表。如图6所示的是高程图列表部分区域示意图，该列表中，一行有33个数据，共有33行，该示意图中仅示出了部分区域。其中，该高程图列表中每个数值是其对应的像素的高度参数，其所在位置在其对应像素在像素矩阵中的位置。步骤S507：依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。其中，步骤507与实施例2中的相应步骤一致，本实施例中不做赘述。综上，本实施例提供的一种配置车辆移动轨迹的方法，包括：依据所述设置参数的高度值与高程图文件的高度上限值、以及所述高程图中每个像素对应的高度数据，确定所述高程图文件中每个像素对应的高度参数；按照所述高程图的像素矩阵，将所述高程图中若干像素的高度参数组合，得到高程图列表。本实施例中，依据模拟地理空间中高度值和高程图文件的高度上限值，结合高程图中每个像素对应的高度数据，能够确定高程图文件中每个像素对应的模拟地理空间的高度参数，并且按照高程图文件中的像素矩阵的排布方式，将该若干像素的高度参数组合，得到高程图列表，该高程图列表中的每个高度参数与高程图文件中的相应位置像素对应，该高程图列表相对于三维地形图更容易被调用，利用该高程图列表中的数据，能够实现快速准确组成车辆移动轨迹。如图7所示的，为本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例4的流程图，该方法包括以下步骤：步骤S701：获得三维地形图和设置所述三维地形图模拟地理空间的设置参数；步骤S702：获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；步骤S703：依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述三维地形图对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素的位置参数以及所述像素对应模拟地理空间的高度参数；其中，步骤S701-703与实施例1中的相应步骤一致，本实施例中不做赘述。步骤S704：确定车辆移动的关键点位置在三维地形图中对应的目标位置；其中，获得设置车辆移动轨迹的关键点位置。具体的，该关键点位置可以是车辆移动轨迹的起点和终点。其中，该关键点位置包括至少两个，确定该关键点在三维地形图对应的目标位置。具体的，该关键点位置可以包括三维地形图中的XZ轴坐标的位置，也可以包括XYZ轴坐标的位置。步骤S705：依据所述目标位置以及所述高程图列表，配置车辆移动轨迹。其中，在确定了三维地形图中的目标位置后，基于该高程图列表中的像素位置以及高度参数，确定车辆移动轨迹。其中，基于三维地形图中的目标位置，能够确定其在高程图文件中对应的像素，进而确定其在高程图列表中相应的像素点以及高度参数。具体的，在规划车辆的行驶轨迹时，参照高程图列表中各个像素点的高度参数来确定哪些点连成的道路是可以走的。其中，高程图列表中的各个高度参数在数据矩阵中的位置表征了其在像素矩阵中的位置，基于相邻的高度参数确定是否能够连成车辆可走的道路。例如，任意两个相邻像素点之间的高度差是否小于车辆可行驶的最高高度，如果小于，则可以确定这两个像素点对应的区域能够构成移动轨迹的部分，如果大于，则该两个像素点对应的区域不能够构成移动轨迹的部分。具体的，在三维地形图中确定车辆移动的起点和终点后，以这两个点为准，以该两个点之间的高度数据在三维地形图中规划车辆可走的路线，得到车辆移动轨迹。综上，本实施例提供的一种配置车辆移动轨迹的方法，包括：确定车辆移动的关键点位置在三维地形图中对应的目标位置；依据所述目标位置以及所述高程图列表，确定车辆移动轨迹。本实施例中，确定的车辆移动的关键点位置在三维地形图中确定对应的目标位置，进而基于该目标位置以及高程图列表，能够确定该目标位置之间详细的高度变化情况，以实现配置详细且准确的车辆移动轨迹。与上述本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例相对应的，本申请还提供了应用该配置车辆移动轨迹的方法的装置实施例。如图8所示的为本申请提供的一种车辆移动轨迹的装置实施例的结构示意图，该装置包括以下结构：第一获得模块801、第二获得模块802、得到模块803和配置模块804；其中，该第一获得模块801，用于获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；其中，该第二获得模块802，用于获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；其中，该得到模块803，用于依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；其中，该配置模块804，用于依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。可选的，所述第二获得模块，包括：第一获得单元，用于获得设置高程图文件的分辨率设置值；第一确定单元，用于依据所述分辨率设置值，确定所述三维地形图对应高程图文件中像素矩阵；第二获得单元，用于依据三维地形图与高程图坐标系的对应关系，在三维地形图序列化处理的序列中，获得所述像素矩阵中各个像素的位置参数和灰度值，得到高程图文件，所述灰度值表征所述三维地形图中所述像素对应区域的高度。可选的，所述配置模块，包括：第二确定单元，用于确定车辆移动的关键点位置在三维地形图中对应的目标位置；配置单元，用于依据所述目标位置以及所述高程图列表，配置车辆移动轨迹。可选的，所述得到模块，包括：第三确定单元，用于依据所述设置参数的高度值与高程图文件的高度上限值、以及所述高程图文件中每个像素对应的高度数据，确定所述高程图文件中每个像素对应的高度参数；得到单元，用于按照所述高程图文件的像素矩阵，将所述高程图文件中若干像素的高度参数组合，得到高程图列表。可选的，所述第三确定模块，具体用于：以在高程图文件中确定的首个像素开始，依据所述设置参数的高度值与所述高程图文件的高度上限值，依次确定每个像素的灰度值对应的高度参数。需要说明的是，本实施例中提供的一种配置车辆移动轨迹的装置的各个组成结构功能解释，请参考前述方法实施例，本实施例中不做赘述。综上，本实施例提供的一种配置车辆移动轨迹的装置，包括：第一获得模块，用于获得三维地形图和设置参数，所述设置参数用于设置所述三维地形图的模拟地理空间；第二获得模块，用于获得与三维地形图对应的高程图文件，所述高程图文件包括组成高程图的若干像素的高度数据，每个像素对应一高度数据；得到模块，用于依据所述设置参数以及所述高程图文件得到与所述模拟地理空间对应的高程图列表，所述高程图列表中包括每个像素对应模拟地理空间中位置参数和高度参数；配置模块，用于依据所述高程图列表配置车辆移动轨迹。本实施例中，基于三维地形图对应的高程图文件，以及设置三维地形图的模拟地理空间的设置参数，确定与该模拟地理空间对应的高程图列表，该高程图列表中包括高程图文件中每个像素对应的模拟地理空间的高度参数，该高程图列表作为一个列表能够被调用，其上记录有模拟地理空间中各个位置的高度和位置参数，基于该高程图列表中记录的模拟地理空间的高度参数，能够精确的生成移动轨迹，配置效果较好。与上述本申请提供的一种配置车辆移动轨迹的方法实施例相对应的，本申请还提供了与该配置车辆移动轨迹的方法相应的电子设备以及可读存储介质。其中，该电子设备，包括：存储器、处理器；其中，存储器存储有处理程序；所述处理器用于加载并执行所述存储器存储的所述处理程序，以实现如上述任一项所述的配置车辆移动轨迹的方法的各步骤。具体该电子设备的实现配置车辆移动轨迹的方法，参考前述配置车辆移动轨迹的方法实施例即可。其中，该可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器调用并执行，实现如上述任一项所述的配置车辆移动轨迹的方法的各步骤。具体该可读存储介质存储的计算机程序执行实现配置车辆移动轨迹的方法，参考前述配置车辆移动轨迹的方法实施例即可。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例提供的装置而言，由于其与实施例提供的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所提供的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所提供的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
