标题title
一种预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统
摘要abst
本发明涉及健康管理系统技术领域，尤其涉及一种预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，包括，采集单元、医疗数据库、管理分析单元以及提醒单元。本发明通过设置采集客户端的当前医疗数据，确定对应患者就医数据更新状态，并根据存储的医疗数据包对当前医疗数据进行匹配判定，根据当前医疗数据对原有的医疗数据包进行数据更新，并以更新后的数据计算相应的医疗评分，以此来判定是否对该医疗数据包进行监控，在医疗数据包属于监控储存区时，根据更新的当前医疗数据对原有的监控周期进行实时的更新，保障了对医疗数据包的监控周期的准确性，保障了对慢性阻塞性肺疾病高危人群就医周期预测的准确性，提高就医提醒有效性。
权利要求书clms
1.一种预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，包括，采集单元，其与客户端相连，用以采集所述客户端录入的当前医疗数据与对应的当前医疗账号，所述当前医疗数据中包括，当前病例数据与当前检查数据；医疗数据库，其用以储存若干医疗数据包，所述医疗数据包内包括医疗数据与医疗信息，所述医疗数据库内设置有监控储存区与非监控储存区，所述监控储存区储存的医疗数据包内的医疗信息包括，医疗账号、医疗评分以及监控周期，所述非监控储存区储存的医疗数据包内的医疗信息包括，医疗账号与账号评分；管理分析单元，其与所述采集单元和所述医疗数据库分别相连，所述管理分析单元能够在医疗数据包匹配在监控区时，获取匹配的医疗数据包的历史医疗评分，根据历史医疗数据与当前医疗数据对历史医疗评分进行一次修正，并根据匹配的监控周期与当前医疗数据录入的间隔时长进行二次修正，以根据管理分析单元内设定的标准分区评分对二次修正后的医疗评分进行判定，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。2.根据权利要求1所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述管理分析单元能够获取所述采集单元采集的当前医疗账号，并将当前医疗账号与所述医疗数据库中医疗数据包对应的医疗账号进行匹配，若所述医疗数据库中不存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，所述管理分析单元将根据在医疗数据库中建立当前医疗数据的医疗数据包，并根据当前医疗数据计算建立的医疗数据包的医疗评分，以确定建立的医疗数据包的储存位置；若所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述监控储存区内，所述管理分析单元将根据历史医疗数据与当前医疗数据对医疗信息中的医疗评分进行一次修正，并计算本次数据录入距上次数据录入的时间间隔对一次修正后的医疗评分进行二次修正，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整；若所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述非监控储存区内，所述管理分析单元将根据历史医疗数据与当前医疗数据对匹配的医疗数据包中的医疗评分进行修正，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。3.根据权利要求2所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元能够在所述医疗数据库中不存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包时，获取当前医疗数据中当前病例数据与当前检查数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，管理分析单元根据设定的病例权重与检查权重计算建立的医疗数据包的医疗评分，并根据设定的标准分区评分对建立的医疗数据包的医疗评分进行判定，若建立的医疗数据包的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元将建立的医疗数据包储存至所述监控储存区内；若建立的医疗数据包的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元将建立的医疗数据包储存至所述非监控储存区内；其中，Ds＝A×c1+B×c2，Ds为建立的医疗数据包的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，c1为管理分析单元内设定的病例权重，B为当前检查数据对应的检查评分，c2为管理分析单元内设定的检查权重。4.根据权利要求3所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述管理分析单元在将建立的医疗数据包储存至所述监控储存区时，管理分析单元根据当前医疗数据中的当前病例数据获取当前病症类型，并在管理分析单元内设置的病症类型周期矩阵中选取对应的初始监控周期，管理分析单元根据建立的医疗数据包的医疗评分与标准分区评分对初始监控周期进行调整，并将调整后的监控周期储存至建立的医疗数据包内；其中，Ti’＝Ti×，Ti’为调整后的监控周期，Ti为在所述病症类型周期矩阵中选取的初始监控周期，Db为标准分区评分，Ds为建立的医疗数据包的医疗评分。5.根据权利要求2所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元能够在第二预设条件下，在匹配的医疗数据包内获取医疗信息中的医疗评分，并获取匹配的医疗数据包历史医疗数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，和历史病例数据对应的病例评分与历史检查数据对应的检查评分，管理分析单元根据历史医疗数据与当前医疗数据对匹配的医疗数据包中的医疗评分进行修正；其中，Dh’＝Dh××，Dh’为修正后的医疗评分，Dh匹配的医疗数据包中的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，B为当前检查数据对应的检查评分，A’为历史病例数据对应的病例评分，B’为历史检查数据对应的检查评分；其中，第二预设条件为所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述非监控储存区内。6.根据权利要求5所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述管理分析单元在对匹配的医疗数据包中的医疗评分修正后，将修正后的医疗评分与标准分区评分进行对比，若修正后的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元将匹配的医疗数据包从所述非监控储存区转存至所述监控储存区内，并获取当前医疗数据的当前病症类型，在管理分析单元内设置的病症类型周期矩阵中选取初始监控周期，并根据修正后的医疗评分与标准分区评分对选取的初始监控周期进行调整，并将调整后的监控周期储存至匹配的医疗数据包内；其中，Ti’＝Ti×，Ti’为调整后的监控周期，Ti选取的病症类型周期矩阵中选取初始监控周期，Db为标准分区评分，Dh’为修正后的医疗评分；若修正后的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元不对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。7.根据权利要求2所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述管理分析单元能够在第一预设条件下在匹配的医疗数据包内获取医疗信息中的医疗评分，并获取匹配的医疗数据包历史医疗数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，和历史病例数据对应的病例评分与历史检查数据对应的检查评分，根据历史医疗数据与当前医疗数据对医疗信息中的医疗评分进行一次修正，管理分析单元获取匹配的医疗数据包内医疗信息中的监控周期，并计算本次数据录入距上次数据录入的时间间隔，根据医疗信息中的监控周期对一次修正后的医疗评分进行二次修正；其中，第一预设条件为所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述监控储存区内；其中，Dh’＝Dh××，Dh’为一次修正后的医疗评分，Dh为医疗信息中的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，B为当前检查数据对应的检查评分，A’为历史病例数据对应的病例评分，B’为历史检查数据对应的检查评分；Dh”＝Dh’×，Dh”为二次修正后的医疗评分，Tf为本次数据录入距上次数据录入的时间间隔，Th为匹配的医疗数据包内医疗信息中的监控周期。8.根据权利要求7所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元在对医疗评分进行二次修正后，将二次修正后的医疗评分与标准分区评分进行对比，若二次修正后的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元不对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整，若二次修正后的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元将匹配的医疗数据包从所述监控储存区转存至所述非监控储存区内。9.根据权利要求8所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述管理分析单元在二次修正后的医疗评分小于标准分区评分时，将获取匹配的医疗数据包内的监控周期，并根据二次修正后的医疗评分对监控周期进行一次调整，再根据本次数据录入距上次数据录入的时间间隔对一次调整后的监控周期进行二次调整，并将二次调整后的监控周期储存至匹配的医疗数据包内；其中，Th’＝Th×，Th”＝Th’+|Th-Tf|，Th’为一次调整后的监控周期，Th”为二次调整后的监控周期，Th为匹配的医疗数据包内的监控周期，Dh”为二次修正后的医疗评分，Dh为医疗信息中的医疗评分，Tf为本次数据录入距上次数据录入的时间间隔。10.根据权利要求1所述的预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，其特征在于，所述数据分析系统还包括提醒单元，所述提醒单元与所述医疗数据库和所述客户端分别相连，提醒单元能够获取医疗数据库中监控储存区内任意一医疗数据包的监控周期，并获取该医疗数据包当前至上一数据更新的实时间隔时长，提醒单元在该医疗数据包当前至上一数据更新的实时间隔时长达到其内部储存的监控周期时，向对应的客户端发出就医提醒。
说明书desc
技术领域本发明涉及健康管理系统技术领域，尤其涉及一种预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统。背景技术慢性阻塞性肺疾病是一种常见的、可预防和治疗的慢性气道疾病，是持续存在的气流受限和相应的呼吸系统症状，通常与显著暴露于香烟烟雾等有害颗粒或有害气体相关，宿主因素也会导致个体进展为慢阻肺病，包括，基因异常、肺发育异常和加速老化等，多在中年发病，好发于秋冬寒冷季节；而对应慢性阻塞性肺疾病高危人群应进行及时的复查提醒，以实现预防发病或减缓发病的效果，但随着慢性阻塞性肺疾病高危人群数量增加，需进行大量的统计才能够准确地复查提醒，因此建立慢性阻塞性肺疾病高危人群数据系统尤为重要。中国专利公开号：CN111554365A，公开了一种慢性病综合服务平台，其通过设置患者端实现就医提醒以及健康档案管理，但还需基于患者与医生的通讯联系，才可实现完整的就医提醒；由此可见，在现有的慢性阻塞性肺疾病的就医提醒系统中，均需外在的人为干预，或是设置固定的提醒时限进行就医提醒，而对于提醒群体的数量较大时，便会出现提醒不及时或是遗漏的问题，因此亟须对慢性阻塞性肺疾病高危人群的健康数据档案进行智能管理，并以健康数据档案为基础进行准确的复查时间节点的预测和提醒。发明内容为此，本发明提供一种预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，用以克服现有技术中慢性病就医提醒不充分且出现提醒不及时或是遗漏的问题。为实现上述目的，本发明提供一种预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，包括，采集单元，其与客户端相连，用以采集所述客户端录入的当前医疗数据与对应的当前医疗账号，所述当前医疗数据中包括，当前病例数据与当前检查数据；医疗数据库，其用以储存若干医疗数据包，所述医疗数据包内包括医疗数据与医疗信息，所述医疗数据库内设置有监控储存区与非监控储存区，所述监控储存区储存的医疗数据包内的医疗信息包括，医疗账号、医疗评分以及监控周期，所述非监控储存区储存的医疗数据包内的医疗信息包括，医疗账号与账号评分；管理分析单元，其与所述采集单元和所述医疗数据库分别相连，所述管理分析单元能够在医疗数据包匹配在监控区时，获取匹配的医疗数据包的历史医疗评分，根据历史医疗数据与当前医疗数据对历史医疗评分进行一次修正，并根据匹配的监控周期与当前医疗数据录入的间隔时长进行二次修正，以根据管理分析单元内设定的标准分区评分对二次修正后的医疗评分进行判定，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。进一步地，所述管理分析单元能够获取所述采集单元采集的当前医疗账号，并将当前医疗账号与所述医疗数据库中医疗数据包对应的医疗账号进行匹配，若所述医疗数据库中不存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，所述管理分析单元将根据在医疗数据库中建立当前医疗数据的医疗数据包，并根据当前医疗数据计算建立的医疗数据包的医疗评分，以确定建立的医疗数据包的储存位置；若所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述监控储存区内，所述管理分析单元将根据历史医疗数据与当前医疗数据对医疗信息中的医疗评分进行一次修正，并计算本次数据录入距上次数据录入的时间间隔对一次修正后的医疗评分进行二次修正，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整；若所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述非监控储存区内，所述管理分析单元将根据历史医疗数据与当前医疗数据对匹配的医疗数据包中的医疗评分进行修正，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。进一步地，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元能够在所述医疗数据库中不存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包时，获取当前医疗数据中当前病例数据与当前检查数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，管理分析单元根据设定的病例权重与检查权重计算建立的医疗数据包的医疗评分，并根据设定的标准分区评分对建立的医疗数据包的医疗评分进行判定，若建立的医疗数据包的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元将建立的医疗数据包储存至所述监控储存区内；若建立的医疗数据包的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元将建立的医疗数据包储存至所述非监控储存区内；其中，Ds＝A×c1+B×c2，Ds为建立的医疗数据包的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，c1为管理分析单元内设定的病例权重，B为当前检查数据对应的检查评分，c2为管理分析单元内设定的检查权重。进一步地，所述管理分析单元在将建立的医疗数据包储存至所述监控储存区时，管理分析单元根据当前医疗数据中的当前病例数据获取当前病症类型，并在管理分析单元内设置的病症类型周期矩阵中选取对应的初始监控周期，管理分析单元根据建立的医疗数据包的医疗评分与标准分区评分对初始监控周期进行调整，并将调整后的监控周期储存至建立的医疗数据包内；其中，Ti’＝Ti×，Ti’为调整后的监控周期，Ti为在所述病症类型周期矩阵中选取的初始监控周期，Db为标准分区评分，Ds为建立的医疗数据包的医疗评分。进一步地，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元能够在第二预设条件下，在匹配的医疗数据包内获取医疗信息中的医疗评分，并获取匹配的医疗数据包历史医疗数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，和历史病例数据对应的病例评分与历史检查数据对应的检查评分，管理分析单元根据历史医疗数据与当前医疗数据对匹配的医疗数据包中的医疗评分进行修正；其中，Dh’＝Dh××，Dh’为修正后的医疗评分，Dh匹配的医疗数据包中的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，B为当前检查数据对应的检查评分，A’为历史病例数据对应的病例评分，B’为历史检查数据对应的检查评分；其中，第二预设条件为所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述非监控储存区内。进一步地，所述管理分析单元在对匹配的医疗数据包中的医疗评分修正后，将修正后的医疗评分与标准分区评分进行对比，若修正后的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元将匹配的医疗数据包从所述非监控储存区转存至所述监控储存区内，并获取当前医疗数据的当前病症类型，在管理分析单元内设置的病症类型周期矩阵中选取初始监控周期，并根据修正后的医疗评分与标准分区评分对选取的初始监控周期进行调整，并将调整后的监控周期储存至匹配的医疗数据包内；其中，Ti’＝Ti×，Ti’为调整后的监控周期，Ti选取的病症类型周期矩阵中选取初始监控周期，Db为标准分区评分，Dh’为修正后的医疗评分；若修正后的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元不对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。进一步地，所述管理分析单元能够在第一预设条件下在匹配的医疗数据包内获取医疗信息中的医疗评分，并获取匹配的医疗数据包历史医疗数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，和历史病例数据对应的病例评分与历史检查数据对应的检查评分，根据历史医疗数据与当前医疗数据对医疗信息中的医疗评分进行一次修正，管理分析单元获取匹配的医疗数据包内医疗信息中的监控周期，并计算本次数据录入距上次数据录入的时间间隔，根据医疗信息中的监控周期对一次修正后的医疗评分进行二次修正；其中，第一预设条件为所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述监控储存区内；其中，Dh’＝Dh××，Dh’为一次修正后的医疗评分，Dh为医疗信息中的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，B为当前检查数据对应的检查评分，A’为历史病例数据对应的病例评分，B’为历史检查数据对应的检查评分；Dh”＝Dh’×，Dh”为二次修正后的医疗评分，Tf为本次数据录入距上次数据录入的时间间隔，Th为匹配的医疗数据包内医疗信息中的监控周期。进一步地，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元在对医疗评分进行二次修正后，将二次修正后的医疗评分与标准分区评分进行对比，若二次修正后的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元不对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整，若二次修正后的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元将匹配的医疗数据包从所述监控储存区转存至所述非监控储存区内。进一步地，所述管理分析单元在二次修正后的医疗评分小于标准分区评分时，将获取匹配的医疗数据包内的监控周期，并根据二次修正后的医疗评分对监控周期进行一次调整，再根据本次数据录入距上次数据录入的时间间隔对一次调整后的监控周期进行二次调整，并将二次调整后的监控周期储存至匹配的医疗数据包内；其中，Th’＝Th×，Th”＝Th’+|Th-Tf|，Th’为一次调整后的监控周期，Th”为二次调整后的监控周期，Th为匹配的医疗数据包内的监控周期，Dh”为二次修正后的医疗评分，Dh为医疗信息中的医疗评分，Tf为本次数据录入距上次数据录入的时间间隔。进一步地，所述数据分析系统还包括提醒单元，所述提醒单元与所述医疗数据库和所述客户端分别相连，提醒单元能够获取医疗数据库中监控储存区内任意一医疗数据包的监控周期，并获取该医疗数据包当前至上一数据更新的实时间隔时长，提醒单元在该医疗数据包当前至上一数据更新的实时间隔时长达到其内部储存的监控周期时，向对应的客户端发出就医提醒。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过设置采集单元对客户端录入的当前医疗数据与对应的当前医疗账号进行实时采集，确定当前医疗账号对应的患者的医疗数据，并根据医疗数据库内存储的医疗数据包对当前医疗数据进行匹配判定，根据当前医疗数据对原有的医疗数据包进行数据更新，并以更新后的数据计算相应的医疗评分，以此来判定是否对该医疗数据包进行监控，在医疗数据包属于监控储存区时，根据更新的当前医疗数据对原有的监控周期进行实时地更新，保障了对医疗数据包的监控周期的准确性，保障了对慢性阻塞性肺疾病高危人群就医周期预测的准确性，提高就医提醒有效性。进一步地，在采集单元采集到一实时的医疗数据时，将该医疗数据作为当前医疗数据，并获取当前医疗数据对应的账号信息，即对应的医疗数据的对象，在医疗数据库中匹配可快速确定该对象是否存在历史数据，并根据历史数据的储存位置，确定对其医疗评分的修正方式，当医疗数据包在非监控储存区时，表示该对象虽然存在历史数据，即非定期复诊对象，因此，仅根据历史医疗数据与当前医疗数据对原有的医疗评分进行修正更新即可，当医疗数据包在监控储存区时，表示该对象存在历史数据，且为需要监控的对象，因此在医疗评分进行一次修正更新的基础上，根据本次数据录入距上次数据录入的时间间隔对一次修正后的医疗评分进行二次更新，本次数据录入距上次数据录入的时间间隔即为该对象实际的就医周期，因此保障了计算后的医疗评分更符合对其是否监控的标准，提高了非监控储存区与监控储存区数据分析划分的准确性。尤其，通过计算医疗数据包的医疗评分，并设置的标准分区评分对各医疗数据包的医疗评分进行判定，在医疗数据包的医疗评分小于标准分区评分时，表示当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分较低，到达需要对其监控的标准，因此将该数据划分至监控储存区，在医疗数据包的医疗评分大于等于标准分区评分时，表示其未到达需要对其监控的标准，因此将该数据划分至非监控储存区，实现了慢性阻塞性肺疾病高危人群数据的集中分析管理，便于做出准确的就医提醒。进一步地，根据医疗数据包的医疗评分与标准分区评分对初始监控周期进行调整，进一步保障了设置的监控周期与医疗评分一致性，使具体医疗数据包的监控周期随其对应的医疗数据进行实时更新，避免了无效复查或是遗漏复查，保证了就医提醒的有效性，同时提高了医疗数据包的规范化管理，保障准确就医提醒。进一步地，在当前医疗账号存在历史数据且为非监控储存区时，根据当前的病例评分、检查评分与历史的病例评分、检查评分对其历史的医疗评分进行修正，可以快速地确定其更新后的医疗评分，并以该医疗评分确定是否对其进行监控，进一步保障了医疗数据的准确分类监控。进一步地，在修正后的医疗评分小于标准分区评分时，表示需对其进行监控，因此在选择的初始监控周期的基础，结合数据的实际评分情况进行修正，保障调整后的监控周期的准确性了。进一步地，对于原本存在于监控储存区内的医疗数据包，在其存在数据更新时，结合历史数据对其进行一次修正，结合实际的病例及检查情况，实现准确的预测以及修正医疗评分，并结合其实际就医的周期进行二次修正，使系统能够结合患者的实际情况进行准确的就医提醒或是提前提醒，提高了就医提醒的有效性。进一步地，通过设置提醒单元对医疗数据库中监控储存区内的各医疗数据包进行实时的判定监控，以保障有效准确的就医提醒，在实现无人干预的提醒操作的同时，保障了就医提醒的及时性，同时避免就医提醒的遗漏。附图说明图1为本实施例预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统的示意图；图2为本实施例医疗数据库的储存示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1与图2所示，其中，图1为本实施例预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统的示意图，图2为本实施例医疗数据库的储存示意图，本实施例提供一种预测慢性阻塞性肺疾病高危人群的数据分析系统，包括，采集单元，其与客户端相连，用以采集所述客户端录入的当前医疗数据与对应的当前医疗账号，所述当前医疗数据中包括，当前病例数据与当前检查数据；医疗数据库，其用以储存若干医疗数据包，所述医疗数据包内包括医疗数据与医疗信息，所述医疗数据库内设置有监控储存区与非监控储存区，所述监控储存区储存的医疗数据包内的医疗信息包括，医疗账号、医疗评分以及监控周期，所述非监控储存区储存的医疗数据包内的医疗信息包括，医疗账号与账号评分；管理分析单元，其与所述采集单元和所述医疗数据库分别相连，所述管理分析单元能够在医疗数据包匹配在监控区时，获取匹配的医疗数据包的历史医疗评分，根据历史医疗数据与当前医疗数据对历史医疗评分进行一次修正，并根据匹配的监控周期与当前医疗数据录入的间隔时长进行二次修正，以根据管理分析单元内设定的标准分区评分对二次修正后的医疗评分进行判定，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。通过设置采集单元对客户端录入的当前医疗数据与对应的当前医疗账号进行实时采集，确定当前医疗账号对应的患者的医疗数据，并根据医疗数据库内存储的医疗数据包对当前医疗数据进行匹配判定，根据当前医疗数据对原有的医疗数据包进行数据更新，并以更新后的数据计算相应的医疗评分，以此来判定是否对该医疗数据包进行监控，在医疗数据包属于监控储存区时，根据更新的当前医疗数据对原有的监控周期进行实时地更新，保障了对医疗数据包的监控周期的准确性，保障了对慢性阻塞性肺疾病高危人群就医周期预测的准确性，提高就医提醒有效性。具体而言，所述管理分析单元能够获取所述采集单元采集的当前医疗账号，并将当前医疗账号与所述医疗数据库中医疗数据包对应的医疗账号进行匹配，若所述医疗数据库中不存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，所述管理分析单元将根据在医疗数据库中建立当前医疗数据的医疗数据包，并根据当前医疗数据计算建立的医疗数据包的医疗评分，以确定建立的医疗数据包的储存位置；若所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述监控储存区内，所述管理分析单元将根据历史医疗数据与当前医疗数据对医疗信息中的医疗评分进行一次修正，并计算本次数据录入距上次数据录入的时间间隔对一次修正后的医疗评分进行二次修正，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整；若所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述非监控储存区内，所述管理分析单元将根据历史医疗数据与当前医疗数据对匹配的医疗数据包中的医疗评分进行修正，以确定是否对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。在采集单元采集到一实时的医疗数据时，将该医疗数据作为当前医疗数据，并获取当前医疗数据对应的账号信息，即对应的医疗数据的对象，在医疗数据库中匹配可快速确定该对象是否存在历史数据，并根据历史数据的储存位置，确定对其医疗评分的修正方式，当医疗数据包在非监控储存区时，表示该对象虽然存在历史数据，但并非监控对象，即非定期复诊对象，因此，仅根据历史医疗数据与当前医疗数据对原有的医疗评分进行修正更新即可，当医疗数据包在监控储存区时，表示该对象存在历史数据，且为需要监控的对象，因此在医疗评分进行一次修正更新的基础上，根据本次数据录入距上次数据录入的时间间隔对一次修正后的医疗评分进行二次更新，本次数据录入距上次数据录入的时间间隔即为该对象实际的就医周期，因此保障了计算后的医疗评分更符合对其是否监控的标准，提高了非监控储存区与监控储存区数据分析划分的准确性。具体而言，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元能够在所述医疗数据库中不存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包时，获取当前医疗数据中当前病例数据与当前检查数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，管理分析单元根据设定的病例权重与检查权重计算建立的医疗数据包的医疗评分，并根据设定的标准分区评分对建立的医疗数据包的医疗评分进行判定，若建立的医疗数据包的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元将建立的医疗数据包储存至所述监控储存区内；若建立的医疗数据包的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元将建立的医疗数据包储存至所述非监控储存区内；其中，Ds＝A×c1+B×c2，Ds为建立的医疗数据包的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，c1为管理分析单元内设定的病例权重，B为当前检查数据对应的检查评分，c2为管理分析单元内设定的检查权重。通过计算医疗数据包的医疗评分，并设置的标准分区评分对各医疗数据包的医疗评分进行判定，在医疗数据包的医疗评分小于标准分区评分时，表示当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分较低，到达需要对其监控的标准，因此将该数据划分至监控储存区，在医疗数据包的医疗评分大于等于标准分区评分时，表示其未到达需要对其监控的标准，因此将该数据划分至非监控储存区，实现了慢性阻塞性肺疾病高危人群数据的集中分析管理，便于做出准确的就医提醒。在本实施例中，获取的当前病例数据为实际病例信息或是实际医嘱信息，对应的病例评分在实际病例信息中标明，获取的当前检查数据为实际检查图像或检测报告单，对应的检查评分在检测报告单中标明，若实际所使用病例信息或检测报告单的中不存在评分项，也可设定AI模式的语义识别功能自动提取病例信息或检测报告单中的设定关键词，以设定关键词的语义、数量或是出现频率作为标准，计算评分即可；本实施例中设置的病例权重为0.72、检查权重为0.28，可根据所针对的慢性阻塞性肺疾病的具体病种或具体病症的不同进行适应性的设定。在本实施例中，所采用的病例评分、检查评分以及标准分区评分均为百分制，由于本实施例针对慢性阻塞性肺疾病的全体情况，因此具体需要进行定期就医的比重相对较低，本实施例设定标准分区评分为22.54，若针对的慢性阻塞性肺疾病的具体情况不同，也可根据病例评分、检查评分的情况，结合人工反馈需定期就诊的结论进行反馈设定，还可利用AI系统的自学习方式，输入多组的带有就医周期结论的历史数据进行学习，反馈输出标准分区评分；同时标准分区评分可以为具体分值，也可以为具体病种或病症，还可以是具体的医嘱结论，若存在就医周期的医嘱结论时，可以直接判定其为监控储存区数据。具体而言，所述管理分析单元在将建立的医疗数据包储存至所述监控储存区时，管理分析单元根据当前医疗数据中的当前病例数据获取当前病症类型，并在管理分析单元内设置的病症类型周期矩阵中选取对应的初始监控周期，管理分析单元根据建立的医疗数据包的医疗评分与标准分区评分对初始监控周期进行调整，并将调整后的监控周期储存至建立的医疗数据包内；其中，Ti’＝Ti×，Ti’为调整后的监控周期，Ti为在所述病症类型周期矩阵中选取的初始监控周期，Db为标准分区评分，Ds为建立的医疗数据包的医疗评分。在本实施例中，在管理分析单元内设置有病症类型监控矩阵F-T，，其中，F1为第一病症类型，T1为第一病症类型对应的初始监控周期，F2为第二病症类型，T2为第二病症类型对应的初始监控周期，F3为第三病症类型，T3为第三病症类型对应的初始监控周期、……、Fn为第n病症类型，Tn为第n病症类型对应的初始监控周期，管理分析单元根据当前医疗数据中的当前病例数据获取当前病症类型Fs，根据当前病症类型Fs在病种监控矩阵F-T中选择对应的初始监控周期Ti，i＝1、2、3……n，同时，还可设定病种类型与监控周期对应的矩阵进行选择，实际结合对慢性阻塞性肺疾病高危人群数据管理的侧重点。根据医疗数据包的医疗评分与标准分区评分对初始监控周期进行调整，进一步保障了设置的监控周期与医疗评分一致性，使具体医疗数据包的监控周期随其对应的医疗数据进行实时更新，避免了无效复查或是遗漏复查，保证了就医提醒的有效性，同时提高了医疗数据包的规范化管理，保障准确就医提醒。具体而言，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元能够在第二预设条件下，在匹配的医疗数据包内获取医疗信息中的医疗评分，并获取匹配的医疗数据包历史医疗数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，和历史病例数据对应的病例评分与历史检查数据对应的检查评分，管理分析单元根据历史医疗数据与当前医疗数据对匹配的医疗数据包中的医疗评分进行修正；其中，Dh’＝Dh××，Dh’为修正后的医疗评分，Dh匹配的医疗数据包中的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，B为当前检查数据对应的检查评分，A’为历史病例数据对应的病例评分，B’为历史检查数据对应的检查评分；其中，第二预设条件为所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述非监控储存区内。在当前医疗账号存在历史数据且为非监控储存区时，根据当前的病例评分、检查评分与历史的病例评分、检查评分对其历史的医疗评分进行修正，可以快速地确定其更新后的医疗评分，并以该医疗评分确定是否对其进行监控，进一步保障了医疗数据的准确分类监控。具体而言，所述管理分析单元在对匹配的医疗数据包中的医疗评分修正后，将修正后的医疗评分与标准分区评分进行对比，若修正后的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元将匹配的医疗数据包从所述非监控储存区转存至所述监控储存区内，并获取当前医疗数据的当前病症类型，在管理分析单元内设置的病症类型周期矩阵中选取初始监控周期，并根据修正后的医疗评分与标准分区评分对选取的初始监控周期进行调整，并将调整后的监控周期储存至匹配的医疗数据包内；其中，Ti’＝Ti×，Ti’为调整后的监控周期，Ti选取的病症类型周期矩阵中选取初始监控周期，Db为标准分区评分，Dh’为修正后的医疗评分；若修正后的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元不对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整。在修正后的医疗评分小于标准分区评分时，表示需对其进行监控，因此在选择的初始监控周期的基础，结合数据的实际评分情况进行修正，保障调整后的监控周期的准确性了。具体而言，所述管理分析单元能够在第一预设条件下在匹配的医疗数据包内获取医疗信息中的医疗评分，并获取匹配的医疗数据包历史医疗数据，并获取当前病例数据对应的病例评分与当前检查数据对应的检查评分，和历史病例数据对应的病例评分与历史检查数据对应的检查评分，根据历史医疗数据与当前医疗数据对医疗信息中的医疗评分进行一次修正，管理分析单元获取匹配的医疗数据包内医疗信息中的监控周期，并计算本次数据录入距上次数据录入的时间间隔，根据医疗信息中的监控周期对一次修正后的医疗评分进行二次修正；其中，第一预设条件为所述医疗数据库中存在与当前医疗账号匹配的医疗数据包，且该匹配的医疗数据包储存在所述监控储存区内；其中，Dh’＝Dh××，Dh’为一次修正后的医疗评分，Dh为医疗信息中的医疗评分，A为当前病例数据对应的病例评分，B为当前检查数据对应的检查评分，A’为历史病例数据对应的病例评分，B’为历史检查数据对应的检查评分；Dh”＝Dh’×，Dh”为二次修正后的医疗评分，Tf为本次数据录入距上次数据录入的时间间隔，Th为匹配的医疗数据包内医疗信息中的监控周期。对于原本存在于监控储存区内的医疗数据包，在其存在数据更新时，结合历史数据对其进行一次修正，结合实际的病例及检查情况，实现准确的预测以及修正医疗评分，并结合其实际就医的周期进行二次修正，使系统能够结合患者的实际情况进行准确的就医提醒或是提前提醒，提高了就医提醒的有效性。具体而言，所述管理分析单元内设置有标准分区评分，管理分析单元在对医疗评分进行二次修正后，将二次修正后的医疗评分与标准分区评分进行对比，若二次修正后的医疗评分小于标准分区评分，所述管理分析单元不对匹配的医疗数据包的储存位置进行调整，若二次修正后的医疗评分大于等于标准分区评分，所述管理分析单元将匹配的医疗数据包从所述监控储存区转存至所述非监控储存区内。具体而言，所述管理分析单元在二次修正后的医疗评分小于标准分区评分时，将获取匹配的医疗数据包内的监控周期，并根据二次修正后的医疗评分对监控周期进行一次调整，再根据本次数据录入距上次数据录入的时间间隔对一次调整后的监控周期进行二次调整，并将二次调整后的监控周期储存至匹配的医疗数据包内；其中，Th’＝Th×，Th”＝Th’+|Th-Tf|，Th’为一次调整后的监控周期，Th”为二次调整后的监控周期，Th为匹配的医疗数据包内的监控周期，Dh”为二次修正后的医疗评分，Dh为医疗信息中的医疗评分，Tf为本次数据录入距上次数据录入的时间间隔。而对于原本存在于监控储存区内的医疗数据包，若数据更新后，其仍然存在于监控储存区内，不但结合具体的医疗评分情况调整监控周期，还结合其实际的数据更新周期进行二次修正，进一步提高了就医提醒的有效性。具体而言，所述数据分析系统还包括提醒单元，所述提醒单元与所述医疗数据库和所述客户端分别相连，提醒单元能够获取医疗数据库中监控储存区内任意一医疗数据包的监控周期，并获取该医疗数据包当前至上一数据更新的实时间隔时长，提醒单元在该医疗数据包当前至上一数据更新的实时间隔时长达到其内部储存的监控周期时，向对应的客户端发出就医提醒。通过设置提醒单元对医疗数据库中监控储存区内的各医疗数据包进行实时的判定监控，以保障有效准确的就医提醒，在实现无人干预的提醒操作的同时，保障了就医提醒的及时性，同时避免就医提醒的遗漏。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
