标题title
一种用于激光水平仪的检测装置
摘要abst
本发明涉及激光水平仪检测技术领域，具体为一种用于激光水平仪的检测装置，包括工作台，工作台的一端下侧设有第一升降组件，工作台的另一端下侧设有第二升降组件，工作台的下方设有底板，第一升降组件的上部与工作台的一端下侧转动连接，第一升降组件的下部与底板固定连接，第二升降组件的上部与工作台的另一端下侧转动且滑动连接，第二升降组件的下部与底板滑动接触。本发明先通过第一升降组件与第二升降组件分别与工作台两端的下侧转动连接，再通过单独调整第一升降组件或第二升降组件的高度，使第一升降组件和第二升降组件之间出现高度差，从而令工作台倾斜，达到精密调节倾斜角度进而对不同角度下水平仪使用效果的检测。
权利要求书clms
1.一种用于激光水平仪的检测装置，包括工作台，其特征在于：所述工作台的一端下侧设有第一升降组件，所述工作台的另一端下侧设有第二升降组件，所述工作台的下方设有底板，所述第一升降组件与第二升降组件之间连接设有两个液压伸缩杆，所述底板的上侧固定设有两个第一伸缩支撑杆，两个所述第一伸缩支撑杆的伸出端固定设有水箱，所述水箱的内部两侧分别滑动设有两个活塞板，两个所述液压伸缩杆的外侧分别套设有两个环形件，两个所述环形件分别与两个活塞板之间固定连接设有两个推杆，所述第一升降组件的上部与工作台的一端下侧转动连接，所述第一升降组件的下部与底板固定连接，所述第二升降组件的上部与工作台的另一端下侧转动且滑动连接，所述第二升降组件的下部与底板滑动接触。2.根据权利要求1所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：每个所述推杆与水箱滑动接触，每个所述推杆的内部与环形件的内部连通，每个所述推杆的内部与水箱的内部连通设有第一通孔，每个所述第一通孔位于活塞板的中间，每个所述液压伸缩杆的内部与环形件的内部连通，每个所述液压伸缩杆的伸出部与固定座之间连接设有弹性件，所述液压伸缩杆的固定座固定在第一移动块上，所述液压伸缩杆的伸出部与第二移动块接触。3.根据权利要求1所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：所述第一升降组件包括固定板，所述固定板固定在底板上，所述固定板的两端上侧分别固定设有两个第一固定框，两个所述第一固定框的上方分别设有两个第一移动块，两个所述第一固定框分别与两个第一移动块之间转动连接设有两个第一转动板，两个所述第一移动块的上方分别设有两个第二固定框，两个所述第二固定框分别与两个第一移动块之间转动连接设有两个第二转动板，两个所述第一移动块之间螺纹接触设有第一双螺纹丝杆，所述第一双螺纹丝杆的一端固定设有第一操作块，两个所述第二固定框之间固定连接设有第一转动块，所述第一转动块与工作台的下侧转动连接，所述工作台的一端下侧设有第一凹槽，所述第一凹槽与第一转动块之间转动连接设有第一转轴。4.根据权利要求1所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：所述第二升降组件包括第一移动板，所述第一移动板在底板的上侧滑动，所述第一移动板的两端上侧分别固定设有两个第三固定框，两个所述第三固定框的上方分别设有两个第二移动块，两个所述第二移动块分别与两个第三固定框之间转动连接设有两个第三转动板，两个所述第二移动块的上方分别设有两个第四固定框，两个所述第四固定框分别与两个第二移动块转动连接设有两个第四转动板，两个所述第二移动块之间螺纹接触设有第二双螺纹丝杆，所述第二双螺纹丝杆的一端固定设有第二操作块，两个所述第四固定框之间固定连接设有第二转动块，所述工作台的另一端下侧设有第一滑槽，所述第二转动块在第一滑槽内滑动，所述第一滑槽的两侧分别设有两个第二滑槽，所述第二转动块上转动设有第二转轴，所述第二转轴的两端分别在两个第二滑槽内滑动。5.根据权利要求4所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：所述第一移动板的下侧固定设有滑块，所述底板的下侧固定设有四个第一支撑块，所述底板的上部一侧设有第三滑槽，所述滑块在第三滑槽内滑动，所述滑块与第三滑槽之间设有压缩弹簧。6.根据权利要求1所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：所述底板的一端上侧固定设有两个第二伸缩支撑杆，两个所述第二伸缩支撑杆的伸出端固定设有激光接收板，所述底板的上侧设有显示器。7.根据权利要求1所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：所述工作台的上部设有第二凹槽，所述第二凹槽内转动设有圆板，所述圆板的下部外侧套设有固定环，所述固定环在工作台内环形滑动。8.根据权利要求7所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：所述圆板的一侧滑动设有卡块，所述第二凹槽的内部圆周阵列设有多个卡槽，所述卡块的一端与卡槽滑动接触。9.根据权利要求8所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：所述圆板的上侧固定设有放置板，所述放置板上圆周阵列设有三个第二通孔，三个所述第二通孔与激光水平仪的三个支撑脚一一对应。10.根据权利要求9所述的一种用于激光水平仪的检测装置，其特征在于：每个所述第二通孔的内部圆周阵列滑动设有三个推杆，每个所述推杆的一端固定设有夹块，每个所述推杆的另一端与放置板之间连接设有弹簧，每个所述夹块的内侧上端呈倾斜面结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光水平仪检测技术技术领域，具体为一种用于激光水平仪的检测装置。背景技术激光水平仪可以射出激光线，投射在目标物上，产生可供参考的水平或垂直线，在工程、建筑、装潢等领域的应用十分广泛。激光水平仪出射激光线的角度是激光线与出射点所在水平面或铅垂面所成的角度，是衡量激光水平仪精度的一项重要指标，角度检测通常是作为激光水平仪生产线上的终检项目来确保产品在加工组装完后具有合格的质量。当前国内生产的激光水平仪多是通过人为肉眼观察的方式进行判断，精确性和重复性难以得到保障，而且检测效率十分低下。在激光水平仪进行检测的过程中，需要根据偏差的情况进行快速调整，而现有的激光水平仪的检测装置还存在以下不足：1.现有一种申请号为CN202221026761.0的中国专利，公开了一种激光水平仪检测装置，包括操作台和调节单元；操作台上表面设置有信息采集单元、PLC控制器和支架，PLC控制器的输入端电连接外部控制开关组的输出端；调节单元包含有把手、转盘、第一螺杆、滑块、固定板、电机和安装架，所述第一螺杆转动连接在支架上，第一螺杆的上端设置有转盘，所述转盘的偏心位置设置有把手，所述第一螺杆螺纹连接滑块，所述滑块滑动连接支架，滑块的侧面设置有两个固定板和一个电机，所述电机位于两个固定板之间，电机固定连接两个固定板。但是现有技术中激光水平仪高度调整时，激光水平仪越高越容易出现重心不平稳的情况，容易导致激光水平仪倾斜，从而影响激光水平仪的使用；2.现有技术中激光水平仪角度调整时，需要进行多个角度进行调整，然而现有的激光水平仪的检测装置不能够进行快速多个角度的调整，导致激光水平仪角度调整效率较低，从而影响激光水平仪的检测效率；3.现有技术中需要对激光水平仪进行检测时，只能够对激光水平仪一侧的安装头组件进行检测，当需要对其它安装头组件进行检测时，需要将激光水平仪取出转动方向进行重新固定，从而导致对激光水平仪检测的效率降低。发明内容本发明的目的在于提供一种用于激光水平仪的检测装置，用于克服现有技术中的上述缺陷。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于激光水平仪的检测装置，包括工作台，所述工作台的一端下侧设有第一升降组件，所述工作台的另一端下侧设有第二升降组件，所述工作台的下方设有底板，所述第一升降组件与第二升降组件之间连接设有两个液压伸缩杆，所述底板的上侧固定设有两个第一伸缩支撑杆，两个所述第一伸缩支撑杆的伸出端固定设有水箱，所述水箱的内部两侧分别滑动设有两个活塞板，两个所述液压伸缩杆的外侧分别套设有两个环形件，两个所述环形件分别与两个活塞板之间固定连接设有两个推杆，所述第一升降组件的上部与工作台的一端下侧转动连接，所述第一升降组件的下部与底板固定连接，所述第二升降组件的上部与工作台的另一端下侧转动且滑动连接，所述第二升降组件的下部与底板滑动接触。其中，先通过第一升降组件与第二升降组件分别与工作台两端的下侧转动连接，再通过单独调整第一升降组件或第二升降组件的高度，使第一升降组件和第二升降组件之间出现高度差，从而令工作台倾斜，达到精密调节倾斜角度进而对不同角度下水平仪使用效果的检测，从而能够对激光水平仪在不同角度下的稳定性进行检测。优选的，每个所述推杆与水箱滑动接触，每个所述推杆的内部与环形件的内部连通，每个所述推杆的内部与水箱的内部连通设有第一通孔，每个所述第一通孔位于活塞板的中间，每个所述液压伸缩杆的内部与环形件的内部连通，每个所述液压伸缩杆的伸出部与固定座之间连接设有弹性件，所述液压伸缩杆的固定座固定在第一移动块上，所述液压伸缩杆的伸出部与第二移动块滑动接触。优选的，所述第一升降组件包括固定板，所述固定板固定在底板上，所述固定板的两端上侧分别固定设有两个第一固定框，两个所述第一固定框的上方分别设有两个第一移动块，两个所述第一固定框分别与两个第一移动块之间转动连接设有两个第一转动板，两个所述第一移动块的上方分别设有两个第二固定框，两个所述第二固定框分别与两个第一移动块之间转动连接设有两个第二转动板，两个所述第一移动块之间螺纹接触设有第一双螺纹丝杆，所述第一双螺纹丝杆的一端固定设有第一操作块，两个所述第二固定框之间固定连接设有第一转动块，所述第一转动块与工作台的下侧转动连接，所述工作台的一端下侧设有第一凹槽，所述第一凹槽与第一转动块之间转动连接设有第一转轴。优选的，所述第二升降组件包括第一移动板，所述第一移动板在底板的上侧滑动，所述第一移动板的两端上侧分别固定设有两个第三固定框，两个所述第三固定框的上方分别设有两个第二移动块，两个所述第二移动块分别与两个第三固定框之间转动连接设有两个第三转动板，两个所述第二移动块的上方分别设有两个第四固定框，两个所述第四固定框分别与两个第二移动块转动连接设有两个第四转动板，两个所述第二移动块之间螺纹接触设有第二双螺纹丝杆，所述第二双螺纹丝杆的一端固定设有第二操作块，两个所述第四固定框之间固定连接设有第二转动块，所述工作台的另一端下侧设有第一滑槽，所述第二转动块在第一滑槽内滑动，所述第一滑槽的两侧分别设有两个第二滑槽，所述第二转动块上转动设有第二转轴，所述第二转轴的两端分别在两个第二滑槽内滑动。优选的，所述第一移动板的下侧固定设有滑块，述底板的下侧固定设有四个第一支撑块，所述底板的上部一侧设有第三滑槽，所述滑块在第三滑槽内滑动，所述滑块与第三滑槽之间设有压缩弹簧。优选的，所述底板的一端上侧固定设有两个第二伸缩支撑杆，两个所述第二伸缩支撑杆的伸出端固定设有激光接收板，所述底板的上侧设有显示器。其中，通过激光接收板对激光水平仪发射的激光进行接收和分析，从而对激光水平仪的激光发射角度进行快速检测对比，有效提高了检测的精准度和速度，减少了检测的误差。优选的，所述工作台的上部设有第二凹槽，所述第二凹槽内转动设有圆板，所述圆板的下部外侧套设有固定环，所述固定环在工作台内环形滑动，所述圆板的一侧滑动设有卡块，所述第二凹槽的内部圆周阵列设有多个卡槽，所述卡块的一端与卡槽滑动接触。优选的，所述圆板的上侧固定设有放置板，所述放置板上圆周阵列设有三个第二通孔。优选的，每个所述第二通孔的内部圆周阵列滑动设有三个推杆，每个所述推杆的一端固定设有夹块，每个所述推杆的另一端与放置板之间连接设有弹簧，每个所述夹块的内侧上端呈倾斜面结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：先通过第一升降组件与第二升降组件分别与工作台两端的下侧转动连接，再通过单独调整第一升降组件或第二升降组件的高度，使第一升降组件和第二升降组件之间出现高度差，从而令工作台倾斜，达到精密调节倾斜角度进而对不同角度下水平仪使用效果的检测，从而能够对激光水平仪在不同角度下的稳定性进行检测。通过激光接收板对激光水平仪发射的激光进行接收和分析，从而对激光水平仪的激光发射角度进行快速检测对比，有效提高了检测的精准度和速度，减少了检测的误差。通过圆板在第二凹槽内转动，从而调整激光水平仪水平方向，以便于对激光水平仪上的多个安装头组件进行检测，从而提高激光水平仪检测的效率；再通过卡块在卡槽内对圆板进行限位固定作用，以便于对激光水平仪进行多个方向进行检测。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步的解释:图1为本发明的等轴测结构示意图。图2为本发明中工作台内部相关结构的等轴测结构示意图。图3为本发明中工作台上侧相关结构的等轴测结构示意图。图4为图1的俯视图结构示意图。图5为图4中A-A处剖视结构示意图。图6为图5中D处局部放大结构示意图。图7为图4中B-B处剖视结构示意图。图8为本发明中第一升降组件与第二升降组件的正等轴测结构示意图。图9为本发明中第一升降组件与第二升降组件的斜等轴测结构示意图。图10为图8的正视图结构示意图。图11为图10中C-C处剖视结构示意图。图中，工作台10、第一升降组件11、第二升降组件12、固定板13、第一固定框14、第一移动块15、第一转动板16、第二固定框17、第二转动板18、第一移动板19、第三固定框20、第二移动块21、第三转动板22、第四固定框23、第四转动板24、第一转动块25、第二转动块26、滑块27、第一双螺纹丝杆28、第一操作块29、液压伸缩杆30、环形件31、水箱32、推杆33、活塞板34、第一伸缩支撑杆35、底板36、第二双螺纹丝杆37、第二操作块38、第一支撑块39、第二凹槽42、卡槽43、圆板44、固定环45、卡块46、第一滑槽47、第二滑槽48、放置板49、第二通孔50、第三滑槽51、夹块52、推杆53、弹簧54、第二伸缩支撑杆55、激光接收板56、压缩弹簧57、第一通孔58、激光水平仪59、弹性件60、显示器61、第一凹槽62、第一转轴63、第二转轴64。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例,基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于理解本发明，下面将参照相关对本发明进行更全面的描述,给出了本发明的若干实施例,但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例,相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件,当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件,本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同,本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明,本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1-11，一种用于激光水平仪的检测装置，包括工作台10，工作台10的一端下侧设有第一升降组件11，工作台10的另一端下侧设有第二升降组件12，工作台10的下方设有底板36，第一升降组件11位于工作台10与底板36之间，第二升降组件12在工作台10与底板36之间滑动接触，第一升降组件11与第二升降组件12之间连接设有两个液压伸缩杆30，底板36的上侧固定设有两个第一伸缩支撑杆35，两个第一伸缩支撑杆35的伸出端固定设有水箱32，水箱32的内部两侧分别滑动设有两个活塞板34，两个液压伸缩杆30的外侧分别套设有两个环形件31，两个环形件31分别与两个活塞板34之间固定连接设有两个推杆33，第一升降组件11的上部与工作台10的一端下侧转动连接，所述第一升降组件11的下部与底板36固定连接，第二升降组件12的上部与工作台10的另一端下侧转动且滑动连接，所述第二升降组件12的下部与底板36滑动接触。进一步的，如图1、图6-11所示，每个推杆33与水箱32滑动接触，每个推杆33的内部与环形件31的内部连通，每个推杆33的内部与水箱32的内部连通设有第一通孔58，每个第一通孔58位于活塞板34的中间，每个液压伸缩杆30的内部与环形件31的内部连通，每个液压伸缩杆30的伸出部与固定座之间连接设有弹性件60，所述液压伸缩杆30的固定座固定在第一移动块15上，所述液压伸缩杆30的伸出部与第二移动块21滑动接触。进一步的，如图6-11所示，第一升降组件11包括固定板13，固定板13固定在底板36上，固定板13的两端上侧分别固定设有两个第一固定框14，两个第一固定框14的上方分别设有两个第一移动块15，两个第一固定框14分别与两个第一移动块15之间转动连接设有两个第一转动板16，两个第一移动块15的上方分别设有两个第二固定框17，两个第二固定框17分别与两个第一移动块15之间转动连接设有两个第二转动板18，两个第一移动块15之间螺纹接触设有第一双螺纹丝杆28，第一双螺纹丝杆28的一端固定设有第一操作块29，两个第二固定框17之间固定连接设有第一转动块25，第一转动块25与工作台10的下侧转动连接，工作台10的一端下侧设有第一凹槽62，第一凹槽62与第一转动块25之间转动连接设有第一转轴63。进一步的，如图6-11所示，第二升降组件12包括第一移动板19，第一移动板19在底板36的上侧滑动，第一移动板19的两端上侧分别固定设有两个第三固定框20，两个第三固定框20的上方分别设有两个第二移动块21，两个第二移动块21分别与两个第三固定框20之间转动连接设有两个第三转动板22，两个第二移动块21的上方分别设有两个第四固定框23，两个第四固定框23分别与两个第二移动块21转动连接设有两个第四转动板24，两个第二移动块21之间螺纹接触设有第二双螺纹丝杆37，第二双螺纹丝杆37的一端固定设有第二操作块38，两个第四固定框23之间固定连接设有第二转动块26，工作台10的另一端下侧设有第一滑槽47，第二转动块26在第一滑槽47内滑动，第一滑槽47的两侧分别设有两个第二滑槽48，第二转动块26上转动设有第二转轴64，第二转轴64的两端分别在两个第二滑槽48内滑动。进一步的，如图1-10所示，第一移动板19的下侧固定设有滑块27，底板36的下侧固定设有四个第一支撑块39，底板36的上部一侧设有第三滑槽51，滑块27在第三滑槽51内滑动，滑块27与第三滑槽51之间连接设有压缩弹簧57。进一步的，如图1所示，底板36的一端上侧固定设有两个第二伸缩支撑杆55，两个第二伸缩支撑杆55的伸出端固定设有激光接收板56，底板36的上侧设有显示器61。进一步的，如图2-4所示，工作台10的上部设有第二凹槽42，第二凹槽42内转动设有圆板44，圆板44的下部外侧套设有固定环45，固定环45在工作台10内环形滑动，圆板44的一侧滑动设有卡块46，第二凹槽42的内部圆周阵列设有多个卡槽43，卡块46的一端与卡槽43滑动接触。进一步的，如图2-7所示，圆板44的上侧固定设有放置板49，放置板49上圆周阵列设有三个第二通孔50。进一步的，如图2-7所示，每个第二通孔50的内部圆周阵列滑动设有三个推杆53，每个推杆53的一端固定设有夹块52，每个推杆53的另一端与放置板49之间连接设有弹簧54，每个夹块52的内侧上端呈倾斜面结构。在使用时，工作人员将激光水平仪59上的三个支撑块分别放置在三个第二通孔50内，激光水平仪59的支撑块进入到第二通孔50内，通过激光水平仪59的支撑块与夹块52顶端的斜面结构接触，从而对夹块52造成挤压推动其沿径向外移，进而使得弹簧54受力压缩，直至激光水平仪59的的支撑块完全插入，此时通过弹簧54对推杆53的弹力使夹块52径向内侧移动，从而使三个夹块52径向内侧移动对激光水平仪59上的支撑块进行夹持固定作用。工作人员启动激光水平仪59，使激光水平仪59发射激光，通过激光接收板56对激光水平仪59的激光进行接收，并把结果输送显示器61上，工作人员通过显示器61观察激光水平仪59发射激光的情况，以便于及时调整激光水平仪59的高度或角度。当需要对激光水平仪59进行角度调整时，工作人员带动第二操作块38转动，第二操作块38转动带动第二双螺纹丝杆37转动，第二双螺纹丝杆37顺时针转动通过第二双螺纹丝杆37两端的两个螺纹方向相反的外螺纹分别与两个第二移动块21螺纹接触，从而使第二双螺纹丝杆37顺时针转动能够同时带动两个第二移动块21相向方向移动；第二双螺纹丝杆37转动带动两个第二移动块21相向方向移动，第二移动块21相向方向移动通过两个第三转动板22转动，使第三固定框20与第二移动块21之间的距离不断扩大，同时第二移动块21相向方向移动通过两个第四转动板24转动，使第四固定框23与第二移动块21之间的距离不断扩大，从而调整第二升降组件12的高度；第二升降组件12高度调整的同时通过第一转动块25与第一凹槽62转动连接配合第二转轴64与第二转动块26转动连接，从而通过第一升降组件11和第二升降组件12之间的高度差令工作台10倾斜，达到精密调节倾斜角度进而对不同角度下水平仪使用效果的检测，从而能够对激光水平仪在不同角度下的稳定性进行检测。当需要对激光水平仪59进行高度调整时，工作人员同时带动第一操作块29与第二操作块38转动，第一操作块29转动带动第一双螺纹丝杆28进行顺时针转动，第一双螺纹丝杆28顺时针转动通过第一双螺纹丝杆28两端的两个螺纹方向相反的外螺纹分别与两个第一移动块15螺纹接触，从而使第一双螺纹丝杆28顺时针转动能够同时带动两个第一移动块15相向方向移动；两个第一移动块15相向方向移动通过两个第一转动板16转动，使第一移动块15与第一固定框14之间的距离不断扩大，同时两个第一移动块15相向方向移动通过两个第二固定框17转动，使第一移动块15与第二固定框17之间的距离不断扩大，从而使工作台10不断抬高。同时，第二操作块38转动带动第二双螺纹丝杆37转动，第二双螺纹丝杆37顺时针转动通过第二双螺纹丝杆37两端的两个螺纹方向相反的外螺纹分别与两个第二移动块21螺纹接触，从而使第二双螺纹丝杆37顺时针转动能够同时带动两个第二移动块21相向方向移动；第二双螺纹丝杆37转动带动两个第二移动块21相向方向移动，第二移动块21相向方向移动通过两个第三转动板22转动，使第三固定框20与第二移动块21之间的距离不断扩大，同时第二移动块21相向方向移动通过两个第四转动板24转动，使第四固定框23与第二移动块21之间的距离不断扩大,第一升降组件11与第二升降组件12同时升降，从而使工作台10平稳升降移动。此时两个液压伸缩杆30相向方向移动，通过两个推杆33分别使两个活塞板34相向方向移动，两个活塞板34相向方向移动从而将水箱32内的溶液进行挤压，使水箱32内的溶液通过第一通孔58进入到推杆33内，推杆33内的溶液通过环形件31进入到液压伸缩杆30的内部，液压伸缩杆30内的溶液推动液压伸缩杆30伸出；两个液压伸缩杆30伸出推动第二升降组件12移动，第二升降组件12移动使第二升降组件12在工作台10与底板36之间滑动，从而使第一升降组件11与第二升降组件12之间的距离不断扩大，以便于改变第二升降组件12支撑的位置，避免工作台10抬升时出现重心不平稳的的情况，避免影响激光水平仪59的使用。第二升降组件12移动通过第一转动块26在第一滑槽47内滑动配合第二转轴在第二滑槽48内滑动及滑块27在第三滑槽51内滑动，从而使第二升降组件12在工作台10与底板36之间平稳进行移动，从而调整第二升降组件12的支撑位置，从而达到工作台10升起的高度越高，其所调节的幅度越小，进而可以根据需要，方便地对激光水平仪59检测需要的精度进行调整。当激光水平仪59一侧检测完成后，工作人员将卡块46从对应卡槽43内取出，此时工作人员转动激光水平仪59，使圆板44在第二凹槽42内转动，从而调整激光水平仪59水平方向，以便于对激光水平仪59的另一侧进行检测，圆板44转动调整后，工作人员将卡块46插入到对应的卡槽43内，从而通过卡块46在卡槽43内对圆板44进行限位固定作用；以便于对激光水平仪59进行多个方向进行检测。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限。
