标题title
一种电缆的耐磨性能测试装置
摘要abst
本发明公开了一种电缆的耐磨性能测试装置，包括输送机构，输送机构包括第一输送辊和第二输送辊，下方设置有测试箱；测试箱上设置有压辊组件；压辊组件沿其周向方向开设有多个缺口槽，相邻两个缺口槽之间形成有过渡凸起部；测试箱具有用于容置测试材料的腔体，压辊组件的至少部分收纳于腔体内，腔体的内壁设置有用于对测试材料进行加热的加热组件。过渡凸起部挤压电缆形成拉伸作用于电缆上，提供对于电缆的受力测试，包括经历折弯和拉伸，还通过在测试箱中设定的温度和通过测试材料的摩擦，模拟更复杂的电缆使用环境，进行更全面的测量和测试，使得对电缆能够进行更全面，更具代表性的耐磨性能测试，从而得出更准确的测试结果。
权利要求书clms
1.一种电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，包括输送机构，所述输送机构包括间隔设置的第一输送辊和第二输送辊，所述第一输送辊和所述第二输送辊之间的下方设置有测试箱；所述测试箱上设置有压辊组件，所述第一输送辊、所述压辊组件和所述第二输送辊之间形成有呈折弯状的输送通道；所述压辊组件沿其周向方向开设有多个缺口槽，相邻两个所述缺口槽之间形成有过渡凸起部；所述测试箱具有用于容置测试材料的腔体，所述压辊组件的至少部分收纳于所述腔体内，所述腔体的内壁设置有用于对测试材料进行加热的加热组件。2.根据权利要求1所述的电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，所述压辊组件包括压辊本体，所述压辊本体上设置有连接杆，所述连接杆转动连接于所述测试箱上；所述压辊本体沿其周向方向均匀地开设有四个缺口槽，所述缺口槽沿所述压辊本体的弦线方向延伸设置；所述缺口槽和所述过渡凸起部之间设置有过渡曲面部。3.根据权利要求1所述的电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，所述输送机构还包括第一驱动件，所述第一驱动件的输出轴与所述第二输送辊连接。4.根据权利要求3所述的电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，还包括控制单元和显示单元，所述测试箱内还设置有测温组件，所述测温组件用于检测所述腔体内的测试材料的温度；所述测温组件和所述加热组件分别和所述控制单元连接，所述显示单元用于显示所述测温组件的检测结果。5.根据权利要求1所述的电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，所述输送机构的一侧还设置有按压测试机构，所述按压测试机构包括底板，所述底板上沿第一方向设有第一按压通道，以及沿第二方向设置的第二按压通道；所述第一方向为所述底板的长度方向，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述第一按压通道的上方沿第一方向设置有第一导轨，所述第一导轨上滑动连接有安装板，所述安装板上设置有第一按压组件，所述第一按压组件的下端设置有用于按压电缆的按压块；所述安装板朝向所述第二按压通道的一侧设有第二按压组件，所述第二按压组件用于按压所述第二按压通道处的电缆。6.根据权利要求5所述的电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，所述底板上设置有支撑柱，所述支撑柱上沿所述第一方向设置有第一导轨；所述安装板上沿第二方向设置有安装槽；所述第一按压组件包括第一连接板，所述第一连接板滑动连接于所述安装槽内；所述第一连接板的下端设有所述按压块，所述第一连接板的上端设有调节组件，所述调节组件用于驱动所述第一按压组件沿第二方向直线移动。7.根据权利要求6所述的电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，所述调节组件包括安装于所述安装板上的调节本体，所述调节本体上螺纹连接有调节杆；所述调节杆的上端设置有把手部，所述调节杆的下端与所述第一连接板连接。8.根据权利要求5所述的电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，所述按压测试机构还包括第二驱动件和偏心摆杆，所述第二驱动件的驱动端连接有转盘，所述转盘上偏心地设置有第一转轴，所述安装板上设置有第二转轴；所述偏心摆杆的一端与所述第一转轴转动连接，另一端与所述第二转轴转动连接；所述第二驱动件驱动所述转盘转动，以带动所述偏心摆杆进行偏心摆动，所述偏心摆杆的一端推动所述安装板沿所述第一方向直线运动。9.根据权利要求5所述的电缆的耐磨性能测试装置，其特征在于，所述第二按压组件包括安装于所述安装板上的第二连接板，所述第二连接板朝向所述第二按压通道的一端面设置有按压板；所述按压板的表面设置有耐磨层。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆性能测试领域，尤其涉及一种电缆的耐磨性能测试装置。背景技术电缆是由几根或几组导线组成的电能或信号传输设备，用于电力传送和信息运输，电缆外围包裹有一层不导电的绝缘材料组成的绝缘层，用以防止内部导线与外界接触产生漏电、触电等事故发生。在电缆在运输及其使用过程中会与外界设备产生摩擦，从而损坏电缆造成损失。电缆因其造价较高，故而需要在使用前对其进行耐磨性能测试。现有技术中的电缆耐磨测试设备中，先将电缆固定在预设的载具上，通过驱动装置驱动按压工作头对电缆表面进行摩擦测试，并通过对电缆表面施加一定压力来模拟对电缆的受力环境；这种方式的局限性在于，仅能完成对于电缆部分性能测试，实际电缆在安装过程中环境因素复杂，如酸雨腐蚀，会导致电缆的耐磨性能大打折扣，单纯受力检测无法实现对于电缆的全面仿真测试，导致测试结果较为局限。鉴于此，需要对现有技术中的电缆耐磨测试设备加以改进，以解决测试功能单一，导致测试结果较为局限的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电缆的耐磨性能测试装置，解决以上的技术问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种电缆的耐磨性能测试装置，包括输送机构，所述输送机构包括间隔设置的第一输送辊和第二输送辊，所述第一输送辊和所述第二输送辊之间的下方设置有测试箱；所述测试箱上设置有压辊组件，所述第一输送辊、所述压辊组件和所述第二输送辊之间形成有呈折弯状的输送通道；所述压辊组件沿其周向方向开设有多个缺口槽，相邻两个所述缺口槽之间形成有过渡凸起部；所述测试箱具有用于容置测试材料的腔体，所述压辊组件的至少部分收纳于所述腔体内，所述腔体的内壁设置有用于对测试材料进行加热的加热组件。可选的，所述压辊组件包括压辊本体，所述压辊本体上设置有连接杆，所述连接杆转动连接于所述测试箱上；所述压辊本体沿其周向方向均匀地开设有四个缺口槽，所述缺口槽沿所述压辊本体的弦线方向延伸设置；所述缺口槽和所述过渡凸起部之间设置有过渡曲面部。可选的，所述输送机构还包括第一驱动件，所述第一驱动件的输出轴与所述第二输送辊连接。可选的，所述耐磨性能测试装置还包括控制单元和显示单元，所述测试箱内还设置有测温组件，所述测温组件用于检测所述腔体内的测试材料的温度；所述测温组件和所述加热组件分别和所述控制单元连接，所述显示单元用于显示所述测温组件的检测结果。可选的，所述输送机构的一侧还设置有按压测试机构，所述按压测试机构包括底板，所述底板上沿第一方向设有第一按压通道，以及沿第二方向设置的第二按压通道；所述第一方向为所述底板的长度方向，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述第一按压通道的上方沿第一方向设置有第一导轨，所述第一导轨上滑动连接有安装板，所述安装板上设置有第一按压组件，所述第一按压组件的下端设置有用于按压电缆的按压块；所述安装板朝向所述第二按压通道的一侧设有第二按压组件，所述第二按压组件用于按压所述第二按压通道处的电缆。可选的，所述底板上设置有支撑柱，所述支撑柱上沿所述第一方向设置有第一导轨；所述安装板上沿第二方向设置有安装槽；所述第一按压组件包括第一连接板，所述第一连接板滑动连接于所述安装槽内；所述第一连接板的下端设有所述按压块，所述第一连接板的上端设有调节组件，所述调节组件用于驱动所述第一按压组件沿第二方向直线移动。可选的，所述调节组件包括安装于所述安装板上的调节本体，所述调节本体上螺纹连接有调节杆；所述调节杆的上端设置有把手部，所述调节杆的下端与所述第一连接板连接。可选的，所述按压测试机构还包括第二驱动件和偏心摆杆，所述第二驱动件的驱动端连接有转盘，所述转盘上偏心地设置有第一转轴，所述安装板上设置有第二转轴；所述偏心摆杆的一端与所述第一转轴转动连接，另一端与所述第二转轴转动连接；所述第二驱动件驱动所述转盘转动，以带动所述偏心摆杆进行偏心摆动，所述偏心摆杆的一端推动所述安装板沿所述第一方向直线运动。可选的，所述第二按压组件包括安装于所述安装板上的第二连接板，所述第二连接板朝向所述第二按压通道的一端面设置有按压板；所述按压板的表面设置有耐磨层。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：工作时，输送机构运行以带动电缆沿着输送通道输送，并在压辊组件的作用下穿过于具有测试材料的腔体，测试材料与电缆表面相互作用起到摩擦测试的作用，并且通过加热组件将测试材料加热至预设温度，以形成对腔体内电缆部分的环境模拟作用；由于输送通道呈折弯状，电缆在压辊组件的位置会形成凸起，部分电缆卡于缺口槽内，且过渡凸起部挤压电缆形成拉伸作用于电缆上，提供对于电缆的受力测试，本耐磨性能测试装置不仅提供了电缆受力的测试，包括经历折弯和拉伸，还通过在测试箱中设定的温度和通过测试材料的摩擦，模拟更复杂的电缆使用环境，进行更全面的测量和测试，使得对电缆能够进行更全面，更具代表性的耐磨性能测试，从而得出更准确的测试结果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本实施例的耐磨性能测试装置的整体结构示意图；图2为本实施例的耐磨性能测试装置的测试箱部分的结构示意图；图3为本实施例的耐磨性能测试装置的压辊组件的示意图；图4为本实施例的耐磨性能测试装置的按压测试机构的正视示意图；图5为本实施例的耐磨性能测试装置的按压测试机构的整体结构示意图；图6为本实施例的耐磨性能测试装置的按压部分的示意图。图示说明：输送机构1、第一输送辊2、第二输送辊3、测试箱4、压辊组件5、输送通道6、缺口槽7、过渡凸起部8、腔体9、加热组件10、压辊本体11、连接杆12、过渡曲面部13、第一驱动件14、显示单元15、测温组件16、按压测试机构17、底板18、第一按压通道19、第二按压通道20、第一导轨21、安装板22、第一按压组件23、按压块24、第二按压组件25、支撑柱26、安装槽27、第一连接板28、调节组件29、调节本体30、调节杆31、把手部32、第二驱动件33、偏心摆杆34、转盘35、第二连接板36、按压板37。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中设置的组件。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。结合图1至图6所示，本发明实施例提供了一种电缆的耐磨性能测试装置，包括输送机构1，输送机构1包括间隔设置的第一输送辊2和第二输送辊3，第一输送辊2和第二输送辊3之间的下方设置有测试箱4；测试箱4上设置有压辊组件5，第一输送辊2、压辊组件5和第二输送辊3之间形成有呈折弯状的输送通道6。压辊组件5沿其周向方向开设有多个缺口槽7，相邻两个缺口槽7之间形成有过渡凸起部8；测试箱4具有用于容置测试材料的腔体9，压辊组件5的至少部分收纳于腔体9内，腔体9的内壁设置有用于对测试材料进行加热的加热组件10。对测试材料进行加热，一方面可以模拟电缆的工作环境温度，进行仿真测验；另一方面，由于电缆在实际工作中自身会发热，因此可以在测试箱中加入高温液体起到热传导的作用，从而对于电缆进行加热，使电缆呈预设温度，结合后续的力学按压测试机构，实现对于电缆处于发热状态下时的工作性能进行检测，以确保实验检测结果的安全可靠性。需要说明的是，测试材料主要包括三类：摩擦材料、化学腐蚀材料和高温材料；一、摩擦材料可以沙砾或塑性颗粒，这种材料可以模拟实际中的摩擦磨损情况，进行电缆表面的耐磨测试；二、化学腐蚀材料，可以为盐水或酸液等，这类材料可用于模拟电缆在可能遇到的化学环境下的耐蚀性；三、高温材料可以为能够在高温下保持稳定的润滑油或其他化合物，可以模拟电缆在高温环境中的工作状态。本发明的工作原理为：工作时，输送机构1运行以带动电缆沿着输送通道6输送，并在压辊组件5的作用下穿过于具有测试材料的腔体9，测试材料与电缆表面相互作用起到摩擦测试的作用，并且通过加热组件10将测试材料加热至预设温度，以形成对腔体9内电缆部分的环境模拟作用；由于输送通道6呈折弯状，电缆在压辊组件5的位置会形成凸起，部分电缆卡于缺口槽7内，且过渡凸起部8挤压电缆形成拉伸作用于电缆上，提供对于电缆的受力测试，相较于现有技术中测量设备，本耐磨性能测试装置不仅提供了电缆受力的测试，包括经历折弯和拉伸，还通过在测试箱4中设定的温度和通过测试材料的摩擦，模拟更复杂的电缆使用环境，进行更全面的测量和测试，使得对电缆能够进行更全面，更具代表性的耐磨性能测试，从而得出更准确的测试结果。在本实施例中，压辊组件5包括压辊本体11，压辊本体11上设置有连接杆12，连接杆12转动连接于测试箱4上；压辊本体11沿其周向方向均匀地开设有四个缺口槽7，缺口槽7沿压辊本体11的弦线方向延伸设置；缺口槽7和过渡凸起部8之间设置有过渡曲面部13。压辊组件5通过连接杆12转动连接于测试箱4上，这使得压辊组件5能够在电缆通过时进行转动，更好地模拟电缆在实际使用中可能会遇到的情况；此外，压辊本体11沿周向方向均匀地开设有四个缺口槽7，这使得电缆在压辊和输送辊之间传送时，模拟电缆实际使用环境中可能面临的不均等力的影响，提高更多元的测试条件。在本实施例中，输送机构1还包括第一驱动件14，第一驱动件14的输出轴与第二输送辊3连接，通过第二输送辊3的转动带动电缆沿着输送通道6前进进行检测，且能够通过对于第一驱动件14的输出功率的控制来调节电缆的输送速度，从而适应于不同的检测需求。在本实施例中，电缆的耐磨性能测试装置还包括控制单元和显示单元15，测试箱4内还设置有测温组件16，测温组件16用于检测腔体9内的测试材料的温度；测温组件16用于检测腔体9内测试材料的温度，可以准确掌控测试过程中的环境参数，使测试环境能够更加精确地模拟真实使用状态。受控制单元控制的加热组件10可以根据测温组件16的反馈，进行温度的实时调整，以确保测试温度的准确性。测温组件16和加热组件10分别和控制单元连接，显示单元15用于显示测温组件16的检测结果。需要说明的是，控制单元作为整个系统的操作核心，可以控制设备的各项工作状态，并实时接收测温组件16的反馈，通过调整各组件的运行状态以实现最佳的测试效果。而显示单元15则可以实时显示测温组件16检测的结果，方便操作者对测试过程进行监视和调整，提高了测试的精确性和可操作性。在本实施例中，输送机构1的一侧还设置有按压测试机构17，按压测试机构17包括底板18，底板18上沿第一方向设有第一按压通道19，以及沿第二方向设置的第二按压通道20；第一方向为底板18的长度方向，第二方向与第一方向垂直。需要说明的是，底板18上设置有第一按压通道19和第二按压通道20，这两个通道沿着垂直方向布置，允许同时对电缆进行垂直方向和水平方向的按压测试。这样的设计使得测试装置能够模拟电缆在实际环境下可能会受到的复杂物理力；同时，由于第二按压组件25能够动态地调整对电缆的按压力度，测试结果将更为精确和全面，可以更准确地反映电缆的耐磨和力学性能。第一按压通道19的上方沿第一方向设置有第一导轨21，第一导轨21上滑动连接有安装板22，安装板22上设置有第一按压组件23，第一按压组件23的下端设置有用于按压电缆的按压块24；安装板22朝向第二按压通道20的一侧设有第二按压组件25，第二按压组件25用于按压第二按压通道20处的电缆。其中，第一按压组件23提供对于电缆按压摩擦的作用，第二按压组件25则提供对于电缆的直接压力组件。通过设置第一导轨21和滑动连接的安装板22，第一按压组件23可以沿着第一方向移动，并对第一按压通道19中的电缆施力；而第二按压组件25则可以对第二按压通道20中的电缆施力。这样的设计使得设备能够在有限的空间内，完成对电缆多元化受力的检测工作，提高了设备的使用效率。综上，增加的按压测试机构17使得电缆耐磨性能测试装置可以更全面、更真实地模拟电缆在实际运行环境中可能遇到的各种受力，并了解其在这些应力下的性能表现，从而为了解电缆的整体性能提供更深入、更全面的数据支持。进一步说明的是，底板18上设置有支撑柱26，支撑柱26上沿第一方向设置有第一导轨21；安装板22上沿第二方向设置有安装槽27；第一按压组件23包括第一连接板28，第一连接板28滑动连接于安装槽27内；第一连接板28的下端设有按压块24，第一连接板28的上端设有调节组件29，调节组件29用于驱动第一按压组件23沿第二方向直线移动。工作时，通过操作调节组件29来驱动第一按压组件23沿第二方向直线移动，从而改变第一按压组件23的空间高度，使得按压块24呈现出不同的按压力，从而适应于不同的测试需求。具体说明的是，调节组件29包括安装于安装板22上的调节本体30，调节本体30上螺纹连接有调节杆31；调节杆31的上端设置有把手部32，调节杆31的下端与第一连接板28连接。调节组件29的工作过程为：通过驱动把手部32转动以带动调节杆31转动，从而使得调节杆31的一端能够推动第一按压组件23向下移动，从而实现对于第一按压组件23空间高度的调节。具体说明的是，按压测试机构17还包括第二驱动件33和偏心摆杆34，其中，第二驱动件33为电机，第二驱动件33的驱动端连接有转盘35，转盘35上偏心地设置有第一转轴，安装板22上设置有第二转轴；偏心摆杆34的一端与第一转轴转动连接，另一端与第二转轴转动连接；第二驱动件33驱动转盘35转动，以带动偏心摆杆34进行偏心摆动，偏心摆杆34的一端推动安装板22沿第一方向直线运动。其中，转盘35和偏心摆杆34的作用在于使得安装板22沿着第一轨道做规则的往复直线运动，实现对于不同的测量过程。进一步说明的是，第二按压组件25包括安装于安装板22上的第二连接板36，第二连接板36朝向第二按压通道20的一端面设置有按压板37；按压板37的表面设置有耐磨层。第二按压组件25对第二按压通道20中的电缆施加压力。设置的按压板37可以直接作用在电缆上，其表面的耐磨层使得按压板37在反复应用压力时不易损坏，提高了测试设备的耐用性。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
