标题title
一种篮球生产漏气检测装置
摘要abst
本发明涉及篮球检测技术领域，公开了一种篮球生产漏气检测装置，包括待检测篮球本体和电流传感器，所述待检测篮球本体上方设有电动充气仓，所述电动充气仓上固定有用于对待检测篮球本体充气的充气头，所述待检测篮球本体通过充气头插设在电动充气仓底部，所述电动充气仓侧壁设有绕着待检测篮球本体转动且朝着待检测篮球本体表面喷水的喷水半环旋转架，所述喷水半环旋转架一端通过驱动环在电动充气仓侧壁转动。本发明采用电动充气仓可以通过充气头对待检测篮球本体进行缓慢充气，保证待检测篮球本体内部的气压始终大于外界气压，便于后续在待检测篮球本体表面喷水时，气体从待检测篮球本体上漏洞中喷出时同样可以带着水汽一同喷出。
权利要求书clms
1.一种篮球生产漏气检测装置，包括待检测篮球本体和电流传感器，所述待检测篮球本体上方设有电动充气仓，其特征在于，所述电动充气仓上固定有用于对待检测篮球本体充气的充气头，所述待检测篮球本体通过充气头插设在电动充气仓底部，所述电动充气仓侧壁设有绕着待检测篮球本体转动且朝着待检测篮球本体表面喷水的喷水半环旋转架，所述喷水半环旋转架一端通过驱动环在电动充气仓侧壁转动，所述喷水半环旋转架上设有用于承接飞溅气泡水的漏气检测部，所述待检测篮球本体顶部和底部设有用于将待检测篮球本体弹出的弹射筛选部，所述漏气检测部通过信号传输线与弹射筛选部相连。2.根据权利要求1所述的一种篮球生产漏气检测装置，其特征在于，所述喷水半环旋转架上开设有呈圆周设置的多个电动喷水头，且电动喷水头喷射朝向待检测篮球本体的球心，所述喷水半环旋转架内开设有蓄水腔，且电动喷水头与蓄水腔连通。3.根据权利要求1所述的一种篮球生产漏气检测装置，其特征在于，所述漏气检测部包括：环形沾水架和吸水纸，呈半环形设置的所述环形沾水架设置在喷水半环旋转架一侧，且通过连接头与喷水半环旋转架侧壁固定，所述吸水纸设置在环形沾水架朝向待检测篮球本体一侧；所述吸水纸两端通过压纸部固定在环形沾水架上。4.根据权利要求3所述的一种篮球生产漏气检测装置，其特征在于，所述压纸部包括：按压槽和压纸板，所述环形沾水架两端设有卡块，且按压槽开设在卡块上，所述压纸板通过按压槽在卡块上升降；螺栓，所述螺栓通过螺纹孔贯穿伸入按压槽，且螺栓一端与压纸板转动连接。5.根据权利要求3所述的一种篮球生产漏气检测装置，其特征在于，所述漏气检测部还包括：连通腔和多个绝缘阻挡块，所述连通腔开设在环形沾水架朝向待检测篮球本体一侧，且多个所述绝缘阻挡块呈线性排布固定在连通腔内；多个金属连接块和多个电阻，所述金属连接块固定在相邻两个绝缘阻挡块之间，且相邻两个金属连接块之间通过电阻连通；所述吸水纸覆盖在多个金属连接块顶部，所述环形沾水架两端均设有与金属连接块相连的连接导线。6.根据权利要求1所述的一种篮球生产漏气检测装置，其特征在于，所述弹射筛选部包括：第一复位弹簧和按压环，所述按压环通过第一复位弹簧与待检测篮球本体表面相抵；托底杆和第二复位弹簧，所述托底杆通过第二复位弹簧朝待检测篮球本体运动，且托底杆朝向待检测篮球本体一侧设有托槽；磁铁环和电磁发生器，所述磁铁环固定在喷水半环旋转架底部，且托底杆在磁铁环上伸缩滑动，所述电磁发生器固定在托底杆底部，且第二复位弹簧套设在位于磁铁环和电磁发生器之间的托底杆外侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及篮球检测技术领域，尤其涉及一种篮球生产漏气检测装置。背景技术篮球作为一种体育运动中的常用球类，其充气密封性能对使用以及其品质的影响不可预估，在篮球生产过程中，需要对篮球充气检测其气密性进行测试；参照申请号“CN202021837556.3”，名称为“一种篮球生产漏气位置检测设备”的专利文件，该申请文件中所记载的技术方案是通过篮球表面与检测液接触，检测液接触篮球时若篮球泄气则会使其表面起泡，这样可以将漏气的篮球进行检测出来，但是这种方式往往会存在如下的几个问题：首先，当篮球内部气压不足时，篮球内的气体则无法从破损处泄露，进而无法在与检测液接触时表面有气泡现象的发生，亦或者气泡现象不明显无法进行观测；其次，在篮球翻滚过程中会带动检测液的移动，而移动的检测液会对篮球表面起泡现象观测造成影响，同时该专利文件中所运用到的方式为观测法，这样会造成一些观测误差，造成检测不准确。为此，我们设计了一种篮球生产漏气检测装置。发明内容本发明的目的是为了解决移动的检测液会对篮球表面起泡现象观测造成影响的问题，而提出的一种篮球生产漏气检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种篮球生产漏气检测装置，包括待检测篮球本体和电流传感器，所述待检测篮球本体上方设有电动充气仓，所述电动充气仓上固定有用于对待检测篮球本体充气的充气头，所述待检测篮球本体通过充气头插设在电动充气仓底部，所述电动充气仓侧壁设有绕着待检测篮球本体转动且朝着待检测篮球本体表面喷水的喷水半环旋转架，所述喷水半环旋转架一端通过驱动环在电动充气仓侧壁转动，所述喷水半环旋转架上设有用于承接飞溅气泡水的漏气检测部，所述待检测篮球本体顶部和底部设有用于将待检测篮球本体弹出的弹射筛选部，所述漏气检测部通过信号传输线与弹射筛选部相连。优选地，所述喷水半环旋转架上开设有呈圆周设置的多个电动喷水头，且电动喷水头喷射朝向待检测篮球本体的球心，所述喷水半环旋转架内开设有蓄水腔，且电动喷水头与蓄水腔连通。优选地，所述漏气检测部包括：环形沾水架和吸水纸，呈半环形设置的所述环形沾水架设置在喷水半环旋转架一侧，且通过连接头与喷水半环旋转架侧壁固定，所述吸水纸设置在环形沾水架朝向待检测篮球本体一侧；所述吸水纸两端通过压纸部固定在环形沾水架上。优选地，所述压纸部包括：按压槽和压纸板，所述环形沾水架两端设有卡块，且按压槽开设在卡块上，所述压纸板通过按压槽在卡块上升降；螺栓，所述螺栓通过螺纹孔贯穿伸入按压槽，且螺栓一端与压纸板转动连接。优选地，所述漏气检测部还包括：连通腔和多个绝缘阻挡块，所述连通腔开设在环形沾水架朝向待检测篮球本体一侧，且多个所述绝缘阻挡块呈线性排布固定在连通腔内；多个金属连接块和多个电阻，所述金属连接块固定在相邻两个绝缘阻挡块之间，且相邻两个金属连接块之间通过电阻连通；所述吸水纸覆盖在多个金属连接块顶部，所述环形沾水架两端均设有与金属连接块相连的连接导线。优选地，所述弹射筛选部包括：第一复位弹簧和按压环，所述按压环通过第一复位弹簧与待检测篮球本体表面相抵；托底杆和第二复位弹簧，所述托底杆通过第二复位弹簧朝待检测篮球本体运动，且托底杆朝向待检测篮球本体一侧设有托槽；磁铁环和电磁发生器，所述磁铁环固定在喷水半环旋转架底部，且托底杆在磁铁环上伸缩滑动，所述电磁发生器固定在托底杆底部，且第二复位弹簧套设在位于磁铁环和电磁发生器之间的托底杆外侧壁。本发明的有益效果为：本发明采用电动充气仓可以通过充气头对待检测篮球本体进行缓慢充气，保证待检测篮球本体内部的气压始终大于外界气压，便于后续在待检测篮球本体表面喷水时，气体从待检测篮球本体上漏洞中喷出时同样可以带着水汽一同喷出。本发明中吸水纸为未吸水状态，此时的电流通过路径为电阻最大路径，而此时的电流传感器接受到的信号为微弱电流信号，那样接受到微弱电流信号的电流传感器并不会作用在电磁发生器上，让电磁发生器处于未工作状态。当吸水纸承接被气流喷出的盐水，此时的吸水纸为吸水状态，那样可以用于连通相邻两个金属连接块，即实现吸水区域的电阻短路，可以实现电流路径的变化，这样可以实现电流通过路径电阻变小，那样电流就会变大，进而会触发电流传感器带动电磁发生器的开启。附图说明图1为本发明提出的一种篮球生产漏气检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种篮球生产漏气检测装置的主视图；图3为本发明提出的一种篮球生产漏气检测装置中环形沾水架与吸水纸的贴合结构示意图；图4为本发明提出的一种篮球生产漏气检测装置中压纸部的结构示意图；图5为本发明提出的一种篮球生产漏气检测装置中环形沾水架的内部结构示意图；图6为本发明提出的一种篮球生产漏气检测装置中金属连接块与吸水纸贴合的结构示意图。图中：1、待检测篮球本体；2、电动充气仓；3、充气头；4、驱动环；5、喷水半环旋转架；6、电动喷水头；7、环形沾水架；8、连接头；9、第一复位弹簧；10、按压环；11、托底杆；12、磁铁环；13、第二复位弹簧；14、电磁发生器；15、信号传输线；16、吸水纸；17、按压槽；18、压纸板；19、螺栓；20、金属连接块；21、连接导线；22、连通腔；23、电阻；24、绝缘阻挡块。具体实施方式参照图1-图6，一种篮球生产漏气检测装置，包括待检测篮球本体1和电流传感器，待检测篮球本体1上方设有电动充气仓2，电动充气仓2上固定有用于对待检测篮球本体1充气的充气头3，待检测篮球本体1通过充气头3插设在电动充气仓2底部，需要说明的是，电动充气仓2可以通过充气头3对待检测篮球本体1进行缓慢充气，保证待检测篮球本体1内部的气压始终大于外界气压，便于后续在待检测篮球本体1表面喷水时，气体从待检测篮球本体1上漏洞中喷出时同样可以带着水汽一同喷出。电动充气仓2侧壁设有绕着待检测篮球本体1转动且朝着待检测篮球本体1表面喷水的喷水半环旋转架5，这样设置可以保证在喷水半环旋转架5转动一圈的过程中能对待检测篮球本体1表面都可以进行喷水操作。喷水半环旋转架5上开设有呈圆周设置的多个电动喷水头6，且电动喷水头6喷射朝向待检测篮球本体1的球心，喷水半环旋转架5内开设有蓄水腔，且电动喷水头6与蓄水腔连通，这样可以将存在蓄水腔内的水喷向待检测篮球本体1表面，其中蓄水腔内储存的水为盐水，这样可以增加其导电性，便于后续的漏气检测。喷水半环旋转架5一端通过驱动环4在电动充气仓2侧壁转动，需要说明的是，驱动环4受外设驱动机构驱动，其中外设驱动机构包括驱动电机和相互啮合的齿轮组，驱动电机通过相互啮合的齿轮组带动驱动环4在电动充气仓2侧壁转动，进而可以驱动喷水半环旋转架5绕着电动充气仓2侧壁转动。喷水半环旋转架5上设有用于承接飞溅气泡水的漏气检测部，该漏气检测部的设置可以将喷洒在待检测篮球本体1表面的盐水，待检测篮球本体1内高气压通过表面的漏洞喷出，顺带将附着在待检测篮球本体1表面的盐水一同喷出，由于待检测篮球本体1表面为球形，盐水会顺着表面下滑，这样从漏洞喷出的气流可以不断地将滑落的盐水喷到环形沾水架7上的吸水纸16表面。其中喷水半环旋转架5转动方向为喷水半环旋转架5在先，环形沾水架7在后的旋向，这样可以让盐水喷到环形沾水架7上的吸水纸16表面。漏气检测部包括环形沾水架7和吸水纸16，呈半环形设置的环形沾水架7设置在喷水半环旋转架5一侧，且通过连接头8与喷水半环旋转架5侧壁固定，吸水纸16设置在环形沾水架7朝向待检测篮球本体1一侧，这样设置可以更好的承接被气流喷出的盐水，让盐水被吸水纸16吸收，使得原本干燥的吸水纸16变得潮湿，并且潮湿的吸水纸16会紧贴环形沾水架7；吸水纸16两端通过压纸部固定在环形沾水架7上，参照图4示状态，压纸部包括按压槽17和压纸板18，环形沾水架7两端设有卡块，且按压槽17开设在卡块上，压纸板18通过按压槽17在卡块上升降，下降的压纸板18可以压住放置在环形沾水架7上的吸水纸16，让吸水纸16固定在环形沾水架7上；压纸部还包括螺栓19，螺栓19通过螺纹孔贯穿伸入按压槽17，且螺栓19一端与压纸板18转动连接，通过转动螺栓19可以起到更换吸水纸16的作用。参照图5和图6示，漏气检测部还包括连通腔22和多个绝缘阻挡块24，连通腔22开设在环形沾水架7朝向待检测篮球本体1一侧，且多个绝缘阻挡块24呈线性排布固定在连通腔22内，需要说明的是，多个绝缘阻挡块24可以将完整的连通腔22分隔成多个相互连通的小腔室；漏气检测部还包括多个金属连接块20和多个电阻23，金属连接块20固定在相邻两个绝缘阻挡块24之间，且相邻两个金属连接块20之间通过电阻23连通，这样设置是避免了相邻两个金属连接块20直接接触，通过绝缘阻挡块24的设置可以让相邻两个金属连接块20仅仅通过电阻23相连，电流通过的路径为金属连接块20到电阻23再到下一个金属连接块20；需要说明的是，该状态为吸水纸16为未吸水状态，此时的电流通过路径为电阻最大路径，而此时的电流传感器接受到的信号为微弱电流信号，那样接受到微弱电流信号的电流传感器并不会作用在电磁发生器14上，让电磁发生器14处于未工作状态，其中电流传感器为现有技术，该电流传感器可以通过电流的大小感应来决定是否触发电磁发生器14的开启，在此不做过多阐；吸水纸16覆盖在多个金属连接块20顶部，环形沾水架7两端均设有与金属连接块20相连的连接导线21，其中环形沾水架7、电磁发生器14和外设电源三者之间均通过连接导线21相连，需要说明的是，当吸水纸16承接被气流喷出的盐水，让盐水被吸水纸16吸收，使得原本干燥的吸水纸16变得潮湿，并且潮湿的吸水纸16会紧贴环形沾水架7，此时的吸水纸16为吸水状态，那样可以用于连通相邻两个金属连接块20，即实现吸水区域的电阻23短路，可以实现电流路径的变化，让电流通过的路径为金属连接块20到吸收盐水的吸水纸16到下一个金属连接块20，这样可以实现电流通过路径电阻变小，那样电流就会变大，漏气检测部通过信号传输线15与弹射筛选部相连，即电流传感器与电磁发生器14通过信号传输线15相连，进而会触发电流传感器带动电磁发生器14的开启。待检测篮球本体1顶部和底部设有用于将待检测篮球本体1弹出的弹射筛选部，这样可以有效的将漏气喷射盐水的待检测篮球本体1及时的弹出，起到筛选待检测篮球本体1的效果，弹射筛选部包括第一复位弹簧9和按压环10，按压环10通过第一复位弹簧9与待检测篮球本体1表面相抵，这样可以通过按压环10将待检测篮球本体1向下按压，让待检测篮球本体1有脱离充气头3的趋势，进而实现剔除待检测篮球本体1的作用；弹射筛选部还包括托底杆11和第二复位弹簧13，托底杆11通过第二复位弹簧13朝待检测篮球本体1运动，且托底杆11朝向待检测篮球本体1一侧设有托槽，在电磁发生器14未开启时，托底杆11在第二复位弹簧13作用下向上抬升并托起待检测篮球本体1，需要说明的是，第一复位弹簧9和第二复位弹簧13弹力相同，这样作用在待检测篮球本体1顶部和底部起到平衡作用，当电磁发生器14开启后，平衡被打破；弹射筛选部还包括磁铁环12和电磁发生器14，磁铁环12固定在喷水半环旋转架5底部，且托底杆11在磁铁环12上伸缩滑动，电磁发生器14固定在托底杆11底部，且第二复位弹簧13套设在位于磁铁环12和电磁发生器14之间的托底杆11外侧壁，在电流传感器带动电磁发生器14的开启后，电磁发生器14朝向磁铁环12一端产生与磁铁环12相斥的磁极，那样会带动托底杆11下降，这样作用在待检测篮球本体1顶部和底部的平衡力被打破，待检测篮球本体1会在第一复位弹簧9的作用下推动待检测篮球本体1有脱离充气头3，剔除漏气的待检测篮球本体1。本发明的工作原理如下：首先开启外设驱动机构，让驱动环4带动喷水半环旋转架5绕着电动充气仓2侧壁转动，并实现喷洒在待检测篮球本体1表面盐水的效果；然后由于待检测篮球本体1表面为球形，盐水会顺着表面下滑，这样从漏洞喷出的气流可以不断地将滑落的盐水喷到环形沾水架7上的吸水纸16表面；当吸水纸16为未吸水状态，电流传感器接受到的信号为微弱电流信号，电磁发生器14未开启；当吸水纸16为吸水状态，电流通过路径电阻变小，那样电流就会变大，漏气检测部通过信号传输线15与弹射筛选部相连，即电流传感器与电磁发生器14通过信号传输线15相连，进而会触发电流传感器带动电磁发生器14的开启；在电流传感器带动电磁发生器14的开启后，电磁发生器14朝向磁铁环12一端产生与磁铁环12相斥的磁极，那样会带动托底杆11下降，这样作用在待检测篮球本体1顶部和底部的平衡力被打破，待检测篮球本体1会在第一复位弹簧9的作用下推动待检测篮球本体1有脱离充气头3，剔除漏气的待检测篮球本体1。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
