标题title
一种水质检测用分层取样装置
摘要abst
本发明公开了一种水质检测用分层取样装置，本发明涉及取样技术领域，包括取样管、封闭器、过滤器和压力器，所述过滤器固定连接在取样管的外侧，所述封闭器设置在过滤器的下方，所述封闭器固定连接在取样管的外侧，所述压力器传动连接在取样管的内部，所述压力器的底部固定连接有传动器，所述传动器固定连接在取样管的内部，所述封闭器包括外支座，所述外支座固定连接在取样管的外侧。该水质检测用分层取样装置，通过撞击板在受到水流撞击后会带动插板从滤管内抽出并将承接框所堵住，以起到防止预定水层的水与上述漏跑进来的水弄混淆的作用，同时起到增大检测精度的作用。
权利要求书clms
1.一种水质检测用分层取样装置，包括取样管、封闭器、过滤器和压力器，其特征在于：所述过滤器固定连接在取样管的外侧，所述封闭器设置在过滤器的下方，所述封闭器固定连接在取样管的外侧，所述压力器传动连接在取样管的内部，所述压力器的底部固定连接有传动器，所述传动器固定连接在取样管的内部；所述封闭器包括外支座，所述外支座固定连接在取样管的外侧，所述外支座的内部转动连接有偏转板，所述偏转板的顶端固定连接有封闭套，所述偏转板的外侧固定连接有一号弹簧，所述一号弹簧远离偏转板的一端固定连接在取样管的外侧；所述过滤器包括滤管，所述滤管固定连接在取样管的外侧，所述滤管的内侧固定连接有内支座，所述内支座的内部转动连接有限流板，所述限流板的两端分别固定连接有堵幅片；所述滤管的内部固定连接有过滤组件，所述滤管的底部固定安装有承接器，所述承接器位于限流板和过滤组件之间；所述承接器包括插板，所述插板穿插在滤管的外侧，所述插板的顶部固定连接有撞击板，所述插板的下方设置有承接框，所述承接框固定连接在滤管的底部。2.根据权利要求1所述的一种水质检测用分层取样装置，其特征在于：所述压力器包括出水管，所述出水管与过滤组件相连通，所述出水管远离过滤组件的一端固定连接有连杆，所述连杆的外端固定连接有固定环，所述连杆的内端固定连接有转盘。3.根据权利要求2所述的一种水质检测用分层取样装置，其特征在于：所述转盘的底部转动连接有内螺纹套，所述内螺纹套的内部螺纹连接有外螺纹杆，所述外螺纹杆的外侧固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶部与连杆固定连接，所述外螺纹杆的底部与传动器固定连接。4.根据权利要求1所述的一种水质检测用分层取样装置，其特征在于：所述传动器包括底杆，所述底杆固定连接在外螺纹杆的底部，所述底杆的内侧固定连接有穿杆，所述穿杆的外侧套设有一号卡套，所述一号卡套的底部分别固定连接有二号弹簧和抵压杆。5.根据权利要求4所述的一种水质检测用分层取样装置，其特征在于：所述底杆远离穿杆的一端挤压适配有轴承，所述轴承远离底杆的一侧固定连接有活塞盘，所述活塞盘滑动连接在取样管的内侧。6.根据权利要求4所述的一种水质检测用分层取样装置，其特征在于：所述二号弹簧的底端固定连接有二号卡套，所述二号卡套的底部固定连接有防漏盘，所述二号卡套和防漏盘的内侧均与抵压杆滑动连接，所述防漏盘的外侧与取样管的内壁固定连接，所述抵压杆的下方设置有折板，所述折板滑动连接在取样管的内部，所述折板的外侧固定连接有双头杆，所述双头杆远离折板的一端固定连接有塞板，所述塞板穿插在取样管的外侧。7.根据权利要求1所述的一种水质检测用分层取样装置，其特征在于：所述过滤组件包括花状板和出孔板，所述花状板和出孔板均固定连接在滤管的内部，所述出孔板远离滤管的一侧与出水管相连通，所述花状板的内侧滑动连接有压板，所述压板的底部固定连接有留存器，所述留存器固定连接在花状板的内部，所述花状板的外侧固定连接有堵板。8.根据权利要求7所述的一种水质检测用分层取样装置，其特征在于：所述留存器包括一号滤网，所述一号滤网的底部固定连接在花状板的内部，所述一号滤网的外侧固定连接有拉力条，所述拉力条远离一号滤网的一端固定连接有二号滤网，所述二号滤网的顶部与压板固定连接。9.根据权利要求7所述的一种水质检测用分层取样装置，其特征在于：所述压板远离拉力条的一侧固定连接有三通管，所述三通管的外侧固定连接有移板，所述移板滑动连接在花状板的内部，所述三通管与压板固定连接，所述三通管远离压板以及二号滤网的一端固定连接有中心块。
说明书desc
技术领域本发明涉及取样技术领域，具体为一种水质检测用分层取样装置。背景技术水是生命之源，人类在生活和生产活动中都离不开水，生活饮用水水质的优劣与人类健康密切相关。随着社会经济发展、科学进步和人民生活水平的提高，人们对生活饮用水的水质要求不断提高，饮用水水质标准也相应地不断发展和完善。湖泊是重要的水源地，很多饮用水源都是通过湖泊来提供，对湖泊水样的取样检测是十分重要的。但是对于现有的水质分层取样设备存在以下几点问题：1、在将取样设备投入水中的时候会有少部分不是该检测层的水会渗透到取样设备中，从而降低整体的取样精度；2、水流中存在大量的杂质，这些杂质若不从水中取出会导致杂质在输送过程中发生堵塞等问题；3、水流进入到取样设备中因为流速过快流量过大而导致大量水堆积在取样设备内，对设备内部的其余构件造成损伤。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种水质检测用分层取样装置，包括取样管、封闭器、过滤器和压力器，所述过滤器固定连接在取样管的外侧，所述封闭器设置在过滤器的下方，所述封闭器固定连接在取样管的外侧，所述压力器传动连接在取样管的内部，所述压力器的底部固定连接有传动器，所述传动器固定连接在取样管的内部；所述封闭器包括外支座，所述外支座固定连接在取样管的外侧，所述外支座的内部转动连接有偏转板，所述偏转板的顶端固定连接有封闭套，所述偏转板的外侧固定连接有一号弹簧，所述一号弹簧远离偏转板的一端固定连接在取样管的外侧；其中塞板从取样管内不是完全伸出的，水流不会从该部位渗透到取样管内，随后塞板就会对偏转板进行撞击，紧接着偏转板就会沿着外支座发生顺时针的转动，这时固定在偏转板顶部的封闭套就会完全将过滤器包裹住，以起到停止对该水层的取样作用。所述过滤器包括滤管，所述滤管固定连接在取样管的外侧，所述滤管的内侧固定连接有内支座，所述内支座的内部转动连接有限流板，所述限流板的两端分别固定连接有堵幅片；所述滤管的内部固定连接有过滤组件，所述滤管的底部固定安装有承接器，所述承接器位于限流板和过滤组件之间。优选的，所述压力器包括出水管，所述出水管与过滤组件相连通，所述出水管远离过滤组件的一端固定连接有连杆，所述连杆的外端固定连接有固定环，所述连杆的内端固定连接有转盘。优选的，所述转盘的底部转动连接有内螺纹套，所述内螺纹套的内部螺纹连接有外螺纹杆，所述外螺纹杆的外侧固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶部与连杆固定连接，所述外螺纹杆的底部与传动器固定连接。优选的，所述传动器包括底杆，所述底杆固定连接在外螺纹杆的底部，所述底杆的内侧固定连接有穿杆，所述穿杆的外侧套设有一号卡套，所述一号卡套的底部分别固定连接有二号弹簧和抵压杆。优选的，所述底杆远离穿杆的一端挤压适配有轴承，所述轴承远离底杆的一侧固定连接有活塞盘，所述活塞盘滑动连接在取样管的内侧。轴承的另一侧是与活塞盘相连接的，因此活塞盘就会沿着取样管的内侧向下移动，以起到将取样管的内部以及滤管的内部形成负压的作用，便于滤管内的水能更快的进入到取样管内部的作用。同时在负压的影响下还能够将滤管内某些堵塞的地方进行疏通的作用。优选的，所述二号弹簧的底端固定连接有二号卡套，所述二号卡套的底部固定连接有防漏盘，所述二号卡套和防漏盘的内侧均与抵压杆滑动连接，所述防漏盘的外侧与取样管的内壁固定连接，所述抵压杆的下方设置有折板，所述折板滑动连接在取样管的内部，所述折板的外侧固定连接有双头杆，所述双头杆远离折板的一端固定连接有塞板，所述塞板穿插在取样管的外侧。优选的，所述承接器包括插板，所述插板穿插在滤管的外侧，所述插板的顶部固定连接有撞击板，所述插板的下方设置有承接框，所述承接框固定连接在滤管的底部。撞击板的底部是与插板固定连接的，因此撞击板受到水流撞击后会带动插板从滤管内抽出并将承接框所堵住，以起到防止预定水层的水与上述漏跑进来的水弄混淆的作用，同时起到增大检测精度的作用。优选的，所述过滤组件包括花状板和出孔板，所述花状板和出孔板均固定连接在滤管的内部，所述出孔板远离滤管的一侧与出水管相连通，所述花状板的内侧滑动连接有压板，所述压板的底部固定连接有留存器，所述留存器固定连接在花状板的内部，所述花状板的外侧固定连接有堵板。优选的，所述留存器包括一号滤网，所述一号滤网的底部固定连接在花状板的内部，所述一号滤网的外侧固定连接有拉力条，所述拉力条远离一号滤网的一端固定连接有二号滤网，所述二号滤网的顶部与压板固定连接。随着拉力条对一号滤网的向右拉扯，使得一号滤网的滤孔就会变大，以起到将水流内的杂质流通进入到一号滤网以及二号滤网所围成的空间内，其中二号滤网的形状不发生变化同时还会对杂质进行过滤限制，从而起到对水流中的杂质进行过滤的作用。优选的，所述压板远离拉力条的一侧固定连接有三通管，所述三通管的外侧固定连接有移板，所述移板滑动连接在花状板的内部，所述三通管与压板固定连接，所述三通管远离压板以及二号滤网的一端固定连接有中心块。其中移板原本是将经过一号滤网以及二号滤网的路径所堵住的，但是随着三通管的向右移动它就会将原本堵住的口子打开，以起到将过滤完毕后的水流能够通过的作用。而前者则起到无水流流通时对外界杂质或者灰尘的堵塞作用。优选的，所述中心块滑动连接在花状板内部的中心位置，所述中心块远离三通管的一端固定连接有牵引锥，所述中心块的挖侧开设有豁口，所述豁口的上方设置有泄流板，所述泄流板的上下两侧分别滑动连接在花状板以及中心块的外侧，所述泄流板的外侧固定连接有弹条，所述弹条远离泄流板的一端与中心块固定连接。当水流发生大量堆积的时候，弹条就会向外拉伸，使得水流对泄流板发生撞击并使其向右移动，这时堆积于中心块左侧的水流就会从其表面上所开设的豁口流出，从而起到对堆积的水流进行泄压的作用。本发明提供了一种水质检测用分层取样装置。具备以下有益效果：一、该水质检测用分层取样装置，通过撞击板的底部是与插板固定连接的，因此撞击板在受到水流撞击后会带动插板从滤管内抽出并将承接框所堵住，以起到防止预定水层的水与上述漏跑进来的水弄混淆的作用，同时起到增大检测精度的作用。二、该水质检测用分层取样装置，通过随着拉力条对一号滤网的向右拉扯，使得一号滤网的滤孔就会变大，以起到将水流内的杂质流通进入到一号滤网以及二号滤网所围成的空间内，其中二号滤网的形状不发生变化同时还会对杂质进行过滤限制，从而起到对水流中的杂质进行过滤的作用。三、该水质检测用分层取样装置，通过移板原本是将经过一号滤网以及二号滤网的路径所堵住的，但是随着三通管的向右移动它就会将原本堵住的口子打开，以起到将过滤完毕后的水流能够通过的作用。而前者则起到无水流流通时对外界杂质或者灰尘的堵塞作用。四、该水质检测用分层取样装置，通过当水流发生大量堆积的时候，弹条就会向外拉伸，使得水流对泄流板发生撞击并使其向右移动，这时堆积于中心块左侧的水流就会从其表面上所开设的豁口流出，从而起到对堆积的水流进行泄压的作用。五、该水质检测用分层取样装置，通过轴承的另一侧是与活塞盘相连接的，因此活塞盘就会沿着取样管的内侧向下移动，以起到将取样管的内部以及滤管的内部形成负压的作用，便于滤管内的水能更快的进入到取样管内部的作用。同时在负压的影响下还能够将滤管内某些堵塞的地方进行疏通的作用。六、该水质检测用分层取样装置，通过塞板从取样管内不是完全伸出的，水流不会从该部位渗透到取样管内，随后塞板就会对偏转板进行撞击，紧接着偏转板就会沿着外支座发生顺时针的转动，这时固定在偏转板顶部的封闭套就会完全将过滤器包裹住，以起到停止对该水层的取样作用。附图说明图1为本发明一种水质检测用分层取样装置的外部结构示意图；图2为本发明封闭器剖视结构示意图；图3为本发明过滤器结构示意图；图4为本发明承接器剖视结构示意图；图5为本发明过滤组件剖视结构示意图；图6为本发明留存器结构示意图；图7为本发明压力器剖视结构示意图；图8为本发明图7中A处的放大结构示意图；图9为本发明传动器剖视结构示意图。图中：1、取样管；2、封闭器；3、过滤器；4、压力器；5、传动器；21、外支座；22、偏转板；23、封闭套；24、一号弹簧；31、滤管；32、内支座；33、限流板；34、堵幅片；35、承接器；36、过滤组件；351、插板；352、撞击板；353、承接框；361、花状板；362、压板；364、堵板；365、留存器；366、移板；367、三通管；368、中心块；369、牵引锥；360、豁口；3601、泄流板；3602、弹条；3603、出孔板；3651、一号滤网；3652、拉力条；3653、二号滤网；41、出水管；42、连杆；43、固定环；44、转盘；45、伸缩杆；46、内螺纹套；47、外螺纹杆；51、底杆；52、穿杆；53、一号卡套；54、轴承；55、活塞盘；56、二号弹簧；57、抵压杆；58、二号卡套；59、防漏盘；50、折板；501、双头杆；502、塞板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。第一实施例，如图1-图6所示，本发明提供一种技术方案：一种水质检测用分层取样装置，包括取样管1、封闭器2、过滤器3和压力器4，所述过滤器3固定连接在取样管1的外侧，所述封闭器2设置在过滤器3的下方，所述封闭器2固定连接在取样管1的外侧，所述压力器4传动连接在取样管1的内部，所述压力器4的底部固定连接有传动器5，所述传动器5固定连接在取样管1的内部。所述封闭器2包括外支座21，所述外支座21固定连接在取样管1的外侧，所述外支座21的内部转动连接有偏转板22，所述偏转板22的顶端固定连接有封闭套23，所述偏转板22的外侧固定连接有一号弹簧24，所述一号弹簧24远离偏转板22的一端固定连接在取样管1的外侧。所述过滤器3包括滤管31，所述滤管31固定连接在取样管1的外侧，所述滤管31的内侧固定连接有内支座32，所述内支座32的内部转动连接有限流板33，所述限流板33的两端分别固定连接有堵幅片34，所述滤管31的内部固定连接有过滤组件36，所述滤管31的底部固定安装有承接器35，所述承接器35位于限流板33和过滤组件36之间。其中取样设备分为三层，而每层取样设备内的构造都是相同的，但是限流板33发生偏转所需要的力度是不一样的，也就是说最底层的限流板33在未达到所预定的水层时，限流板33是不会发生偏转的，因为外界水流所产生的压力不至于让其发生偏转，因此有了上述描述就可以对不同水层的水质进行取样了。所述承接器35包括插板351，所述插板351穿插在滤管31的外侧，所述插板351的顶部固定连接有撞击板352，所述插板351的下方设置有承接框353，所述承接框353固定连接在滤管31的底部。当限流板33在入水的过程中总会因外界水流的撞击或者压强的挤压，导致一些未达到预定水层内的水就会进入到滤管31的内部，而这些水则会因重力顺着插板351进入到承接框353内留存，以起到将不是该水层的水进行存储的作用。紧接着当限流板33达到预定水层的时候，限流板33就会因该水层的水压而沿着内支座32发生向里的偏转，随后水流就会如约而至的进入到滤管31内，同时过激的水流就会撞击在撞击板352上，而撞击板352的底部是与插板351固定连接的，因此撞击板352就会带动插板351从滤管31内抽出并将承接框353所堵住，以起到防止预定水层的水与上述漏跑进来的水弄混淆的作用，同时起到增大检测精度的作用。所述过滤组件36包括花状板361和出孔板3603，所述花状板361和出孔板3603均固定连接在滤管31的内部，所述出孔板3603远离滤管31的一侧与出水管41相连通，所述花状板361的内侧滑动连接有压板362，所述压板362的底部固定连接有留存器365，所述留存器365固定连接在花状板361的内部，所述花状板361的外侧固定连接有堵板364。所述留存器365包括一号滤网3651，所述一号滤网3651的底部固定连接在花状板361的内部，所述一号滤网3651的外侧固定连接有拉力条3652，所述拉力条3652远离一号滤网3651的一端固定连接有二号滤网3653，所述二号滤网3653的顶部与压板362固定连接，所述压板362远离拉力条3652的一侧固定连接有三通管367，所述三通管367的外侧固定连接有移板366，所述移板366滑动连接在花状板361的内部，所述三通管367与压板362固定连接，所述三通管367远离压板362以及二号滤网3653的一端固定连接有中心块368，所述中心块368滑动连接在花状板361内部的中心位置，所述中心块368远离三通管367的一端固定连接有牵引锥369，所述中心块368的挖侧开设有豁口360，所述豁口360的上方设置有泄流板3601，所述泄流板3601的上下两侧分别滑动连接在花状板361以及中心块368的外侧，所述泄流板3601的外侧固定连接有弹条3602，所述弹条3602远离泄流板3601的一端与中心块368固定连接。通过限流板33发生向里的偏转，使得限流板33就会对压板362进行撞击，其中压板362设置在限流板33的旁侧，同时也设置在限流板33能偏转撞击的范围之内，其中压板362是滑动连接在花状板361内部的，因此压板362就会带动固定在其底部的二号滤网3653向右移动，而二号滤网3653是通过拉力条3652与一号滤网3651相连接的，其中拉力条3652是具有弹性的，同时一号滤网3651也是具有弹性的，因此随着拉力条3652对一号滤网3651的向右拉扯，使得一号滤网3651的滤孔就会变大，以起到将水流内的杂质流通进入到一号滤网3651以及二号滤网3653所围成的空间内，其中二号滤网3653的形状不发生变化同时还会对杂质进行过滤限制，从而起到对水流中的杂质进行过滤的作用。上述拉力条3652的拉伸长度不会超过二号滤网3653从花状板361内部伸出的长度，另外当水流不再进入到滤管31内部的时候，所有上述发生在过滤组件36内移动的构件都会恢复到原来的位置，因为出孔板3603和这些移动的构件均是具有磁性的，这些移动构件均是与出孔板3603相排斥的所以二号滤网3653就会重新朝着一号滤网3651的方向移动，而一号滤网3651则不再受到拉力条3652的拉扯恢复到原状，使得一号滤网3651的孔洞变小，起到防止堆积在一号滤网3651以及二号滤网3653内的杂质重新跑出去的作用。其中水流涌入滤管31内部并对移动构件进行撞击的力度是大于出孔板3603对移动构件的排斥力，另外取样设备不是一直泡在水里，因此磁性材料的受腐蚀的多少忽略不计。压板362的另一端是与三通管367相连接的，且三通管367的另外两头分别与二号滤网3653以及中心块368相连接，另外三通管367的外侧还固定连接有移板366，其中移板366原本是将经过一号滤网3651以及二号滤网3653的路径所堵住的，原因是移板366处于一号滤网3651和二号滤网3653水流流过的必经之路，但是随着三通管367的向右移动它就会将原本堵住的口子打开，以起到将过滤完毕后的水流能够通过的作用。而前者则起到无水流流通时对外界杂质或者灰尘的堵塞作用。因为三通管367还有一端是与中心块368相连接的，因此中心块368就会沿着花状板361的中心部位发生向右的移动，其中固定在中心块368另一端上的牵引锥369起到将水流牵引到一号滤网3651以及二号滤网3653上的作用，其中中心块368向右移动的范围不会从花状板361内完全伸出；当进入到滤管31内部的水流过多或者进入到滤管31内部的水流流量远远大于从一号滤网3651以及二号滤网3653排出的水流流量时，水流就会在中心块368的左侧形成堆积，而中心块368的外侧滑动连接有泄流板3601，且泄流板3601是受到弹条3602限制的，其中泄流板3601与弹条3602连接的部分是具有过滤功能的，但是当水流发生大量堆积的时候，弹条3602就会向外拉伸，使得水流对泄流板3601发生撞击并使其向右移动，这时堆积于中心块368左侧的水流就会从其表面上所开设的豁口360流出，从而起到对堆积的水流进行泄压的作用。上述泄流板3601原本是将豁口360堵住的，但是随着水流的高压撞击使得豁口360打开。第二实施例，如图7-图9所示，所述压力器4包括出水管41，所述出水管41与过滤组件36相连通，所述出水管41远离过滤组件36的一端固定连接有连杆42，所述连杆42的外端固定连接有固定环43，所述连杆42的内端固定连接有转盘44，所述转盘44的底部转动连接有内螺纹套46，所述内螺纹套46的内部螺纹连接有外螺纹杆47，所述外螺纹杆47的外侧固定连接有伸缩杆45，所述伸缩杆45的顶部与连杆42固定连接，所述外螺纹杆47的底部与传动器5固定连接。泄压完的水以及过滤完的水就会通过出水管41进入到取样管1内，而从出水管41流出的水就会撞击在连杆42上，而连杆42的外端是与固定环43相连接的，且连杆42的内端是与转盘44相连接的，因此转盘44就会发生转动，其中连杆42的底部固定连接有伸缩杆45，而伸缩杆45的另一端是与外螺纹杆47相连接的，因此外螺纹杆47就会随之发生转动，而外螺纹杆47是螺纹连接在内螺纹套46内部的，因此外螺纹杆47就会向下螺旋移动；而外螺纹杆47的底部是与底杆51固定连接的，且底杆51的外侧挤压适配有轴承54，而轴承54的另一侧是与活塞盘55相连接的，因此活塞盘55就会沿着取样管1的内侧向下移动，以起到将取样管1的内部以及滤管31的内部形成负压的作用，上述类似于针头在针管内部的滑动，从而使得管内与管口形成负压，便于滤管31内的水能更快的进入到取样管1内部的作用。同时在负压的影响下还能够将滤管31内某些堵塞的地方进行疏通的作用。所述传动器5包括底杆51，所述底杆51固定连接在外螺纹杆47的底部，所述底杆51的内侧固定连接有穿杆52，所述穿杆52的外侧套设有一号卡套53，所述一号卡套53的底部分别固定连接有二号弹簧56和抵压杆57，所述底杆51远离穿杆52的一端挤压适配有轴承54，所述轴承54远离底杆51的一侧固定连接有活塞盘55，所述活塞盘55滑动连接在取样管1的内侧，所述二号弹簧56的底端固定连接有二号卡套58，所述二号卡套58的底部固定连接有防漏盘59，所述二号卡套58和防漏盘59的内侧均与抵压杆57滑动连接，所述防漏盘59的外侧与取样管1的内壁固定连接，所述抵压杆57的下方设置有折板50，所述折板50滑动连接在取样管1的内部，所述折板50的外侧固定连接有双头杆501，所述双头杆501远离折板50的一端固定连接有塞板502，所述塞板502穿插在取样管1的外侧。底杆51的另一端是与穿杆52相连接的，而穿杆52的外侧套设有一号卡套53，且一号卡套53的底部分别固定连接有二号弹簧56和抵压杆57，其中抵压杆57会分别沿着二号卡套58以及防漏盘59向下移动，当其下移到移动深度的时候就会对折板50进行挤压，使得折板50发生向外移动并通过双头杆501将塞板502从取样管1内伸出，其中塞板502从取样管1内不是完全伸出的，水流不会从该部位渗透到取样管1内，随后塞板502就会对偏转板22进行撞击，紧接着偏转板22就会沿着外支座21发生顺时针的转动，这时固定在偏转板22顶部的封闭套23就会完全将过滤器3包裹住，以起到停止对该水层的取样作用。其中固定在一号卡套53底部的二号弹簧56则起到对活塞盘55向下移动时的缓冲作用。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
