标题title
一种头戴显示设备
摘要abst
本发明涉及虚拟现实设备领域，提供一种头戴显示设备，包括主机、安装块、挂耳弧架、限位挡块、弧形连板和中空柱等，主机两侧对称设置有安装块；挂耳弧架成对设置，且所述挂耳弧架具有第一端和第二端，其第一端与距其最近的所述安装块固定相连；限位挡块设置于所述挂耳弧架第二端；弧形连板同样具有第一端和第二端，其第一端与所述挂耳弧架的第一端转动相连；中空柱设置于所述弧形连板的第二端。本发明通过挂耳弧架的使用，在对设备进行佩戴时，能够将设备挂置在耳部，且能够转动第一头托，配合中空柱将卡扣下压，配合限位挡块将第一头托固定，即可完成对设备的佩戴，操作更为简便，从而使得用户的使用体验更佳。
权利要求书clms
1.一种头戴显示设备，其特征是，包括：主机，所述主机两侧对称设置有安装块；挂耳弧架，所述挂耳弧架成对设置，且所述挂耳弧架具有第一端和第二端，其第一端与距其最近的所述安装块固定相连；限位挡块，所述限位挡块设置于所述挂耳弧架第二端；弧形连板，所述弧形连板同样具有第一端和第二端，其第一端与所述挂耳弧架的第一端转动相连；中空柱，所述中空柱设置于所述弧形连板的第二端；第一头托，所述第一头托同时与两所述中空柱固定相连，且能够在两所述弧形连板的作用下绕所述挂耳弧架的第一端旋转；卡扣，所述卡扣贯穿所述挂耳弧架的第二端并与其滑动相连，且能够与所述限位挡块配合，并对所述中空柱进行卡位；所述卡扣与所述挂耳弧架第二端之间设有弹簧，且所述卡扣中部设置为弧形，其上下两部分向所述主机所在方向形成斜面，所述中空柱与所述卡扣上部分接触时，能够沿斜面将其下压。2.根据权利要求1所述的一种头戴显示设备，其特征是，所述弧形连板与所述挂耳弧架的弯折弧度一致，且在所述中空柱与所述限位挡块接触时，所述弧形连板的弯折部分与所述挂耳弧架的弯折部分能够重合。3.根据权利要求2所述的一种头戴显示设备，其特征是，所述第一头托上设置有调节组件，所述调节组件包括：导框，固定设置于所述第一头托远离所述主机一侧的中部，且所述导框上开设有腰型孔；第二头托，与所述第一头托转动相连；锁紧块，设置于所述第二头托上，且同时卡入所述腰型孔内，在所述第二头托转动时能够在所述腰型孔内滑动；紧固螺栓，通过螺纹与所述锁紧块转动相连，用于将所述锁紧块固定至所述导框上。4.根据权利要求3所述的一种头戴显示设备，其特征是，所述第一头托与所述第二头托内部均为中空结构，且二者之间相互接通，能够向二者的中空部分内充气以使其保持充盈状态。5.根据权利要求4所述的一种头戴显示设备，其特征是，所述主机底部设置有鼻托，所述鼻托用于在使用者佩戴时对其鼻部进行托垫；所述主机靠近用户脸部一侧设有软垫，且软垫底部与所述鼻托无缝契合。6.根据权利要求5所述的一种头戴显示设备，其特征是，所述主机底部还设置充气组件，所述充气组件包括：第一输气管，对称设置于所述鼻托两侧，且端部与所述鼻托接通；三通阀，所述第一输气管远离所述鼻托的一端均设置有三通阀；气囊，通过管道与位置靠左的所述三通阀接通，挤压所述气囊能够向所述鼻托内输入气体。7.根据权利要求6所述的一种头戴显示设备，其特征是，所述充气组件还包括第二输气管，所述第二输气管一端与所述三通阀接通，其另一端与所述中空柱接通，且所述中空柱插入所述第一头托内，能够向所述第一头托内输入气体。8.根据权利要求7所述的一种头戴显示设备，其特征是，所述主机一侧的所述三通阀上接通有排气管，所述排气管的底端设置有按压阀，按下所述按压阀能够将所述第一头托、所述第二头托以及所述鼻托内部气体排出。9.根据权利要求8所述的一种头戴显示设备，其特征是，所述第一输气管上设置有截流阀，所述截流阀用于对所述鼻托进行充气保护。
说明书desc
技术领域本发明涉及虚拟现实设备领域，尤其涉及一种头戴显示设备。背景技术头戴式显示设备是一种用于感应人们眼部活动并接收指令的眼镜类装置，能够将视频图像直接呈现在用户眼前，把用户带入一个完全虚拟的世界，让用户拥有完全沉浸式的体验，广泛应用于多个领域，如娱乐体验、游戏等。用户在使用头戴式显示设备前，需进行佩戴，而目前常见的辅助佩戴方式有两种，其一是通过在设备上设置多条弹性带，利用弹性带的弹性将设备固定在用户头部，但是此种方式固定并不牢固，在用户进行运动时，设备可能会发生晃动甚至从用户头部脱落，且弹性带会持续向用户头部施压，使得用户佩戴体验不佳；另一种方式则是通过三档扣配合收束带进行辅助佩戴，其优势在于能够根据用户的头围对收束带进行调节，配合三档扣能够将设备固定的较为牢靠，但用户在佩戴以及取下设备时，均需要对三档扣和收束带进行调节，操作较为麻烦。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种头戴显示设备，能够辅助用户快速佩戴，且能够给与用户良好的佩戴体验。一种头戴显示设备，包括主机、安装块、挂耳弧架、限位挡块、弧形连板、第一头托、中空柱和卡扣，主机两侧对称设置有安装块；挂耳弧架成对设置，且所述挂耳弧架具有第一端和第二端，其第一端与距其最近的所述安装块固定相连；限位挡块设置于所述挂耳弧架第二端；弧形连板同样具有第一端和第二端，其第一端与所述挂耳弧架的第一端转动相连；中空柱设置于所述弧形连板的第二端；第一头托同时与两所述中空柱固定相连，且能够在两所述弧形连板的作用下绕所述挂耳弧架的第一端旋转；卡扣贯穿所述挂耳弧架的第二端并与其滑动相连，且能够与所述限位挡块配合，并对所述中空柱进行卡位；所述卡扣与所述挂耳弧架第二端之间设有弹簧，且所述卡扣中部设置为弧形，其上下两部分向所述主机所在方向形成斜面，所述中空柱与所述卡扣上部分接触时，能够沿斜面将其下压。进一步说明，所述弧形连板与所述挂耳弧架的弯折弧度一致，且在所述中空柱与所述限位挡块接触时，所述弧形连板的弯折部分与所述挂耳弧架的弯折部分能够重合。进一步说明，所述第一头托上设置有调节组件，所述调节组件包括：导框，固定设置于所述第一头托远离所述主机一侧的中部，且所述导框上开设有腰型孔；第二头托，与所述第一头托转动相连；锁紧块，设置于所述第二头托上，且同时卡入所述腰型孔内，在所述第二头托转动时能够在所述腰型孔内滑动；紧固螺栓，通过螺纹与所述锁紧块转动相连，用于将所述锁紧块固定至所述导框上。进一步说明，所述第一头托与所述第二头托内部均为中空结构，且二者之间相互接通，能够向二者的中空部分内充气以使其保持充盈状态。进一步说明，所述主机底部设置有鼻托，所述鼻托用于在使用者佩戴时对其鼻部进行托垫；所述主机靠近用户脸部一侧设有软垫，且软垫底部与所述鼻托无缝契合。进一步说明，所述主机底部还设置充气组件，所述充气组件包括：第一输气管，对称设置于所述鼻托两侧，且端部与所述鼻托接通；三通阀，所述第一输气管远离所述鼻托的一端均设置有三通阀；气囊，通过管道与位置靠左的所述三通阀接通，挤压所述气囊能够向所述鼻托内输入气体。进一步说明，所述充气组件还包括第二输气管，所述第二输气管一端与所述三通阀接通，其另一端与所述中空柱接通，且所述中空柱插入所述第一头托内，能够向所述第一头托内输入气体。进一步说明，所述主机一侧的所述三通阀上接通有排气管，所述排气管的底端设置有按压阀，按下所述按压阀能够将所述第一头托、所述第二头托以及所述鼻托内部气体排出。进一步说明，所述第一输气管上设置有截流阀，所述截流阀用于对所述鼻托进行充气保护。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、通过挂耳弧架的使用，在对设备进行佩戴时，能够将设备挂置在耳部，且能够转动第一头托，配合中空柱将卡扣下压，待第一头托接触到限位挡块时，卡扣会在弹簧作用下回弹，配合限位挡块将第一头托固定，即可完成对设备的佩戴，相较于弹性带更为稳固，且对于使用者的压迫更小，相较于三挡扣更为便捷，操作更为简便，从而使得用户的使用体验更佳；2、通过调节组件的设置，调节第二头托在导框上的位置，并配合锁紧块和紧固螺栓完成固定，能够使得设备适配不同用户的具体参数进行微调，确保用户能够得到更好的佩戴体验；3、通过充气组件和按压阀的设备，利用鼻托能够在用户佩戴设备时，对其鼻部进行托垫，缓解设备对其鼻部的压力，且挤压气囊，能够向鼻托、第一头托和第二头托充气，使三者保持充盈状态，对于用户的托垫效果更佳，且在停止使用时，利用按压阀能够将气体排出，以便于对设备进行存放。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明的主视图。图2为图1更换视角后的结构示意图。图3为图1隐藏主机后的结构示意图。图4为本发明调节组件的结构示意图。图5为本发明充气组件的结构示意图。图6为图5中A部分的放大图。图7为本发明的部分结构示意图。图8为本发明按压阀的剖示图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、主机，2、安装块，3、挂耳弧架，4、限位挡块，5、弧形连板，6、第一头托，7、中空柱，8、卡扣，9、调节组件，91、导框，92、第二头托，93、锁紧块，94、紧固螺栓，95、腰型孔，10、充气组件，101、鼻托，102、第一输气管，103、三通阀，104、气囊，105、第二输气管，11、按压阀，111、排气管，12、截流阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，本申请提供一种头戴显示设备，包括主机1、安装块2、挂耳弧架3、限位挡块4、弧形连板5、第一头托6和中空柱7，主机1左右两侧各固定设置有安装块2，挂耳弧架3成对设置，与安装块2相互对应，挂耳弧架3前端与对应的安装块2固定相连，其后端固定设置有限位挡块4，弧形连板5同样成对设置，且其挂耳弧架3的弯折弧度一致，其前端与挂耳弧架3前端转动相连，其后端固定设置有中空柱7，两中空柱7之间固定安装有第一头托6，在两弧形连板5以及两中空柱7的共同作用下，第一头托6能够绕两挂耳弧架3的前端旋转，以此方便用户进行佩戴，且第一头托6转动时会被限位挡块4所阻挡，在中空柱7与限位挡块4接触时，第一头托6转动至其最大角度，此时弧形连板5弯折部分与挂耳弧架3的弯折部分重合，避免第一头托6继续转动而造成弧形连板5对用户耳部进行压迫。请参阅图1、图5和图6，所述头戴显示设备还包括卡扣8，卡扣8贯穿挂耳弧架3的后端并与其滑动相连，其卡扣8中部设置为弧形，弧形穿入挂耳弧架3内，其上下两部分均设置为向前倾斜的斜面，且卡扣8下部与挂耳弧架3后端之间设有弹簧，能够在卡扣8被压迫下滑后使其复位，第一头托6在旋转时，中空柱7能够与卡扣8的上部分接触，并沿斜面将其下压。在对主机1进行佩戴时，需先将卡扣8下压，使其整体在挂耳弧架3内下滑，同时，卡扣8与挂耳弧架3之间的弹簧拉伸蓄力，之后再逆时针转动第一头托6，中空柱7会和第一头托6同步进行转动，且由于卡扣8整体向下移动，其中部的弧形部分不再对中空柱7进行阻挡，第一头托6能够顺利转动至靠近主机1位置，之后松开卡扣8，卡扣8会在弹簧作用下复位，后续需要用户将挂耳弧架3对准并挂置于耳廓处，再顺时针将第一头托6转回原位即可，在此过程中，中空柱7会与卡扣8的上部分的斜面接触，并沿斜面将卡扣8下压，在通过斜面部分后与卡扣8脱离接触，卡扣8随即会在弹簧作用下复位，之后中空柱7会继续随第一头托6转动，直至中空柱7与限位挡块4接触为止，在卡扣8中部弧形部分与限位挡块4的配合下，对中空柱7的位置进行限定，从而完成对第一头托6的固定，且与此同时弧形连板5也会与挂耳弧架3重合，并不会对用户的耳部造成压迫，在实现快速佩戴的同时，用户的佩戴体验也会更佳。请参阅图1、图3和图4，第一头托6上设置有调节组件9，调节组件9包括导框91、第二头托92、锁紧块93和紧固螺栓94，第一头托6后侧中部固定设置有导框91，导框91上开设有腰型孔95，且第一头托6上转动设置有第二头托92，能够辅助第一头托6对用户的后脑进行垫靠，第二头托92上固定设置有锁紧块93，锁紧块93能够在腰型孔95内滑动，第二头托92在转动的同时，锁紧块93在腰型孔95内的位置也会随之发生改变，且紧固螺栓94穿过腰型孔95与锁紧块93通过螺纹相连，由于用户的头型各有差异，制式的第一头托6可能无法使其达到最佳的托垫效果，用户可根据自身情况，转动第二头托92，对其位置进行调整，并通过转动紧固螺栓94将锁紧块93固定在导框91上，在第一头托6与第二头托92的共同配合下，使用户的佩戴体验更佳，且第一头托6与第二头托92内部均为中空结构，且二者之间相互接通，能够向二者的中空部分内充气以使其保持充盈状态，对于用户的托垫效果更好。请参阅图3和图5，所述头戴显示设备还包括鼻托101，主机1底部设置有鼻托101，主机1后侧设有一圈软垫，且软垫底部与鼻托101无缝契合，在用户佩戴主机1时，利用鼻托101对主机1的重量进行分散，能够缓解主机1对用户鼻部的压迫，且主机1后侧的软垫也可对用户眼部周围的肌肉进行缓冲保护。请参阅图1、图3和图5，主机1底部还设置充气组件10，充气组件10包括第一输气管102、三通阀103、气囊104和第二输气管105，鼻托101左右两侧各接通有一根第一输气管102，第一输气管102后端的出口处设置有三通阀103，气囊104通过管道与位置靠左的三通阀103接通，用于对鼻托101进行充气，第二输气管105的前端与三通阀103接通，后端与中空柱7接通，且第二输气管105设置为与挂耳弧架3弧度一致弯弧状，且中空柱7插入第一头托6内，能够向第一头托6内输入气体，挤压气囊104，能够同时向鼻托101、第一头托6以及第二头托92供气，三者保持充盈状。请参阅图1、图7和图8，位置靠右的三通阀103上接通有排气管111，排气管111的底端设置有按压阀11，在设备长时间不使用时，用户可以按下按压阀11，将第一头托6、第二头托92以及鼻托101内部气体排出，能够避免设备在闲置时，降低三者被尖锐物品划破的风险。请参阅图1、图3和图5，第一输气管102上设置有截流阀12，由于鼻托101内部空间相较于第一头托6和第二头托92较小，因此会先于二者达到饱和状，此时按下截流阀12，将气体流向鼻托101的通道截断，即可将气体全部输向第一头托6和第二头托92，从而对鼻托101进行保护，避免其内部充入过多气体而损坏。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
