标题title
架空导线外径带电测量工具
摘要abst
本发明公开了架空导线外径带电测量工具，涉及架空导线测量工具相关技术领域，包括工作架，所述工作架的两端均设有悬挂组件，两个所述悬挂组件呈相互远离设置，所述悬挂组件包括固定连接在工作架上端面的悬挂柱，所述悬挂柱上固定连接有弧形架，所述弧形架远离悬挂柱设置，所述弧形架上端设有弧形槽，所述弧形槽内滑动连接有弧形条，所述弧形条靠近悬挂柱的一侧壁上固定连接有弧形弹簧，所述弧形弹簧设置于弧形槽内，所述弧形弹簧远离弧形条的一端固定连接在弧形槽的内壁上设置，所述工作架上设有测量组件。本发明中工作人员可以更加轻松的完成高空中导线的外径测量工作，便于工作人员操作使用。
权利要求书clms
1.架空导线外径带电测量工具，包括工作架，其特征在于，所述工作架的两端均设有悬挂组件，所述悬挂组件包括固定连接在工作架上端面的悬挂柱，所述悬挂柱上固定连接有弧形架，所述弧形架远离悬挂柱设置，所述弧形架上端设有弧形槽，所述弧形槽内滑动连接有弧形条，所述弧形条靠近悬挂柱的一侧壁上固定连接有弧形弹簧，所述弧形弹簧设置于弧形槽内，所述弧形弹簧远离弧形条的一端固定连接在弧形槽的内壁上，所述工作架上设有测量组件；所述测量组件包括设置在工作架上的升降口，所述升降口内滑动连接有升降座，所述升降座靠近两个悬挂组件的一侧壁上固定连接有工作板，所述工作板远离升降座的一侧壁上固定连接有两个呈对称设置的固定板，两个所述固定板呈相互远离设置，两个所述固定板上均设有螺纹口，两个所述螺纹口内螺纹连接有螺纹柱，两个所述螺纹柱相互靠近的一端均转动连接有测量夹，两个所述测量夹均贴合工作板的上端面，两个所述测量夹的侧边共同设有电测量尺，所述工作架远离工作板的一侧壁上设有控制组件。2.根据权利要求1所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，所述控制组件包括固定连接在工作架上的工作管，所述升降座滑动设于工作管的内壁上，所述升降座远离工作板的一端贯穿工作管设置，所述升降座的两端侧壁上均设有伸缩槽，两个所述伸缩槽均远离工作板设置，两个所述伸缩槽内均滑动连接有伸缩块，两个所述伸缩块相互靠近的一侧壁上均固定连接有伸缩弹簧，两个所述伸缩弹簧远离两个伸缩块的一端分别固定连接在两个伸缩槽的内壁上，两个所述工作管的两端侧壁上均设有卡接口，两个所述卡接口均靠近工作架设置，两个所述伸缩块分别与两个卡接口呈匹配设置。3.根据权利要求2所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，两个所述伸缩槽内均设有限位结构，所述限位结构包括两个设置在伸缩槽内壁上的限位槽，两个所述限位槽内均滑动连接有限位块，两个所述限位块均固定连接有伸缩块。4.根据权利要求1所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，所述弧形条远离弧形弹簧的一侧壁上固定连接有限位盘。5.根据权利要求1所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，两个所述固定板上均设有限位口，两个所述限位口分别正对两个测量夹设置，两个所述限位口内均滑动连接有限位柱，两个所述限位柱远离两个限位口的一端分别固定连接在两个测量夹上设置。6.根据权利要求1所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，两个所述螺纹柱远离两个测量夹的一端均固定连接有转盘，两个所述螺纹柱靠近两个测量夹的一侧壁上均设有旋转槽，两个所述旋转槽内均转动连接有旋转块，两个所述旋转槽均呈凹形结构设置，两个所述旋转块均呈凸形结构设置，两个所述旋转槽分别与两个旋转块呈凹凸配合设置，两个所述旋转块分别固定连接在两个测量夹上设置。7.根据权利要求2所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，所述升降口呈方形设置，所述工作管的内腔与升降口呈匹配设置，所述升降座的形状与升降口和工作管呈匹配设置。8.根据权利要求1所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，所述工作架和工作板均由轻质材料制成。9.根据权利要求1所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，所述弧形架和弧形条均由绝缘材料制成。10.根据权利要求1所述的架空导线外径带电测量工具，其特征在于，所述升降座的下端面上设有拉盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及架空导线测量工具相关技术领域，尤其涉及架空导线外径带电测量工具。背景技术架空电力线路是由线路杆塔、导线、绝缘子、金具、拉线、杆塔基础、接地装置等构成，架设在地面之上用于系统两点间传输电能的设施，在对架空导线进行检查维护以及更换等操作时，需要获得相应线路的具体数据，但是老旧线路的数据可能会因为时间久远等原因而无法获得，这样就无法知道线路外径等具体数据，影响后续的工作。为此就需要对架空导线的外径进行相应的测量工作，会用到相应的测量工具，如公告号为CN204240940U的实用新型专利所公开的一种架空导线外径带电测量工具，但是由于架空导线往往位于高空处，工作人员在前往高空的过程中较为危险，此时使用普通的测量工具操作起来较为不便，如卡尺等，十分不利于工作人员使用。为此，我们提出架空导线外径带电测量工具来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的架空导线外径带电测量工具。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：架空导线外径带电测量工具，包括工作架，所述工作架的两端均设有悬挂组件，两个所述悬挂组件呈相互远离设置，所述悬挂组件包括固定连接在工作架上端面的悬挂柱，所述悬挂柱上固定连接有弧形架，所述弧形架远离悬挂柱设置，所述弧形架上端设有弧形槽，所述弧形槽内滑动连接有弧形条，所述弧形条靠近悬挂柱的一侧壁上固定连接有弧形弹簧，所述弧形弹簧设置于弧形槽内，所述弧形弹簧远离弧形条的一端固定连接在弧形槽的内壁上，所述工作架上设有测量组件；所述测量组件包括设置在工作架上的升降口，所述升降口内滑动连接有升降座，所述升降座靠近两个悬挂组件的一侧壁上固定连接有工作板，所述工作板远离升降座的一侧壁上固定连接有两个呈对称设置的固定板，两个所述固定板呈相互远离设置，两个所述固定板上均设有螺纹口，两个所述螺纹口内螺纹连接有螺纹柱，两个所述螺纹柱相互靠近的一端均转动连接有测量夹，两个所述测量夹均贴合工作板的上端面，两个所述测量夹的侧边共同设有电测量尺，所述工作架远离工作板的一侧壁上设有控制组件。优选的，所述控制组件包括固定连接在工作架上的工作管，所述升降座滑动设于工作管的内壁上，所述升降座远离工作板的一端贯穿工作管设置，所述升降座的两端侧壁上均设有伸缩槽，两个所述伸缩槽均远离工作板设置，两个所述伸缩槽内均滑动连接有伸缩块，两个所述伸缩块相互靠近的一侧壁上均固定连接有伸缩弹簧，两个所述伸缩弹簧远离两个伸缩块的一端分别固定连接在两个伸缩槽的内壁上，两个所述工作管的两端侧壁上均设有卡接口，两个所述卡接口均靠近工作架设置，两个所述伸缩块分别与两个卡接口呈匹配设置。优选的，两个所述伸缩槽内均设有限位结构，所述限位结构包括两个设置在伸缩槽内壁上的限位槽，两个所述限位槽内均滑动连接有限位块，两个所述限位块均固定连接有伸缩块。优选的，所述弧形条远离弧形弹簧的一侧壁上固定连接有限位盘。优选的，两个所述固定板上均设有限位口，两个所述限位口分别正对两个测量夹设置，两个所述限位口内均滑动连接有限位柱，两个所述限位柱远离两个限位口的一端分别固定连接在两个测量夹上设置。优选的，两个所述螺纹柱远离两个测量夹的一端均固定连接有转盘，两个所述螺纹柱靠近两个测量夹的一侧壁上均设有旋转槽，两个所述旋转槽内均转动连接有旋转块，两个所述旋转槽均呈凹形结构设置，两个所述旋转块均呈凸形结构设置，两个所述旋转槽分别与两个旋转块呈凹凸配合设置，两个所述旋转块分别固定连接在两个测量夹上设置。优选的，所述升降口呈方形设置，所述工作管的内腔与升降口呈匹配设置，所述升降座的形状与升降口和工作管呈匹配设置。优选的，所述工作架和工作板均由轻质材料制成。优选的，所述弧形架和弧形条均由绝缘材料制成。优选的，所述升降座的下端面上设有拉盘。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中工作人员可以借助悬挂组件将工作架悬挂在相应的架空导线上，这样便可以使得装置可以方便的在高空中进行操作，极大的方便了工作人员使用，降低工作人员高空作业的危险性，同时借助螺纹柱调整测量夹配合电测量尺方便的完成架空导线的外径测量工作，极大的方便了工作人员使用。附图说明图1为本发明的正面结构剖视图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为本发明的悬挂组件部分侧面结构剖视图；图4为本发明的工作板部分侧面结构剖视图；图5为本发明的工作管部分卡接状态俯视结构剖视图。图中：1工作架、2悬挂柱、3弧形架、4弧形槽、5弧形条、6弧形弹簧、7升降口、8升降座、9工作板、10固定板、11螺纹口、12螺纹柱、13测量夹、14电测量尺、15工作管、16伸缩槽、17伸缩块、18伸缩弹簧、19卡接口、20限位槽、21限位块、22限位盘、23限位口、24限位柱、25转盘、26旋转槽、27旋转块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图5，架空导线外径带电测量工具，包括工作架1，工作架1的两端均设有悬挂组件，两个悬挂组件呈相互远离设置，悬挂组件包括固定连接在工作架1上端面的悬挂柱2，悬挂柱2上固定连接有弧形架3，弧形架3远离悬挂柱2设置，弧形架3上端设有弧形槽4，弧形槽4内滑动连接有弧形条5，所述弧形架3和弧形条5均由绝缘材料制成，这样使得悬挂工作更加安全，弧形条5靠近悬挂柱2的一侧壁上固定连接有弧形弹簧6，弧形弹簧6设置于弧形槽4内，弧形弹簧6远离弧形条5的一端固定连接在弧形槽4的内壁上，这样借助弧形弹簧6的弹力便可以使得弧形条5配合弧形架3完成封闭工作，继而使得装置可以稳定的悬挂在导线上，这样工作人员便可以方便的在高空中进行操作，极大的降低了工作人员高空作业的危险性，弧形条5远离弧形弹簧6的一侧壁上固定连接有限位盘22，这样可以避免弧形条5意外进入到弧形槽4内，同时方便工作人员操作弧形条5，工作架1上设有测量组件。测量组件包括设置在工作架1上的升降口7，升降口7内滑动连接有升降座8，所述升降座8的下端面上设有拉盘，这样方便了工作人员拉动升降座8，升降座8靠近两个悬挂组件的一侧壁上固定连接有工作板9，工作架1和工作板9均由轻质材料制成，这样使得装置整体较轻，方便携带使用，工作板9远离升降座8的一侧壁上固定连接有两个呈对称设置的固定板10，两个固定板10呈相互远离设置，两个固定板10上均设有螺纹口11，两个螺纹口11内螺纹连接有螺纹柱12，两个螺纹柱12相互靠近的一端均转动连接有测量夹13，这样便可以方便的调整测量夹13的位置，继而完成导线外径测量工作，两个螺纹柱12远离两个测量夹13的一端均固定连接有转盘25，这样方便了工作人员旋转螺纹柱12，两个螺纹柱12靠近两个测量夹13的一侧壁上均设有旋转槽26，两个旋转槽26内均转动连接有旋转块27，两个旋转槽26均呈凹形结构设置，两个旋转块27均呈凸形结构设置，两个旋转槽26分别与两个旋转块27呈凹凸配合设置，两个旋转块27分别固定连接在两个测量夹13上设置，这样可以使得螺纹柱12顺利的带动测量夹13移动，同时不会出现旋转干涉问题，两个测量夹13均贴合工作板9的上端面，两个固定板10上均设有限位口23，两个限位口23分别正对两个测量夹13设置，两个限位口23内均滑动连接有限位柱24，两个限位柱24远离两个限位口23的一端分别固定连接在两个测量夹13上设置，这样使得测量夹13可以稳定的进行移动，不会出现晃动等问题影响测量工作。两个测量夹13的侧边共同设有电测量尺14，电测量尺14为现有技术中的设备，可以完成两侧间距测量工作，工作架1远离工作板9的一侧壁上设有控制组件，控制组件包括固定连接在工作架1上的工作管15，升降座8滑动设于工作管15的内壁上，升降口7呈方形设置，工作管15的内腔与升降口7呈匹配设置，升降座8的形状与升降口7和工作管15呈匹配设置，升降座8远离工作板9的一端贯穿工作管15设置，升降座8的两端侧壁上均设有伸缩槽16，两个伸缩槽16均远离工作板9设置，两个伸缩槽16内均滑动连接有伸缩块17，两个伸缩块17相互靠近的一侧壁上均固定连接有伸缩弹簧18，两个伸缩弹簧18远离两个伸缩块17的一端分别固定连接在两个伸缩槽16的内壁上，两个工作管15的两端侧壁上均设有卡接口19，两个卡接口19均靠近工作架1设置，两个伸缩块17分别与两个卡接口19呈匹配设置，这样便可以顺利的进行卡接工作，继而使得测量工作可以顺利的完成，两个伸缩槽16内均设有限位结构，限位结构包括两个设置在伸缩槽16内壁上的限位槽20，两个限位槽20内均滑动连接有限位块21，两个限位块21均固定连接有伸缩块17，这样使得伸缩块17的移动更加稳定，同时不会移动过度。本发明在使用的过程中，首先工作人员可以携带装置移动到高空中，此时工作人员可以借助限位盘22推动弧形条5在弧形槽4内滑动，并挤压相应的弧形弹簧6，这样便可以使得弧形条5收入到弧形槽4内，然后工作人员便可以将弧形架3方便的挂在架空导线上，此时松开限位盘22，弧形条5便可以在弧形弹簧6的弹力作用下推动限位盘22贴合在悬挂柱2上，弧形架3便可以配合弧形条5和悬挂柱2完成封闭工作，然后再将另一个悬挂组件悬挂再导线上后，便顺利的完成了装置在导线上的安放工作，这样安放后工作人员便可以方便的进行测量工作，同时可以借助弧形架3和弧形条5在导线上的滑动，使得工作人员可以方便的对导线的不同区域进行分别的测量工作。然后，工作人员便可以进行相应的测量工作，即推动升降座8在工作管15和升降口7内滑动，这样便可以使得升降座8推动工作板9相对工作架1上升到合适的高度，此时升降座8会带着相应的伸缩槽16移动到与卡接口19对齐的位置上，伸缩槽16内的伸缩块17可以在伸缩弹簧18的弹力作用下从伸缩槽16处伸出，继而插入到相应的卡接口19内，这样便顺利的将升降座8卡接固定在工作管15的指定位置上，继而使得工作板9稳定的停留在距离工作架1合适的高度位置上，此时工作板9会靠近架空导线，两个测量夹13会移动到架空导线的两侧，并正对架空导线，此时工作人员便可以旋转两端的螺纹柱12，此时由于工作架1已经悬挂在导线上，工作人员可以方便的进行操作，螺纹柱12在螺纹口11内旋转的同时，可以借助旋转槽26和旋转块27推动测量夹13移动，继而使得两个测量夹13相互靠近并接触到导线然后停止，此时电测量尺14顺利的完成导线的外径测量工作，工作人员可以顺利的获取到相应的架空导线外径数据。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
