标题title
一种气压釜使用过程中的气密性检测装置
摘要abst
本发明公开了一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，涉及气压釜气密性检测技术领域，包括检测框，所述检测框由半圆筒和设置在半圆筒上的两个竖板组成，检测框两侧开口端处均设有密封填充组件，且检测框的内部设有检测组件，所述检测组件包括调节导轨和调节滑块，且调节导轨固定连接于检测框靠近底端的内侧壁，在进行气压釜使用过程中的气密性检测时，启动气泵，气泵向密封气囊内部进行气体的填充，填充过程中，密封气囊逐步膨胀，则气体的推动使得密封气囊与检测框和检测管道连接处进行紧密接触，确保密封气囊可以实现全方位接触密封，从而实现检测框与检测管道连接处之间的密封。
权利要求书clms
1.一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，包括检测框，所述检测框由半圆筒和设置在半圆筒上的两个竖板组成，检测框两侧开口端处均设有密封填充组件，且检测框的内部设有检测组件，所述检测组件包括调节导轨和调节滑块，且调节导轨固定连接于检测框靠近底端的内侧壁，调节滑块滑动连接于调节导轨的内部，所述密封填充组件包括密封气囊和两个限位框，且两个限位框均固定连接于检测框靠近顶端的内侧壁，密封气囊的两端分别穿过两个限位框，两个所述限位框的顶部均固定连接有两个固定板，且每个固定板的一侧均固定连接有液压缸二，相邻的两个液压缸二的输出端固定连接有同一个夹板，夹板固定连接于密封气囊穿过限位框处端部的外侧。2.根据权利要求1所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，所述检测框底部的外侧固定连接有接触安装板，且接触安装板的底部固定连接有底架，底架远离检测框的一侧固定连接有液压缸三，液压缸三的输出端固定连接有推动架，推动架上固定连接有液压缸四，液压缸四的输出端固定连接有支撑板，支撑板面向密封气囊的外侧等距离固定连接有减震弹簧杆，多个减震弹簧杆的另一端固定连接有同一个推气适配板，推气适配板与密封气囊的外侧相接触。3.根据权利要求2所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，所述推动架的底部固定连接有连接板，连接板远离推气适配板的顶部固定连接有半圆环板，半圆环板两端外侧均固定连接有连接框架，连接框架面向半圆环板中心点的内侧固定连接有两个液压缸一，两个液压缸一的输出端均固定连接有弧形圆杆，弧形圆杆与密封气囊的外侧相接触。4.根据权利要求3所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，两个所述连接框架的相向一侧均固定连接有泵架，且两个泵架的顶部均固定连接有气泵，气泵的输气端均固定连接有输气管，输气管的另一端均插接于密封气囊的内部，密封气囊的外侧开有两个排气孔，两个排气孔的内部均固定连接有排气管，两个排气管的外侧均通过法兰连接有管阀。5.根据权利要求1所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，所述检测框靠近调节导轨一端的内侧固定连接有端部板，且端部板面向调节滑块的一侧固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端固定连接于调节滑块的外侧，调节滑块的顶部固定连接有外接块，外接块面向检测框中心点处固定连接有自调轨。6.根据权利要求5所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，所述自调轨的内部滑动连接有自调滑块，且自调滑块的外侧固定连接有圆板，圆板远离调节导轨的一侧固定连接有多个缓冲弹簧杆，多个缓冲弹簧杆的另一端固定连接有同一个缓冲压板。7.根据权利要求6所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，所述缓冲压板的外侧固定连接有放置框，且放置框的一侧开有安放槽，安放槽的内部固定连接有气敏传感器，放置框位于气敏传感器外侧处环形分布有周边防护杆。8.根据权利要求7所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，所述检测框的外侧固定连接有两个固定架，且两个固定架面向检测框的一侧均固定连接有两个气缸，其中一个固定架上的两个气缸的输出端固定连接有同一个密封框，密封框的外侧等距离开有对接槽，另一个固定架上的两个气缸的输出端固定连接有同一个整合板，整合板面向密封框的一侧等距离固定连接有嵌入密封板，嵌入密封板与对接槽相适配，检测框靠近顶端的外侧开有长条穿孔，整合板与密封框均与长条穿孔无缝贴合。9.根据权利要求8所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，所述自调轨的两侧均固定连接有外接杆，且两个外接杆的另一端设有同一个抽真空组件，抽真空组件包括两个中空抽取板，两个中空抽取板分别固定连接于相邻的外接杆的端部，两个中空抽取板的两侧均等距离开有抽真空孔，中空抽取板靠近两端的抽真空孔的内部固定连接有延伸管，每个延伸管的开口端外侧均固定连接有外贴板，每个外贴板靠近密封气囊的一侧均固定连接有真空吸附盘，外贴板的外侧固定连接有真空泵二，真空泵二的抽真空端通过管道连接于真空吸附盘的内部。10.根据权利要求9所述的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，其特征在于，两个所述中空抽取板的相对一侧均开有连接孔，且两个连接孔的内部固定连接有同一个连接管，其中一个固定架的外侧固定连接有安放架，安放架的顶部固定连接有真空泵一，真空泵一的抽真空端固定连接有抽真空管，抽真空管的另一端插接于其中一个中空抽取板的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及气压釜气密性检测技术领域，尤其涉及一种气压釜使用过程中的气密性检测装置。背景技术气压釜在使用过程中，由于其内部压力较大，气压釜内部压力的冲击容易对其上连接的一些管道或者阀门造成比较大的影响，为了确保各个管道之间的连接，阀门与管道之间的连接处于密封状态下，需要在气压釜工作过程中对管道之间、管道与阀门之间的气密性进行检测，从而得知气压釜工作状态下是否处于安全状态和稳定状态，因此需要用到气密性检测装置。现有的气压釜使用过程中的气密性检测装置在使用过程中，需要将气密性检测装置安装于管道与管道的连接处外侧或者管道与阀门的连接处外侧，这就需要安装处于气密性检测装置之间对接后，两者的连接处需要密封填充，然而，气压釜工作时处于一个震动的状态下，长时间的震动容易对气密性检测装置与管道或者阀门连接处的密封填充造成较大的影响的，导致该密封填充失去效果，从而造成最终的检测结果缺乏准确性，降低该气密性检测装置的使用价值。发明内容本发明公开一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，旨在解决现有的气压釜使用过程中的气密性检测装置在使用过程中，需要将气密性检测装置安装于管道与管道的连接处外侧或者管道与阀门的连接处外侧，这就需要安装处于气密性检测装置之间对接后，两者的连接处需要密封填充，然而，气压釜工作时处于一个震动的状态下，长时间的震动容易对气密性检测装置与管道或者阀门连接处的密封填充造成较大的影响的，导致该密封填充失去效果，从而造成最终的检测结果缺乏准确性的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，包括检测框，所述检测框由半圆筒和设置在半圆筒上的两个竖板组成，检测框两侧开口端处均设有密封填充组件，且检测框的内部设有检测组件，所述检测组件包括调节导轨和调节滑块，且调节导轨固定连接于检测框靠近底端的内侧壁，调节滑块滑动连接于调节导轨的内部，所述密封填充组件包括密封气囊和两个限位框，且两个限位框均固定连接于检测框靠近顶端的内侧壁，密封气囊的两端分别穿过两个限位框，两个所述限位框的顶部均固定连接有两个固定板，且每个固定板的一侧均固定连接有液压缸二，相邻的两个液压缸二的输出端固定连接有同一个夹板，夹板固定连接于密封气囊穿过限位框处端部的外侧。通过设置有密封填充组件，在进行气压釜使用过程中的气密性检测时，将检测框放置于检测管道的连接处外，安放完成后，调节液压缸二带动两个夹板对密封气囊进行推动，使得密封气囊逐步闭合，继而启动气泵，气泵向密封气囊内部进行气体的填充，填充过程中，密封气囊逐步膨胀，则气体的推动使得密封气囊与检测框和检测管道连接处进行紧密接触，确保密封气囊可以实现全方位接触密封，从而实现检测框与检测管道连接处之间的密封，密封气囊的填充密封确保该气压釜工作过程中产生的震动不会对检测框与检测管道连接处之间的密封造成影响，确保外界的气体不会导入检测框中，从而提高气密性检测结果的准确性。在一个优选的方案中，所述检测框底部的外侧固定连接有接触安装板，且接触安装板的底部固定连接有底架，底架远离检测框的一侧固定连接有液压缸三，液压缸三的输出端固定连接有推动架，推动架上固定连接有液压缸四，液压缸四的输出端固定连接有支撑板，支撑板面向密封气囊的外侧等距离固定连接有减震弹簧杆，多个减震弹簧杆的另一端固定连接有同一个推气适配板，推气适配板与密封气囊的外侧相接触。在一个优选的方案中，所述推动架的底部固定连接有连接板，连接板远离推气适配板的顶部固定连接有半圆环板，半圆环板两端外侧均固定连接有连接框架，连接框架面向半圆环板中心点的内侧固定连接有两个液压缸一，两个液压缸一的输出端均固定连接有弧形圆杆，弧形圆杆与密封气囊的外侧相接触。在一个优选的方案中，两个所述连接框架的相向一侧均固定连接有泵架，且两个泵架的顶部均固定连接有气泵，气泵的输气端均固定连接有输气管，输气管的另一端均插接于密封气囊的内部，密封气囊的外侧开有两个排气孔，两个排气孔的内部均固定连接有排气管，两个排气管的外侧均通过法兰连接有管阀。在一个优选的方案中，所述检测框靠近调节导轨一端的内侧固定连接有端部板，且端部板面向调节滑块的一侧固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端固定连接于调节滑块的外侧，调节滑块的顶部固定连接有外接块，外接块面向检测框中心点处固定连接有自调轨。在一个优选的方案中，所述自调轨的内部滑动连接有自调滑块，且自调滑块的外侧固定连接有圆板，圆板远离调节导轨的一侧固定连接有多个缓冲弹簧杆，多个缓冲弹簧杆的另一端固定连接有同一个缓冲压板。在一个优选的方案中，所述缓冲压板的外侧固定连接有放置框，且放置框的一侧开有安放槽，安放槽的内部固定连接有气敏传感器，放置框位于气敏传感器外侧处环形分布有周边防护杆。通过设置有检测组件，在进行气密性检测装置的安放时，气压釜外侧的管道与放置框接触后，随着两者之间的压力逐步增加，则缓冲弹簧杆被压缩，当缓冲弹簧杆被压缩至一定程度后，压力的持续输出则造成自调滑块在自调轨中滑动，从而带动气敏传感器移动至安全位置，快速实现气敏传感器的位置调节，在实现检测框与检测管道连接处之间的密封后，调节电动伸缩杆带动气敏传感器在调节导轨中进行往复移动，从而确保气敏传感器可以在气体泄露的第一时间进行气体的检测，从而提高该气密性检测装置的使用价值。在一个优选的方案中，所述检测框的外侧固定连接有两个固定架，且两个固定架面向检测框的一侧均固定连接有两个气缸，其中一个固定架上的两个气缸的输出端固定连接有同一个密封框，密封框的外侧等距离开有对接槽，另一个固定架上的两个气缸的输出端固定连接有同一个整合板，整合板面向密封框的一侧等距离固定连接有嵌入密封板，嵌入密封板与对接槽相适配，检测框靠近顶端的外侧开有长条穿孔，整合板与密封框均与长条穿孔无缝贴合。在一个优选的方案中，所述自调轨的两侧均固定连接有外接杆，且两个外接杆的另一端设有同一个抽真空组件，抽真空组件包括两个中空抽取板，两个中空抽取板分别固定连接于相邻的外接杆的端部，两个中空抽取板的两侧均等距离开有抽真空孔，中空抽取板靠近两端的抽真空孔的内部固定连接有延伸管，每个延伸管的开口端外侧均固定连接有外贴板，每个外贴板靠近密封气囊的一侧均固定连接有真空吸附盘，外贴板的外侧固定连接有真空泵二，真空泵二的抽真空端通过管道连接于真空吸附盘的内部。在一个优选的方案中，两个所述中空抽取板的相对一侧均开有连接孔，且两个连接孔的内部固定连接有同一个连接管，其中一个固定架的外侧固定连接有安放架，安放架的顶部固定连接有真空泵一，真空泵一的抽真空端固定连接有抽真空管，抽真空管的另一端插接于其中一个中空抽取板的内部。通过设置有抽真空组件，在检测框安放完成过程中，首先将延伸管与密封气囊接触，启动真空泵二，真空泵二对真空吸附盘抽真空，使得真空吸附盘与密封气囊真空贴合，检测框与检测管道连接处之间抽真空时，启动真空泵一，真空泵一通过两个中空抽取板上的抽真空孔对空气进行抽离，密封气囊填充气体后，其局部位置存在堆叠挤压的情况，通过延伸管延伸至密封气囊处，从而对该部分堆叠空间内部的气体进行抽取，提高检测框与检测管道连接处之间的空气抽取效果，进一步提高气密性检测结果的准确性。由上可知，本发明提供的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置具有在进行气压釜使用过程中的气密性检测时，将检测框放置于检测管道的连接处外，安放完成后，调节液压缸二带动两个夹板对密封气囊进行推动，使得密封气囊逐步闭合，继而启动气泵，气泵向密封气囊内部进行气体的填充，填充过程中，密封气囊逐步膨胀，则气体的推动使得密封气囊与检测框和检测管道连接处进行紧密接触，确保密封气囊可以实现全方位接触密封，从而实现检测框与检测管道连接处之间的密封，密封气囊的填充密封确保该气压釜工作过程中产生的震动不会对检测框与检测管道连接处之间的密封造成影响，确保外界的气体不会导入检测框中，从而提高气密性检测结果的准确性的技术效果。附图说明图1为本发明提出的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置的整体结构示意图。图2为本发明提出的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置的整体结构主视图。图3为本发明提出的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置的密封填充组件示意图。图4为图3的整体结构俯视图。图5为图3中局部结构仰视图。图6为本发明提出的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置的检测框结构示意图。图7为图6中检测框内部结构示意图。图8为本发明提出的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置的检测组件示意图。图9为本发明提出的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置的气敏传感器结构放大图。图10为本发明提出的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置的抽真空组件示意图。图11为图10中A部分结构放大图。图中：1、检测框；101、半圆筒；102、竖板；2、密封填充组件；201、密封气囊；202、限位框；203、气泵；204、底架；205、支撑板；206、输气管；207、泵架；208、液压缸一；209、接触安装板；210、半圆环板；211、连接框架；212、固定板；213、夹板；214、液压缸二；215、弧形圆杆；216、排气管；217、管阀；218、推动架；219、推气适配板；220、液压缸三；221、液压缸四；222、连接板；223、减震弹簧杆；3、整合板；4、嵌入密封板；5、气缸；6、密封框；7、固定架；8、抽真空组件；801、中空抽取板；802、真空泵一；803、安放架；804、抽真空管；805、延伸管；806、连接管；807、抽真空孔；808、外贴板；809、真空泵二；810、真空吸附盘；9、检测组件；901、调节导轨；902、气敏传感器；903、自调轨；904、电动伸缩杆；905、端部板；906、放置框；907、周边防护杆；908、圆板；909、调节滑块；910、外接块；911、缓冲弹簧杆；912、缓冲压板；913、自调滑块；10、对接槽；11、外接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种气压釜使用过程中的气密性检测装置主要应用于现有的气压釜使用过程中的气密性检测装置在使用过程中，需要将气密性检测装置安装于管道与管道的连接处外侧或者管道与阀门的连接处外侧，这就需要安装处于气密性检测装置之间对接后，两者的连接处需要密封填充，然而，气压釜工作时处于一个震动的状态下，长时间的震动容易对气密性检测装置与管道或者阀门连接处的密封填充造成较大的影响的，导致该密封填充失去效果，从而造成最终的检测结果缺乏准确性的场景。参照图1-图11，一种气压釜使用过程中的气密性检测装置，包括检测框1，检测框1由半圆筒101和设置在半圆筒101上的两个竖板102组成，检测框1两侧开口端处均设有密封填充组件2，且检测框1的内部设有检测组件9，检测组件9包括调节导轨901和调节滑块909，且调节导轨901固定连接于检测框1靠近底端的内侧壁，调节滑块909滑动连接于调节导轨901的内部，密封填充组件2包括密封气囊201和两个限位框202，且两个限位框202均固定连接于检测框1靠近顶端的内侧壁，密封气囊201的两端分别穿过两个限位框202，两个限位框202的顶部均固定连接有两个固定板212，且每个固定板212的一侧均固定连接有液压缸二214，相邻的两个液压缸二214的输出端固定连接有同一个夹板213，夹板213固定连接于密封气囊201穿过限位框202处端部的外侧。参照图1-图5，在一个优选的实施方式中，检测框1位于底部的外侧固定连接有接触安装板209，且接触安装板209的底部固定连接有底架204，底架204远离检测框1的一侧固定连接有液压缸三220，液压缸三220的输出端固定连接有推动架218，推动架218上固定连接有液压缸四221，液压缸四221的输出端固定连接有支撑板205，支撑板205面向密封气囊201的外侧等距离固定连接有减震弹簧杆223，多个减震弹簧杆223的另一端固定连接有同一个推气适配板219，推气适配板219与密封气囊201的外侧相接触。本发明中，推动架218的底部固定连接有连接板222，连接板222远离推气适配板219的顶部固定连接有半圆环板210，半圆环板210两端外侧均固定连接有连接框架211，连接框架211面向半圆环板210中心点的内侧固定连接有两个液压缸一208，两个液压缸一208的输出端均固定连接有弧形圆杆215，弧形圆杆215与密封气囊201的外侧相接触。本发明中，两个连接框架211的相向一侧均固定连接有泵架207，且两个泵架207的顶部均固定连接有气泵203，气泵203的输气端均固定连接有输气管206，输气管206的另一端均插接于密封气囊201的内部，密封气囊201的外侧开有两个排气孔，两个排气孔的内部均固定连接有排气管216，两个排气管216的外侧均通过法兰连接有管阀217。在具体的应用场景中，在进行气压釜使用过程中的气密性检测时，将检测框1放置于检测管道的连接处外，安放完成后，调节液压缸二214带动两个夹板213对密封气囊201进行推动，使得密封气囊201逐步闭合，继而启动气泵203，气泵203向密封气囊201内部进行气体的填充，填充过程中，密封气囊201逐步膨胀，则气体的推动使得密封气囊201与检测框1和检测管道连接处进行紧密接触，确保密封气囊201可以实现全方位接触密封，从而实现检测框1与检测管道连接处之间的密封，密封气囊201的填充密封确保该气压釜工作过程中产生的震动不会对检测框1与检测管道连接处之间的密封造成影响，确保外界的气体不会导入检测框1中，从而提高气密性检测结果的准确性。具体的，密封气囊201气体填充完成后，调节液压缸四221带动推气适配板219与密封气囊201接触，液压缸四221的持续调节使得减震弹簧杆223处于压缩状态，从而确保该减震弹簧杆223在气压釜工作过程中起到减震的效果，防止气压釜工作时产生的震动对检测框1与检测管道连接处之间的密封性造成影响，同时，调节液压缸三220带动推气适配板219向着靠近检测框1的位置移动，通过推气适配板219将密封气囊201内部的气体向着靠近检测框1的位置推动，从而提高密封气囊201与检测框1和检测管道之间的相互作用力，进一步提高密封效果。需要说明的是，当液压缸三220停止调节后，调节液压缸一208带动各个弧形圆杆215对密封气囊201靠近检测框1处的外侧进行挤压，多层次挤压使得密封气囊201内部的气体再次流动，加固密封填充效果。参照图1、图2、图6、图8和图9，在一个优选的实施方式中，检测框1靠近调节导轨901一端的内侧固定连接有端部板905，且端部板905面向调节滑块909的一侧固定连接有电动伸缩杆904，电动伸缩杆904的输出端固定连接于调节滑块909的外侧，调节滑块909的顶部固定连接有外接块910，外接块910面向检测框1中心点处固定连接有自调轨903，自调轨903的内部滑动连接有自调滑块913，且自调滑块913的外侧固定连接有圆板908，圆板908远离调节导轨901的一侧固定连接有多个缓冲弹簧杆911，多个缓冲弹簧杆911的另一端固定连接有同一个缓冲压板912。本发明中，缓冲压板912的外侧固定连接有放置框906，且放置框906的一侧开有安放槽，安放槽的内部固定连接有气敏传感器902，放置框906位于气敏传感器902外侧处环形分布有周边防护杆907。具体的，在进行气密性检测装置的安放时，气压釜外侧的管道与放置框906接触后，随着两者之间的压力逐步增加，则缓冲弹簧杆911被压缩，当缓冲弹簧杆911被压缩至一定程度后，压力的持续输出则造成自调滑块913在自调轨903中滑动，从而带动气敏传感器902移动至安全位置，快速实现气敏传感器902的位置调节，在实现检测框1与检测管道连接处之间的密封后，调节电动伸缩杆904带动气敏传感器902在调节导轨901中进行往复移动，从而确保气敏传感器902可以在气体泄露的第一时间进行气体的检测，从而提高该气密性检测装置的使用价值。参照图1、图2和图6，在一个优选的实施方式中，检测框1的外侧固定连接有两个固定架7，且两个固定架7面向检测框1的一侧均固定连接有两个气缸5，其中一个固定架7上的两个气缸5的输出端固定连接有同一个密封框6，密封框6的外侧等距离开有对接槽10，另一个固定架7上的两个气缸5的输出端固定连接有同一个整合板3，整合板3面向密封框6的一侧等距离固定连接有嵌入密封板4，嵌入密封板4与对接槽10相适配，检测框1靠近顶端的外侧开有长条穿孔，整合板3与密封框6均与长条穿孔无缝贴合。参照图1、图2、图6、图7、图10和图11，在一个优选的实施方式中，自调轨903的两侧均固定连接有外接杆11，且两个外接杆11的另一端设有同一个抽真空组件8，抽真空组件8包括两个中空抽取板801，两个中空抽取板801分别固定连接于相邻的外接杆11的端部，两个中空抽取板801的两侧均等距离开有抽真空孔807，中空抽取板801靠近两端的抽真空孔807的内部固定连接有延伸管805，每个延伸管805的开口端外侧均固定连接有外贴板808，每个外贴板808靠近密封气囊201的一侧均固定连接有真空吸附盘810，外贴板808的外侧固定连接有真空泵二809，真空泵二809的抽真空端通过管道连接于真空吸附盘810的内部，两个中空抽取板801的相对一侧均开有连接孔，且两个连接孔的内部固定连接有同一个连接管806，其中一个固定架7的外侧固定连接有安放架803，安放架803的顶部固定连接有真空泵一802，真空泵一802的抽真空端固定连接有抽真空管804，抽真空管804的另一端插接于其中一个中空抽取板801的内部。在具体的应用场景中，在检测框1安放完成过程中，首先将延伸管805与密封气囊201接触，启动真空泵二809，真空泵二809对真空吸附盘810抽真空，使得真空吸附盘810与密封气囊201真空贴合，检测框1与检测管道连接处之间抽真空时，启动真空泵一802，真空泵一802通过两个中空抽取板801上的抽真空孔807对空气进行抽离，密封气囊201填充气体后，其局部位置存在堆叠挤压的情况，通过延伸管805延伸至密封气囊201处，从而对该部分堆叠空间内部的气体进行抽取，提高检测框1与检测管道连接处之间的空气抽取效果，进一步提高气密性检测结果的准确性。工作原理：使用时，将检测框1放置于检测管道的连接处外，调节气缸5带动各个嵌入密封板4移动至相应的密封框6上的对接槽10中，实现检测框1与检测管道连接处的对接，对接完成后，将延伸管805与密封气囊201接触，启动真空泵二809，真空泵二809对真空吸附盘810抽真空，使得真空吸附盘810与密封气囊201真空贴合，调节液压缸二214带动两个夹板213对密封气囊201进行推动，使得密封气囊201逐步闭合，继而启动气泵203，气泵203向密封气囊201内部进行气体的填充，气体填充完成后，调节液压缸四221带动推气适配板219与密封气囊201接触，同时，调节液压缸三220带动推气适配板219向着靠近检测框1的位置移动，通过推气适配板219将密封气囊201内部的气体向着靠近检测框1的位置推动，该步操作完成后，调节液压缸一208带动各个弧形圆杆215对密封气囊201靠近检测框1处的外侧进行挤压，多层次挤压使得密封气囊201内部的气体再次流动，密封完成后，启动真空泵一802，真空泵一802通过两个中空抽取板801上的抽真空孔807对空气进行抽离，内部空间中的气体被快速抽离后，调节电动伸缩杆904带动气敏传感器902在调节导轨901中进行往复移动，从而确保气敏传感器902可以在气体泄露的第一时间进行气体的检测。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
