标题title
一种土工膜渗漏检测设备
摘要abst
本发明涉及土工膜生产质量检测技术领域，公开了一种土工膜渗漏检测设备。通过检测到渗漏的位置时检测器控制最相邻的磁铁放置管释放一个磁铁，使磁铁落至待检测的物体渗漏的位置上，随着磁铁产生的磁吸力致使对应的铁块输送管上的铁块被吸附，从而使磁铁与铁块相互夹持在待检测的物体上的渗漏的位置，而待检测的物体携带着磁铁与铁块输送至修补台上进行修补，而工人则可以站在站台板上，随待检测的物体的移动速度同步移动从而相对位置静止从而完成修补工作，避免检测设备在需要进行修补工作时需要停机的情况发生，提高检测效率，降低检测设备的使用成本，便于工人进行修补处理。
权利要求书clms
1.一种土工膜渗漏检测设备，包括机体、设置在所述机体上的检测机构、设置在所述机体旁的辅助机构，其特征在于：所述检测机构包括释放器、检测器、磁铁放置管、铁块输送管，所述机体上固定设置有多个所述释放器，所述释放器均匀阵列设置在所述机体上，所述机体上固定设置有多个所述检测器，所述检测器均匀阵列设置在所述机体上，所述检测器均位于所述释放器的正下方，所述检测器均与所述释放器一一对应，所述释放器上均固定安装有所述磁铁放置管，所述磁铁放置管均相对于所述释放器位于检测方向的后端，所述机体上设置有多个所述铁块输送管，所述铁块输送管均位于所述磁铁放置管的正下方，所述铁块输送管与所述磁铁放置管一一对应；所述辅助机构包括修补台、站台板，所述机体旁固定设置有所述修补台，所述修补台位于检测方向的后端，所述修补台用于对检测到存在漏洞的地方进行修补，所述修补台旁活动设置有多个所述站台板，所述站台板呈椭圆形均匀分布，所述站台板整体进行周转运动，所述站台板的移动速度与加工件的移动速度相同，所述站台板用于工人站在上方进行修补工作。2.根据权利要求1所述的一种土工膜渗漏检测设备，其特征在于：所述检测机构还包括多个导向辊，所述导向辊均转动设置在所述机体的一端，所述导向辊上下分布，所述机体的另一端转动设置有多个牵引辊，所述牵引辊上下分布，所述机体另一端上固定安装有输送电机，所述输送电机与所述牵引辊动力连接，所述机体上方设有土工膜，所述土工膜的一端呈“S”型绕在所述导向辊上，所述土工膜的中部位于所述释放器与所述检测器之间，所述土工膜的中部位于所述磁铁放置管与所述铁块输送管之间，所述土工膜的另一端呈“S”型绕在所述牵引辊上。3.根据权利要求2所述的一种土工膜渗漏检测设备，其特征在于：所述磁铁放置管底端均固定安装有控量开关阀，所述控量开关阀均与所述磁铁放置管相通，所述控量开关阀均与最相邻的所述检测器信号相连，所述控量开关阀用于控制内部通过物体的数量，所述机体上固定安装有多个补充导轨，所述补充导轨均位于所述控量开关阀的正下方，所述补充导轨用于自动补充物体，所述补充导轨上均固定安装有所述铁块输送管，所述铁块输送管均与所述补充导轨相通。4.根据权利要求3所述的一种土工膜渗漏检测设备，其特征在于：所述控量开关阀内底端均设置有磁铁，所述控量开关阀控制所述磁铁通过的数量，所述铁块输送管内顶端均设置有铁块，所述铁块均与所述磁铁相对，所述磁铁在从所述控量开关阀中落下后落至所述土工膜上，所述磁铁在落下时无法对所述土工膜产生破坏，所述磁铁在落至所述土工膜上后，所述磁铁对所述铁块产生吸力致使所述磁铁与所述铁块夹持在所述土工膜上，所述牵引辊上均开设有多个第一容置槽，所述第一容置槽均匀分布在所述牵引辊上，所述第一容置槽的容纳尺寸大于所述磁铁的尺寸，所述第一容置槽的容纳尺寸大于所述铁块的尺寸，所述第一容置槽均与所述磁铁一一相对。5.根据权利要求4所述的一种土工膜渗漏检测设备，其特征在于：所述辅助机构还包括多个输送辊，所述输送辊转动设置在所述修补台的两端，所述土工膜置于所述输送辊顶端，所述输送辊用于传送所述土工膜，一端的所述输送辊与所述牵引辊相邻，一端的所述输送辊上开设有多个第二容置槽，所述第二容置槽均匀分布在所述输送辊上，所述第二容置槽均与所述第一容置槽相对，所述第二容置槽的尺寸与所述第一容置槽相同，所述修补台上固定安装有多个红外检测器，所述红外检测器均匀分布在所述修补台上，所述红外检测器用于检测所述铁块的位置。6.根据权利要求5所述的一种土工膜渗漏检测设备，其特征在于：所述修补台旁固定安装有滑轨架，所述滑轨架上滑动设置有多个移动件，所述移动件均匀分布在所述滑轨架上，所述滑轨架上设置有多个所述站台板，所述站台板均与所述移动件固定连接，所述站台板的尺寸大于一个人站立所述的位置大小，所述站台板在所述滑轨架上周转至所述滑轨架顶端时，所述站台板呈水平状态。7.根据权利要求6所述的一种土工膜渗漏检测设备，其特征在于：所述站台板侧边均固定安装有灯条，所述灯条与所述红外检测器信号相连，整体的所述移动件上套设有链条，所述链条与所述移动件动力相连，所述链条的形状与所述滑轨架上的移动轨迹形状相适配，所述修补台旁固定安装有驱动电机，所述驱动电机的轴上固定安装有齿轮，所述齿轮与所述链条动力连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及土工膜生产质量检测技术领域，具体为一种土工膜渗漏检测设备。背景技术土工膜是一种以高分子聚合物为基本原料的防水阻隔型材料。主要分为：低密度聚乙烯土工膜、高密度聚乙烯土工膜和EVA土工膜。厚度大于等于0.8mm的土工膜又可称之为防水板。而在土工膜生产中，土工膜容易由于受热不均匀，导致土工膜局部产生变形破损等现象。因此需要检测设备对土工膜进行质量检测。现有的检测设备中，如中国专利申请CN113324708A，通过高压电火花进行检测，检测灵敏度高、检测全面性好，土工膜上针孔大小的孔口都能检测出来，很好地解决了土工膜人工检测不到位和难以检测的问题；操作简单，无需特殊工种操作，破损渗漏点被电弧烤黑，方便找出并进行修补。但其中还存在如下问题：利用电压检测到土工膜的破损处后检测设备需要停止运行，先对土工膜进行修补再继续进行检测，导致土工膜检测的效率较低，可能需要多台检测设备才能与土工膜生产的速度相持平，使用成本较大。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种土工膜渗漏检测设备，具备提高检测效率，降低检测设备的使用成本，便于工人对土工膜进行修补等优点，解决了利用电压检测到土工膜的破损处后检测设备需要停止运行，先对土工膜进行修补再继续进行检测，导致土工膜检测的效率较低，可能需要多台检测设备才能与土工膜生产的速度相持平，使用成本较大。的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种土工膜渗漏检测设备，包括机体、设置在所述机体上的检测机构、设置在所述机体旁的辅助机构，所述检测机构包括释放器、检测器、磁铁放置管、铁块输送管，所述机体上固定设置有多个所述释放器，所述释放器均匀阵列设置在所述机体上，所述机体上固定设置有多个所述检测器，所述检测器均匀阵列设置在所述机体上，所述检测器均位于所述释放器的正下方，所述检测器均与所述释放器一一对应，所述释放器上均固定安装有所述磁铁放置管，所述磁铁放置管均相对于所述释放器位于检测方向的后端，所述机体上设置有多个所述铁块输送管，所述铁块输送管均位于所述磁铁放置管的正下方，所述铁块输送管与所述磁铁放置管一一对应；所述辅助机构包括修补台、站台板，所述机体旁固定设置有所述修补台，所述修补台位于检测方向的后端，所述修补台用于对检测到存在漏洞的地方进行修补，所述修补台旁活动设置有多个所述站台板，所述站台板呈椭圆形均匀分布，所述站台板整体进行周转运动，所述站台板的移动速度与加工件的移动速度相同，所述站台板用于工人站在上方进行修补工作。优选地，所述检测机构还包括多个导向辊，所述导向辊均转动设置在所述机体的一端，所述导向辊上下分布，所述机体的另一端转动设置有多个牵引辊，所述牵引辊上下分布，所述机体另一端上固定安装有输送电机，所述输送电机与所述牵引辊动力连接，所述机体上方设有土工膜，所述土工膜的一端呈“S”型绕在所述导向辊上，所述土工膜的中部位于所述释放器与所述检测器之间，所述土工膜的中部位于所述磁铁放置管与所述铁块输送管之间，所述土工膜的另一端呈“S”型绕在所述牵引辊上。优选地，所述磁铁放置管底端均固定安装有控量开关阀，所述控量开关阀均与所述磁铁放置管相通，所述控量开关阀均与最相邻的所述检测器信号相连，所述控量开关阀用于控制内部通过物体的数量，所述机体上固定安装有多个补充导轨，所述补充导轨均位于所述控量开关阀的正下方，所述补充导轨用于自动补充物体，所述补充导轨上均固定安装有所述铁块输送管，所述铁块输送管均与所述补充导轨相通。优选地，所述控量开关阀内底端均设置有磁铁，所述控量开关阀控制所述磁铁通过的数量，所述铁块输送管内顶端均设置有铁块，所述铁块均与所述磁铁相对，所述磁铁在从所述控量开关阀中落下后落至所述土工膜上，所述磁铁在落下时无法对所述土工膜产生破坏，所述磁铁在落至所述土工膜上后，所述磁铁对所述铁块产生吸力致使所述磁铁与所述铁块夹持在所述土工膜上，所述牵引辊上均开设有多个第一容置槽，所述第一容置槽均匀分布在所述牵引辊上，所述第一容置槽的容纳尺寸大于所述磁铁的尺寸，所述第一容置槽的容纳尺寸大于所述铁块的尺寸，所述第一容置槽均与所述磁铁一一相对。优选地，所述辅助机构还包括多个输送辊，所述输送辊转动设置在所述修补台的两端，所述土工膜置于所述输送辊顶端，所述输送辊用于传送所述土工膜，一端的所述输送辊与所述牵引辊相邻，一端的所述输送辊上开设有多个第二容置槽，所述第二容置槽均匀分布在所述输送辊上，所述第二容置槽均与所述第一容置槽相对，所述第二容置槽的尺寸与所述第一容置槽相同，所述修补台上固定安装有多个红外检测器，所述红外检测器均匀分布在所述修补台上，所述红外检测器用于检测所述铁块的位置。优选地，所述修补台旁固定安装有滑轨架，所述滑轨架上滑动设置有多个移动件，所述移动件均匀分布在所述滑轨架上，所述滑轨架上设置有多个所述站台板，所述站台板均与所述移动件固定连接，所述站台板的尺寸大于一个人站立所述的位置大小，所述站台板在所述滑轨架上周转至所述滑轨架顶端时，所述站台板呈水平状态。优选地，所述站台板侧边均固定安装有灯条，所述灯条与所述红外检测器信号相连，整体的所述移动件上套设有链条，所述链条与所述移动件动力相连，所述链条的形状与所述滑轨架上的移动轨迹形状相适配，所述修补台旁固定安装有驱动电机，所述驱动电机的轴上固定安装有齿轮，所述齿轮与所述链条动力连接。与现有技术相比，本发明提供了一种土工膜渗漏检测设备，具备以下有益效果：1、该土工膜渗漏检测设备，通过检测到渗漏的位置时检测器控制最相邻的磁铁放置管释放一个磁铁，使磁铁落至待检测的物体渗漏的位置上，随着磁铁产生的磁吸力致使对应的铁块输送管上的铁块被吸附，从而使磁铁与铁块相互夹持在待检测的物体上的渗漏的位置，而待检测的物体携带着磁铁与铁块输送至修补台上进行修补，而工人则可以站在站台板上，随待检测的物体的移动速度同步移动从而相对位置静止从而完成修补工作，避免检测设备在需要进行修补工作时需要停机的情况发生，提高检测效率，降低检测设备的使用成本，便于工人进行修补处理。2、该土工膜渗漏检测设备，通过红外检测器检测到铁块时，与检测到铁块的红外检测器位置相对应的位于滑轨架顶端的站台板上的灯条亮起，从而提示工人此站台板对应的土工膜位置上存在渗漏点，工人站到灯条亮起的站台板上即可与渗漏点相对并同速保持移动，由灯条提醒工人存在渗漏点避免工人因疏忽而造成渗漏位置未修补的情况发生，提高检测设备的实用性，增加检测设备运行的稳定性。3、该土工膜渗漏检测设备，通过磁铁放置管与补充导轨与铁块输送管的设置，在需要对检测设备上的磁铁与铁块进行补充时，可以人工直接在检测位置的外边进行补充，避免人身上的部位会伸入检测位置内，防止释放器所产生的电压放电对人造成身体损伤，提高人在工作时的安全性。附图说明图1为本发明检测设备整体结构示意图；图2为本发明检测机构结构示意图；图3为本发明导向辊处结构分布示意图；图4为本发明释放器处结构分布示意图；图5为图4中A处放大结构示意图；图6为本发明辅助机构结构示意图；图7为本发明修补台处结构分布示意图；图8为本发明站台板处结构分布示意图；图9为本发明滑轨架处结构分布示意图；图10为图9中B处放大结构示意图。图中：1、机体；2、检测机构；21、导向辊；22、牵引辊；23、输送电机；24、土工膜；25、释放器；26、检测器；27、磁铁放置管；28、控量开关阀；29、补充导轨；210、铁块输送管；211、磁铁；212、铁块；213、第一容置槽；3、辅助机构；31、修补台；32、输送辊；33、第二容置槽；34、红外检测器；35、滑轨架；36、移动件；37、站台板；38、灯条；39、链条；310、驱动电机；311、齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种土工膜渗漏检测设备。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-10所示，一种土工膜渗漏检测设备，包括机体1、设置在机体1上的检测机构2、设置在机体1旁的辅助机构3，检测机构2包括释放器25、检测器26、磁铁放置管27、铁块输送管210，机体1上固定设置有多个释放器25，释放器25均匀阵列设置在机体1上，机体1上固定设置有多个检测器26，检测器26均匀阵列设置在机体1上，检测器26均位于释放器25的正下方，检测器26均与释放器25一一对应，释放器25上均固定安装有磁铁放置管27，磁铁放置管27均相对于释放器25位于检测方向的后端，机体1上设置有多个铁块输送管210，铁块输送管210均位于磁铁放置管27的正下方，铁块输送管210与磁铁放置管27一一对应；辅助机构3包括修补台31、站台板37，机体1旁固定设置有修补台31，修补台31位于检测方向的后端，修补台31用于对检测到存在漏洞的地方进行修补，修补台31旁活动设置有多个站台板37，站台板37呈椭圆形均匀分布，站台板37整体进行周转运动，站台板37的移动速度与加工件的移动速度相同，站台板37用于工人站在上方进行修补工作。使用本发明时：待检测的物体在机体1上传送，在经过机体1上的释放器25与检测器26之间时，由释放器25利用电压放电对待检测的物体进行渗漏检测，待检测的物体上存在渗漏时，电压放电会穿过渗漏口释放到检测器26上，由检测器26检测到渗漏的位置，并在检测到渗漏的位置时检测器26控制最相邻的磁铁放置管27释放一个磁铁，因检测器26与最相邻的磁铁放置管27的相对位置为前者位于输送的前端，后者位于输送的后端，而待检测的物体是时刻保持输送移动的，因此在磁铁落至待检测的物体上时刚好落至检测到渗漏的位置上，随着磁铁产生的磁吸力致使对应的铁块输送管210上的铁块被吸附，从而使磁铁与铁块相互夹持在待检测的物体上的渗漏的位置，而待检测的物体携带着磁铁与铁块输送至修补台31上进行修补，而工人则可以站在站台板37上，随待检测的物体的移动速度同步移动从而相对位置静止从而完成修补工作；通过检测到渗漏的位置时检测器26控制最相邻的磁铁放置管27释放一个磁铁，使磁铁落至待检测的物体渗漏的位置上，随着磁铁产生的磁吸力致使对应的铁块输送管210上的铁块被吸附，从而使磁铁与铁块相互夹持在待检测的物体上的渗漏的位置，而待检测的物体携带着磁铁与铁块输送至修补台31上进行修补，而工人则可以站在站台板37上，随待检测的物体的移动速度同步移动从而相对位置静止从而完成修补工作，避免检测设备在需要进行修补工作时需要停机的情况发生，提高检测效率，降低检测设备的使用成本，便于工人进行修补处理。进一步的，检测机构2还包括多个导向辊21，导向辊21均转动设置在机体1的一端，导向辊21上下分布，机体1的另一端转动设置有多个牵引辊22，牵引辊22上下分布，机体1另一端上固定安装有输送电机23，输送电机23与牵引辊22动力连接，机体1上方设有土工膜24，土工膜24的一端呈“S”型绕在导向辊21上，土工膜24的中部位于释放器25与检测器26之间，土工膜24的中部位于磁铁放置管27与铁块输送管210之间，土工膜24的另一端呈“S”型绕在牵引辊22上。其中，启动输送电机23，输送电机23带动牵引辊22转动，牵引辊22带动土工膜24在牵引辊22上移动，随着土工膜24受到牵引以使土工膜24同样在导向辊21上进行移动，从而使土工膜24在机体1上定向定位进行输送移动。进一步的，磁铁放置管27底端均固定安装有控量开关阀28，控量开关阀28均与磁铁放置管27相通，控量开关阀28均与最相邻的检测器26信号相连，控量开关阀28用于控制内部通过物体的数量，机体1上固定安装有多个补充导轨29，补充导轨29均位于控量开关阀28的正下方，补充导轨29用于自动补充物体，补充导轨29上均固定安装有铁块输送管210，铁块输送管210均与补充导轨29相通。进一步的，控量开关阀28内底端均设置有磁铁211，控量开关阀28控制磁铁211通过的数量，铁块输送管210内顶端均设置有铁块212，铁块212均与磁铁211相对，磁铁211在从控量开关阀28中落下后落至土工膜24上，磁铁211自身的重力较小，不会对土工膜24产生破坏，磁铁211在落至土工膜24上后，磁铁211对铁块212产生吸力致使磁铁211与铁块212夹持在土工膜24上，牵引辊22上均开设有多个第一容置槽213，第一容置槽213均匀分布在牵引辊22上，第一容置槽213的容纳尺寸大于磁铁211的尺寸，第一容置槽213的容纳尺寸大于铁块212的尺寸，第一容置槽213均与磁铁211一一相对。具体的，控量开关阀28为现有技术，可以参考中国专利CN212429761U；铁块输送管210也为现有技术，可以参考中国专利CN217674921U。其中，在土工膜24移动在释放器25与检测器26之间时，释放器25配合检测器26利用电压放电进行渗漏检测，在检测到渗漏时，检测器26对控量开关阀28产生信号控制，使控量开关阀28释放一个磁铁211，磁铁211落至土工膜24上会磁力吸附铁块输送管210上的铁块212，使的磁铁211与铁块212夹持在土工膜24上的渗漏位置处，而磁铁放置管27用于补充磁铁211，补充的磁铁211从磁铁放置管27中落到控量开关阀28中，从而使控量开关阀28继续每次释放一个磁铁211以对土工膜24的渗漏位置进行标记，而补充导轨29可以补充铁块212，补充的铁块212会被补充导轨29传送到缺少铁块212的铁块输送管210中，铁块输送管210将铁块212移送至顶端以靠近土工膜24，从而使磁铁211落下后一定能磁力吸附到相近的铁块212，并在磁铁211与铁块212夹持在土工膜24上随土工膜24移动时，磁铁211与铁块212会穿过牵引辊22上的第一容置槽213，避免牵引辊22对磁铁211与铁块212产生影响。进一步的，辅助机构3还包括多个输送辊32，输送辊32转动设置在修补台31的两端，土工膜24置于输送辊32顶端，输送辊32用于传送土工膜24，一端的输送辊32与牵引辊22相邻，一端的输送辊32上开设有多个第二容置槽33，第二容置槽33均匀分布在输送辊32上，第二容置槽33均与第一容置槽213相对，第二容置槽33的尺寸与第一容置槽213相同，修补台31上固定安装有多个红外检测器34，红外检测器34均匀分布在修补台31上，红外检测器34用于检测铁块212的位置。其中，随着土工膜24的移动，土工膜24会在输送辊32上输送到修补台31上，而夹持在土工膜24上的磁铁211与铁块212会穿过输送辊32上的第二容置槽33，以避免输送辊32对磁铁211、铁块212产生影响，而红外检测器34对土工膜24上的铁块212进行检测。进一步的，修补台31旁固定安装有滑轨架35，滑轨架35上滑动设置有多个移动件36，移动件36均匀分布在滑轨架35上，滑轨架35上设置有多个站台板37，站台板37均与移动件36固定连接，站台板37的尺寸大于一个人站立的位置大小，站台板37在滑轨架35上周转至滑轨架35顶端时，站台板37呈水平状态。进一步的，站台板37侧边均固定安装有灯条38，灯条38与红外检测器34信号相连，整体的移动件36上套设有链条39，链条39与移动件36动力相连，链条39的形状与滑轨架35上的移动轨迹形状相适配，修补台31旁固定安装有驱动电机310，驱动电机310的轴上固定安装有齿轮311，齿轮311与链条39动力连接。其中，启动驱动电机310，驱动电机310带动齿轮311转动，齿轮311驱动链条39带动移动件36在滑轨架35上周转，移动件36带动站台板37周转，随着红外检测器34检测到铁块212时，与检测到铁块212的红外检测器34位置相对应的位于滑轨架35顶端的站台板37上的灯条38亮起，从而提示工人此站台板37对应的土工膜24位置上存在渗漏点，工人站到灯条38亮起的站台板37上即可与渗漏点相对并同速保持移动，以便于工人对渗漏点进行修补，而在修补时，工人将夹持在土工膜24上的磁铁211与铁块212取下即可。工作原理：待检测的物体在机体1上传送，在经过机体1上的释放器25与检测器26之间时，由释放器25利用电压放电对待检测的物体进行渗漏检测，待检测的物体上存在渗漏时，电压放电会穿过渗漏口释放到检测器26上，由检测器26检测到渗漏的位置，并在检测到渗漏的位置时检测器26控制最相邻的磁铁放置管27释放一个磁铁，因检测器26与最相邻的磁铁放置管27的相对位置为前者位于输送的前端，后者位于输送的后端，而待检测的物体是时刻保持输送移动的，因此在磁铁落至待检测的物体上时刚好落至检测到渗漏的位置上，随着磁铁产生的磁吸力致使对应的铁块输送管210上的铁块被吸附，从而使磁铁与铁块相互夹持在待检测的物体上的渗漏的位置，而待检测的物体携带着磁铁与铁块输送至修补台31上进行修补，而工人则可以站在站台板37上，随待检测的物体的移动速度同步移动从而相对位置静止从而完成修补工作；其中，启动输送电机23，输送电机23带动牵引辊22转动，牵引辊22带动土工膜24在牵引辊22上移动，随着土工膜24受到牵引以使土工膜24同样在导向辊21上进行移动，从而使土工膜24在机体1上定向定位进行输送移动，在土工膜24移动在释放器25与检测器26之间时，释放器25配合检测器26利用电压放电进行渗漏检测，在检测到渗漏时，检测器26对控量开关阀28产生信号控制，使控量开关阀28释放一个磁铁211，磁铁211落至土工膜24上会磁力吸附铁块输送管210上的铁块212，使的磁铁211与铁块212夹持在土工膜24上的渗漏位置处，而磁铁放置管27用于补充磁铁211，补充的磁铁211从磁铁放置管27中落到控量开关阀28中，从而使控量开关阀28继续每次释放一个磁铁211以对土工膜24的渗漏位置进行标记，而补充导轨29可以补充铁块212，补充的铁块212会被补充导轨29传送到缺少铁块212的铁块输送管210中，铁块输送管210将铁块212移送至顶端以靠近土工膜24，从而使磁铁211落下后一定能磁力吸附到相近的铁块212，并在磁铁211与铁块212夹持在土工膜24上随土工膜24移动时，磁铁211与铁块212会穿过牵引辊22上的第一容置槽213，避免牵引辊22对磁铁211与铁块212产生影响；随着土工膜24的移动，土工膜24会在输送辊32上输送到修补台31上，而夹持在土工膜24上的磁铁211与铁块212会穿过输送辊32上的第二容置槽33，以避免输送辊32对磁铁211、铁块212产生影响，而红外检测器34对土工膜24上的铁块212进行检测；并且，启动驱动电机310，驱动电机310带动齿轮311转动，齿轮311驱动链条39带动移动件36在滑轨架35上周转，移动件36带动站台板37周转，随着红外检测器34检测到铁块212时，与检测到铁块212的红外检测器34位置相对应的位于滑轨架35顶端的站台板37上的灯条38亮起，从而提示工人此站台板37对应的土工膜24位置上存在渗漏点，工人站到灯条38亮起的站台板37上即可与渗漏点相对并同速保持移动，以便于工人对渗漏点进行修补，而在修补时，工人将夹持在土工膜24上的磁铁211与铁块212取下即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
