标题title
一种可防鼠的光缆
摘要abst
本发明属于线缆领域，尤其是涉及一种可防鼠的光缆，具有缆芯、内护层、防鼠层和外护层，内护层挤塑于缆芯外，防鼠层位于内护层外，外护层挤塑于防鼠层外，其特征在于：所述缆芯由四根传输单元和一根中心加强件构成，传输单元由一个第一嵌套层和至少一个第二嵌套层构成，最外层的第二嵌套层与第一嵌套层嵌套，所有第二嵌套层层层嵌套，第一嵌套层和一个第二嵌套层之间形成第一容腔，相邻两个第二嵌套层之间形成第二容腔，第一容腔和第二容腔内设有光通信部件；本发明具有结构简单，光通信部件取用方便，第一容腔和第二容腔宽度可调节，第一嵌套层和第二嵌套层可重复利用，机械性能好，防鼠性能好等有益效果。
权利要求书clms
1.一种可防鼠的光缆，具有缆芯、内护层、防鼠层和外护层，内护层挤塑于缆芯外，防鼠层位于内护层外，外护层挤塑于防鼠层外，其特征在于：所述缆芯由四根传输单元和一根中心加强件构成，传输单元由一个第一嵌套层和至少一个第二嵌套层构成，同一横截面内，第一嵌套层由两个第一侧壁构成，两个第一侧壁的一端垂直相连，所述第二嵌套层由两个第二侧壁构成，两个第二侧壁的一端垂直相连；当具有一个第二嵌套层时，第二嵌套层嵌套于第一嵌套层内，第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端与第一嵌套层的两个第一侧壁的另一端固定，第二嵌套层和第一嵌套层之间形成一个形成第一容腔，第一容腔内设有至少一根光传输部件；当具有多个第二嵌套层时，最外层的第二嵌套层嵌套于第一嵌套层内，所有第二嵌套层层层嵌套，最外层的第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端与第一嵌套层的两个第一侧壁的另一端固定，最外层的第二嵌套层 的第二侧壁和第一嵌套层的第一侧壁之间形成一个形成第一容腔，第一容腔内设有至少一根光传输部件；相邻两个第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端分别对应相连，相邻两个第二嵌套层的第二侧壁之间形成第二容腔，第二容腔内设有至少一根光传输部件；所述中心加强件由正方形的中心加强件主体和四个卡块构成，同一横截面内，四个卡块分别位于中心加强件主体的四个顶角，卡块与对应的最内层的第二嵌套层的第二容纳槽插接。2.根据权利要求1所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第一嵌套层还具有两个第一限位部件，两个第一侧壁的另一端分别于对应的第一限位部件的一端垂直相连，两个第一侧壁和两个第一限位部件位于同一个正方形内，两个第一限位部件的一端之间形成一个第一进入口，两个第一侧壁和两个第一限位部件之间形成一个第一容纳槽；所述第二嵌套层还具有两个第二限位部件、两个限位槽底边和两个限位槽外侧边，两个第二侧壁的另一端分别与对应的第二限位部件垂直相连，两个第二限位部件的另一端之间形成一个第二进入口，两个第二侧壁和两个第二限位部件之间形成一个第二容纳槽，两个第二限位部件的另一端分别与对应的限位槽底边垂直相连，两个限位槽底边的另一端与限位槽外侧边的一端垂直相连，同一侧的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边之间形成一个限位槽，限位槽位于第二容纳槽的外部；最外层的第二嵌套层的第二侧壁、第二限位部件位于第一嵌套层的第一容纳槽内，第一嵌套层的第一限位部件与对应的限位槽插接，第二限位部件和限位槽外侧边分别与对应的第一限位部件的两个侧面贴合，限位槽底边与对应的第一限位部件的另一端贴合；相邻两个第二嵌套层中，内侧的第二嵌套层的第二侧壁、第二限位部件位于外侧的第二嵌套层的第二容纳槽内，外侧的第二嵌套层的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边与内侧的第二嵌套层对应的限位槽插接，内侧的第二嵌套层的第二限位部件与外侧的第二嵌套层的第二限位部件贴合，内侧的第二嵌套层的限位槽底边与外侧的第二嵌套层的限位槽底边贴合，内侧的第二嵌套层的限位槽外侧边与外侧的第二嵌套层的限位槽外侧边贴合。3.根据权利要求2所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所有第二嵌套层的限位槽外侧边的另一端与对应的第一侧壁的外壁位于同一平面内。4.根据权利要求3所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述卡块的侧壁分别与对应的第二嵌套层的第二侧壁和第二限位部件贴合，相邻两个传输单元的另一个第二嵌套层的限位槽外侧边相互贴合，所有传输单元的第一侧壁的外侧壁位于同一正方形的边上。5.一种可防鼠的光缆，具有缆芯、内护层、防鼠层和外护层，内护层挤塑于缆芯外，防鼠层位于内护层外，外护层挤塑于防鼠层外，其特征在于：所述缆芯由四根传输单元和四根填充加强件构成，传输单元由一个第一嵌套层和至少一个第二嵌套层构成，同一横截面内，第一嵌套层由两个第一侧壁构成，两个第一侧壁的一端垂直相连，所述第二嵌套层由两个第二侧壁构成，两个第二侧壁的一端垂直相连；当具有一个第二嵌套层时，第二嵌套层嵌套于第一嵌套层内，第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端与第一嵌套层的两个第一侧壁的另一端固定，第二嵌套层 和第一嵌套层之间形成一个形成第一容腔，第一容腔内设有至少一根光传输部件；当具有多个第二嵌套层时，最外层的第二嵌套层嵌套于第一嵌套层内，所有第二嵌套层层层嵌套，最外层的第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端与第一嵌套层、的两个第一侧壁的另一端固定，最外层的第二嵌套层 的第二侧壁和第一嵌套层的第一侧壁之间形成一个形成第一容腔，第一容腔内设有至少一根光传输部件；相邻两个第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端分别对应相连，相邻两个第二嵌套层的第二侧壁之间形成第二容腔，第二容腔内设有至少一根光传输部件，四个传输单元的第一嵌套层的第一侧壁两两相贴，所述填充加强件插入对应的最内侧的第二嵌套层的第二容纳槽内。6.根据权利要求5所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第一嵌套层还具有两个第一限位部件，两个第一侧壁的另一端分别于对应的第一限位部件的一端垂直相连，两个第一侧壁和两个第一限位部件位于同一个正方形内，两个第一限位部件的另一端之间形成一个第一进入口，两个第一侧壁和两个第一限位部件之间形成一个第一容纳槽；所述第二嵌套层还具有两个第二限位部件、两个限位槽底边和两个限位槽外侧边，两个第二侧壁的另一端分别与对应的第二限位部件垂直相连，两个第二限位部件的另一端之间形成一个第二进入口，两个第二侧壁和两个第二限位部件之间形成一个第二容纳槽，两个第二限位部件的另一端分别与对应的限位槽底边垂直相连，两个限位槽底边的另一端与限位槽外侧边的一端垂直相连，同一侧的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边之间形成一个限位槽，限位槽位于第二容纳槽的外部；最外层的第二嵌套层的第二侧壁、第二限位部件位于第一嵌套层的第一容纳槽内，第一嵌套层的第一限位部件与对应的限位槽插接，第二限位部件和限位槽外侧边分别与对应的第一限位部件的两个侧面贴合，限位槽底边与对应的第一限位部件的另一端贴合；相邻两个第二嵌套层中，内侧的第二嵌套层的第二侧壁、第二限位部件位于外侧的第二嵌套层的第二容纳槽内，外侧的第二嵌套层的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边与内侧的第二嵌套层对应的限位槽插接，内侧的第二嵌套层的第二限位部件与外侧的第二嵌套层的第二限位部件贴合，内侧的第二嵌套层的限位槽底边与外侧的第二嵌套层的限位槽底边贴合，内侧的第二嵌套层的限位槽外侧边与外侧的第二嵌套层的限位槽外侧边贴合。7.根据权利要求6所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述填充加强件由第一填充体、第二填充体和第一加强件，第一填充体和第二填充体一体成型，第一加强件位于第二填充体内，第一填充体具有一个第三侧边和两个第四侧边，第二填充体具有两个第五侧边和两个第六侧边，第三侧边的两端分别与对应的一个第四侧边的一端相连，第四侧边的另一端分别与对应的第五侧边的一端相连，第五侧边的另一端分别与对应的第六侧边的一端相连，两个第六侧边的另一端相连，填充加强件插入对应的最内侧的第二嵌套层的第二容纳槽，两个第四侧边分别与对应的最内侧的第二嵌套层的限位槽底边相贴，两个第五侧边分别与对应的最内侧的第二嵌套层的第二限位部件相贴，两个第六侧边分别与对应的最内侧的第二嵌套层的第二侧壁相贴。8.根据权利要求7所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第一嵌套层的材料为尼龙。9.根据权利要求8所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第二嵌套层 的材料为尼龙。10.根据权利要求9所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述光传输部件为光纤或光纤带，所述光纤带由至少两根光纤并带而成。
说明书desc
技术领域本发明属于线缆领域，尤其是涉及一种可防鼠的光缆。背景技术现有技术中,如CN211263901U公开了一种带状光缆，具有由两根完全相同的加强件组成的加强件体、四根位于加强件体之外的光纤带、将所有光纤带包覆住的保护层、及位于保护层之外的外护套；其特征在于每根加强件是以一个大的半圆柱体的平面部分的顶部开始向外延伸的第一个小半圆柱体侧面、以该大的半圆柱体的平面部分的底部开始向内延伸的第二个小半圆柱体侧面、以该大的半圆柱体的圆柱侧面三者围成的柱体结构，其中，第一个小半圆柱体的直径与第二个小半圆柱体的直径两者之和等于该大的半圆柱体的直径，第一个小半圆柱体的下边缘与第二个小半圆柱体的上边缘相重合；两根完全相同的加强件相倒置组合形成一个完整的圆柱体形加强件体结构；每根光纤带由多根内层光纤、位于内层光纤之上的多根外层光纤、及将所有内层光纤及外层光纤包覆住的光纤带本体构成，外层光纤的数量小于内层光纤的数量，每根光纤带的内边缘为平面，每根光纤带的外边缘为平面，每根光纤带的外边缘的长度小于每根光纤带的内边缘的长度，每根光纤带内边缘的垂直平分平面、每根光纤带外边缘的垂直平分平面相重合且过加强件体的中央轴线，每根光纤带的内边缘紧贴加强件体；所有光纤带的内边缘拼合形成一个截面为正方形的柱体。上述现有技术都存在如下缺憾：1.光纤取用不方便；2.纤带本体一旦成型，无法增减光纤的数量；3.光纤带本体取出前后，光纤带本体无法重复利用。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的是揭示一种可防鼠的光缆，它是采用以下技术方案实现的。一种可防鼠的光缆，具有缆芯、内护层、防鼠层和外护层，内护层挤塑于缆芯外，防鼠层位于内护层外，外护层挤塑于防鼠层外，其特征在于：所述缆芯由四根传输单元和一根中心加强件构成，传输单元由一个第一嵌套层和至少一个第二嵌套层构成，同一横截面内，第一嵌套层由两个第一侧壁构成，两个第一侧壁的一端垂直相连，所述第二嵌套层由两个第二侧壁构成，两个第二侧壁的一端垂直相连；当具有一个第二嵌套层时，第二嵌套层嵌套于第一嵌套层内，第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端与第一嵌套层的两个第一侧壁的另一端固定，第二嵌套层和第一嵌套层之间形成一个形成第一容腔，第一容腔内设有至少一根光传输部件；当具有多个第二嵌套层时，最外层的第二嵌套层嵌套于第一嵌套层内，所有第二嵌套层层层嵌套，最外层的第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端与第一嵌套层的两个第一侧壁的另一端固定，最外层的第二嵌套层的第二侧壁和第一嵌套层的第一侧壁之间形成一个形成第一容腔，第一容腔内设有至少一根光传输部件；相邻两个第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端分别对应相连，相邻两个第二嵌套层的第二侧壁之间形成第二容腔，第二容腔内设有至少一根光传输部件；所述中心加强件由正方形的中心加强件主体和四个卡块构成，同一横截面内，四个卡块分别位于中心加强件主体的四个顶角，卡块与对应的最内层的第二嵌套层的第二容纳槽插接。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第一嵌套层还具有两个第一限位部件，两个第一侧壁的另一端分别于对应的第一限位部件的一端垂直相连，两个第一侧壁和两个第一限位部件位于同一个正方形内，两个第一限位部件的另一端之间形成一个第一进入口，两个第一侧壁和两个第一限位部件之间形成一个第一容纳槽；所述第二嵌套层还具有两个第二限位部件、两个限位槽底边和两个限位槽外侧边，两个第二侧壁的另一端分别与对应的第二限位部件垂直相连，两个第二限位部件的另一端之间形成一个第二进入口，两个第二侧壁和两个第二限位部件之间形成一个第二容纳槽，两个第二限位部件的另一端分别与对应的限位槽底边垂直相连，两个限位槽底边的另一端与限位槽外侧边的一端垂直相连，同一侧的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边之间形成一个限位槽，限位槽位于第二容纳槽的外部；最外层的第二嵌套层的第二侧壁、第二限位部件位于第一嵌套层的第一容纳槽内，第一嵌套层的第一限位部件与对应的限位槽插接，第二限位部件和限位槽外侧边分别与对应的第一限位部件的两个侧面贴合，限位槽底边与对应的第一限位部件的另一端贴合；相邻两个第二嵌套层中，内侧的第二嵌套层的第二侧壁、第二限位部件位于外侧的第二嵌套层的第二容纳槽内，外侧的第二嵌套层的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边与内侧的第二嵌套层对应的限位槽插接，内侧的第二嵌套层的第二限位部件与外侧的第二嵌套层的第二限位部件贴合，内侧的第二嵌套层的限位槽底边与外侧的第二嵌套层的限位槽底边贴合，内侧的第二嵌套层的限位槽外侧边与外侧的第二嵌套层的限位槽外侧边贴合。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所有第二嵌套层的限位槽外侧边的另一端与对应的第一侧壁的外壁位于同一平面内。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述卡块的侧壁分别与对应的第二嵌套层的第二侧壁和第二限位部件贴合，相邻两个传输单元的另一个第二嵌套层的限位槽外侧边相互贴合，所有传输单元的第一侧壁的外侧壁位于同一正方形的边上。一种可防鼠的光缆，具有缆芯、内护层、防鼠层和外护层，内护层挤塑于缆芯外，防鼠层位于内护层外，外护层挤塑于防鼠层外，其特征在于：所述缆芯由四根传输单元和四根填充加强件构成，传输单元由一个第一嵌套层和至少一个第二嵌套层构成，同一横截面内，第一嵌套层由两个第一侧壁构成，两个第一侧壁的一端垂直相连，所述第二嵌套层由两个第二侧壁构成，两个第二侧壁的一端垂直相连；当具有一个第二嵌套层时，第二嵌套层嵌套于第一嵌套层内，第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端与第一嵌套层的两个第一侧壁的另一端固定，第二嵌套层和第一嵌套层之间形成一个形成第一容腔，第一容腔内设有至少一根光传输部件；当具有多个第二嵌套层时，最外层的第二嵌套层嵌套于第一嵌套层内，所有第二嵌套层层层嵌套，最外层的第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端与第一嵌套层的两个第一侧壁的另一端固定，最外层的第二嵌套层的第二侧壁和第一嵌套层的第一侧壁之间形成一个形成第一容腔，第一容腔内设有至少一根光传输部件；相邻两个第二嵌套层的两个第二侧壁的另一端分别对应相连，相邻两个第二嵌套层的第二侧壁之间形成第二容腔，第二容腔内设有至少一根光传输部件，四个传输单元的第一嵌套层的第一侧壁两两相贴，所述填充加强件插入对应的最内侧的第二嵌套层的第二容纳槽内。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第一嵌套层还具有两个第一限位部件，两个第一侧壁的另一端分别于对应的第一限位部件的一端垂直相连，两个第一侧壁和两个第一限位部件位于同一个正方形内，两个第一限位部件的另一端之间形成一个第一进入口，两个第一侧壁和两个第一限位部件之间形成一个第一容纳槽；所述第二嵌套层还具有两个第二限位部件、两个限位槽底边和两个限位槽外侧边，两个第二侧壁的另一端分别与对应的第二限位部件垂直相连，两个第二限位部件的另一端之间形成一个第二进入口，两个第二侧壁和两个第二限位部件之间形成一个第二容纳槽，两个第二限位部件的另一端分别与对应的限位槽底边垂直相连，两个限位槽底边的另一端与限位槽外侧边的一端垂直相连，同一侧的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边之间形成一个限位槽，限位槽位于第二容纳槽的外部；最外层的第二嵌套层的第二侧壁、第二限位部件位于第一嵌套层的第一容纳槽内，第一嵌套层的第一限位部件与对应的限位槽插接，第二限位部件和限位槽外侧边分别与对应的第一限位部件的两个侧面贴合，限位槽底边与对应的第一限位部件的另一端贴合；相邻两个第二嵌套层中，内侧的第二嵌套层的第二侧壁、第二限位部件位于外侧的第二嵌套层的第二容纳槽内，外侧的第二嵌套层的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边与内侧的第二嵌套层对应的限位槽插接，内侧的第二嵌套层的第二限位部件与外侧的第二嵌套层的第二限位部件贴合，内侧的第二嵌套层的限位槽底边与外侧的第二嵌套层的限位槽底边贴合，内侧的第二嵌套层的限位槽外侧边与外侧的第二嵌套层的限位槽外侧边贴合。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述填充加强件由第一填充体、第二填充体和第一加强件，第一填充体和第二填充体一体成型，第一加强件位于第二填充体内，第一填充体具有一个第三侧边和两个第四侧边，第二填充体具有两个第五侧边和两个第六侧边，第三侧边的两端分别与对应的一个第四侧边的一端相连，第四侧边的另一端分别与对应的第五侧边的一端相连，第五侧边的另一端分别与对应的第六侧边的一端相连，两个第六侧边的另一端相连，填充加强件插入对应的最内侧的第二嵌套层的第二容纳槽，两个第四侧边分别与对应的最内侧的第二嵌套层的限位槽底边相贴，两个第五侧边分别与对应的最内侧的第二嵌套层的第二限位部件相贴，两个第六侧边分别与对应的最内侧的第二嵌套层的第二侧壁相贴。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第一嵌套层材料为尼龙。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第二嵌套层材料为尼龙。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述光传输部件为光纤或光纤带，所述光纤带由至少两根光纤并带而成。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述光纤为多模光纤或单模光纤。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述外护层材料为聚乙烯。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述防鼠层材料为不锈钢带。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述内护层材料为聚乙烯。上述所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述中心加强件材料为钢或玻璃纤维增强塑料。因此，本发明具有如下有益效果： 1.传输单元由第一嵌套层和第二嵌套层嵌套，及两个第二嵌套层嵌套而成，当需要取出光纤或光纤带时，只需将光纤或光纤带所在的嵌套层分离即可，非常方便，而且可以有针对的取用，不需分离其他嵌套层。2.第一嵌套层和第二嵌套层通过第一限位部件和限位槽插接固定，且两个第二侧壁的另一端的距离小于第一进入口的宽度，进一步固定了第一嵌套层和第二嵌套层的位置；两个第二嵌套层中，通过另一个第二嵌套层的第二限位部件、限位槽底边和限位槽外侧边与一个第二嵌套层对应的限位槽插接，且内侧第二嵌套层的第二限位部件的另一端的距离小于外侧第二嵌套层的第二进入口的宽度，进一步固定了两个第二嵌套层的位置。3.第一容腔和第二容腔宽度，可根据限位槽的深度调节，可以根据需要选用不同深度的限位槽，从而可以在第一容腔和第二容腔内放置不同数量的光纤或光纤带。4.光纤或光纤带取用完成后，可以重新组装，不会像普通松套管一样需要破坏松套管取用；且第一嵌套层和第二嵌套层可以回收重新用于传输单元，节约材料，环保。5.第二嵌套层嵌套可以根据光纤层数的需要层层嵌套，灵活方便，增加了传输单元的空间利用率，且可根据订单需要在后期增加，降低备货库存。6.光纤或光纤带通过第二嵌套层分离，可以在第一容腔、第二容腔内放置不同的光纤或光纤带，起到可以在同一个传输单元内传输不同的信号的作用。7.传输单元和中心加强件卡接，相邻两个传输单元相贴，并形成正方形的缆芯，使光缆内部结构更稳固，提高了光缆的机械性能。8.当具有四根填充加强件时，四根填充加强件位于缆芯四周，使光缆的受力更均匀，机械性能更好。9.当具有四根填充加强件时，光纤或光纤带外不仅具有外护层、防鼠层和内护层，还具有多层的限位槽外侧边，使光缆的防鼠效果更好。附图说明图1为实施例1的一段的立体结构示意图。图2为实施例1的端面的结构示意图。图3为实施例1的传输单元的立体结构示意图。图4为实施例1的传输单元的端面的结构示意图。图5为实施例1的第一嵌套层的端面的结构示意图。图6为实施例1的第二嵌套层的端面的结构示意图。图7为实施例1的中心加强件的立体结构示意图。图8为实施例1的中心加强件的端面的结构示意图。图9为实施例2的一段的立体结构示意图。图10为实施例2的端面的结构示意图。图11为实施例3的一段的立体结构示意图。图12为实施例3的端面的结构示意图。图13为实施例3的填充加强件的立体结构示意图。图14为实施例3的填充加强件的端面的结构示意图。图中：1.外护层、2.防鼠层、3.内护层、4.传输单元、41.第一嵌套层、411.第一侧壁、412.第一限位部件、413.第一容纳槽、414.第一进入口、42.光纤、43.第二嵌套层、431.第二侧壁、432.第二限位部件、433.第二容纳槽、434.第二进入口、435.限位槽底边、436.限位槽、437.限位槽外侧边、44.第一容腔、45.第二容腔、47.光纤带、5.中心加强件、51.中心加强件主体、52.卡块、6.填充加强件、61.第一填充体、611.第三侧边、612.第四侧边、62.第二填充体、621.第五侧边、622.第六侧边、63.第一加强件。具体实施方式实施例1：如图1至图8，一种可防鼠的光缆，具有缆芯、内护层3、防鼠层2和外护层1，内护层3挤塑于缆芯外，防鼠层2位于内护层3外，外护层1挤塑于防鼠层2外，其特征在于：所述缆芯由四根传输单元4和一根中心加强件5构成，传输单元4由一个第一嵌套层41和两个第二嵌套层43构成，同一横截面内，第一嵌套层41由两个第一侧壁411和两个第一限位部件412构成，两个第一侧壁411的一端垂直相连，两个第一侧壁411和两个第一限位部件412位于同一个正方形内，两个第一侧壁411的另一端分别于对应的第一限位部件412的一端垂直相连，两个第一限位部件412的另一端之间形成一个第一进入口414，两个第一侧壁411和两个第一限位部件412之间形成一个第一容纳槽413；同一横截面内，所述第二嵌套层43由两个第二侧壁431、两个第二限位部件432、两个限位槽底边435和两个限位槽外侧边437构成，两个第二侧壁431的一端垂直相连，两个第二侧壁431的另一端分别与对应的第二限位部件432垂直相连，两个第二限位部件432的另一端之间形成一个第二进入口434，两个第二侧壁431和两个第二限位部件432之间形成一个第二容纳槽433，两个第二限位部件432的另一端分别与对应的限位槽底边435垂直相连，两个限位槽底边435的另一端与限位槽外侧边437的一端垂直相连，同一侧的第二限位部件432、限位槽底边435和限位槽外侧边437之间形成一个限位槽436，限位槽436位于第二容纳槽433的外部；一个第二嵌套层43嵌套于第一嵌套层41内，第二嵌套层43的第二侧壁431、第二限位部件432位于第一嵌套层41的第一容纳槽413内，第一嵌套层41的第一限位部件412与对应的限位槽436插接，第二限位部件432和限位槽外侧边437分别与对应的第一限位部件412的两个侧面贴合，限位槽底边435与对应的第一限位部件412的另一端贴合，第二嵌套层43的第二侧壁431和第一嵌套层41的第一侧壁411之间形成第一容腔44，第一容腔44内设有至少一根光纤42；另一个第二嵌套层43嵌套于一个第二嵌套层43内，另一个第二嵌套层43的第二侧壁431、第二限位部件432位于一个第二嵌套层43的第二容纳槽433内，一个第二嵌套层43的第二限位部件432、限位槽底边435和限位槽外侧边437与另一个第二嵌套层43对应的限位槽436插接，另一个第二嵌套层43的第二限位部件432与一个第二嵌套层43的第二限位部件432贴合，另一个第二嵌套层43的限位槽底边435与一个第二嵌套层43的限位槽底边435贴合，另一个第二嵌套层43的限位槽外侧边437与一个第二嵌套层43的限位槽外侧边437贴合，相邻两个第二嵌套层43的第二侧壁431之间形成第一容腔44，第一容腔44内设有至少一根光纤42，所有第二嵌套层43的限位槽外侧边437的另一端与对应的第一侧壁411的外壁位于同一平面内；所述中心加强件5由正方形的中心加强件主体51和四个卡块52构成，同一横截面内，四个卡块52分别位于中心加强件主体51的四个顶角，卡块52与另一个第二嵌套层43的第二容纳槽433插接，卡块52的侧壁分别与对应的第二嵌套层43的第二侧壁431和第二限位部件432贴合，相邻两个传输单元4的另一个第二嵌套层43的限位槽外侧边437相互贴合，所有传输单元4的第一侧壁411的外侧壁位于同一正方形的边上。实施例2：如图9、图10，并参考图3至图8，一种可防鼠的光缆，具有缆芯、内护层3、防鼠层2和外护层1，内护层3挤塑于缆芯外，防鼠层2位于内护层3外，外护层1挤塑于防鼠层2外，其特征在于：所述缆芯由四根传输单元4和一根中心加强件5构成，传输单元4由一个第一嵌套层41和两个第二嵌套层43构成，同一横截面内，第一嵌套层41由两个第一侧壁411和两个第一限位部件412构成，两个第一侧壁411的一端垂直相连，两个第一侧壁411的另一端分别于对应的第一限位部件412的一端垂直相连，两个第一侧壁411和两个第一限位部件412位于同一个正方形内，两个第一限位部件412的另一端之间形成一个第一进入口414，两个第一侧壁411和两个第一限位部件412之间形成一个第一容纳槽413；同一横截面内，所述第二嵌套层43由两个第二侧壁431、两个第二限位部件432、两个限位槽底边435和两个限位槽外侧边437构成，两个第二侧壁431的一端垂直相连，两个第二侧壁431的另一端分别与对应的第二限位部件432垂直相连，两个第二限位部件432的另一端之间形成一个第二进入口434，两个第二侧壁431和两个第二限位部件432之间形成一个第二容纳槽433，两个第二限位部件432的另一端分别与对应的限位槽底边435垂直相连，两个限位槽底边435的另一端与限位槽外侧边437的一端垂直相连，同一侧的第二限位部件432、限位槽底边435和限位槽外侧边437之间形成一个限位槽436，限位槽436位于第二容纳槽433的外部；一个第二嵌套层43嵌套于第一嵌套层41内，第二嵌套层43的第二侧壁431、第二限位部件432位于第一嵌套层41的第一容纳槽413内，第一嵌套层41的第一限位部件412与对应的限位槽436插接，第二限位部件432和限位槽外侧边437分别与对应的第一限位部件412的两个侧面贴合，限位槽底边435与对应的第一限位部件412的另一端贴合，第二嵌套层43的第二侧壁431和第一嵌套层41的第一侧壁411之间形成第一容腔44，第一容腔44内设有至少一根光纤带47，所述光纤带47由至少两根光纤42并带而成；另一个第二嵌套层43嵌套于一个第二嵌套层43内，另一个第二嵌套层43的第二侧壁431、第二限位部件432位于一个第二嵌套层43的第二容纳槽433内，一个第二嵌套层43的第二限位部件432、限位槽底边435和限位槽外侧边437与另一个第二嵌套层43对应的限位槽436插接，另一个第二嵌套层43的第二限位部件432与一个第二嵌套层43的第二限位部件432贴合，另一个第二嵌套层43的限位槽底边435与一个第二嵌套层43的限位槽底边435贴合，另一个第二嵌套层43的限位槽外侧边437与一个第二嵌套层43的限位槽外侧边437贴合，相邻两个第二嵌套层43的第二侧壁431之间形成第一容腔44，第一容腔44内设有至少一根光纤带47，所述光纤带47由至少两根光纤42并带而成，所有第二嵌套层43的限位槽外侧边437的另一端与对应的第一侧壁411的外壁位于同一平面内；所述中心加强件5由正方形的中心加强件主体51和四个卡块52构成，同一横截面内，四个卡块52分别位于中心加强件主体51的四个顶角，卡块52与另一个第二嵌套层43的第二容纳槽433插接，卡块52的侧壁分别与对应的第二嵌套层43的第二侧壁431和第二限位部件432贴合，相邻两个传输单元4的另一个第二嵌套层43的限位槽外侧边437相互贴合，所有传输单元4的第一侧壁411的外侧壁位于同一正方形的边上。实施例3：如图11至图14，并参考图3至图6，一种可防鼠的光缆，具有缆芯、内护层3、防鼠层2和外护层1，内护层3挤塑于缆芯外，防鼠层2位于内护层3外，外护层1挤塑于防鼠层2外，其特征在于：所述缆芯由四根传输单元4和四根填充加强件6构成，传输单元4由一个第一嵌套层41和两个第二嵌套层43构成，同一横截面内，第一嵌套层41由两个第一侧壁411和两个第一限位部件412构成，两个第一侧壁411的一端垂直相连，两个第一侧壁411的另一端分别于对应的第一限位部件412的一端垂直相连，两个第一侧壁411和两个第一限位部件412位于同一个正方形内，两个第一限位部件41的另一端2之间形成一个第一进入口414，两个第一侧壁411和两个第一限位部件412之间形成一个第一容纳槽413；同一横截面内，所述第二嵌套层43由两个第二侧壁431、两个第二限位部件432、两个限位槽底边435和两个限位槽外侧边437构成，两个第二侧壁431的一端垂直相连，两个第二侧壁431的另一端分别与对应的第二限位部件432垂直相连，两个第二限位部件432的另一端之间形成一个第二进入口434，两个第二侧壁431和两个第二限位部件432之间形成一个第二容纳槽433，两个第二限位部件432的另一端分别与对应的限位槽底边435垂直相连，两个限位槽底边435的另一端与限位槽外侧边437的一端垂直相连，同一侧的第二限位部件432、限位槽底边435和限位槽外侧边437之间形成一个限位槽436，限位槽436位于第二容纳槽433的外部；一个第二嵌套层43嵌套于第一嵌套层41内，第二嵌套层43的第二侧壁431、第二限位部件432位于第一嵌套层41的第一容纳槽413内，第一嵌套层41的第一限位部件412与对应的限位槽436插接，第二限位部件432和限位槽外侧边437分别与对应的第一限位部件412的两个侧面贴合，限位槽底边435与对应的第一限位部件412的另一端贴合，第二嵌套层43的第二侧壁431和第一嵌套层41的第一侧壁411之间形成第一容腔44，第一容腔44内设有至少一根光纤42；另一个第二嵌套层43嵌套于一个第二嵌套层43内，另一个第二嵌套层43的第二侧壁431、第二限位部件432位于一个第二嵌套层43的第二容纳槽433内，一个第二嵌套层43的第二限位部件432、限位槽底边435和限位槽外侧边437与另一个第二嵌套层43对应的限位槽436插接，另一个第二嵌套层43的第二限位部件432与一个第二嵌套层43的第二限位部件432贴合，另一个第二嵌套层43的限位槽底边435与一个第二嵌套层43的限位槽底边435贴合，另一个第二嵌套层43的限位槽外侧边437与一个第二嵌套层43的限位槽外侧边437贴合，相邻两个第二嵌套层43的第二侧壁431之间形成第一容腔44，第一容腔44内设有至少一根光纤42，所有第二嵌套层43的限位槽外侧边437的另一端与对应的第一侧壁411的外壁位于同一平面内，四个传输单元4的第一嵌套层41的第一侧壁411两两相贴；所述填充加强件6由第一填充体61、第二填充体62和第一加强件63，第一填充体61和第二填充体62一体成型，第一加强件63位于第二填充体62内，第一填充体61具有一个第三侧边611和两个第四侧边612，第二填充体62具有两个第五侧边621和两个第六侧边622，第三侧边611的两端分别与对应的一个第四侧边612的一端相连，第四侧边612的另一端分别与对应的第五侧边621的一端相连，第五侧边621的另一端分别与对应的第六侧边622的一端相连，两个第六侧边622的另一端相连，填充加强件6插入对应的另一个第二嵌套层43的第二容纳槽433，两个第四侧边612分别与对应的另一个第二嵌套层43的限位槽底边435相贴，两个第五侧边621分别与对应的另一个第二嵌套层43的第二限位部件432相贴，两个第六侧边622分别与对应的另一个第二嵌套层43的第二侧壁431相贴。第一嵌套层41和第二嵌套层43的装配，可以直接将第二嵌套层43的第二侧壁431从第一进入口414插入，并使第一限位部件412插入对应的限位槽436内；两个第二嵌套层43的装配，可以直接将一个第二嵌套层43的第二侧壁431从另一个第二嵌套层43的第二进入口434插入，并使另一个第二嵌套层43的第二限位部件432、限位槽底边435和限位槽外侧边437插入一个第二嵌套层43对应的限位槽436内。本申请所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述外护层1材料为聚乙烯。本申请所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述防鼠层2材料为不锈钢带。本申请所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述内护层3材料为聚乙烯。本申请所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第一嵌套层41材料为尼龙。本申请所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述第二嵌套层43材料为尼龙。本申请所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述光纤42为多模光纤或单模光纤。本申请所述的一种可防鼠的光缆，其特征在于：所述中心加强件5材料为钢或玻璃纤维增强塑料。本申请具有如下有益效果： 1.传输单元4由第一嵌套层41和第二嵌套层43嵌套，及两个第二嵌套层43嵌套而成，当需要取出光纤42或光纤带47时，只需将光纤42或光纤带47所在的嵌套层分离即可，非常方便，而且可以有针对的取用，不需分离其他嵌套层。2.第一嵌套层41和第二嵌套层43通过第一限位部件412和限位槽436插接固定，且两个第二侧壁431的另一端的距离小于第一进入口414的宽度，进一步固定了第一嵌套层41和第二嵌套层43的位置；两个第二嵌套层43中，通过另一个第二嵌套层43的第二限位部件432、限位槽底边435和限位槽外侧边437与一个第二嵌套层43对应的限位槽436插接，且内侧第二嵌套层43的第二限位部件432的另一端的距离小于外侧第二嵌套层43的第二进入口434的宽度，进一步固定了两个第二嵌套层43的位置。3.第一容腔44和第二容腔45宽度，可根据限位槽436的深度调节，可以根据需要选用不同深度的限位槽436，从而可以在第一容腔44和第二容腔45内放置不同数量的光纤42或光纤带47。4.光纤42或光纤带47取用完成后，可以重新组装，不会像普通松套管一样需要破坏松套管取用；且第一嵌套层41和第二嵌套层43可以回收重新用于传输单元4，节约材料，环保。5.第二嵌套层43嵌套可以根据光纤层数的需要层层嵌套，增加了传输单元4的空间利用率，且可根据订单需要在后期增加，降低备货库存。6.光纤42或光纤带47通过第二嵌套层43分离，可以在第一容腔44、第二容腔45内放置不同的光纤42或光纤带47，起到可以在同一个传输单元4内传输不同的信号的作用。7.传输单元4和中心加强件5卡接，相邻两个传输单元4相贴，并形成正方形的缆芯，使光缆内部结构更稳固，提高了光缆的机械性能。8.当具有四根填充加强件6时，四根填充加强件6位于缆芯四周，使光缆的受力更均匀，机械性能更好。9.当具有四根填充加强件6时，光纤42或光纤带47外不仅具有外护层1、防鼠层2和内护层3，还具有多层的限位槽外侧边437，使光缆的防鼠效果更好。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
