标题title
一种摄像头镜片测压装置
摘要abst
本申请公开了一种摄像头镜片测压装置，属于镜片强度测试技术领域。一种摄像头镜片测压装置，包括：支撑架，所述支撑架上设置有输送带，所述输送带一侧设置有第一传动源；壳体，所述壳体内部设置有支撑柱，所述支撑柱侧壁上固定连接有工作台，所述工作台上开设进料孔、测压孔和出料孔，所述进料孔和所述出料孔处于所述输送带正上方；挡板；第二转动源；切换机构，在所述第二转动源带动下用于将所述进料孔上的镜片移动到所述测压孔进行测压并将测压完成的镜片输送至所述出料孔；支撑机构，用于支撑进行测压的镜片并使破碎的镜片下落。本申请具有提高工作效率以及降低工作人员工作强度的效果。
权利要求书clms
1.一种摄像头镜片测压装置，其特征在于，包括：支撑架，所述支撑架上设置有输送镜片的输送带，所述输送带一侧设置有用于带动所述输送带移动的第一转动源；壳体，所述输送带穿过所述壳体设置，所述壳体内部设置有支撑柱，所述支撑柱侧壁上固定连接有位于所述输送带上方的工作台，所述工作台上开设有顺次排布的进料孔、测压孔和出料孔，所述进料孔和所述出料孔处于所述输送带正上方；挡板，设置有两个且其中一个所述挡板设置于所述进料孔一侧，另一个所述挡板设置于所述出料孔一侧；第二转动源，固定安装在所述壳体顶部；切换机构，设置在所述壳体内部，在所述第二转动源带动下用于将所述进料孔上的镜片移动到所述测压孔进行测压并将测压完成的镜片输送至所述出料孔；支撑机构，靠近所述测压孔设置，用于支撑进行测压的镜片并使破碎的镜片下落，所述工作台底部滑动连接有用于收集破碎的镜片的收集抽屉。2.根据权利要求1所述的一种摄像头镜片测压装置，其特征在于，所述切换机构包括：连接柱，固定连接于所述第二转动源的输出轴；连接板，固定连接于所述连接柱的外侧壁且设置有三个，其中两个所述连接板远离所述连接柱一端均固定安装有第一线性驱动器，另外一个所述连接板远离所述连接柱一端固定安装有第二线性驱动器，每个所述第一线性驱动器的输出轴分别固定连接有连接块，每个连接块的底部分别固定连接有吸盘，所述第二线性驱动器的输出轴固定连接有压块，所述压块的底部固定连接有按压头。3.根据权利要求2所述的一种摄像头镜片测压装置，其特征在于，所述支撑机构包括：滑块，滑动连接于所述工作台靠近所述测压孔的一侧，所述滑块设置有四个，四个所述滑块均环绕所述测压孔周向间隔设置，四个所述滑块均顶端伸出所述工作台设置，每个滑块底部均固定连接有支持杆，每个所述支持杆上分别套设有第一复位弹簧，所述支持杆与所述工作台上下滑动连接且所述支持杆用于为所述第一复位弹簧进行导向，四个所述滑块设置为两组，第一组所述滑块连线与所述输送带输送方向平行，第二组所述滑块连线与所述输送带输送方向垂直；推杆，设置有四个，每个所述推杆分别铰接于所述滑块靠近所述测压孔一侧；推块，铰接于所述推杆远离所述滑块一端且设置有四个，每个所述推块底部分别开设有凹槽，第一组所述滑块下方的所述凹槽顶壁均固定连接有第一齿条；第一连接杆，设置在第一组所述滑块下方且设置有两个，所述第一连接杆与所述工作台固定连接，所述第一连接杆上转动连接有与所述第一齿条啮合的齿轮，所述齿轮底部啮合有与所述工作台滑动连接的第二齿条且所述第二齿条设置有两个，第二组所述滑块下方设置有两个与所述工作台滑动连接的支撑杆，每个所述支撑杆和与其相邻的两个所述第二齿条之间均设置有一个推拉杆，所述推拉杆的一端铰接于所述第二齿条底部，所述推拉杆的另一端铰接于所述支撑杆底部；滑槽，开设于所述推块的侧壁上且供所述第一连接杆滑动；减震弹簧，固定连接于每个所述推块远离所述推杆的侧壁上，每个所述减震弹簧远离所述推块一端分别固定连接有挤压板且所述挤压板设置有四个。4.根据权利要求2所述的一种摄像头镜片测压装置，其特征在于：两个所述挡板一侧均设置有用于使所述挡板打开的转动机构。5.根据权利要求4所述的一种摄像头镜片测压装置，其特征在于，所述转动机构包括：压板，固定连接于每个连接块的侧壁上；第一滑杆，滑动连接于所述工作台且设置在所述挡板的上方，所述第一滑杆底部固定连接有第二滑杆；第二连接杆，与所述第二滑杆滑动连接且固定连接于所述挡板顶部；第二复位弹簧，固定连接于所述第一滑杆底部和所述第二连接杆顶部，所述第二复位弹簧套设于所述第二滑杆；滑动杆，固定连接于所述第一滑杆的外侧壁；滑动槽，开设于所述工作台内部且供所述滑动杆滑动，所述滑动槽设置为一段竖直的滑槽和一段倾斜的滑槽；其中，所述滑动杆在所述滑动槽内滑动时所述第一滑杆转动。
说明书desc
技术领域本申请涉及镜片强度测试技术领域，具体涉及一种摄像头镜片测压装置。背景技术摄像头镜片是指用于摄像头的镜片，它能够通过透镜将光线聚焦在摄像头的感光元件上，从而捕捉到清晰的图像。摄像头镜片通常采用高质量的光学玻璃或塑料材料制成。摄像头镜片测压通常是指对摄像头镜片进行压力测试，以确定其在不同压力下的性能和稳定性。通过对摄像头镜片进行测压，以确保其能够在各种极端环境下可靠的进行工作。参考公开号为CN213749356U的中国专利，其公开了一种镜片强度测试装置，包括防护主体、固定支撑盘、按压承载盘和升降按压装置，防护主体底壁内抽拉设有抽拉承载盒，工作人员将镜片放置到按压承载盘上进行压力测试，当镜片破碎后，工作人员能够拉出抽拉承载盒并将镜片扫落到抽拉承载盒内。针对上述相关技术，上述专利通过工作人员将待检测的镜片逐个放入到按压承载盘上进行压力测试，若镜片破碎，工作人员需将碎掉的镜片进行清理，不仅不利于工作效率的提高，而且提高了工作人员的工作强度。发明内容有鉴于此，本申请提供一种摄像头镜片测压装置，一方面降低工作人员的工作强度，另一方面有利于工作效率的提高。为解决上述技术问题，本申请提供一种摄像头镜片测压装置，包括：支撑架，所述支撑架上设置有输送镜片的输送带，所述输送带一侧设置有用于带动所述输送带移动的第一转动源；壳体，所述输送带穿过所述壳体设置，所述壳体内部设置有支撑柱，所述支撑柱侧壁上固定连接有位于所述输送带上方的工作台，所述工作台上开设有顺次排布的进料孔、测压孔和出料孔，所述进料孔和所述出料孔处于所述输送带正上方；挡板，设置有两个且其中一个所述挡板设置于所述进料孔一侧，另一个所述挡板设置于所述出料孔一侧；第二转动源，固定安装在所述壳体顶部；切换机构，设置在所述壳体内部，在所述第二转动源带动下用于将所述进料孔上的镜片移动到所述测压孔进行测压并将测压完成的镜片输送至所述出料孔；支撑机构，靠近所述测压孔设置，用于支撑进行测压的镜片并使破碎的镜片下落。通过采用上述技术方案，在需要对镜片进行测压时，首先启动第一转动源带动输送带运动，接着工作人员将待检测的镜片放到输送带上，然后镜片移动到进料孔一侧的挡板处并被挡板阻挡，接着在第二转动源的带动下通过切换机构将进料孔处的镜片移动到测压孔处并通过支撑机构对镜片进行支撑，接着通过切换机构对镜片进行测压，通过压力测试的镜片通过切换机构将镜片移动到出料孔被输送带输送出去，未能通过压力测试的镜片破碎后在支撑机构的作用并下落出测压孔，从而有利于工作人员工作强度的降低。通过输送带以及切换机构的设置能够对待检测的镜片持续进行测压，并通过支撑机构使破碎后的镜片下落到收集抽屉进行收集，从而降低工作人员工作强度的同时有利于工作效率的提高。可选的，所述切换机构包括：连接柱，固定连接于所述第二转动源的输出轴；连接板，固定连接于所述连接柱的外侧壁且设置有三个，其中两个所述连接板远离所述连接柱一端均固定安装有第一线性驱动器，另外一个所述连接板远离所述连接柱一端固定安装有第二线性驱动器，每个所述第一线性驱动器的输出轴分别固定连接有连接块，每个连接块的底部分别固定连接有吸盘，所述第二线性驱动器的输出轴固定连接有压块，所述压块的底部固定连接有按压头。在连接板转动时，两个吸盘的设置能够在一个吸盘吸起通过测试的镜片移动到出料孔的过程中，另一个吸盘吸起进料孔的镜片移动到测压孔，将通过压力测试的镜片移动到出料孔与将待测试的镜片移动到测压孔同步进行，从而有利于工作效率的提高。通过采用上述技术方案，在需要移动镜片并对镜片进行测压时，首先启动第一线性驱动器带动吸盘向下移动并使吸盘吸起进料孔处的镜片，接着启动第二转动源带动连接柱和连接板转动，然后通过吸盘将镜片放到测压孔内，接着转动连接板使按压头位于测压孔的正上方，然后启动第二线性驱动器带动按压头向下移动并对镜片进行测压，通过压力测试的镜片再通过吸盘将镜片移动到出料孔内并落到输送带上进行运输，从而有利于工作效率的提高。可选的，所述支撑机构包括：滑块，滑动连接于所述工作台靠近所述测压孔的一侧，所述滑块设置有四个，四个所述滑块均环绕所述测压孔周向间隔设置，四个所述滑块均一端伸出所述工作台设置，每个滑块底部均滑动连接有支持杆，每个所述支持杆上分别套设有第一复位弹簧，所述支持杆与所述工作台上下滑动连接且所述支持杆用于为所述第一复位弹簧进行导向，四个所述滑块设置为两组，第一组所述滑块连线与所述输送带输送方向平行，第二组所述滑块连线与所述输送带输送方向垂直；推杆，设置有四个，每个所述推杆分别铰接于所述滑块靠近所述测压孔一侧；推块，铰接于所述推杆远离所述滑块一端且设置有四个，每个所述推块底部分别开设有凹槽，第一组所述滑块下方的所述凹槽顶壁均固定连接有第一齿条；第一连接杆，设置在第一组所述滑块下方且设置有两个，所述第一连接杆与所述工作台固定连接，所述第一连接杆上转动连接有与所述第一齿条啮合的齿轮，所述齿轮底部啮合有与所述工作台滑动连接的第二齿条且所述第二齿条设置有两个，第二组所述滑块下方设置有两个与所述工作台滑动连接的支撑杆，每个所述支撑杆和与其相邻的两个所述第二齿条之间均设置有一个推拉杆，所述推拉杆的一端铰接于所述第二齿条底部，所述推拉杆的另一端铰接于所述支撑杆底部；滑槽，开设于所述推块的侧壁上且供所述第一连接杆滑动；减震弹簧，固定连接于每个所述推块远离所述推杆的侧壁上，每个所述减震弹簧远离所述推块一端分别固定连接有挤压板且所述挤压板设置有四个。通过采用上述技术方案，在需要支撑镜片并使破碎的镜片下落时，首先镜片从测压孔落到两个所述第二齿条顶部，然后在按压头下移的过程中压块抵接滑块向下移动，滑块向下移动的过程中带动推杆向靠近测压孔的方向移动，接着推杆带动推块向靠近测压孔的方向移动，然后挤压板抵接镜片的侧壁，通过减震弹簧的设置能够对镜片起到保护作用，接着推块在移动的过程中带动第一齿条移动，第一齿条移动带动齿轮开始转动，然后齿轮转动能够带动第二齿条向远离测压孔的方向移动，接着第二齿条在移动的过程中带动推拉杆转动，然后推拉杆转动的过程中带动支撑杆向靠近测压孔的方向移动，接着镜片由第二齿条支撑转换为支撑杆支撑，当测压完毕时，按压头向上移动，然后滑块在第二复位弹簧的作用下向上移动，并使镜片由支撑杆支撑转为第二齿条支撑，若镜片破碎，则破碎的镜片由测压孔落下，从而不会对下一个镜片的压力测试造成影响，进而处理了破碎镜片并有利于工作人员工作强度的降低以及工作效率的提高。减震弹簧的设置能够在挤压板抵接镜片时能够对镜片起到保护作用，从而有利于提高镜片质量，第二齿条、支撑杆以及推拉杆的设置能够实现镜片在第二齿条与支撑杆上的转换，从而有利于破碎的镜片下落并使破碎的镜片不对后续测压工作产生影响，降低工作人员工作强度的同时有利于工作效率的提高。可选的，两个所述挡板一侧均设置有用于使所述挡板打开的转动机构。通过采用上述技术方案，在输送带输送包装盒以及包装盒上的镜片时，转动机构的设置能够在将镜片移动到测压孔测压时，使包装盒输送到出料孔一侧被挡板阻挡，然后将检测完毕的镜片移动到包装盒内上，最后在转动机构的作用下镜片放到包装盒后共同输送出去，从而有利于工作人员工作强度的降低。可选的，所述转动机构包括：压板，固定连接于每个连接块的侧壁上；第一滑杆，滑动连接于所述工作台且设置在所述挡板的上方，所述第一滑杆底部固定连接有第二滑杆；第二连接杆，与所述第二滑杆滑动连接且固定连接于所述挡板顶部；第二复位弹簧，固定连接于所述第一滑杆底部和所述第二连接杆顶部，所述第二复位弹簧套设于所述第二滑杆；滑动杆，固定连接于所述第一滑杆的外侧壁；滑动槽，开设于所述工作台内部且供所述滑动杆滑动，所述滑动槽设置为一段竖直的滑槽和一段倾斜的滑槽；其中，所述滑动杆在所述滑动槽内滑动时所述第一滑杆转动。通过采用上述技术方案，在取出镜片进行测压时，首先压板抵接第一滑杆向下移动，第一滑杆向下移动的过程中带动滑动杆在滑动槽内滑动，然后滑动杆滑动的过程中转动从而带动第二滑杆转动，接着第二滑杆转动带动第二连接杆转动，最后第二连接杆转动带动挡板转动，从而在吸盘带动镜片移动到测压孔的过程中，挡板会打开从而使包装盒移动到出料孔并被挡板阻挡，当镜片通过压力测试后，吸盘带动测试后的镜片放到包装盒上，同时重复上述过程使出料孔一侧的挡板打开并使包装盒以及镜片输送出去，若镜片破碎，重复上述过程使挡板打开并使空的包装盒输送出去，通过空的包装盒的数量与总数相比可以得出镜片的成品率，且该机构的设置能够对镜片以及包装盒共同进行输送，从而降低了工作人员的工作强度，有利于工作效率的提高。可选的，所述工作台底部滑动连接有用于收集破碎的镜片的收集抽屉。通过采用上述技术方案，收集抽屉的设置能够对破碎的镜片进行收集，同时便于工作人员对收集的碎片进行处理，从而降低了工作人员的工作强度。综上所述，与现有技术相比，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、通过输送带以及切换机构的设置能够对待检测的镜片持续进行测压，并通过支撑机构使破碎后的镜片下落到收集抽屉进行收集，从而降低工作人员工作强度的同时有利于工作效率的提高。2、减震弹簧的设置能够在挤压板抵接镜片时能够对镜片起到保护作用，从而有利于提高镜片质量，第二齿条、支撑杆以及推拉杆的设置能够实现镜片在第二齿条与支撑杆上的转换，从而有利于破碎的镜片下落并使破碎的镜片不对后续测压工作产生影响，降低工作人员工作强度的同时有利于工作效率的提高。3、在连接板转动时，两个吸盘的设置能够在一个吸盘吸起通过测试的镜片移动到出料孔的过程中，另一个吸盘吸起进料孔的镜片移动到测压孔，将通过压力测试的镜片移动到出料孔与将待测试的镜片移动到测压孔同步进行，从而有利于工作效率的提高。4、转动机构的设置能够使通过压力测试的镜片放置到包装盒上一起进行运输，有利于降低工作人员的工作强度，提高工作效率。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例展示挡板和第一滑杆的结构示意图；图3为本申请实施例展示切换机构的结构示意图；图4为本申请实施例展示支撑机构的结构示意图；图5为本申请实施例图4中区域A的局部放大图；图6为本申请实施例展示第一齿条和齿轮的结构示意图；图7为本申请实施例展示进料孔和滑动槽的结构示意图；图8为本申请实施例图7中区域B的局部放大图；图9为本申请实施例展示支撑机构和收集抽屉的结构示意图；图10为本申请实施例图9中区域C的局部放大图；图11为本申请实施例展示转动机构的结构示意图；图12为本申请实施例图11中区域D的局部放大图；图13为本申请实施例展示齿轮和第一连接杆的结构示意图。附图标记说明：1、支撑架；11、输送带；12、第一转动源；2、壳体；21、支撑柱；22、工作台；23、进料孔；24、测压孔；25、出料孔；26、挡板；27、第二转动源；3、切换机构；31、连接柱；32、连接板；33、第一线性驱动器；34、第二线性驱动器；35、连接块；36、吸盘；37、压块；38、按压头；4、支撑机构；41、滑块；411、支持杆；412、第一复位弹簧；42、推杆；43、推块；431、凹槽；432、第一齿条；44、第一连接杆；441、齿轮；442、第二齿条；45、支撑杆；46、滑槽；47、减震弹簧；48、挤压板；49、推拉杆；5、转动机构；51、压板；52、第一滑杆；53、第二滑杆；54、第二连接杆；55、第二复位弹簧；56、滑动杆；57、滑动槽；6、收集抽屉。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例的附图1-13，对本申请实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本申请的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照图1、图2和图9，一种摄像头镜片测压装置，包括竖立在水平面上的支撑架1，支撑架1上设置有输送放置在包装盒上镜片的输送带11，输送带11一侧设置有用于带动输送带11移动的第一转动源12，第一转动源12的下方设置有用于支撑第一转动源12的支撑座，输送带11中部设置有竖立在水平面上的壳体2且输送带11穿过壳体2设置，壳体2内部设置有支撑柱21且支撑柱21底部固定连接于壳体2内部底壁，支撑柱21侧壁上固定连接有位于输送带11上方的工作台22，工作台22上开设有顺次排布的进料孔23、测压孔24和出料孔25且进料孔23和出料孔25处于输送带11正上方，工作台22底部开设有供镜片以及包装盒移动的凹槽，进料孔23一侧和出料孔25一侧均设置有用于阻挡包装盒的挡板26，两个挡板26一侧均设置有用于使挡板26打开的转动机构5，壳体2顶部固定安装有第二转动源27，壳体2内部设置有在第二转动源27带动下用于将进料孔23上的镜片移动到测压孔24进行测压并将测压完成的镜片输送至出料孔25的切换机构3，靠近测压孔24设置有用于支撑进行测压的镜片并使破碎的镜片下落支撑机构4，工作台22底部滑动连接有用于收集破碎的镜片的收集抽屉6，收集抽屉6设置于支撑机构4的下方。其中，第一转动源12和第二转动源27可为电机或旋转气缸等输出轴能够实现转动的设备，收集抽屉6可设置为常见的家具结构，属于本领域人员所熟知的，在此不作详述。在需要对镜片进行测压时，首先启动第一转动源12带动输送带11运动，接着工作人员将待检测的镜片放到输送带11上，然后镜片移动到进料孔23一侧的挡板26处并被挡板26阻挡，接着在第二转动源27的带动下通过切换机构3将进料孔23处的镜片移动到测压孔24处并通过支撑机构4对镜片进行支撑，接着通过切换机构3对镜片进行测压，通过压力测试的镜片通过切换机构3将镜片移动到出料孔25被输送带11输送出去，未能通过压力测试的镜片破碎后在支撑机构4的作用下落到收集抽屉6内，收集抽屉6的设置能够对破碎的镜片进行收集，同时便于工作人员对收集的碎片进行处理，从而降低了工作人员的工作强度。在输送带11输送包装盒以及包装盒的镜片时，转动机构5的设置能够在将镜片移动到测压孔24测压时，使包装盒输送到出料孔25一侧然后将检测完毕的镜片移动到包装盒上，最后镜片以及包装盒共同输送出去。参照图1和图3，切换机构3包括固定连接于第二转动源27的输出轴的连接柱31，连接柱31的外侧壁固定连接有三个连接板32，其中两个连接板32远离连接柱31一端均固定安装有第一线性驱动器33，另外一个连接板32远离连接柱31一端固定安装有第二线性驱动器34，两个第一线性驱动器33的输出轴均固定连接有连接块35，每个连接块35的底部分别固定连接有吸盘36，第二线性驱动器34的输出轴固定连接有压块37，压块37的底部固定连接有按压头38。其中，吸盘36的控制方式可以通过电磁阀控制或者伺服电机控制，电磁阀控制：当电磁阀通电时，吸盘36内部的压力会降低，吸盘36就会吸附在物体表面上；当电磁阀断电时，吸盘36内部的压力会增加，吸盘36就会释放物体。伺服电机控制：伺服电机通过转动吸盘36内部的活塞来调节吸附力，当电机转动时，活塞会向外推动，吸盘36就会吸附在物体表面上，当电机停止转动时，活塞会回到原位，吸盘36就会释放物体。在需要移动镜片并对镜片进行测压时，首先启动第一线性驱动器33带动吸盘36向下移动并使吸盘36吸起进料孔23处的镜片，接着启动第二转动源27带动连接柱31和连接板32转动，然后通过吸盘36将镜片放到测压孔24内，接着转动连接板32使按压头38位于测压孔24的正上方，然后启动第二线性驱动器34带动按压头38向下移动并对镜片进行测压，通过压力测试的镜片再通过吸盘36将镜片移动到出料孔25内并落到输送带11上进行运输，从而有利于工作效率的提高。参照图1、图4、图5、图6、图9、图10和图13，支撑机构4包括四个靠近测压孔24一侧设置且滑动连接于工作台22的滑块41，工作台22上开设有供滑块41上下滑动的滑槽，四个滑块41均竖直环绕测压孔24且伸出工作台22设置，每个滑块41底部均固定连接有与工作台22滑动连接的支持杆411，滑块41滑动的滑槽底部开设有供支持杆411上下滑动的滑槽，支持杆411悬空在供支持杆411滑动的滑槽里，每个支持杆411上均套设有第一复位弹簧412，支持杆411用于为第一复位弹簧412提供导向，在滑块41向下移动时带动支持杆411向下移动，第一复位弹簧412固定连接于滑块41底部与滑块41滑动的滑槽底部之间，四个滑块41设置为两组，第一组滑块41连线与输送带11输送方向平行，第二组滑块41连线与输送带11输送方向垂直，每个滑块41靠近测压孔24一侧分别铰接有推杆42，每个推杆42远离滑块41一端分别铰接有推块43，每个推块43底部分别开设有凹槽431，第一组滑块41下方的凹槽431顶部均固定连接有第一齿条432，第一组滑块41下方分别设置有一个与工作台22固定连接的第一连接杆44，每个第一连接杆44上转动连接有与第一齿条432啮合的齿轮441，每个齿轮441底部分别啮合有与工作台22滑动连接的第二齿条442，第二齿条442滑动的方向与输送带11的输送方向平行，第二组滑块41下方分别设置有一个与工作台22滑动连接的支撑杆45，支撑杆45与第二齿条442垂直设置，推块43的侧壁上开设有供第一连接杆44滑动的滑槽46，每个推块43远离推杆42的侧壁上固定连接有两个减震弹簧47，减震弹簧47远离推块43一端固定连接有挤压板48且挤压板48设置有四个，每个第二齿条442底部分别铰接有两个推拉杆49，每个推拉杆49远离第二齿条442一端分别铰接于支撑杆45底部且推拉杆49设置有四个，四个推拉杆49组成菱形状。其中，镜片下落到两个第二齿条442靠近测压孔24一端进行支撑，在进行测压时，两个第二齿条442在互相远离时能够带动推拉杆49移动，从而使两个支撑杆45互相靠近，并使镜片转到两个支撑杆45上进行支撑，测压完毕后，两个第二齿条442互相靠近使镜片再次转到两个第二齿条442上进行支撑，若镜片破碎，在镜片从支撑杆45转到第二齿条442的过程中镜片能够下落。在需要支撑镜片并使破碎的镜片下落时，首先镜片从测压孔24落到两个第二齿条442顶部，然后在按压头38下移的过程中压块37抵接滑块41向下移动，滑块41向下移动的过程中带动推杆42向靠近测压孔24的方向移动，接着推杆42带动推块43向靠近测压孔24的方向移动，然后挤压板48抵接镜片的侧壁，通过减震弹簧47的设置能够对镜片起到保护作用，接着第一组滑块41下方的推块43在移动的过程中第一齿条432随其移动，滑槽46的设置使得推块43在移动的过程中第一连接杆44不受推块43的干涉，且由于第一齿条432与齿轮441啮合，第一齿条432移动带动齿轮441转动，然后齿轮441转动能够带动两个第二齿条442向远离测压孔24的方向移动，接着两个第二齿条442在移动的过程中带动推拉杆49转动，然后推拉杆49转动的过程中带动支撑杆45向靠近测压孔24的方向移动，接着镜片由第二齿条442支撑转换为支撑杆45支撑，当按压头38对镜片测压完毕时，按压头38向上移动，然后滑块41在第一复位弹簧412的作用下向上移动，接着滑块41带动推杆42向远离测压孔24的方向移动，从而使推杆42带动推块43向远离测压孔24的方向移动，然后第一齿条432随着推块43一起移动，由于齿轮441与第一齿条432啮合，此时第一齿条432带动齿轮441转动，然后齿轮441带动第二齿条442向靠近测压孔24的方向移动，并使镜片由支撑杆45支撑转为第二齿条442支撑，若镜片破碎，则破碎的镜片在由支撑杆45支撑转为第二齿条442支撑的过程中从测压孔24落下，从而不会对下一个镜片的压力测试造成影响且不需要通过人工将破碎的镜片进行处理，进而及时处理了破碎镜片并有利于工作人员工作强度的降低以及工作效率的提高。参照图1、图2、图6、图7、图8、图11和图12，转动机构5包括固定连接于每个连接块35的侧壁上的压板51，且挡板26的上方设置有滑动连接于工作台22的第一滑杆52，第一滑杆52底部固定连接有第二滑杆53，第二滑杆53滑动连接有固定连接于挡板26顶部的第二连接杆54，第一滑杆52底部和第二连接杆54顶部之间固定连接有套设于第二滑杆53的第二复位弹簧55，第一滑杆52的外侧壁固定连接有滑动杆56，工作台22内部开设有供滑动杆56滑动的滑动槽57，滑动槽57设置为一段竖直的滑槽和一段倾斜的滑槽，其中，滑动杆56在滑动槽57内滑动时第一滑杆52转动。在取出镜片进行测压时，首先压板51抵接第一滑杆52向下移动，第一滑杆52向下移动的过程中带动滑动杆56在滑动槽57内滑动，然后滑动杆56滑动的过程中转动从而带动第二滑杆53转动，接着第二滑杆53转动带动第二连接杆54转动，最后第二连接杆54转动带动挡板26转动，由于摄像头镜片放置于包装盒上方，在吸盘36吸起镜片时摄像头镜片与包装盒分离且挡板26处于打开状态，然后包装盒在输送带11的作用下开始移动，在包装盒移动到脱离挡板26的范围时，接着再使吸盘36带动摄像头镜片进行移动，然后挡板26在第二复位弹簧55的作用下转动到初始位置继续对下一个镜片进行阻挡，接着包装盒移动到出料孔25并继续被挡板26阻挡，当镜片通过压力测试后，吸盘36带动测试后的镜片放入到包装盒上，同时重复上述过程使出料孔25一侧的挡板26打开并使包装盒以及镜片输送出去，若镜片破碎，重复上述过程使挡板26打开并使空的包装盒输送出去，通过空的包装盒的数量与包装盒总数可以得出镜片的成品率，且该机构的设置能够对镜片以及包装盒共同进行输送，从而降低了工作人员的工作强度，有利于工作效率的提高。本申请实施例一种摄像头镜片测压装置的实施原理为：首先启动第一转动源12带动输送带11运动，接着工作人员将待检测的镜片以及存放镜片的包装盒放到输送带11上，然后镜片移动到进料孔23一侧的挡板26处并被挡板26阻挡。接着启动第一线性驱动器33带动吸盘36向下移动并吸起镜片，然后吸盘36在向下移动的过程中压板51抵接第一滑杆52向下移动，第一滑杆52向下移动的过程中带动滑动杆56在滑动槽57内滑动，然后滑动杆56滑动的过程中转动并带动第二滑杆53转动，接着第二滑杆53转动带动第二连接杆54转动，然后第二连接杆54转动带动挡板26转动使输送带11带动包装盒移动到出料孔25一侧的挡板26处，接着启动第二转动源27带动镜片移动到测压孔24处并放置到测压孔24内，然后镜片落到两个第二齿条442上，接着使连接板32转动使按压头38位于测压孔24上方，然后启动第二线性驱动器34带动按压头38下降对镜片进行测压，接着在按压头38下移的过程中压块37抵接滑块41向下移动，滑块41向下移动的过程中带动推杆42向靠近测压孔24的方向移动，接着推杆42带动推块43向靠近测压孔24的方向移动，然后挤压板48抵接镜片的侧壁，接着推块43在移动的过程中带动第一齿条432移动，第一齿条432移动带动齿轮441开始转动，然后齿轮441转动能够带动第二齿条442向远离测压孔24的方向移动，接着第二齿条442在移动的过程中带动推拉杆49转动，然后推拉杆49转动的过程中带动支撑杆45向靠近测压孔24的方向移动，接着镜片由第二齿条442支撑转为支撑杆45支撑，当测压完毕时，按压头38向上移动，然后滑块41由于第二复位弹簧55的作用下向上移动，并使镜片由支撑杆45支撑转为第二齿条442支撑，若镜片破碎，则破碎的镜片由测压孔24落下。通过压力测试的镜片接着被吸盘36吸起并放到包装盒上，然后在将镜片放入包装盒的过程中使挡板26打开，镜片以及包装盒被输送带11输送出去，未通过压力测试的镜片从测压孔24落到收集抽屉6内，在吸盘36空放的过程中输送带11将空的包装盒输送出去。此外，还需要说明的是，在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以上所述是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
