标题title
一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置
摘要abst
本发明公开一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，涉及石墨毡检测领域。该石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置包括用于对石墨软毡进行传送的传送带以及固定在地面上的机架，所述机架上设有第一横梁、第二横梁和第三横梁，所述第一横梁上设有压平组件，所述压平组件用于对石墨软毡进行整平，所述第二横梁上固定连接有第一防护外壳，所述第一防护外壳内部设有升降式的升降基座，所述升降基座上安装有第一超声波测距仪。该石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置利用顶部的第一超声波测距仪对石墨软毡进行厚度检测，同时配合底部的第二超声波测距仪进行石墨软毡的平整性检测，数据由计算机存储，可靠性好。
权利要求书clms
1.一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，包括用于对石墨软毡进行传送的传送带以及固定在地面上的机架，其特征在于：所述机架上设有第一横梁、第二横梁和第三横梁；所述第一横梁上设有压平组件，所述压平组件用于对石墨软毡进行整平；所述第二横梁上固定连接有第一防护外壳，所述第一防护外壳内部设有升降式的升降基座，所述升降基座上安装有第一超声波测距仪；所述第三横梁上固定连接有第二防护外壳，所述第二防护外壳内部安装有第二超声波测距仪；所述第一防护外壳底部和第二防护外壳顶部设有与超声波测距仪对应的防护机构。2.根据权利要求1所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述防护机构包括转动连接在第一防护外壳底部的重力翻板以及固定连接在第二防护外壳顶部的平板轨道，所述平板轨道的内部滑动连接有防护平板，所述重力翻板上固定连接有配重块，所述重力翻板和防护平板之间设有传动组件。3.根据权利要求2所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述传动组件包括转动连接在机架上的第一传动轴和第二传动轴；所述第一传动轴与重力翻板固定相连，所述第一传动轴上设有第一带轮；所述第二传动轴的一端固定连接有第二带轮，所述第二带轮与第一带轮之间套设有皮带，所述第二传动轴的另一端固定连接有齿轮，所述齿轮底部设有活动式的T形齿条，所述T形齿条和防护平板之间固定连接有连接杆。4.根据权利要求3所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述平板轨道和第二防护外壳上固定连接有用于对T形齿条限位的条形轨。5.根据权利要求4所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述条形轨的内部固定连接有助力弹簧，所述助力弹簧与T形齿条相连接。6.根据权利要求1所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述第一防护外壳上固定连接有垂直板，所述垂直板上固定连接有用于驱动升降基座升降调节的电机主体，所述电机主体输出端设有丝杆，所述升降基座上固定连接有升降控制架，所述升降控制架上固定连接有螺母座，所述螺母座与丝杆螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述升降基座上固定连接有挡板。8.根据权利要求1所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述传送带中部设有间隔开口，所述第二超声波测距仪位于间隔开口下方。9.根据权利要求1所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述压平组件包括固定连接在第一横梁底部的固定板，所述固定板的底部固定连接有套筒，所述套筒的内部固定连接有压力弹簧，所述压力弹簧上固定连接有滑动杆，所述滑动杆的底部穿过套筒向外延伸并固定连接有轴座，所述轴座上固定连接有压平辊。10.根据权利要求9所述的一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其特征在于：所述压平辊外表面设有橡胶材料，所述压平辊用于对石墨软毡进行压平。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨毡检测技术领域，具体为一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置。背景技术石墨软毡常用于隔热材料，需要保证厚度满足生产需求，从而能够进行收卷和包装，然后进行出厂。传统的石墨软毡厚度检测过程，往往采用人工手持卡尺等机械测量工具，进行手动测量且多点采样的方式进行检测，这种检测方法非常耗费人力，而且多点采样的方式存在不准确性，石墨软毡生产过程中每一批次的产品长度通常很长，而且这种接触式的测量方式也容易给石墨软毡的表面造成压痕或损伤，从而给企业造成损失，降低产品质量，手动测量数据方式不便于进行保存，人工填写的数据单可靠性不够，后续容易遗失，并且手动测量过程中不便于反映石墨软毡的厚度均匀性情况，针对现有技术的不足，本发明提供了一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，以解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，利用顶部的第一超声波测距仪对石墨软毡进行厚度检测，同时配合底部的第二超声波测距仪进行石墨软毡的平整性检测，数据由计算机存储，可靠性好。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，包括用于对石墨软毡进行传送的传送带以及固定在地面上的机架，所述机架上设有第一横梁、第二横梁和第三横梁；所述第一横梁上设有压平组件，所述压平组件用于对石墨软毡进行整平；所述第二横梁上固定连接有第一防护外壳，所述第一防护外壳内部设有升降式的升降基座，所述升降基座上安装有第一超声波测距仪；所述第三横梁上固定连接有第二防护外壳，所述第二防护外壳内部安装有第二超声波测距仪；所述第一防护外壳底部和第二防护外壳顶部设有与超声波测距仪对应的防护机构。优选的，所述防护机构包括转动连接在第一防护外壳底部的重力翻板以及固定连接在第二防护外壳顶部的平板轨道，所述平板轨道的内部滑动连接有防护平板，所述重力翻板上固定连接有配重块，所述重力翻板和防护平板之间设有传动组件。优选的，所述传动组件包括转动连接在机架上的第一传动轴和第二传动轴；所述第一传动轴与重力翻板固定相连，所述第一传动轴上设有第一带轮；所述第二传动轴的一端固定连接有第二带轮，所述第二带轮与第一带轮之间套设有皮带，所述第二传动轴的另一端固定连接有齿轮，所述齿轮底部设有活动式的T形齿条，所述T形齿条和防护平板之间固定连接有连接杆。优选的，所述平板轨道和第二防护外壳上固定连接有用于对T形齿条限位的条形轨。优选的，所述条形轨的内部固定连接有助力弹簧，所述助力弹簧与T形齿条相连接。优选的，所述第一防护外壳上固定连接有垂直板，所述垂直板上固定连接有用于驱动升降基座升降调节的电机主体，所述电机主体输出端设有丝杆，所述升降基座上固定连接有升降控制架，所述升降控制架上固定连接有螺母座，所述螺母座与丝杆螺纹连接。优选的，所述升降基座上固定连接有挡板。优选的，所述传送带中部设有间隔开口，所述第二超声波测距仪位于间隔开口下方。优选的，所述压平组件包括固定连接在第一横梁底部的固定板，所述固定板的底部固定连接有套筒，所述套筒的内部固定连接有压力弹簧，所述压力弹簧上固定连接有滑动杆，所述滑动杆的底部穿过套筒向外延伸并固定连接有轴座，所述轴座上固定连接有压平辊。优选的，所述压平辊外表面设有橡胶材料，所述压平辊用于对石墨软毡进行压平。本发明公开了一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，其具备的有益效果如下：1、该石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，利用传送带对石墨软毡传送实现自动持续厚度检测，在传送过程中，采用压平组件对石墨软毡进行压平，使得厚度检测准确，利用顶部的第一超声波测距仪对石墨软毡进行厚度检测，第一超声波测距仪的高度调节方便，适用于不同厚度的石墨软毡检测，同时配合底部的第二超声波测距仪进行石墨软毡的平整性检测，从而保证石墨软毡的连续性厚度检测准确性，数据由计算机存储，可靠性好，能够反映产品的厚度均匀性，配合设置的防护组件，能够使得超声波测距仪在不使用时受到防护，防尘防水，寿命长，使该装置满足使用需求。2、该石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，采用传动组件的设计，能够使得重力翻板和防护平板联动，由于第一超声波测距仪和第二超声波测距仪是同步开始工作的，因此在重力翻板解除对第一超声波测距仪的防护时，自动通过传动组件带动防护平板运动，使得防护平板自动解除对第二超声波测距仪的防护，从而使得第一超声波测距仪和第二超声波测距仪防护和解除防护的动作同步，保证装置防护稳定，超声波测距仪工作过程和状态同步。3、该石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，设置的压平组件的整体结构简单，稳定性好，利用压力弹簧施加弹力，弹力施加在滑动杆上，并通过滑动杆传递至轴座和压平辊上，在传送带对石墨软毡进行传送时，石墨软毡受到压平辊的压力保持平整，从而使得后续的第一超声波测距仪和第二超声波测距仪检测数值准确。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明压平辊的结构示意图；图3为本发明第一防护外壳的位置示意图；图4为本发明第一防护外壳的结构示意图；图5为本发明升降基座的调节示意图；图6为本发明升降控制架的结构示意图；图7为本发明T形齿条的传动示意图；图8为本发明第二超声波测距仪的位置示意图。图中：1、传送带；101、间隔开口；2、机架；3、第一横梁；301、固定板；302、套筒；303、压力弹簧；304、滑动杆；305、轴座；306、压平辊；4、第二横梁；5、第一防护外壳；501、升降基座；5011、挡板；502、垂直板；5021、电机主体；5022、丝杆；5023、螺母座；5024、升降控制架；503、重力翻板；5031、配重块；504、第一传动轴；5041、第一带轮；6、第一超声波测距仪；7、第三横梁；8、第二防护外壳；801、平板轨道；8011、防护平板；802、条形轨；8021、助力弹簧；803、T形齿条；804、连接杆；805、第二传动轴；8051、第二带轮；8052、齿轮；9、第二超声波测距仪；10、皮带。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施例通过提供一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，解决了传统的石墨软毡厚度检测过程，往往采用人工手持卡尺等机械测量工具，进行手动测量且多点采样的方式进行检测，这种检测方法非常耗费人力，而且多点采样的方式存在不准确的问题。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。本发明实施例公开一种石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，根据附图1-8所示，包括用于对石墨软毡进行传送的传送带1以及固定在地面上的机架2，机架2上设有第一横梁3、第二横梁4和第三横梁7；第一横梁3上设有压平组件，压平组件用于对石墨软毡进行整平；第二横梁4上固定连接有第一防护外壳5，第一防护外壳5内部设有升降式的升降基座501，升降基座501上安装有第一超声波测距仪6；第三横梁7上固定连接有第二防护外壳8，第二防护外壳8内部安装有第二超声波测距仪9；第一防护外壳5底部和第二防护外壳8顶部设有与超声波测距仪对应的防护机构。具体的，防护机构包括转动连接在第一防护外壳5底部的重力翻板503以及固定连接在第二防护外壳8顶部的平板轨道801，平板轨道801的内部滑动连接有防护平板8011，重力翻板503上固定连接有配重块5031，重力翻板503和防护平板8011之间设有传动组件，设置的防护机构的整体构造简单，使用方便，重力翻板503在配重块5031重力作用下，保持旋转并与第一防护外壳5底部贴合，因此实现对第一防护外壳5底部的密封，实现对第一超声波测距仪6防护，防护平板8011对第二超声波测距仪9防护。进一步的，传动组件包括转动连接在机架2上的第一传动轴504和第二传动轴805；第一传动轴504与重力翻板503固定相连，第一传动轴504上设有第一带轮5041；第二传动轴805的一端固定连接有第二带轮8051，第二带轮8051与第一带轮5041之间套设有皮带10，第二传动轴805的另一端固定连接有齿轮8052，齿轮8052底部设有活动式的T形齿条803，T形齿条803和防护平板8011之间固定连接有连接杆804，采用传动组件的设计，能够使得重力翻板503和防护平板8011联动，由于第一超声波测距仪6和第二超声波测距仪9是同步开始工作的，因此在重力翻板503解除对第一超声波测距仪6的防护时，自动通过传动组件带动防护平板8011运动，使得防护平板8011自动解除对第二超声波测距仪9的防护，从而使得第一超声波测距仪6和第二超声波测距仪9防护和解除防护的动作同步，保证装置防护稳定，超声波测距仪工作过程和状态同步。特别公开的，平板轨道801和第二防护外壳8上固定连接有用于对T形齿条803限位的条形轨802，设置的条形轨802对T形齿条803提供支撑限位，保证T形齿条803的受力稳定。进一步的，条形轨802的内部固定连接有助力弹簧8021，助力弹簧8021与T形齿条803相连接，设置的助力弹簧8021用于辅助T形齿条803产生推力，即方便连接杆804和防护平板8011复位。具体的，第一防护外壳5上固定连接有垂直板502，垂直板502上固定连接有用于驱动升降基座501升降调节的电机主体5021，电机主体5021输出端设有丝杆5022，升降基座501上固定连接有升降控制架5024，升降控制架5024上固定连接有螺母座5023，螺母座5023与丝杆5022螺纹连接，设置的升降基座501的升降结构简单，采用电机主体5021进行驱动，结构紧凑，运行稳定，不易损坏，易于维护。进一步的，升降基座501上固定连接有挡板5011，设置的挡板5011用于在调节第一超声波测距仪6的高度时，挡板5011来对重力翻板503进行阻挡，避免重力翻板503回位，重力翻板503只有在第一超声波测距仪6和升降基座501进入第一防护外壳5的内部时，才会复位至初始状态。进一步的，传送带1中部设有间隔开口101，第二超声波测距仪9位于间隔开口101下方，设置的间隔开口101便于第二超声波测距仪9从石墨软毡的底部进行测距使用。更进一步的，压平组件包括固定连接在第一横梁3底部的固定板301，固定板301的底部固定连接有套筒302，套筒302的内部固定连接有压力弹簧303，压力弹簧303上固定连接有滑动杆304，滑动杆304的底部穿过套筒302向外延伸并固定连接有轴座305，轴座305上固定连接有压平辊306，设置的压平组件的整体结构简单，稳定性好，利用压力弹簧303施加弹力，弹力施加在滑动杆304上，并通过滑动杆304传递至轴座305和压平辊306上，在传送带1对石墨软毡进行传送时，石墨软毡受到压平辊306的压力保持平整，从而使得后续的第一超声波测距仪6和第二超声波测距仪9检测数值准确。特别公开的，压平辊306外表面设有橡胶材料，压平辊306用于对石墨软毡进行压平，压平辊306对石墨软毡表面接触面积大，有弹性，不会造成压痕。该石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，利用传送带1来对石墨软毡进行传送，传送前，将第一超声波测距仪6升降至目标测量高度，同时测量出第一超声波测距仪6与传送带1之间的间距，在石墨软毡传送过程中，利用压平组件进行整平，并通过第一超声波测距仪6和第二超声波测距仪9进行测距，第一超声波测距仪6经过计算机算法计算石墨软毡厚度，具体为：厚度h=第一超声波测距仪6与传送带1之间的间距q-第一超声波测距仪6和石墨软毡之间的间距e。第二超声波测距仪9的测距数值波动性来反映石墨软毡底部是否平整，波动越大，说明石墨软毡平整性不好，石墨软毡与传送带1之间的贴合性不好，波动越小，则说明石墨软毡平整性越好，石墨软毡与传送带1之间的贴合性越好。第一超声波测距仪6采用升降式，高度便于调节，适用于不同材料厚度的检测使用，同时，第一超声波测距仪6受到升降基座501承载，便于收纳在第一防护外壳5的内部，并且两组超声波测距仪均通过防护机构进行防护；在对第一超声波测距仪6进行下降调节高度使用时，利用电机主体5021驱动，电机主体5021带动丝杆5022转动，丝杆5022带动螺母座5023向下运动，螺母座5023带动升降控制架5024向下运动，升降控制架5024带动升降基座501向下运动，进而带动第一超声波测距仪6向下运动并调节至目标高度；在升降基座501向下运动时，首先会推动重力翻板503运动，重力翻板503旋转并带动配重块5031转动，重力翻板503也带动第一传动轴504转动，第一传动轴504带动第一带轮5041转动，第一带轮5041带动皮带10转动，皮带10带动第二带轮8051转动，第二带轮8051带动第二传动轴805转动，第二传动轴805带动齿轮8052转动，齿轮8052带动T形齿条803沿着条形轨802内部滑动并挤压助力弹簧8021，同时T形齿条803带动连接杆804运动，连接杆804带动防护平板8011沿着平板轨道801内部滑动，因此，重力翻板503在向下翻转的同时，防护平板8011横向滑动，同步解除对第一超声波测距仪6和第二超声波测距仪9的防护；在后续收纳过程中，重力翻板503和防护平板8011复位并对第一超声波测距仪6和第二超声波测距仪9进行防护，使得第一超声波测距仪6和第二超声波测距仪9防尘防水，延长寿命。综上，该石墨软毡生产用的连续性厚度检测装置，利用传送带1对石墨软毡传送实现自动持续厚度检测，在传送过程中，采用压平组件对石墨软毡进行压平，使得厚度检测准确，利用顶部的第一超声波测距仪6对石墨软毡进行厚度检测，第一超声波测距仪6的高度调节方便，适用于不同厚度的石墨软毡检测，同时配合底部的第二超声波测距仪9进行石墨软毡的平整性检测，从而保证石墨软毡的连续性厚度检测准确性，数据由计算机存储，可靠性好，能够反映产品的厚度均匀性，配合设置的防护组件，能够使得超声波测距仪在不使用时受到防护，防尘防水，寿命长，使该装置满足使用需求。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
