标题title
一种实验室粉末物质监测方法及监测装置
摘要abst
本发明涉及粉末物质监测设备技术领域，具体为一种实验室粉末物质监测方法及监测装置，包括粉末浓度监测仪，还包括用于夹持粉末浓度监测仪并可调整监测角度的承载架，承载架的下方设置有将其支持抬离桌面的撑托部；承载架包括仪器架、用于收拉仪器架前端的折叠弹簧以及用于套设于仪器架后端的套带。本发明通过设置的承载架夹持着粉末浓度监测仪，而利于其调整监测角度；并通过设置的撑托部支托承载架抬离桌面，而腾出实验区域，并使粉末浓度监测仪及时监测到实验粉末操作区域的浓度情况，以提醒实验人员控制好实验进度和操作幅度，有效地改善了实验粉末用量的准确度和环境情况。
权利要求书clms
1.一种实验室粉末物质监测装置，包括粉末浓度监测仪，其特征在于：还包括用于夹持粉末浓度监测仪并可调整监测角度的承载架，所述承载架的下方设置有将其支持抬离桌面的撑托部；所述承载架包括仪器架、用于收拉仪器架前端的折叠弹簧以及用于套设于仪器架后端的套带；所述仪器架由呈间隔设置的一对支架组成，所述套带与粉末浓度监测仪套设，所述仪器架的前端朝外侧设有与承载架转动连接的托柱；所述撑托部为悬托组，所述悬托组包括呈弧形的托架、与托架滑动连接的滑座以及用于锁止滑座的锁销，所述滑座与承载架的前端底面固定连接；所述撑托部为一对支托组，所述支托组包括可折叠可展开的托杆件、设置于托杆件上下端的吊杆和杆座以及与承载架插接的滑杆；所述滑杆的另一端与吊杆套接配合。2.根据权利要求1所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于：所述支架呈L型且其前端折弯段的外端垂直向上折叠，所述托柱粘接于此向上折叠段外侧，所述承载架呈U型结构且其两内侧对称开设有凹孔，所述托柱与凹孔插接并可转动。3.根据权利要求2所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于：所述折叠弹簧嵌设于支架折弯段的内侧，所述套带采用弹力带制成且与支架后端侧面空腔穿插连接。4.根据权利要求3所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于：所述托架的底端设有呈条形的托脚，且托脚指向粉末浓度监测仪，并与承载架宽度相等。5.根据权利要求4所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于：所述滑座的底部呈弧形且两端开设有滑孔，所述托架与滑孔插接，所述滑座的底面中部设有套环且套环与滑孔相连通，所述锁销与套环插接并抵至滑孔内，所述套环外部套设有拉簧，拉簧的上下端分别与滑座和锁销接触面粘接。6.根据权利要求5所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于：所述锁销的底面设有拉套，所述滑座的底面两端处开设有固定孔，所述固定孔内穿过有螺栓且螺栓与承载架底面螺纹连接。7.根据权利要求6所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于：所述托杆件由一对上连杆、若干对中连杆和一对下连杆组成，每对之间呈交叉贴合并转动连接，且上连杆、中连杆和下连杆首尾之间转动连接，所述上连杆和下连杆分别与吊杆和杆座卡接并可滑动连接，所述吊杆的前端设有与滑杆套接的连接套，所述承载架的前端两侧贯通开设有插孔，所述插孔的两端口一前一后的两侧壁分别设有限位块，所述滑杆的一侧面中线开设有限位槽，所述限位槽与限位块卡接滑动。8.根据权利要求7所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于：所述吊杆的顶面中部设有螺纹套环，所述吊杆和杆座的内部为空腔结构且侧面开设有腰型槽，所述螺纹套环与此空腔相连通，所述螺纹套环内螺纹连接有螺纹杆，所述滑杆的一侧设有与连接套插接的卡块。9.根据权利要求8所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于：所述上连杆的下端内开设有杆槽，所述中连杆的上端设有与杆槽卡接并可转动连接的转动杆，所述中连杆的下端内开设有转动槽，所述下连杆的上端设有对接杆。10.一种实验室粉末物质监测方法，包括权利要求9所述的实验室粉末物质监测装置，其特征在于，包括以下步骤：S1、先将装配好的粉末浓度监测仪和撑托部置于实验室桌面实验区上方；S11、若使用悬托组作为撑托部，则通过在托架上左右滑动承载架而调整监测位置；S12、若使用支托组作为撑托部，则通过外拉吊杆而拉长滑杆展开间距；S13、再下拉杆座以转动托杆件由水平折叠展开成竖向靠拢折叠状态，而撑高承载架；S2、接着在承载架上按前后方向翻转粉末浓度监测仪，使其监测探头朝向临空区进行实时监测。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉末物质监测设备技术领域，具体为一种实验室粉末物质监测方法及监测装置。背景技术实验室粉末物质分析成分可以追溯到多个领域，包括材料科学、化学、物理等。这些领域的研究人员需要了解粉末物质的性质、组成和结构，以便更好地应用和发展这些材料。例如，在材料科学领域，研究人员需要了解粉末物质的粒径、形貌、成分等特征，以优化其性能和制备工艺。在化学领域，粉末物质的化学组成和结构对于其反应活性和应用具有重要影响。然而在转移或取放粉末物质时，难免要受到实验人员动作幅度的影响，造成粉末扬起的情况。这不仅影响粉末称重和混合的用量准确度，而且给干净的实验室环境带来污染，因此需要进行实时监测。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明的目的在于提供一种实验室粉末物质监测方法及监测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，一方面，本发明提供一种实验室粉末物质监测装置，包括粉末浓度监测仪，还包括用于夹持粉末浓度监测仪并可调整监测角度的承载架，所述承载架的下方设置有将其支持抬离桌面的撑托部；所述承载架包括仪器架、用于收拉仪器架前端的折叠弹簧以及用于套设于仪器架后端的套带；所述仪器架由呈间隔设置的一对支架组成，所述套带与粉末浓度监测仪套设，所述仪器架的前端朝外侧设有与承载架转动连接的托柱；所述撑托部为悬托组，所述悬托组包括呈弧形的托架、与托架滑动连接的滑座以及用于锁止滑座的锁销，所述滑座与承载架的前端底面固定连接；所述撑托部为一对支托组，所述支托组包括可折叠可展开的托杆件、设置于托杆件上下端的吊杆和杆座以及与承载架插接的滑杆；所述滑杆的另一端与吊杆套接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述支架呈L型且其前端折弯段的外端垂直向上折叠，所述托柱粘接于此向上折叠段外侧，所述承载架呈U型结构且其两内侧对称开设有凹孔，所述托柱与凹孔插接并可转动。作为本技术方案的进一步改进，所述折叠弹簧嵌设于支架折弯段的内侧，所述套带采用弹力带制成且与支架后端侧面空腔穿插连接。作为本技术方案的进一步改进，所述托架的底端设有呈条形的托脚，且托脚指向粉末浓度监测仪，并与承载架宽度相等。作为本技术方案的进一步改进，所述滑座的底部呈弧形且两端开设有滑孔，所述托架与滑孔插接，所述滑座的底面中部设有套环且套环与滑孔相连通，所述锁销与套环插接并抵至滑孔内，所述套环外部套设有拉簧，拉簧的上下端分别与滑座和锁销接触面粘接。作为本技术方案的进一步改进，所述锁销的底面设有拉套，所述滑座的底面两端处开设有固定孔，所述固定孔内穿过有螺栓且螺栓与承载架底面螺纹连接。作为本技术方案的进一步改进，所述托杆件由一对上连杆、若干对中连杆和一对下连杆组成，每对之间呈交叉贴合并转动连接，且上连杆、中连杆和下连杆首尾之间转动连接，所述上连杆和下连杆分别与吊杆和杆座卡接并可滑动连接，所述吊杆的前端设有与滑杆套接的连接套，所述承载架的前端两侧贯通开设有插孔，所述插孔的两端口一前一后的两侧壁分别设有限位块，所述滑杆的一侧面中线开设有限位槽，所述限位槽与限位块卡接滑动。作为本技术方案的进一步改进，所述吊杆的顶面中部设有螺纹套环，所述吊杆和杆座的内部为空腔结构且侧面开设有腰型槽，所述螺纹套环与此空腔相连通，所述螺纹套环内螺纹连接有螺纹杆，所述滑杆的一侧设有与连接套插接的卡块。作为本技术方案的进一步改进，所述上连杆的下端内开设有杆槽，所述中连杆的上端设有与杆槽卡接并可转动连接的转动杆，所述中连杆的下端内开设有转动槽，所述下连杆的上端设有对接杆。另一方面，本发明还提供一种实验室粉末物质监测方法，包括上述的实验室粉末物质监测装置，包括以下步骤：S1、先将装配好的粉末浓度监测仪和撑托部置于实验室桌面实验区上方；S11、若使用悬托组作为撑托部，则通过在托架上左右滑动承载架而调整监测位置；S12、若使用支托组作为撑托部，则通过外拉吊杆而拉长滑杆展开间距；S13、再下拉杆座以转动托杆件由水平折叠展开成竖向靠拢折叠状态，而撑高承载架；S2、接着在承载架上按前后方向翻转粉末浓度监测仪，使其监测探头朝向临空区进行实时监测。与现有技术相比，本发明的有益效果：该实验室粉末物质监测方法及监测装置，通过设置的承载架夹持着粉末浓度监测仪，而利于其调整监测角度；并通过设置的撑托部支托承载架抬离桌面，而腾出实验区域，并使粉末浓度监测仪及时监测到实验粉末操作区域的浓度情况，以提醒实验人员控制好实验进度和操作幅度，有效地改善了实验粉末用量的准确度和环境情况。附图说明在此描述的附图仅用于解释目的，而不意图以任何方式来限制本发明公开的范围。另外，图中的各部件的形状和比例尺寸等仅为示意性的，用于帮助对本发明的理解，并不是具体限定本发明各部件的形状和比例尺寸。本领域的技术人员在本发明的教导下，可以根据具体情况选择各种可能的形状和比例尺寸来实施本发明。图1为本发明的整体装配结构示意图之一；图2为本发明的悬托组装配结构示意图；图3为本发明的承载架装配结构示意图；图4为本发明的承载架拆分图；图5为本发明的滑座拆分图；图6为本发明的整体装配结构示意图之二；图7为本发明的支托组装配结构示意图；图8为本发明的托杆件上部拆分图；图9为本发明的托杆件下部拆分图；图10为本发明的吊杆和滑杆装配拆分图。图中各个标号意义为：100、粉末浓度监测仪；200、承载架；201、凹孔；202、插孔；203、限位块；210、仪器架；211、支架；2111、托柱；220、折叠弹簧；230、套带；300、悬托组；310、托架；311、托脚；320、滑座；321、滑孔；322、套环；323、固定孔；330、锁销；331、拉簧；332、拉套；400、支托组；410、托杆件；411、上连杆；4111、杆槽；412、中连杆；4121、转动杆；4122、转动槽；413、下连杆；4131、对接杆；420、吊杆；421、腰型槽；422、螺纹套环；423、螺纹杆；424、连接套；430、杆座；440、滑杆；441、限位槽；442、卡块。具体实施方式结合附图和本发明具体实施方式的描述，能够更加清楚地了解本发明的细节。但是，在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。术语“安装”、“连接”应作广义理解，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。本文所使用的术语“中心轴”、“竖向”、“水平”、“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-图10所示，本发明提供一种实验室粉末物质监测装置，包括粉末浓度监测仪100，其利用光散射法在线监测空气中的粉末；还包括用于夹持粉末浓度监测仪100并可调整监测角度的承载架200，承载架200的下方设置有将其支持抬离桌面的撑托部；以便对正在桌上做实验的区域进行在线监测，以提醒实验人员把控实验进度和操作粉末的幅度；其中，承载架200包括仪器架210、用于收拉仪器架210前端的折叠弹簧220以及用于套设于仪器架210后端的套带230；仪器架210由呈间隔设置的一对支架211组成，套带230与粉末浓度监测仪100套设，一对支架211用于支托粉末浓度监测仪100，再利用套带230套住粉末浓度监测仪100后端，以此固定成整体；仪器架210的前端朝外侧设有与承载架200转动连接的托柱2111，从而带动粉末浓度监测仪100前后翻转而调整探测头的朝向，使其朝向临空区而监测空气粉末浓度。具体的，撑托部为悬托组300，悬托组300包括呈弧形的托架310、与托架310滑动连接的滑座320以及用于锁止滑座320的锁销330，滑座320与承载架200的前端底面固定连接；通过滑座320带着粉末浓度监测仪100在托架310上左右范围调整位置，以便适合实验区域做实验监测粉末的扬起处；撑托部为一对支托组400，支托组400包括可折叠可展开的托杆件410、设置于托杆件410上下端的吊杆420和杆座430以及与承载架200插接的滑杆440；滑杆440的另一端与吊杆420套接配合，使得支托组400可收纳可展开支撑，便于携带和收纳粉末浓度监测仪100整体。进一步地，如图4所示，支架211呈L型且其前端折弯段的外端垂直向上折叠，托柱2111粘接于此向上折叠段外侧，承载架200呈U型结构且其两内侧对称开设有凹孔201，托柱2111与凹孔201插接并可转动，使得支架211托着粉末浓度监测仪100在承载架200内前后翻转而调整姿态，其中托柱2111与凹孔201为过盈配合，以便任意粉末浓度监测仪100监测的调整角度而保持不变。进一步地，折叠弹簧220嵌设于支架211折弯段的内侧，套带230采用弹力带制成且与支架211后端侧面空腔穿插连接，以便支架211与套带230相对滑移，避免互相牵扯限制；折叠弹簧220的两端与支架211侧壁开设的内腔粘接，而利用折叠弹簧220的回弹力带动一对支架211夹持住粉末浓度监测仪100。具体地，托架310的底端设有呈条形的托脚311，且托脚311指向粉末浓度监测仪100，并与承载架200宽度相等，使得支托粉末浓度监测仪100的重心稳定，保证托架310不会后翻；滑座320的底部呈弧形且两端开设有滑孔321，托架310与滑孔321插接，滑孔321也为圆弧槽，以便滑座320在托架310上滑动自如；滑座320的底面中部设有套环322且套环322与滑孔321相连通，锁销330与套环322插接并抵至滑孔321内，套环322外部套设有拉簧331，拉簧331的上下端分别与滑座320和锁销330接触面粘接；即利用拉簧331的回弹力牵拉锁销330始终抵在托架310底面，而增加摩擦力，保证滑座320不会滑移，即稳定粉末浓度监测仪100调整后的监测位置。进一步地，锁销330的底面设有拉套332，以便实验人员通过一只手操作滑座320滑动，并利用拇指插入拉套332内，再下压而减小锁销330与托架310的压力，进而快速调整粉末浓度监测仪100的监测位置；此外，松手后即可利用拉簧331的回弹力而使锁销330施压于托架310上，定位粉末浓度监测仪100和滑座320整体的位置；滑座320的底面两端处开设有固定孔323，固定孔323内穿过有螺栓且螺栓与承载架200底面螺纹连接。除此之外，托杆件410由一对上连杆411、若干对中连杆412和一对下连杆413组成，每对之间呈交叉贴合并转动连接，且上连杆411、中连杆412和下连杆413首尾之间转动连接，以便整体折叠降低高度，展开增加高度；上连杆411和下连杆413分别与吊杆420和杆座430卡接并可滑动连接，使得承载架200左右两侧的每对托杆件410能展开折叠；吊杆420的前端设有与滑杆440套接的连接套424，承载架200的前端两侧贯通开设有插孔202，插孔202的两端口一前一后的两侧壁分别设有限位块203，滑杆440的一侧面中线开设有限位槽441，限位槽441与限位块203卡接滑动，从而限位滑杆440，避免其滑脱，保证一对滑杆440始终支托着承载架200。进一步地，吊杆420的顶面中部设有螺纹套环422，吊杆420和杆座430的内部为空腔结构且侧面开设有腰型槽421，上连杆411的上端和下连杆413的下端贯穿销钉且销钉与腰型槽421插接并可滑动；螺纹套环422与此空腔相连通，螺纹套环422内螺纹连接有螺纹杆423，通过旋转螺纹杆423而抵至此空腔内，进而阻挡上连杆411，避免其滑移，保证托杆件410撑起的高度状态；滑杆440的一侧设有与连接套424插接的卡块442，通过一对滑杆440交错插接于插孔202内，而保证托杆件410前后对齐形成支撑状态。进一步地，上连杆411的下端内开设有杆槽4111，中连杆412的上端设有与杆槽4111卡接并可转动连接的转动杆4121，中连杆412的下端内开设有转动槽4122，下连杆413的上端设有对接杆4131；上下相邻的两个中连杆412通过转动杆4121和转动槽4122卡接再通过销钉转动连接，下连杆413与中连杆412通过对接杆4131和转动槽4122卡接再通过相对转动连接，使得托杆件410整体在高度和宽度方向上切换折叠。本实施例还提供了一种实验室粉末物质监测方法，包括上述的实验室粉末物质监测装置，包括以下步骤：S1、先将装配好的粉末浓度监测仪100和撑托部置于实验室桌面实验区上方；S11、若使用悬托组300作为撑托部，则通过在托架310上左右滑动承载架200而调整监测位置；S12、若使用支托组400作为撑托部，则通过外拉吊杆420而拉长滑杆440展开间距；S13、再下拉杆座430以转动托杆件410由水平折叠展开成竖向靠拢折叠状态，而撑高承载架200；S2、接着在承载架200上按前后方向翻转粉末浓度监测仪100，使其监测探头朝向临空区进行实时监测。需要说明的是，上述实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
