标题title
一种岩溶地下水环保检测用取样装置
摘要abst
本发明属于地下水检测技术领域，尤其是涉及一种岩溶地下水环保检测用取样装置，包括取样井，所述取样井的内部设置有井管，且井管与取样井之间填充有砾石填料，所述井管的侧壁设置有多个通水机构，所述井管的内部设置有巡检机构。本发明不仅可以较为全面的覆盖岩溶地区不同深度的地下水层的取样，而且可以自动完成各个深度的地下水取样，且无需较大直径的取样井，降低取样井建设难度，同时，巡检机构内部的抽水组件，可以随着深度变化同步移动，不会对机泵造成过度负载，同时，确保及时取样的情况下，可以减少不必要的取样次数，减少资源浪费，也减少了大量对于地下水在线监测的仪器，具备一定的节能效果。
权利要求书clms
1.一种岩溶地下水环保检测用取样装置，包括取样井，其特征在于，所述取样井的内部设置有井管，且井管与取样井之间填充有砾石填料，所述井管的侧壁设置有多个通水机构，所述井管的内部设置有巡检机构，所述井管的顶部安装有井盖，所述井盖安装有收卷机构，收卷机构用于驱动巡检机构进行升降移动；各个所述通水机构均包括开设于井管侧壁的两个通水孔，所述井管的内壁固定安装有连通管，连通管使两个通水孔连通，所述连通管的管壁固定插接有出水管，且出水管的内部设置有第一常闭电磁阀，所述连通管的管壁安装有第一取样触发组件；所述巡检机构包括设置于井管内部的基座，所述基座的上端固定安装有安装圆盘，所述基座的一侧设置有绝缘机筒，所述基座安装有磁顶组件，磁顶组件用于将绝缘机筒顶出与出水管相抵，所述绝缘机筒的内部安装有第二取样触发组件，所述基座安装用与抽水组件，所述安装圆盘的端面螺纹连接有多个存样容器，所述抽水组件与各个存样容器共同连通有分配组件，所述安装圆盘的顶部固定安装有控制器，所述井盖的端面安装有无线通讯收发器，且无线通讯收发器与控制器电性连接；所述井管的侧壁安装有多个与连通管位置相对应的支撑机构，支撑机构用于对基座进行稳定支撑，所述井管的底部固定安装有两个导向杆，且两个导向杆的杆壁均与基座的端面滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种岩溶地下水环保检测用取样装置，其特征在于，所述第一取样触发组件包括一体成型设置于连通管外管壁的弧形凸出，且弧形凸出与连通管的管壁共同开设有弧形槽，所述弧形槽的内部转动设置有转杆，且转杆的杆壁固定安装有两个叶片，所述转杆的顶部固定安装有触压杆，所述弧形槽的槽顶固定安装有方套，所述方套与触压杆共同安装有柔性密封套，所述方套的两个内壁均固定安装有压力开关，所述压力开关与控制器电性连接。3.根据权利要求1所述的一种岩溶地下水环保检测用取样装置，其特征在于，所述磁顶组件包括开设于基座内部的柱形腔，且柱形腔的腔壁滑动连接有无磁顶杆，且无磁顶杆与柱形腔共同安装有无磁弹簧，所述无磁顶杆的杆端与绝缘机筒固定连接，所述无磁顶杆的端部固定安装有磁块，所述柱形腔的腔壁固定安装有与控制器电性连接的磁推电磁铁。4.根据权利要求1所述的一种岩溶地下水环保检测用取样装置，其特征在于，所述第二取样触发组件包括固定安装于绝缘机筒内壁两侧的导电杆，所述绝缘机筒的外侧壁固定插接有电磁开关，且两个导电杆通过电磁开关与控制器电性连接。5.根据权利要求1所述的一种岩溶地下水环保检测用取样装置，其特征在于，所述抽水组件包括开设于基座内部的过水腔，所述绝缘机筒的筒壁固定插接有弯管，且弯管的管端固定安装有连接软管，所述连接软管与过水腔相连通，所述基座的顶部固定安装有机泵，且机泵的吸入端与过水腔相连通，所述弯管的内部安装有第二常闭电磁阀，且第二常闭电磁阀与控制器电性连接。6.根据权利要求5所述的一种岩溶地下水环保检测用取样装置，其特征在于，所述分配组件包括固定插接于机泵输出端的中空块，所述中空块的侧壁固定插接有多个分配管，且各个分配管的内部均安装有第三常闭电磁阀，各个所述存样容器的底部均开设有进水孔，且各个进水孔的内部均安装有单向阀，各个所述进水孔均与对应的分配管相连通。7.根据权利要求1所述的一种岩溶地下水环保检测用取样装置，其特征在于，各个所述支撑机构均包括可拆卸安装于井管内壁的弧形板，所述弧形板的内侧设置有弧形铁条，且弧形铁条与弧形板共同安装有一组弹性伸缩组件，所述基座的侧壁开设有与弧形铁条相匹配的弧形卡槽，且弧形卡槽的槽底两侧均设置有磁吸电磁铁，所述弧形铁条的内壁一体成型设置有凸柱，且弧形卡槽的槽底安装有与凸柱位置相对应的接近开关，所述接近开关与控制器电性连接。8.根据权利要求6所述的一种岩溶地下水环保检测用取样装置，其特征在于，所述基座的侧壁固定安装有多个触压开关，各个所述触压开关均通过控制器与对应的第三常闭电磁阀电性连接，各个所述连通管的外管壁均固定安装有一个延伸杆，且各个延伸杆的位置均与对应的触压开关位置相匹配。
说明书desc
技术领域本发明属于地下水检测技术领域，尤其是涉及一种岩溶地下水环保检测用取样装置。背景技术岩溶地貌是在地表水和地下水对可溶性岩石的长期溶蚀作用形成的，由于岩溶地区常年处于自然流水的冲刷侵蚀状态，因此，储存在其中的地下水流动产出比较强，外界污染物质的侵入更容易，所以，对于岩溶地下水进行环保检测非常的必要。目前，取样是对岩溶地下水检测中非常重要的步骤之一，由于岩溶地区特殊的含水层性质、复杂的水文地质条件、极不均匀的地下水分布等特征，使得对地下水的取样更加困难，而常用的方法就是在岩溶地区合适位置开挖取样井，取样井作为长期取样点，可以满足长时间定期对该处岩溶地区地下水的环保检测取样需求；由于岩溶地区的特殊地下环境，为了使取样结果具备代表性，取样井内一般设置多层井管，用于对不同深度的地下水进行取样，又可以避免不同深度的水样混合影响后续检测结果的精准性，但是，在进行取样时，泵机单次只能进行一个井管处的取样工作，人员需要来回进行各个井管的切换，操作较为繁琐，且对于深度较大的井管来说，由于落差较大，对于泵机的负载较大，同时，由于主井管内需要安装多个不同长度的取样井管，因此，取样井的直径需求较大，增加了在岩溶地区挖设取样井的难度。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种岩溶地下水环保检测用取样装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种岩溶地下水环保检测用取样装置，包括取样井，所述取样井的内部设置有井管，且井管与取样井之间填充有砾石填料，所述井管的侧壁设置有多个通水机构，所述井管的内部设置有巡检机构，所述井管的顶部安装有井盖，所述井盖安装有收卷机构，收卷机构用于驱动巡检机构进行升降移动；各个所述通水机构均包括开设于井管侧壁的两个通水孔，所述井管的内壁固定安装有连通管，连通管使两个通水孔连通，所述连通管的管壁固定插接有出水管，且出水管的内部设置有第一常闭电磁阀，所述连通管的管壁安装有第一取样触发组件；所述巡检机构包括设置于井管内部的基座，所述基座的上端固定安装有安装圆盘，所述基座的一侧设置有绝缘机筒，所述基座安装有磁顶组件，磁顶组件用于将绝缘机筒顶出与出水管相抵，所述绝缘机筒的内部安装有第二取样触发组件，所述基座安装用与抽水组件，所述安装圆盘的端面螺纹连接有多个存样容器，所述抽水组件与各个存样容器共同连通有分配组件，所述安装圆盘的顶部固定安装有控制器，所述井盖的端面安装有无线通讯收发器，且无线通讯收发器与控制器电性连接；所述井管的侧壁安装有多个与连通管位置相对应的支撑机构，支撑机构用于对基座进行稳定支撑，所述井管的底部固定安装有两个导向杆，且两个导向杆的杆壁均与基座的端面滑动连接。优选的，所述第一取样触发组件包括一体成型设置于连通管外管壁的弧形凸出，且弧形凸出与连通管的管壁共同开设有弧形槽，所述弧形槽的内部转动设置有转杆，且转杆的杆壁固定安装有两个叶片，所述转杆的顶部固定安装有触压杆，所述弧形槽的槽顶固定安装有方套，所述方套与触压杆共同安装有柔性密封套，所述方套的两个内壁均固定安装有压力开关，所述压力开关与控制器电性连接。优选的，所述磁顶组件包括开设于基座内部的柱形腔，且柱形腔的腔壁滑动连接有无磁顶杆，且无磁顶杆与柱形腔共同安装有无磁弹簧，所述无磁顶杆的杆端与绝缘机筒固定连接，所述无磁顶杆的端部固定安装有磁块，所述柱形腔的腔壁固定安装有与控制器电性连接的磁推电磁铁。优选的，所述第二取样触发组件包括固定安装于绝缘机筒内壁两侧的导电杆，所述绝缘机筒的外侧壁固定插接有电磁开关，且两个导电杆通过电磁开关与控制器电性连接。优选的，所述抽水组件包括开设于基座内部的过水腔，所述绝缘机筒的筒壁固定插接有弯管，且弯管的管端固定安装有连接软管，所述连接软管与过水腔相连通，所述基座的顶部固定安装有机泵，且机泵的吸入端与过水腔相连通，所述弯管的内部安装有第二常闭电磁阀，且第二常闭电磁阀与控制器电性连接。优选的，所述分配组件包括固定插接于机泵输出端的中空块，所述中空块的侧壁固定插接有多个分配管，且各个分配管的内部均安装有第三常闭电磁阀，各个所述存样容器的底部均开设有进水孔，且各个进水孔的内部均安装有单向阀，各个所述进水孔均与对应的分配管相连通。优选的，各个所述支撑机构均包括可拆卸安装于井管内壁的弧形板，所述弧形板的内侧设置有弧形铁条，且弧形铁条与弧形板共同安装有一组弹性伸缩组件，所述基座的侧壁开设有与弧形铁条相匹配的弧形卡槽，且弧形卡槽的槽底两侧均设置有磁吸电磁铁，所述弧形铁条的内壁一体成型设置有凸柱，且弧形卡槽的槽底安装有与凸柱位置相对应的接近开关，所述接近开关与控制器电性连接。优选的，所述基座的侧壁固定安装有多个触压开关，各个所述触压开关均通过控制器与对应的第三常闭电磁阀电性连接，各个所述连通管的外管壁均固定安装有一个延伸杆，且各个延伸杆的位置均与对应的触压开关位置相匹配。与现有的技术相比，一种岩溶地下水环保检测用取样装置的优点在于：1、通过设置的取样井、井管、砾石填料的相互配合，可以作为岩溶地下水的取样使用，而通过设置的多个通水机构，可以寄托井管，较大范围的覆盖岩溶地区不同深度的地下水层，而通过设置的巡检机构，可以通过巡检的方式，依次对不同深度的水层水进行取样，区别于传统的井管内部安装多个不同长度的取样管的方式，不仅可以较为全面的覆盖岩溶地区不同深度的地下水层的取样，而且可以自动完成各个深度的地下水取样，且无需较大直径的取样井，降低取样井建设难度，同时，巡检机构内部的抽水组件，可以随着深度变化同步移动，不会对机泵造成过度负载。2、通过通水机构内部设置的第一取样触发组件，可以在地下水流速增加时，自动触发进行取样报警工作，确保因地下水流速增加，而导致外部污染物入侵岩溶地下水时，可以及时对地下水进行取样，从而可以提高取样的及时性。3、通过巡检机构内部设置的第二取样触发组件，可以基于污染物溶解于地下水内，增加地下水的离子浓度，而自动触发进行岩溶地下水的取样工作，从而可以在日常的巡检过程中，进行自动取样，配合第一取样触发组件，可以进一步提高对岩溶地下水的取样及时性，弥补传统定期取样的缺陷，确保及时取样的情况下，可以减少不必要的取样次数，减少资源浪费，也减少了大量对于地下水在线监测的仪器，具备一定的节能效果。附图说明图1是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的结构示意图；图2是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的收卷机构与巡检机构的连接结构示意图；图3是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的井管的俯视结构示意图；图4是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的通水机构的的结构示意图；图5是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的第一取样触发组件结构示意图；图6是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的基座的俯视结构示意图；图7是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的绝缘机筒的内部结构示意图；图8是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的分配组件的结构示意图；图9是本发明提供的一种岩溶地下水环保检测用取样装置的弧形板的剖视结构示意图。图中：1取样井、2井管、3砾石填料、4通水机构、5巡检机构、6井盖、7收卷机构、8通水孔、9连通管、10出水管、11第一常闭电磁阀、12第一取样触发组件、121弧形凸出、122弧形槽、123转杆、124叶片、125触压杆、126方套、127柔性密封套、128压力开关、13基座、14安装圆盘、15绝缘机筒、16磁顶组件、161柱形腔、162无磁顶杆、163无磁弹簧、164磁块、165磁推电磁铁、17第二取样触发组件、171导电杆、172电磁开关、18抽水组件、181过水腔、182弯管、183连接软管、184机泵、185第二常闭电磁阀、19存样容器、20分配组件、201中空块、202分配管、203第三常闭电磁阀、204进水孔、205单向阀、21控制器、22无线通讯收发器、23支撑机构、231弧形板、232弧形铁条、233弹性伸缩组件、234弧形卡槽、235磁吸电磁铁、236凸柱、237接近开关、24导向杆、25触压开关、26延伸杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图9所示，一种岩溶地下水环保检测用取样装置，包括取样井1，取样井1的内部设置有井管2，且井管2与取样井1之间填充有砾石填料3，井管2的侧壁设置有多个通水机构4，井管2的内部设置有巡检机构5，井管2的顶部安装有井盖6，井盖6安装有收卷机构7，收卷机构7用于驱动巡检机构5进行升降移动，收卷机构7包括侧板、收卷轮、驱动电机、收卷索带等构件，驱动电机驱动收卷轮转动，可以完成对收卷索带的收卷或放出，此为现有成熟技术，故在此不作赘述；各个通水机构4均包括开设于井管2侧壁的两个通水孔8，井管2的内壁固定安装有连通管9，连通管9使两个通水孔8连通，连通管9的管壁固定插接有出水管10，且出水管10的内部设置有第一常闭电磁阀11，连通管9的管壁安装有第一取样触发组件12，第一取样触发组件12包括一体成型设置于连通管9外管壁的弧形凸出121，且弧形凸出121与连通管9的管壁共同开设有弧形槽122，弧形槽122的内部转动设置有转杆123，且转杆123的杆壁固定安装有两个叶片124，转杆123的顶部固定安装有触压杆125，弧形槽122的槽顶固定安装有方套126，方套126与触压杆125共同安装有柔性密封套127，方套126的两个内壁均固定安装有压力开关128，压力开关128与控制器21电性连接，压力开关128的动触头受到触压杆125的挤压时，其动触头会闭合，且在触压杆125脱离压力开关128后，在其自身的弹性元件作用下，其动触头会回弹复位，此为现有成熟技术，故在此不作赘述；巡检机构5包括设置于井管2内部的基座13，基座13的上端固定安装有安装圆盘14，基座13的一侧设置有绝缘机筒15，基座13安装有磁顶组件16，磁顶组件16用于将绝缘机筒15顶出与出水管10相抵，磁顶组件16包括开设于基座13内部的柱形腔161，且柱形腔161的腔壁滑动连接有无磁顶杆162，且无磁顶杆162与柱形腔161共同安装有无磁弹簧163，无磁顶杆162的杆端与绝缘机筒15固定连接，无磁顶杆162的端部固定安装有磁块164，柱形腔161的腔壁固定安装有与控制器21电性连接的磁推电磁铁165，磁推电磁铁165通电后，在同性相斥作用下，磁推电磁铁165会推动磁块164带动无磁顶杆162移动。绝缘机筒15的内部安装有第二取样触发组件17，第二取样触发组件17包括固定安装于绝缘机筒15内壁两侧的导电杆171，绝缘机筒15的外侧壁固定插接有电磁开关172，且两个导电杆171通过电磁开关172与控制器21电性连接，向电磁开关172内部通入足够的电流后，其自身会产生足够的磁吸力并吸合动触头，此为现有成熟技术，故在此不作赘述。基座13安装用与抽水组件18，抽水组件18包括开设于基座13内部的过水腔181，绝缘机筒15的筒壁固定插接有弯管182，且弯管182的管端固定安装有连接软管183，连接软管183与过水腔181相连通，基座13的顶部固定安装有机泵184，且机泵184的吸入端与过水腔181相连通，弯管182的内部安装有第二常闭电磁阀185，且第二常闭电磁阀185与控制器21电性连接，连接软管183不会影响绝缘机筒15的正常移动，过水腔181的底部设置有排水孔，排水孔内部设置常闭型电磁阀，井管2底部设置有排水管，排水管内部设置排水阀，该排水阀为只允许单向通过的阀门，排水孔用于在对每个连通管9抽水取样后，将过水腔181内部的残留水液排出至井管2底部，并通过排水管排出。安装圆盘14的端面螺纹连接有多个存样容器19，抽水组件18与各个存样容器19共同连通有分配组件20，分配组件20包括固定插接于机泵184输出端的中空块201，中空块201的侧壁固定插接有多个分配管202，且各个分配管202的内部均安装有第三常闭电磁阀203，各个存样容器19的底部均开设有进水孔204，且各个进水孔204的内部均安装有单向阀205，各个进水孔204均与对应的分配管202相连通，机泵184输送的水液进入中空块201内部后，可以通过被打开的第三常闭电磁阀203的分配管202进入对应的存样容器19内部。安装圆盘14的顶部固定安装有控制器21，井盖6的端面安装有无线通讯收发器22，且无线通讯收发器22与控制器21电性连接，井管2的侧壁安装有多个与连通管9位置相对应的支撑机构23，支撑机构23用于对基座13进行稳定支撑，井管2的底部固定安装有两个导向杆24，且两个导向杆24的杆壁均与基座13的端面滑动连接，各个支撑机构23均包括可拆卸安装于井管2内壁的弧形板231，弧形板231的内侧设置有弧形铁条232，且弧形铁条232与弧形板231共同安装有一组弹性伸缩组件233，基座13的侧壁开设有与弧形铁条232相匹配的弧形卡槽234，且弧形卡槽234的槽底两侧均设置有磁吸电磁铁235，弧形铁条232的内壁一体成型设置有凸柱236，且弧形卡槽234的槽底安装有与凸柱236位置相对应的接近开关237，接近开关237与控制器21电性连接，接近开关237通过非接触式的方式进行工作，可以检测到金属物体或某些材料的接近，而当凸柱236靠近接近开关237时，它会感应到凸柱236的存在并触发开关动作，产生相应的信号，此为现有成熟技术，故在此不作赘述，而弹性伸缩组件233至少包括滑杆和弹簧等构件，弧形铁条232被磁吸式，通过滑杆可以拉伸弹簧，而在磁吸力消失后，在弹簧作用下，可以通过滑杆带动弧形铁条232回移复位。基座13的侧壁固定安装有多个触压开关25，各个触压开关25均通过控制器21与对应的第三常闭电磁阀203电性连接，各个连通管9的外管壁均固定安装有一个延伸杆26，且各个延伸杆26的位置均与对应的触压开关25位置相匹配，触压开关25为压力型开关，其动触头端部为半球形设置，在受到延伸杆26的杆端挤压后，其动触头会闭合，且在延伸杆26脱离触压开关25后，在其自身的弹性元件作用下，其动触头会回弹复位，此为现有成熟技术，故在此不作赘述。现对本发明的操作原理做如下说明：在岩溶地区合适的位置钻设取样井1，随后，将井管2安装到取样井1内，并在井管2与取样井1之间填充砾石填料3，随后，将井盖6安装到井管2顶部，并接通外部电源，岩溶地区的各个地下水层会通过同一水位处的通水孔8和连通管9进行流动，由于通水孔8和连通管9的数量较多，因此，可以覆盖岩溶地区的各个地下水层；通过外部终端遥控器发送启动信号，无线通讯收发器22接收到启动信号后会启动控制器21，此时控制器21会立即启动收卷机构7，收卷机构7立即进行放卷工作，此时，基座13沿着导向杆24向下移动，而在基座13移动至最上侧的弧形板231位置时，基座13上的弧形卡槽234内的接近开关237检测到基座13移动至弧形铁条232上的凸柱236位置时，会立即传递电信号给控制器21，此时控制器21会同步启动两个磁吸电磁铁235，并停止收卷机构7工作，两个磁吸电磁铁235通电时，可以对弧形铁条232产生磁吸力，从而可以将弧形铁条232吸入弧形卡槽234内部，此时，利用弧形卡槽234与弧形铁条232的卡接作用，可以完成对基座13的支撑固定；控制器21接收到接近开关237的电信号后，会同步启动磁推电磁铁165,在同性相斥的作用下，磁推电磁铁165可以推动磁块164带动无磁顶杆162外移，从而可以带动绝缘机筒15与出水管10相抵，在磁推电磁铁165通电2秒后，控制器21会启动出水管10内部的第一常闭电磁阀11，此时对应的连通管9内部的地下水通过出水管10进入对应的绝缘机筒15内部，而磁推电磁铁165在启动5秒后，会立即向两个导电杆171与电磁开关172的连接回路进行定时供电1分钟，若地下水受到污染，污染物中的溶解性物质无机离子和有机物会溶解到地下水中，这些溶解物质会增加水的离子浓度和离子电荷，故在地下水受到污染时，地下水的导电性会增加，此时，通入电磁开关172内部的电流增加，此时，电磁开关172内部会产生足够的磁吸力，并吸合自身的动触头，此时，控制器21会接收到电磁开关172的闭合电信号，控制器21会立即控制弯管182内部的第二常闭电磁阀185和机泵184定时工作1分钟，机泵184的吸入端会产生负压吸力，通过过水腔181、连接软管183、弯管182、绝缘机筒15、出水管10，可以将连通管9内部的地下水抽出，并输送至中空块201内部；而基座13在移动至该侧连通管9时，该侧连通管9上的延伸杆26的端部会挤压触压开关25的动触头，此时触压开关25的动触头闭合，从而可以接通对应的分配管202内部的第三常闭电磁阀203，因此，机泵184输送的地下水会通过中空块201和第三常闭电磁阀203打开的分配管202进入对应的存样容器19内部，通过存样容器19可以对地下水样品进行储存，而在机泵184工作时，控制器21会同步启动无线通讯收发器22，无线通讯收发器22可以向远程终端遥控器发射报警信息，人员受到信息后，应立即赶往取样井1处进行地下水取样；而机泵184在定时1分钟结束后，控制器21会断开磁推电磁铁165和磁吸电磁铁235，此时，弧形铁条232在弹性伸缩组件233的作用下，会移出弧形卡槽234，并同时启动收卷机构7，此时基座13继续下移，直至基座13移动至下一个弧形板231处时，接近开关237再次被触发给与控制器21电信号，而控制器21会立即控制弯管182内部的第二常闭电磁阀185和机泵184定时工作1分钟，此时，可以将该处的地下水抽入对应的存样容器19内部进行储存，随后，基座13继续下移，并依次对剩余的各个连通管9内部的地下水进行抽取取样；若地下水中的污染物较少，连通管9内部的水通过出水管10进入对应的绝缘机筒15内部后，由于地下水中的离子浓度较低，此时，地下水的导电性较差，因此，通入电磁开关172内部的电流较小，电磁开关172的动触头无法闭合，故在两个导电杆171与电磁开关172的连接回路进行定时供电1分钟内，控制器21无法接收到电磁开关172的电信号，因此，在定时供电1分钟结束后，控制器21会立即断开磁推电磁铁165和磁吸电磁铁235，并同时启动收卷机构7，此时基座13继续下移，直至基座13移动至下一个弧形板231处时，接近开关237再次被触发给与控制器21电信号，此时，控制器21继续启动磁吸电磁铁235、磁推电磁铁165，并继续通过导电杆171进行地下水的检测，直至电磁开关172被触发，而电磁开关172被触发时，控制器21会启动收卷机构7进行回拉工作，收卷机构7可以带动基座13上移回到最上侧的连通管9处，随后，从上至下控制器21控制机泵184对各个连通管9内部的地下水进行抽取取样，而在整个巡检过程中，若电磁开关172一直未触发时，说明该岩溶区域的地下水未受到严重污染，因此，在基座13移动至最井管2的最底侧时，控制器21会启动收卷机构7进行回拉工作，直至将基座13回拉至初始位置；而在日常的监测中，若地下水流量和流速增加，说明外部污染物入侵岩溶地下水的可能性增加，而地下水流量和流速增加，地下水会推动叶片124转动一定角度，从而可以通过转杆123带动触压杆125偏转，此时，触压杆125会对压力开关128的动触头进行触压，而压力开关128的动触头闭合时，可以给与控制器21一个电信号，此时，控制器21会控制收卷机构7放卷，使基座13下移，在基座13下移至最上侧的弧形板231位置时，接近开关237触发并给与控制器21电信号，此时，控制器21会控制磁推电磁铁165和磁吸电磁铁235，并控制机泵184、第二常闭电磁阀185以及对应的分配管202内部的第三常闭电磁阀203工作，从而可以完成该处连通管9内的地下水的取样，随后，从上至下控制器21会控制机泵184对各个连通管9内部的地下水进行抽取取样；其中，若人员想要主动取样时，可以按下终端遥控器的主动取样按钮，控制器21会从上至下依次抽取各个连通管9内部的地下水，人员拿取样品时，将井盖6揭开，并将各个存样容器19取出将水样转出即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
