标题title
墨水屏的清屏显示方法、装置、电子设备以及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种墨水屏的清屏显示方法、装置、电子设备以及存储介质，该方法通过获取墨水屏的基准清屏波形序列；获取墨水屏的待显示画面的刷新模式；获得墨水屏在A2刷新模式下驱动墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的刷新时长；根据待显示画面的刷新模式和刷新时长得到第一时长，第一时长小于或等于刷新时长；根据第一时长调整基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列；利用目标清屏波形序列驱动墨水屏进行清屏。本申请通过根据第一时长调整基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列，最后利用目标清屏波形序列驱动墨水屏进行清屏，从而得到动态的目标清屏波形序列，可以达到较好的清屏效果。
权利要求书clms
1.一种墨水屏的清屏显示方法，其特征在于，包括：获取所述墨水屏的基准清屏波形序列；获取所述墨水屏的待显示画面的刷新模式；获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的刷新时长；根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长；根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列；利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。2.根据权利要求1所述的清屏显示方法，其特征在于，所述根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长的步骤，包括：根据所述待显示画面的刷新模式查询系数与刷新模式映射表得到第一系数，所述系数与刷新模式映射表为系数与刷新模式对应映射的关系表；根据所述刷新时长和所述第一系数得到第一时长。3.根据权利要求1所述的清屏显示方法，其特征在于，所述根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长的步骤，包括：根据所述待显示画面的刷新模式查询时长与刷新模式映射表得到第二时长，所述时长与刷新模式映射表为时长与刷新模式对应映射的关系表，所述第二时长小于刷新时长；将所述刷新时长减去第二时长得到第一时长。4.根据权利要求1所述的清屏显示方法，其特征在于，所述根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。5.根据权利要求4所述的清屏显示方法，其特征在于，所述基准清屏波形序列包括至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤包括：增加所述基准清屏波形序列中的正电压脉冲信号和/或负电压脉冲信号的驱动时长使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。6.根据权利要求4所述的清屏显示方法，其特征在于，所述基准清屏波形序列包括零电平信号；所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤包括：增加所述基准清屏波形序列中的零电平信号的驱动时长使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。7.根据权利要求4所述的清屏显示方法，其特征在于，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：将第一时长的零电平信号添加至所述基准清屏波形序列上得到目标清屏波形序列。8.根据权利要求4所述的清屏显示方法，其特征在于，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：将至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号添加至所述基准清屏波形序列上得到目标清屏波形序列，所述至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号的总驱动时长为所述第一时长。9.根据权利要求1所述的清屏显示方法，其特征在于，所述获取所述墨水屏的基准清屏波形序列的步骤，包括：获得所述墨水屏的待显示画面的刷新模式和所述墨水屏的当前显示画面的刷新模式；根据所述待显示画面的刷新模式和所述当前显示画面的刷新模式查询刷新模式与清屏波形映射表获得基准清屏波形序列，其中刷新模式与清屏波形映射表为待显示画面的刷新模式、当前显示画面的刷新模式与清屏波形序列对应映射的关系表。10.根据权利要求1所述的清屏显示方法，其特征在于，所述基准清屏波形序列为GC清屏波形序列和init清屏波形序列中的一种，或者所述基准清屏波形序列为通过对GC清屏波形序列的驱动时长或init清屏波形序列的驱动时长进行缩短处理而得到。11.根据权利要求1所述的清屏显示方法，其特征在于，在所述获取所述墨水屏的基准清屏波形序列的步骤之前，所述清屏显示方法包括：判断当前显示状态是否满足预设的清屏显示条件，如果是则执行下一步。12.根据权利要求11所述的清屏显示方法，其特征在于，所述预设的清屏显示条件包括：所述墨水屏处于已开启清屏功能的显示状态、距离上一次历史清屏显示事件的间隔时长达到预设门限值、所述墨水屏已切换刷新模式、待显示画面与当前显示画面的像素变化比例大于预设比例阈值以及屏幕刷新的历史累计次数达到预设次数阈值中的至少一者。13.根据权利要求1所述的清屏显示方法，其特征在于，在所述获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的刷新时长的步骤之前，所述清屏显示方法包括：判断所述待显示画面的刷新模式是否属于预设刷新模式，如果否则执行下一步，如果是则利用所述基准清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。14.一种墨水屏的清屏显示装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于获取所述墨水屏的基准清屏波形序列；第二获取单元，用于获取所述墨水屏的待显示画面的刷新模式；第三获取单元，用于获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的第一时长；处理单元，用于根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长；波形驱动单元，用于根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列；清屏单元，用于利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。15.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：墨水屏；一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述电子设备实现如权利要求1-13任一项所述的清屏显示方法。16.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1-13中任一项所述的清屏显示方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及显示技术领域，尤其涉及一种墨水屏的清屏显示方法、装置、电子设备以及存储介质。背景技术电子墨水屏利用电泳技术实现接近传统纸张的显示效果，因此也被成为“电子纸”。电子墨水屏一般通过电子墨水进行画面显示，电子墨水通常会制成电子墨水薄膜的形式，电子墨水薄膜由大量微囊组成，微囊中设置有带不同电荷的色素颗粒。初始状态下，色素颗粒悬浮在微囊中，当施加一定方向的电场后，相应的色素颗粒被推到顶部，微囊就会显示不同的颜色，而不同颜色的微囊组成了各种文字和图案。基于电子墨水屏独有的显示技术，其在显示两帧灰度差异较大的图像时，由于控制电压施加时间较短或无充足动力而导致黑白胶囊无法快速运动至相应灰阶位置，使屏幕留有上一帧图像的内容，从而形成残影现象。现有技术中，电子墨水屏采用全局刷新的方式进行残影清除，因此清屏刷新模式又叫全局刷新模式，清屏刷新模式是指在显示待显示画面之前，先将墨水屏进行一次全刷白或全刷黑操作，不论同一个像素的前后灰阶是否改变，然后再显示待显示画面，通过上述处理可以消除屏幕残影。现有电子墨水屏在清屏刷新时均采用统一的基准清屏波形序列进行清屏，在清屏结束后再显示待显示画面，但由于现有基准清屏波形序列都是统一固定的，并没有考虑到待显示画面的刷新模式的因素，导致没能达到较好的清屏效果。发明内容基于此，本申请提供了一种墨水屏的清屏显示方法、装置、电子设备以及存储介质，在结合待显示画面的刷新模式的情况下提供一种动态的清屏方式，以达到较好的清屏效果。第一方面，本申请提供了一种清屏显示方法，包括：获取所述墨水屏的基准清屏波形序列；获取所述墨水屏的待显示画面的刷新模式；获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的刷新时长；根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长；根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列；利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。在本申请一些实施例中，所述根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长的步骤，包括：根据所述待显示画面的刷新模式查询系数与刷新模式映射表得到第一系数，所述系数与刷新模式映射表为系数与刷新模式对应映射的关系表；根据所述刷新时长和所述第一系数得到第一时长。在本申请一些实施例中，所述根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长的步骤，包括：根据所述待显示画面的刷新模式查询时长与刷新模式映射表得到第二时长，所述时长与刷新模式映射表为时长与刷新模式对应映射的关系表，所述第二时长小于刷新时长；将所述刷新时长减去第二时长得到第一时长。在本申请一些实施例中，所述根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。在本申请一些实施例中，所述基准清屏波形序列包括至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤包括：增加所述基准清屏波形序列中的正电压脉冲信号和/或负电压脉冲信号的驱动时长使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。在本申请一些实施例中，所述基准清屏波形序列包括零电平信号；所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤包括：增加所述基准清屏波形序列中的零电平信号的驱动时长使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。在本申请一些实施例中，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：将第一时长的零电平信号添加至所述基准清屏波形序列上得到目标清屏波形序列。在本申请一些实施例中，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：将至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号添加至所述基准清屏波形序列上得到目标清屏波形序列，所述至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号的总驱动时长为所述第一时长。在本申请一些实施例中，所述获取所述墨水屏的基准清屏波形序列的步骤，包括：获得所述墨水屏的待显示画面的刷新模式和所述墨水屏的当前显示画面的刷新模式；根据所述待显示画面的刷新模式和所述当前显示画面的刷新模式查询刷新模式与清屏波形映射表获得基准清屏波形序列，其中刷新模式与清屏波形映射表为待显示画面的刷新模式、当前显示画面的刷新模式与清屏波形序列对应映射的关系表。在本申请一些实施例中，所述基准清屏波形序列为GC清屏波形序列和init清屏波形序列中的一种，或者所述基准清屏波形序列为通过对GC清屏波形序列的驱动时长或init清屏波形序列的驱动时长进行缩短处理而得到。在本申请一些实施例中，在所述获取所述墨水屏的基准清屏波形序列的步骤之前，所述清屏显示方法包括：判断当前显示状态是否满足预设的清屏显示条件，如果是则执行下一步。在本申请一些实施例中，所述预设的清屏显示条件包括：所述墨水屏处于已开启清屏功能的显示状态、距离上一次历史清屏显示事件的间隔时长达到预设门限值、所述墨水屏已切换刷新模式、待显示画面与当前显示画面的像素变化比例大于预设比例阈值以及屏幕刷新的历史累计次数达到预设次数阈值中的至少一者。在本申请一些实施例中，在所述获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的刷新时长的步骤之前，所述清屏显示方法包括：判断所述待显示画面的刷新模式是否属于预设刷新模式，如果否则执行下一步，如果是则利用所述基准清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。第二方面，本申请还提供了一种墨水屏的清屏显示装置，包括：第一获取单元，用于获取所述墨水屏的基准清屏波形序列；第二获取单元，用于获取所述墨水屏的待显示画面的刷新模式；第三获取单元，用于获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的第一时长；处理单元，用于根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长；波形驱动单元，用于根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列；清屏单元，用于利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，所述电子设备包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述电子设备实现如本申请第一方面任一项所述的清屏显示方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行本申请第一方面任一项所述的清屏显示方法。本申请提供了一种墨水屏的清屏显示方法、装置、电子设备以及存储介质，该方法通过获取所述墨水屏的基准清屏波形序列；获取所述墨水屏的待显示画面的刷新模式；获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的刷新时长；根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长；根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列；利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。本申请通过根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长，然后再根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列，最后利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏，由于待显示画面的刷新模式存在多种情况，因此本申请的第一时长是与待显示画面的刷新模式相关联的动态时长，从而得到动态的目标清屏波形序列，可以达到较好的清屏效果。附图说明图1为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的实施例一的流程图；图2为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的步骤S10的流程图；图3为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的步骤S40的实施例一的流程图；图4为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的步骤S40的实施例二的流程图；图5为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的实施例二的流程图；图6为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的实施例三的流程图；图7为本申请提供一种墨水屏的清屏显示装置的结构示意图；图8为本申请提供的一种电子设备的结构示意图。实施方式下面结合附图和实施例对本申请实施例作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请实施例，而非对本申请实施例的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请实施例相关的部分而非全部结构。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个，也不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。此外，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”，“串联”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请提供的清屏显示方法可以用于搭载电子墨水屏的显示设备，所述显示设备可以是基于电子墨水屏的显示屏、平板电脑、移动电话、电子阅读器、个人数字助手等电子设备，具体的，所述显示设备可以包括电子墨水屏、图像处理模块、微控制器、屏幕驱动模块、时序控制电路、以及电源控制电路。示例的，微控制器可以包括图像处理模块、以及画面检测模块等，图像处理模块可以对所获取到的原始图像数据进行预设的图像处理操作，例如抗锯齿、抖动、灰度转换、以及增强对比度中的一种或多种，并由此得到待显示画面的图像数据，其中，待显示画面中每个像素点都有对应的颜色值。接着画面检测模块会对原始图像数据进行分析，得到画面分析结果，微控制器根据画面分析结果，得到原始图像数据所对应的刷新策略，其中画面分析结果至少包括画面更新频率，相当于帧率，微控制器器根据帧率和刷新模式之间的映射关系来匹配出当前帧率所对应的刷新模式。例如，当帧率处于预设的数值范围时，匹配出特定的刷新模式，例如刷新速度较快的A2和DU等刷新模式，刷新速度较慢的GC16刷新模式等。此外，屏幕驱动模块与微控制器连接，屏幕驱动模块会接收待显示画面的图像数据以及与待显示画面匹配的刷新模式，根据接收到的刷新模式将待显示画面转换为驱动波形数据，时序控制电路和电源控制电路用于依据驱动波形数据驱动电子墨水屏进行画面显示。具体地，屏幕驱动模块与时序控制电路连接，时序控制电路连接于电子墨水屏，电源控制电路连接于时序控制电路和电子墨水屏，时序控制电路用于向电源控制电路提供用于控制驱动电压的产生和撤除的控制信号，并且时序控制电路还用于按电子墨水屏的刷新模式向电子墨水屏提供用于驱动电子墨水屏的驱动信号，以使电子墨水屏显示出待显示画面。图1为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的实施例一的流程图，本申请提供的墨水屏的清屏显示方法可以由墨水屏的清屏显示装置来执行，该墨水屏的清屏显示装置可以通过硬件和/或软件的方式实现，并集成在搭载电子墨水屏的显示设备中。下述以墨水屏的清屏显示装置执行墨水屏的清屏显示方法为例进行描述。参考图1，该墨水屏的清屏显示方法包括：步骤S10、获取所述墨水屏的基准清屏波形序列。所述基准清屏波形序列为预存在墨水屏上的清屏波形序列，当墨水屏需要进行清屏时，墨水屏直接获取预存在墨水屏上的清屏波形序列后利用基准清屏波形序列进行清屏。而在本申请的一些实施例中，所述基准清屏波形序列为GC清屏波形序列和init清屏波形序列中的一种，或者所述基准清屏波形序列为通过对GC清屏波形序列的驱动时长或init清屏波形序列的驱动时长进行缩短处理而得到。而所述GC清屏波形序列和所述init清屏波形序列分别包括至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号，因此对GC清屏波形序列的驱动时长或init清屏波形序列的驱动时长进行缩短处理的具体方式，可以为：对所述GC清屏波形序列或所述init清屏波形序列中的至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号的驱动时长进行缩短处理。而在本申请一实施例中，所述GC清屏波形序列和所述init清屏波形序列还包括零电平信号，因此对GC清屏波形序列的驱动时长或init清屏波形序列的驱动时长进行缩短处理的具体方式，也可以为：对所述GC清屏波形序列或所述init清屏波形序列中的零电平信号的驱动时长进行缩短处理。请参考图2，图2为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的步骤S10的流程图。进一步地，在本申请一实施例中，所述步骤S10包括：步骤S101、获得所述墨水屏的待显示画面的刷新模式和所述墨水屏的当前显示画面的刷新模式；步骤S102、根据所述待显示画面的刷新模式和所述当前显示画面的刷新模式查询刷新模式与清屏波形映射表获得基准清屏波形序列，其中刷新模式与清屏波形映射表为待显示画面的刷新模式、当前显示画面的刷新模式与清屏波形序列对应映射的关系表。由上可知，所述基准清屏波形序列是由所述待显示画面的刷新模式和所述当前显示画面的刷新模式两者决定的，具体是根据所述待显示画面的刷新模式和所述当前显示画面的刷新模式查询刷新模式与清屏波形映射表获得基准清屏波形序列。其中刷新模式与清屏波形映射表为待显示画面的刷新模式、当前显示画面的刷新模式与清屏波形序列对应映射的关系表，因此每对所述待显示画面的刷新模式和所述当前显示画面的刷新模式对应有至少一种基准清屏波形序列。而刷新模式与清屏波形映射表可以由用户根据使用习惯设置，也可以根据实际试验的最优效果进行设置。步骤S20、获取所述墨水屏的待显示画面的刷新模式。其中，所述墨水屏的刷新模式包括：A2刷新模式、DU刷新模式、GC刷新模式、GU刷新模式、GL刷新模式和GLR刷新模式。具体地：A2刷新模式：把原来显示的灰阶内容以黑白呈现，以减少渲染灰阶所带来的时间及电源消耗，刷新速度最快。DU刷新模式：把原来显示的灰阶内容以黑白呈现，刷新速度仅次于A2刷新模式，但残影比A2刷新模式少。GC刷新模式：所有像素都重新输出，在输出之前，先进行一次清屏操作，其可细分为GC4刷新模式、GC刷新模式8、GC16刷新模式等，分别表示可以支援4种、8种及16种灰阶，刷新速度最慢，但残影最少。GC刷新模式又称为全屏刷新，即整个页面全部刷新一次，不论同一个像素的前后灰阶是否改变。GU刷新模式：在数据输出之前不进行清屏操作，直接输出与上次输出发生变化的像素，包括GU8刷新模式、GU16刷新模式等，分别表示支援8种及16种灰阶，其较A2刷新模式、DU刷新模式的刷新速度慢，但较GC刷新模式的刷新速度快。GU刷新模式又称为局部刷新，翻页时速度能接受，并且页面变化也比较平顺。GL刷新模式：在数据输出之前不进行清屏操作，一般为GL16刷新模式，也就是支援16种灰阶，其较A2刷新模式、DU刷新模式的刷新速度慢，但较GC刷新模式的刷新速度快。GL刷新模式亦为局部刷新。GLR刷新模式：又称为“regal”，一般为GLR16刷新模式，也就是支援16种灰阶，类似于局部刷新，刷新的方式取决于前后画面之间的差异，特别之处在于如果前后画面由黑到黑时，会经过黑白黑的闪刷。刷新速度与前述局部刷新模式接近，残影少。步骤S30、获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的刷新时长。墨水屏的A2刷新模式支持黑白两种颜色的显示，在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的刷新时长大约在80ms至120ms之间。步骤S40、根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长。由于不同刷新模式，其刷新时间不一样，因此对应根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到的第一时长也不一样，从而能够根据不同的所述待显示画面的刷新模式得到不同的第一时长，最后得到不同的目标清屏波形序列。步骤S50、根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列。其中，根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列的具体方式可以为：根据所述第一时长延长所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列，也可以为根据所述第一时长缩短所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列。而在本申请的实施例中以根据所述第一时长延长所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列作为实施方式进行说明，并不是对本申请的保护范围进行限定。在本申请的一实施例中，所述根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。也即是在上述实施例中，根据所述第一时长延长所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长等于所述基准清屏波形序列的原始驱动时长与所述第一时长的和。步骤S60、利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。综上所述，本申请通过根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长，然后再根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列，最后利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏，由于待显示画面的刷新模式存在多种情况，因此本申请的第一时长是与待显示画面的刷新模式相关联的动态时长，从而得到动态的目标清屏波形序列，可以达到较好的清屏效果。另外需要说明的是，当待显示画面的刷新模式的刷新时长较长时，则对清屏效果要求也较高，此时需要得到的第一时长也较长，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较长，清屏的效果也较好，能够满足高质量画面的要求。而当待显示画面的刷新模式的刷新时长较短时，则对清屏效果要求也不高，此时需要得到的第一时长也较短，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较短，清屏时间也较短，能够满足快速刷新的要求。请参考图3，图3为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的步骤S40的实施例一的流程图。在本申请的一实施例中，所述根步骤S40包括：步骤S401、根据所述待显示画面的刷新模式查询系数与刷新模式映射表得到第一系数，所述系数与刷新模式映射表为系数与刷新模式对应映射的关系表；步骤S402、根据所述刷新时长和所述第一系数得到第一时长。也即是，在本实施例中，根据所述刷新时长和所述第一系数得到第一时长，而所述第一时长小于或等于所述刷新时长。其中所述系数与刷新模式映射表为系数与刷新模式对应映射的关系表可以由用户根据使用习惯设置，也可以根据实际清屏效果设置。在本申请一实施例中，所述第一系数大于零且小于或等于1，则根据所述刷新时长和所述第一系数得到第一时长的步骤具体为：将所述刷新时长和所述第一系数相乘得到第一时长，因此可以使得所述第一时长小于或等于所述刷新时长。例如，在本申请一实施例中，当待显示画面的刷新模式的刷新时长较长时，则对清屏效果要求也较高，对应的第一系数也较大，因此得到的第一时长也较长，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较长，清屏的效果也较好，能够满足高质量画面的要求。而在本申请另一实施例中，当待显示画面的刷新模式的刷新时长较短时，则对清屏效果要求也不高，对应的第一系数也较小，因此得到的第一时长也较短，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较短，清屏时间也较短，能够满足快速刷新的要求。在本申请另一实施例中，所述第二系数大于或等于1，则根据所述刷新时长和所述第一系数得到第一时长的步骤具体为：将所述刷新时长除以所述第二系数得到第一时长，因此可以使得所述第一时长小于或等于所述刷新时长。例如，在本申请一实施例中，当待显示画面的刷新模式的刷新时长较长时，则对清屏效果要求也较高，对应的第二系数也较小，因此得到的第一时长也较长，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较长，清屏的效果也较好，能够满足高质量画面的要求。而在本申请另一实施例中，当待显示画面的刷新模式的刷新时长较短时，则对清屏效果要求也不高，对应的第二系数也较大，因此得到的第一时长也较短，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较短，清屏时间也较短，能够满足快速刷新的要求。请参考图4，图4为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的步骤S40的实施例二的流程图。在本申请又一实施例中，所述步骤S40包括：步骤S403、根据所述待显示画面的刷新模式查询时长与刷新模式映射表得到第二时长，所述时长与刷新模式映射表为时长与刷新模式对应映射的关系表，所述第二时长小于刷新时长；步骤S404、将所述刷新时长减去第二时长得到第一时长。也即是，在本实施例中，将所述刷新时长减去第二时长得到第一时长，而所述第二时长小于刷新时长，因此可以使得所述第一时长小于或等于所述刷新时长。其中所述时长与刷新模式映射表为时长与刷新模式对应映射的关系表可以由用户根据使用习惯设置，也可以根据实际清屏效果设置，例如，在本申请一实施例中，当待显示画面的刷新模式的刷新时长较长时，则对清屏效果要求也较高，对应的第二时长也较小，因此得到的第一时长也较长，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较长，清屏的效果也较好，能够满足高质量画面的要求。而在本申请另一实施例中，当待显示画面的刷新模式的刷新时长较短时，则对清屏效果要求也不高，对应的第二时长也较大，因此得到的第一时长也较短，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较短，清屏时间也较短，能够满足快速刷新的要求。在本申请一实施例中，所述基准清屏波形序列包括至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤包括：增加所述基准清屏波形序列中的正电压脉冲信号和/或负电压脉冲信号的驱动时长使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。也即是，所述基准清屏波形序列可以只包括正电压脉冲信号，也可以只包括负电压脉冲信号，也可以正电压脉冲信号和负电压脉冲信号。在本实施例中，在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长的具体实施方式为：增加所述基准清屏波形序列中的正电压脉冲信号和/或负电压脉冲信号的驱动时长，从而使得所述基准清屏波形序列的驱动时长在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长，此时目标清屏波形序列的驱动时长等于所述基准清屏波形序列的原始驱动时长与所述第一时长的和。在本申请又一实施例中，所述基准清屏波形序列包括零电平信号；所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤包括：增加所述基准清屏波形序列中的零电平信号的驱动时长使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列。也即是，在所述基准清屏波形序列包括至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号的基础上，所述基准清屏波形序列还包括零电平信号。在本实施例中，在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长的具体实施方式为：增加所述基准清屏波形序列中的零电平信号的驱动时长，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长等于所述基准清屏波形序列的原始驱动时长与所述第一时长的和。在本申请又一实施例中，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：将第一时长的零电平信号添加至所述基准清屏波形序列上得到目标清屏波形序列。本申请通过将第一时长的零电平信号添加至所述基准清屏波形序列上可以增加目标清屏波形序列的驱动时长，从而使得清屏显示效果更加稳定且残影更少。在本申请一实施例中，可以将第一时长的零电平信号添加至所述基准清屏波形序列的尾端，当然也可以将第一时长的零电平信号添加至所述基准清屏波形序列中的任意位置。而进一步地，所述基准清屏波形序列包括至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号，也即是，所述基准清屏波形序列可以只包括正电压脉冲信号，也可以只包括负电压脉冲信号，也可以正电压脉冲信号和负电压脉冲信号，所述零电平信号添加至正电压脉冲信号的尾端或负电压脉冲信号的尾端。在本申请另一实施例中，所述在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列的步骤，包括：将至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号添加至所述基准清屏波形序列上得到目标清屏波形序列，所述至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号的总驱动时长为所述第一时长。本申请通过将至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号添加至所述基准清屏波形序列上可以增加目标清屏波形序列的驱动时长，从而使得清屏显示效果更加稳定且残影更少，具体地，将至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号添加至所述基准清屏波形序列的尾端。而所述至少一个正电压脉冲信号和/或至少一个负电压脉冲信号的总驱动时长为所述第一时长，例如将一个正电压脉冲信号添加至所述基准清屏波形序列上，则所述一个正电压脉冲信号的驱动时长为所述第一时长；将一个负电压脉冲信号添加至所述基准清屏波形序列上，则所述一个负电压脉冲信号的驱动时长为所述第一时长；将一个正电压脉冲信号和一个负电压脉冲信号添加至所述基准清屏波形序列上，则所述一个正电压脉冲信号和一个负电压脉冲信号的总驱动时长为所述第一时长。请参考图5，图5为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的实施例二的流程图。进一步地，本实施例与图1所提供的清屏显示方法不同的是，在所述步骤S10之前，所述清屏显示方法包括：步骤S05、判断当前显示状态是否满足预设的清屏显示条件，如果是则执行下一步。如果否则不执行下一步，即不执行清屏显示，所述墨水屏直接显示待显示画面。其中，清屏显示条件用于判断墨水屏是否需要进行清屏操作，墨水屏在对清屏显示条件进行确认后，会对应选择是否进行清屏操作。值得说明的是，显示设备中微控制器通过发送驱动波形来控制像素点达到预想的像素灰度值，微控制器根据驱动波形来控制墨水胶囊，使像素灰度值发生变化。然而，在实际控制墨水屏进行显示的过程中，由于外界阻力、供压稳定性以及电场干扰等因素，色素颗粒的实际运动会出现误差，无法准确地运动到预期的位置，这就会带来墨水屏所常见的残影现象。例如，由于墨水屏上是有多个紧密排列的墨水胶囊组成，因此，邻近墨水胶囊之间会存在电场串扰的问题，即对应一个墨水胶囊设计的两个电极形成的电场不会完全约束作用于这一个墨水胶囊内的色素颗粒，当某一墨水胶囊中的色素颗粒在电场作用下移动时，相邻墨水胶囊也会出现微弱电场，其色素颗粒会出现非预想中的移动。由此，在墨水屏显示图像时，根据待显示图像成分生成的显示控制电场，在墨水屏中实际影响的范围会大于待显示图像对应的期望范围；当墨水屏需要刷新而原有图像成分被消除时，墨水屏中会遗留被消除图像成分的轮廓，出现意料之外的残影。由此，针对触发清屏功能的时机可以通过设置不同的清屏显示条件作为清屏启动条件。具体地，所述预设的清屏显示条件包括：、距离上一次历史清屏显示事件的间隔时长达到预设门限值、所述墨水屏已切换刷新模式、待显示画面与当前显示画面的像素变化比例大于预设比例阈值以及屏幕刷新的历史累计次数达到预设次数阈值中的至少一者。下面列举几种可能的清屏显示条件：一、所述墨水屏处于已开启清屏功能的显示状态，需要说明的是，当墨水屏残影影响到用户的观感，用户可以通过触发显示设备中关于清屏功能的控件，来开启清屏功能；也可以通过对连接显示设备的物理按键施加物理操作，来开启清屏功能，在此本申请不作限制。显示设备的处理器接收到该触发操作对应的清屏指令时，会驱动墨水屏进入清屏状态。二、距离上一次历史清屏显示事件的间隔时长达到预设门限值，需要说明的是，由于屏幕残影所造成的显示误差会在画面刷新的过程中不断累积，为了避免显示误差累积至直接影响用户观感，可以通过定义预设门限值，来限定最大可接受的显示误差，保持用户良好的观感，提供流畅的使用体验。处理器在每次清屏动作完成后，可以设置计时，当计时达到预设门限值，可以强制进入清屏状态，并将重置计时。通过设置清屏的定时自启动，有效把控画面显示质量，无需人为触发清屏。三、所述墨水屏已切换刷新模式，需要说明的是，不同的刷新模式，对应的驱动波形序列的驱动时长是不同的，例如，墨水屏的A2刷新模式支持黑白两种颜色的显示，从黑到白或者从白到黑的波形序列需要经过约80ms到120，而墨水屏的GC16刷新模式支持16级灰度的显示，从一个灰度到另一个灰度需要经过约240ms到480ms，因此处理器在刷新模式切换之后，可以执行一次清屏操作，来消除前一刷新模式所遗留的屏幕残影，更好地支持新的刷新模式。四、待显示画面与当前显示画面的像素变化比例大于预设比例阈值，与清屏显示条件一、二以及三不同的是，为了保障每一次画面的显示效果，每一次画面更新显示前，处理器都会将待显示画面与当前显示画面进行像素对比，得到像素变化比例，像素变化比例越大，意味着可能发生残影的面积越大，因而通过设定预设比例阈值，超过该预设比例阈值，则认为像素变化面积较大，受屏幕残影的影响越大，从而处理器在该像素变化比例大于预设比例阈值的情况下，驱动墨水屏进行清屏。五、屏幕刷新的历史累计次数达到预设次数阈值，需要说明的是，每一次画面刷新后都有可能会存在显示误差，那么多次屏幕刷新后会不断累积显示误差，达到一定程度后，会对显示画面造成较大影响，造成用户的阅读障碍。因而，处理器通过在每次屏幕刷新后都会进行计数，达到预设次数阈值后，则认为显示误差累积到极限，处理器会驱动墨水屏进行清屏，并重置计数。可以理解的是，以上罗列的几种清屏显示条件仅为示例性的，用户还可以结合自身阅读习惯进行其他条件的设置，在此本申请不做限制。此外，满足任意一种清屏显示条件都应该能够触发墨水屏的清屏动作，由此，处理器应该判断当前显示状态是否满足预设的多个清屏显示条件之一，在满足清屏显示条件的情况下，在完成当前显示画面的显示后进行清屏动作。请参考图6，图6为本申请提供的一种墨水屏的清屏显示方法的实施例三的流程图。进一步地，本实施例与图1所提供的清屏显示方法不同的是，在本申请一实施例中，在所述步骤S30之前，所述清屏显示方法包括：步骤S25、判断所述待显示画面的刷新模式是否属于预设刷新模式，如果否则执行下一步，如果是则利用所述基准清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。其中，所述墨水屏的刷新模式包括：A2刷新模式、DU刷新模式、GC刷新模式、GU刷新模式、GL刷新模式和GLR刷新模式。由于有些刷新模式的刷新时间较长，在显示待显示画面时只需要进行正常清屏即可，也即是利用所述基准清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏，这样有利于提高墨水屏运行速度。例如，所述待显示画面的刷新模式为GU刷新模式，而预设刷新模式也为GU刷新模式，此时所述待显示画面的刷新模式属于预设刷新模式，利用所述基准清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。图7为本申请提供一种墨水屏的清屏显示装置的结构示意图，参照图7，该清屏显示装置包括第一获取单元10、第二获取单元20、第三获取单元30、处理单元40、波形驱动单元50和清屏单元60。其中，第一获取单元10，用于获取所述墨水屏的基准清屏波形序列；第二获取单元20，用于获取所述墨水屏的待显示画面的刷新模式；第三获取单元30，用于获得所述墨水屏在A2刷新模式下驱动所述墨水屏由黑画面转换至白画面或者由白画面转换至黑画面所需要的第一时长；处理单元40，用于根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长；波形驱动单元50，用于根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列；清屏单元60，用于利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏。综上所述，本申请通过根据所述待显示画面的刷新模式和所述刷新时长得到第一时长，所述第一时长小于或等于所述刷新时长，然后再根据所述第一时长调整所述基准清屏波形序列的驱动时长得到目标清屏波形序列，最后利用所述目标清屏波形序列驱动所述墨水屏进行清屏，由于待显示画面的刷新模式存在多种情况，因此本申请的第一时长是与待显示画面的刷新模式相关联的动态时长，从而得到动态的目标清屏波形序列，可以达到较好的清屏效果。另外需要说明的是，当待显示画面的刷新模式的刷新时长较长时，则对清屏效果要求也较高，此时需要得到的第一时长也较长，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较长，清屏的效果也较好，能够满足高质量画面的要求。而当待显示画面的刷新模式的刷新时长较短时，则对清屏效果要求也不高，此时需要得到的第一时长也较短，从而使得在所述基准清屏波形序列的原始驱动时长的基础上增加所述第一时长得到目标清屏波形序列，此时目标清屏波形序列的驱动时长较短，清屏时间也较短，能够满足快速刷新的要求。本申请提供的清屏显示装置包含在显示设备中，且可用于执行上述实施例中提供的对应的清屏显示方法，具备相应的功能和有益效果，在此不作重复的陈述。值得注意的是，上述清屏显示装置的实施例中，所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本发明的保护范围。图8为本申请提供的一种电子设备的结构示意图，如图8所示，该电子设备包括处理器201、存储器202、输入装置203、输出装置204以及通信装置205；电子设备中处理器201的数量可以是一个或多个，图8中以一个处理器201为例；电子设备中的处理器201存储器201、输入装置203、输出装置204以及通信装置205可以通过总线或其他方式连接，图8中以通过总线连接为例。存储器202作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本发明实施例中的清屏显示对应的程序指令/模块。处理器201通过运行存储在存储器202中的软件程序、指令以及模块，从而执行电子设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的清屏显示。存储器202可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据电子设备的使用所创建的数据等。此外，存储器202可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器202可进一步包括相对于处理器201远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至电子设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。输入装置203可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入，如带触控功能的墨水屏。本方案中的输出装置204可以为墨水屏，另外还可以有声音输出设备或其它显示设备。上述电子设备包含清屏显示装置，可以用于执行任意清屏显示方法，具备相应的功能和有益效果，在此不作重复的陈述。本申请实施例还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行清屏显示方法。所述计算机程序被处理器执行时还可以实现本申请任意实施例中提供的其它清屏显示方法中的相关操作，且具备相应的功能和有益效果，在此不作重复的陈述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器（CD-ROM)、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
