标题title
一种发动机隔热罩生产用冲床机构
摘要abst
本发明涉及冲压机床技术领域，用于解决冲压板材另一端悬空导致冲压操作出现偏差，人工推料长度不易控制，且易对工人造成伤害和减噪结构对冲撞力度造成不良影响的问题，具体为一种发动机隔热罩生产用冲床机构，包括工作台；本发明通过辅助支撑板对冲压板材一端的支撑，使冲压板材在进行加工操作时不会出现另一端悬空的情况，通过调节滑板一和活动挡板的作用，使冲压板材的推料操作全程无需人工操作，推料长度更加的准确，通过隔音罩对上冲压基块和下冲压基块撞击位置处的包围，可对碰撞产生的噪音进行削减，隔音罩在冲压操作全程过程中不与下方结构接触，避免使冲压出的产品因冲压力度不足无法达到预期效果。
权利要求书clms
1.一种发动机隔热罩生产用冲床机构，包括工作台，所述工作台上表面两侧一体成型有支撑框架，所述支撑框架外侧壁上方滑动连接有上冲压基块，所述工作台上表面中间位置处一体成型有下冲压基块，所述下冲压基块上表面设有冲压板材，其特征在于，所述工作台上表面对应所述下冲压基块前方开设有嵌合槽，所述工作台上表面对应所述嵌合槽两侧安装有转动座一，两个所述转动座一中间位置处转动连接有辅助支撑板，所述辅助支撑板下表面远离所述工作台的一侧通过转动座二转动连接有支撑推杆，所述辅助支撑板上表面中间位置处开设有两个安装槽一，所述辅助支撑板下表面对应两个所述安装槽一位置处均通过联动轴转动连接有传输辊，所述传输辊外侧壁安装有传输带，所述传输带外侧壁安装有若干个均匀分布的活动挡板。2.根据权利要求1所述的一种发动机隔热罩生产用冲床机构，其特征在于，所述辅助支撑板上表面两侧还开设有滑槽一，所述滑槽一内部滑动连接有调节滑板一，所述调节滑板一上表面远离所述工作台的一侧一体成型有固定挡板，所述辅助支撑板下表面靠近所述固定挡板位置处安装有限位条，所述调节滑板一下表面中间位置处安装有连接板，所述辅助支撑板下表面对应所述滑槽一的一端也通过连接板安装有调节推杆一，连接板外侧对应所述调节推杆一位置处安装有红外测距仪。3.根据权利要求2所述的一种发动机隔热罩生产用冲床机构，其特征在于，所述辅助支撑板下表面对应所述联动轴位置处开设有滑动槽二，所述滑动槽二内侧壁滑动连接有调节滑板二，所述调节滑板二上表面一体成型有支撑板，所述支撑板外侧壁开设有若干个转孔，转孔内部通过转轴转动连接有滚动轮，所述联动轴外侧壁对应所述调节滑板二位置处开设有四个直角槽，所述直角槽外侧壁对应所述滚动轮连接的转轴位置处滑动连接有传动箱。4.根据权利要求3所述的一种发动机隔热罩生产用冲床机构，其特征在于，所述辅助支撑板下表面靠近所述传输带的一侧安装有感应块，所述传动箱外侧壁两侧对应所述联动轴位置处均开设有转动孔，转动孔内侧滑动连接转动板，转动板中间位置处开设有十字滑孔，所述传动箱内部上表面对应所述滚动轮的转轴下端安装有传动齿轮二，转动板外侧壁对应所述传动齿轮二位置处安装有传动齿轮一。5.根据权利要求1所述的一种发动机隔热罩生产用冲床机构，其特征在于，所述活动挡板包括转动框架，所述传输带外侧壁两侧安装有转动座三，两个所述转动座三中间位置处通过转轴转动连接有转动框架，所述转动框架内侧壁转动连接有活动外板，所述活动外板内部开设有滑动腔二，滑动腔二内部滑动连接有活动内板，所述活动内板外侧壁两侧开设有限位槽，滑动腔二内部上表面对应所述活动内板位置处安装有通电弹簧一，滑动腔二内侧壁的两侧开设有凹槽，凹槽内部通过通电弹簧二连接有限位块。6.根据权利要求5所述的一种发动机隔热罩生产用冲床机构，其特征在于，所述转动座三内部开设有驱动腔，驱动腔内部设置有驱动设备，所述转动框架内部对应驱动腔的一侧开设有传动腔，传动腔内部对应所述转动座三和所述活动外板的两端分别设置有一小一大的传动轮，两个传动轮通过传动带传动连接。7.根据权利要求1所述的一种发动机隔热罩生产用冲床机构，其特征在于，所述上冲压基块外侧壁下方设有隔音罩，所述隔音罩内侧壁四周均安装有吸音棉，所述隔音罩前后表面开设有活动槽，所述隔音罩上表面对应活动槽位置处开设有滑动腔一，所述滑动腔一内部对应活动槽位置处滑动连接有若干个均匀分布的调节板，所述隔音罩内部上表面四周安装有若干个电动推杆，电动推杆下端安装有缓冲弹簧，通过缓冲弹簧与所述上冲压基块外侧壁上安装的安装板连接，且所述上冲压基块外侧壁对应电动推杆位置处设置有限位环。
说明书desc
技术领域本发明涉及冲压机床技术，具体为一种发动机隔热罩生产用冲床机构。背景技术冲床，就是一台冲压式压力机；冲床的设计原理是将圆周运动转换为直线运动，由主电动机出力，带动飞轮，经离合器带动齿轮、曲轴、连杆等运转，来达成滑块的直线运动，从主电动机到连杆的运动为圆周运动；现有技术中，冲压机床在进行发动机隔热罩的冲压加工操作过程中，初始的冲压板材尺寸较大，在加工时一端悬空，使位于下冲压基块上的冲压板材未完全与下冲压基块表面贴合，在进行冲压操作时易发生位置的偏差，对上冲压基块和下冲压基块均易造成损伤；冲压板材重量较大采用人工进行推料时，推料长度不稳定，不能最大化的进行冲压板材的利用，造成冲压板材的浪费；且人工进行冲压板材的推料操作时，易因错误操作对操作人员的生命安全造成威胁；申请号为“CN202122084552.3”的专利在进行冲压机床的减噪操作时，通过在冲压位置处设置的弹性结构进行缓冲，来达到减小噪音的目的，但弹性结构在进行缓冲时会减慢上冲压基块的下压速度，使上冲压基块与下冲压基块之间碰撞时的速度减慢，使冲压出的产品易因冲压力度不足无法达到预期效果，导致产品报废的情况；针对上述技术问题，本申请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于通过辅助支撑板对冲压板材一端的支撑，使冲压板材在进行加工操作时不会出现另一端悬空的情况，通过调节滑板一和活动挡板的作用，使冲压板材的推料操作全程无需人工操作，推料长度更加的准确，且更加的安全不会对操作人员造成伤害，通过隔音罩对上冲压基块和下冲压基块撞击位置处的包围，可对碰撞产生的噪音进行削减，隔音罩在冲压操作全程过程中不与下方结构接触，使冲压出的产品因冲压力度不足无法达到预期效果，解决冲压板材另一端悬空导致冲压操作出现偏差，人工推料长度不易控制，且易对工人造成伤害和减噪结构对冲撞力度造成不良影响的问题，而提出一种发动机隔热罩生产用冲床机构。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种发动机隔热罩生产用冲床机构，包括工作台，所述工作台上表面两侧一体成型有支撑框架，所述支撑框架外侧壁上方滑动连接有上冲压基块，所述工作台上表面中间位置处一体成型有下冲压基块，所述下冲压基块上表面设有冲压板材，所述工作台上表面对应所述下冲压基块前方开设有嵌合槽，所述工作台上表面对应所述嵌合槽两侧安装有转动座一，两个所述转动座一中间位置处通过转轴转动连接有辅助支撑板，所述辅助支撑板下表面远离所述工作台的一侧通过转动座二转动连接有支撑推杆，所述辅助支撑板上表面中间位置处开设有两个安装槽一，所述辅助支撑板下表面对应两个所述安装槽一位置处均通过联动轴转动连接有传输辊，所述传输辊外侧壁安装有传输带，所述传输带外侧壁安装有若干个均匀分布的活动挡板。作为本发明的一种优选实施方式，所述辅助支撑板上表面两侧还开设有滑槽一，所述滑槽一内部滑动连接有调节滑板一，所述调节滑板一上表面远离所述工作台的一侧一体成型有固定挡板，所述辅助支撑板下表面靠近所述固定挡板位置处安装有限位条，所述调节滑板一下表面中间位置处安装有连接板，所述辅助支撑板下表面对应所述滑槽一的一端也通过连接板安装有调节推杆一，连接板外侧对应所述调节推杆一位置处安装有红外测距仪。作为本发明的一种优选实施方式，所述辅助支撑板下表面对应所述联动轴位置处开设有滑动槽二，所述滑动槽二内侧壁滑动连接有调节滑板二，所述调节滑板二上表面一体成型有支撑板，所述支撑板外侧壁开设有若干个转孔，转孔内部通过转轴转动连接有滚动轮，所述联动轴外侧壁对应所述调节滑板二位置处开设有四个直角槽，所述直角槽外侧壁对应所述滚动轮连接的转轴位置处滑动连接有传动箱。作为本发明的一种优选实施方式，所述辅助支撑板下表面靠近所述传输带的一侧安装有感应块，所述传动箱外侧壁两侧对应所述联动轴位置处均开设有转动孔，转动孔内侧滑动连接转动板，转动板中间位置处开设有十字滑孔，所述传动箱内部上表面对应所述滚动轮的转轴下端安装有传动齿轮二，转动板外侧壁对应所述传动齿轮二位置处安装有传动齿轮一。作为本发明的一种优选实施方式，所述活动挡板包括转动框架，所述传输带外侧壁两侧安装有转动座三，两个所述转动座三中间位置处通过转轴转动连接有转动框架，所述转动框架内侧壁转动连接有活动外板，所述活动外板内部开设有滑动腔二，滑动腔二内部滑动连接有活动内板，所述活动内板外侧壁两侧开设有限位槽，滑动腔二内部上表面对应所述活动内板位置处安装有通电弹簧一，滑动腔二内侧壁的两侧开设有凹槽，凹槽内部通过通电弹簧二连接有限位块。作为本发明的一种优选实施方式，所述转动座三内部开设有驱动腔，驱动腔内部设置有驱动设备，所述转动框架内部对应驱动腔的一侧开设有传动腔，传动腔内部对应所述转动座三和所述活动外板的两端分别设置有一小一大的传动轮，两个传动轮通过传动带传动连接。作为本发明的一种优选实施方式，所述上冲压基块外侧壁下方设有隔音罩，所述隔音罩内侧壁四周均安装有吸音棉，所述隔音罩前后表面开设有活动槽，所述隔音罩上表面对应活动槽位置处开设有滑动腔一，所述滑动腔一内部对应活动槽位置处滑动连接有若干个均匀分布的调节板，所述隔音罩内部上表面四周安装有若干个电动推杆，电动推杆下端安装有缓冲弹簧，通过缓冲弹簧与所述上冲压基块外侧壁上安装的安装板连接，且所述上冲压基块外侧壁对应电动推杆位置处设置有限位环。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过辅助支撑板对冲压板材一端的支撑，使冲压板材在进行加工操作时不会出现另一端悬空的情况，使冲压板材的另一端可与下冲压基块紧密贴合，使冲压加工操作时不会出现偏差，导致上冲压基块和下冲压基块损伤的情况；通过调节滑板一和活动挡板的作用，使冲压板材的推料操作全程无需人工操作，推料长度更加的准确，且更加的安全不会对操作人员造成伤害；2、通过隔音罩对上冲压基块和下冲压基块撞击位置处的包围，可对碰撞产生的噪音进行削减，隔音罩在冲压操作全程过程中不与下方结构接触，不会产生反作用力去削减上冲压基块和下冲压基块冲击力度，使冲压出的产品因冲压力度不足无法达到预期效果，导致产品报废的情况。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的主体结构图；图2为本发明图1的仰视结构图；图3为本发明的辅助支撑板结构图；图4为本发明图3的仰视结构图；图5为本发明图3的A部放大结构图；图6为本发明图4的B部放大结构图；图7为本发明的活动挡板结构图；图8为本发明的隔音罩结构图；图中：1、工作台；21、辅助支撑板；22、转动座一；23、转动座二；24、支撑推杆；25、嵌合槽；26、固定挡板；27、调节滑板一；28、滑槽一；29、传输带；210、安装槽一；211、滑动槽二；212、活动挡板；2121、转动框架；2122、转动座三；2123、限位槽；2124、活动内板；2125、活动外板；213、限位条；214、感应块；215、传输辊；216、调节推杆一；217、调节滑板二；218、滚动轮；219、支撑板；220、联动轴；221、直角槽；222、传动箱；223、传动齿轮一；224、传动齿轮二；31、隔音罩；32、滑动腔一；33、调节板；4、支撑框架；5、上冲压基块；6、冲压板材；7、下冲压基块。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-7所示，一种发动机隔热罩生产用冲床机构，包括工作台1，工作台1上表面两侧一体成型有支撑框架4，支撑框架4外侧壁上方滑动连接有上冲压基块5，工作台1上表面中间位置处一体成型有下冲压基块7，下冲压基块7上表面设有冲压板材6，工作台1上表面对应下冲压基块7前方开设有嵌合槽25，工作台1上表面对应嵌合槽25两侧安装有转动座一22，两个转动座一22中间位置处通过转轴转动连接有辅助支撑板21，辅助支撑板21可在支撑推杆24的回缩带动下回缩至嵌合槽25内侧，支撑推杆24伸长至最大长度后，可支撑辅助支撑板21与下冲压基块7上表面保持水平的状态，辅助支撑板21下表面远离工作台1的一侧通过转动座二23转动连接有支撑推杆24，支撑推杆24的一端通过转动座二23与辅助支撑板21转动连接，另一端通过转动座二23与嵌合槽25的内壁转动连接，辅助支撑板21上表面中间位置处开设有两个安装槽一210，辅助支撑板21下表面对应两个安装槽一210位置处均通过联动轴220转动连接有传输辊215，传输辊215外侧壁安装有传输带29，传输带29外侧壁安装有若干个均匀分布的活动挡板212，辅助支撑板21上表面两侧还开设有滑槽一28，滑槽一28内部滑动连接有调节滑板一27，调节滑板一27上表面远离工作台1的一侧一体成型有固定挡板26，辅助支撑板21下表面靠近固定挡板26位置处安装有限位条213，限位条213对调节滑板一27下表面中间位置处的连接板进行限制，使调节滑板一27在滑槽一28内部进行滑动的过程中不会出现与滑槽一28相互分离的情况，调节滑板一27下表面中间位置处安装有连接板，辅助支撑板21下表面对应滑槽一28的一端也通过连接板安装有调节推杆一216，调节推杆一216一端与调节滑板一27下表面中间位置处的连接板连接，另一端与辅助支撑板21下表面对应滑槽一28一端的连接板连接，使调节推杆一216在进行长度调节时可带动调节滑板一27在滑槽一28内侧进行位置的滑动，连接板外侧对应调节推杆一216位置处安装有红外测距仪，辅助支撑板21下表面对应联动轴220位置处开设有滑动槽二211，滑动槽二211内侧壁滑动连接有调节滑板二217，调节滑板二217上表面一体成型有支撑板219，支撑板219外侧壁开设有若干个转孔，转孔内部通过转轴转动连接有滚动轮218，联动轴220外侧壁对应调节滑板二217位置处开设有四个直角槽221，使联动轴220外侧壁对应调节滑板二217位置处呈十字状，直角槽221外侧壁对应滚动轮218连接的转轴位置处滑动连接有传动箱222，辅助支撑板21下表面靠近传输带29的一侧安装有感应块214，传动箱222外侧壁两侧对应联动轴220位置处均开设有转动孔，转动孔内侧滑动连接转动板，转动板跟随联动轴220的转动进行转动，并带动与转动板连接的传动齿轮一223进行转动，转动板中间位置处开设有十字滑孔，传动箱222内部上表面对应滚动轮218的转轴下端安装有传动齿轮二224，传动齿轮二224与传动齿轮一223相互垂直且相互嵌合，并带动进行转动，使联动轴220转动时可通过带动传动齿轮二224转动，带动与传动齿轮二224同轴的滚动轮218转动，转动板外侧壁对应传动齿轮二224位置处安装有传动齿轮一223；活动挡板212包括转动框架2121，转动框架2121呈倒凵字状，传输带29外侧壁两侧安装有转动座三2122，转动座三2122外侧对应感应块214的一侧也设置有感应块214，转动座三2122的转轴延伸至传动腔内部并与大尺寸的传动轮连接，两个转动座三2122中间位置处通过转轴转动连接有转动框架2121，转动框架2121内侧壁转动连接有活动外板2125，活动外板2125的转轴延伸至传动腔内部并与小尺寸的传动轮连接，使转动框架2121转动90度角后，活动外板2125仅转动45度角，使转动框架2121、活动外板2125和传输带29三者呈直角三角状结构，使竖直的转动框架2121得到稳定的支撑，活动外板2125内部开设有滑动腔二，滑动腔二内部滑动连接有活动内板2124，活动内板2124外侧壁两侧开设有限位槽2123，滑动腔二内部上表面对应活动内板2124位置处安装有通电弹簧一，滑动腔二内侧壁的两侧开设有凹槽，凹槽内部通过通电弹簧二连接有限位块，转动座三2122内部开设有驱动腔，驱动腔内部设置有驱动设备，转动框架2121内部对应驱动腔的一侧开设有传动腔，传动腔内部对应转动座三2122和活动外板2125的两端分别设置有一小一大的传动轮，两个传动轮通过传动带传动连接；现有技术中，冲压机床在进行发动机隔热罩的冲压加工操作过程中，初始的冲压板材6尺寸较大，在加工时一端悬空，使位于下冲压基块7上的冲压板材6未完全与下冲压基块7表面贴合，在进行冲压操作时易发生位置的偏差，对上冲压基块5和下冲压基块7均易造成损伤；冲压板材6重量较大采用人工进行推料时，推料长度不稳定，不能最大化的进行冲压板材6的利用，造成冲压板材6的浪费；且人工进行冲压板材6的推料操作时，易因错误操作对操作人员的生命安全造成威胁；辅助支撑板21在支撑推杆24的支撑下转动打开，并转动至辅助支撑板21与下冲压基块7上表面保持水平的状态，后调节推杆一216伸长推动调节滑板一27向外进行位置的滑动，至调节滑板一27下表面的连接板受到限位条213阻挡后停止，后操作人员将冲压板材6放置在辅助支撑板21上，并使冲压板材6的一端与调节滑板一27上的固定挡板26对齐，冲压板材6的长度一定，调节滑板一27伸长的长度一定，可计算出冲压板材6另一端的位置，后调节推杆一216带动调节滑板一27反向滑动，将冲压板材6的另一端准确的放置在下冲压基块7上的指定位置处；调节推杆一216回缩至最短长度后，传递信号给辅助支撑板21下表面的感应块214，辅助支撑板21上的感应块214在感应到经过感应块214位置处，且位于转动座三2122内部的感应块214时，向转动座三2122内部的感应块214传递信号，使转动座三2122内部的驱动设备带动大传动轮进行转动，使转动框架2121在驱动设备的带动下呈逆时针方向进行转动打开，活动外板2125在转动打开至45度角后，传递信号给控制设备对通电弹簧二进行通电操作，通电弹簧一进行断电操作，通电弹簧二通电使限位块缩入凹槽内部，通电弹簧一断电使活动内板2124在通电弹簧一的推动下快速弹出，后通电弹簧二再次进行断电，弹出的限位块卡设在活动内板2124外侧的另一处限位槽2123内部，对活动内板2124进行位置的限制，使活动内板2124与活动外板2125对竖直的转动框架2121进行稳固的支撑，稳固支撑的转动框架2121在传输带29传输过程中推动冲压板材6向下冲压基块7位置处移动，传输带29的传输速度受到与联动轴220连接的步进电机的控制，根据需推料移动的距离和传输辊215的圆周长可计算出传输辊215需转动的圈数，使冲压板材6的推料操作全程无需人工参与，推动距离更加的精准，且更加的安全不会对操作人员造成伤害；联动轴220被带动转动时，可带动位于直角槽221位置处的传动齿轮一223转动，传动齿轮一223与传动齿轮二224相互嵌合，使与传动齿轮二224同轴的滚动轮218在转动时可将冲压板材6向推料方向的相反方向进行推动，使冲压板材6的一端始终与固定挡板26紧密接触，防止推料产生的惯性导致冲压板材6的位置移动，导致冲压加工的位置出现偏差造成冲压板材6的浪费，辅助支撑板21下表面对应传动箱222位置处安装有调节推杆三，调节推杆三可进行传动箱222的位置调节，使支撑板219在滑动槽二211内部的位置可得到调节，使支撑板219的位置可适配不同尺寸的冲压板材6。实施例2：请参阅图8所示，上冲压基块5外侧壁下方设有隔音罩31，上冲压基块5对应隔音罩31位置处设置有安装板，隔音罩31内侧壁四周均安装有吸音棉，隔音罩31前后表面开设有活动槽，隔音罩31上表面对应活动槽位置处开设有滑动腔一32，滑动腔一32内侧对应每个调节板33位置处均设置有限位结构，对调节板33的位置进行限定，防止调节板33向下移动，滑动腔一32内部对应活动槽位置处滑动连接有若干个均匀分布的调节板33，相邻调节板33之间相互限制，使调节板33仅能进行垂直方向上的位置上下移动，隔音罩31内部上表面四周安装有若干个电动推杆，电动推杆可根据冲压板材6的厚度进行长度的调节，使位于冲压板材6上方的调节板33下端与冲压板材6接触，且相互之间无作用力的作用，电动推杆下端安装有缓冲弹簧，使上冲压基块5在与下冲压基块7碰撞产生的振动在向隔音罩31传递时，在缓冲弹簧位置处得到削减，使隔音罩31因碰撞产生的振动减小，不会产生其他的噪音，通过缓冲弹簧与上冲压基块5外侧壁上安装的安装板连接，且上冲压基块5外侧壁对应电动推杆位置处设置有限位环；现有技术中，申请号为“CN2021220845523”的专利在进行冲压机床的减噪操作时，通过在冲压位置处设置的弹性结构进行缓冲，来达到减小噪音的目的，但弹性结构在进行缓冲时会减慢上冲压基块5的下压速度，使上冲压基块5与下冲压基块7之间碰撞时的速度减慢，使冲压出的产品易因冲压力度不足无法达到预期效果，导致产品报废的情况；冲压板材6在放置在辅助支撑板21上后，支撑框架4上的红外测距仪可根据冲压板材6放置前后的距离变化计算出冲压板材6的厚度大小和宽度大小，并根据宽度大小进行滑动腔一32内对应位置处的调节板33的调节，厚度大小为调节板33回缩调节的高度大小，后电动推杆根据厚度大小带动调节板33向上移动，使上冲压基块5和下冲压基块7在碰撞时，调节板33的下端均刚刚好与下方设备的表面接触，碰撞产生的噪音在向外传递时受到隔音罩31内部吸音棉的削减，减小传递至外界环境的噪音量，且削减噪音的结构不会对上冲压基块5和下冲压基块7的碰撞力度造成任何不良影响，使冲压出的产品不会因冲压力度不足无法达到预期效果，导致产品报废的情况。本发明在使用时，辅助支撑板21在支撑推杆24的支撑下转动打开，并转动至辅助支撑板21与下冲压基块7上表面保持水平的状态，后调节推杆一216伸长推动调节滑板一27向外进行位置的滑动，至调节滑板一27下表面的连接板受到限位条213阻挡后停止，后操作人员将冲压板材6放置在辅助支撑板21上，并使冲压板材6的一端与调节滑板一27上的固定挡板26对齐，冲压板材6的长度一定，调节滑板一27伸长的长度一定，可计算出冲压板材6另一端的位置，后调节推杆一216带动调节滑板一27反向滑动，将冲压板材6的另一端准确的放置在下冲压基块7上的指定位置处；调节推杆一216回缩至最短长度后，传递信号给辅助支撑板21下表面的感应块214，辅助支撑板21上的感应块214在感应到经过感应块214位置处，且位于转动座三2122内部的感应块214时，向转动座三2122内部的感应块214传递信号，使转动座三2122内部的驱动设备带动大传动轮进行转动，使转动框架2121在驱动设备的带动下呈逆时针方向进行转动打开，活动外板2125在转动打开至45度角后，传递信号给控制设备对通电弹簧二进行通电操作，通电弹簧一进行断电操作，通电弹簧二通电使限位块缩入凹槽内部，通电弹簧一断电使活动内板2124在通电弹簧一的推动下快速弹出，后通电弹簧二再次进行断电，弹出的限位块卡设在活动内板2124外侧的另一处限位槽2123内部，对活动内板2124进行位置的限制，使活动内板2124与活动外板2125对竖直的转动框架2121进行稳固的支撑，稳固支撑的转动框架2121在传输带29传输过程中推动冲压板材6向下冲压基块7位置处移动，传输带29的传输速度受到与联动轴220连接的步进电机的控制，根据需推料移动的距离和传输辊215的圆周长可计算出传输辊215需转动的圈数，使冲压板材6的推料操作全程无需人工参与，推动距离更加的精准，且更加的安全不会对操作人员造成伤害；联动轴220被带动转动时，可带动位于直角槽221位置处的传动齿轮一223转动，传动齿轮一223与传动齿轮二224相互嵌合，使与传动齿轮二224同轴的滚动轮218在转动时可将冲压板材6向推料方向的相反方向进行推动，使冲压板材6的一端始终与固定挡板26紧密接触，防止推料产生的惯性导致冲压板材6的位置移动，导致冲压加工的位置出现偏差造成冲压板材6的浪费，辅助支撑板21下表面对应传动箱222位置处安装有调节推杆三，调节推杆三可进行传动箱222的位置调节，使支撑板219在滑动槽二211内部的位置可得到调节，使支撑板219的位置可适配不同尺寸的冲压板材6；冲压板材6在放置在辅助支撑板21上后，支撑框架4上的红外测距仪可根据冲压板材6放置前后的距离变化计算出冲压板材6的厚度大小和宽度大小，并根据宽度大小进行滑动腔一32内对应位置处的调节板33的调节，厚度大小为调节板33回缩调节的高度大小，后电动推杆根据厚度大小带动调节板33向上移动，使上冲压基块5和下冲压基块7在碰撞时，调节板33的下端均刚刚好与下方设备的表面接触，碰撞产生的噪音在向外传递时受到隔音罩31内部吸音棉的削减，减小传递至外界环境的噪音量，且削减噪音的结构不会对上冲压基块5和下冲压基块7的碰撞力度造成任何不良影响，使冲压出的产品不会因冲压力度不足无法达到预期效果，导致产品报废的情况。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
