标题title
一种基于汽车制造的车用电机检测装置
摘要abst
本发明涉及电机检测技术领域，并具体公开了一种基于汽车制造的车用电机检测装置，包括有箱体和舱门；箱体前侧和后侧各设置有一个透明部；箱体左侧活动连接有舱门。本发明通过上述对电机壳体裂缝进行检测的方式，可使得工作人员能立即知晓电机壳体裂缝处的位置，以及知晓电机壳体裂缝的情况，并解决现有技术中，对于电机壳体上裂缝的检测，通常是将电机壳体各个开口堵住，之后在把电机壳体放入至水中，然后再通过导气管向电机壳体上的螺旋通道灌入空气，通过观察水中是否有气泡产生，以此来判断电机壳体上的裂缝，此方式无法知晓电机壳体裂缝的情况以及裂缝的具体位置。
权利要求书clms
1.一种基于汽车制造的车用电机检测装置，包括有箱体；箱体前侧和后侧各设置有一个透明部；箱体左侧活动连接有舱门；其特征是，箱体内侧连接有用于对电机壳体进行承托的承托机构；箱体前侧中部固定连接有第一L型板；第一L型板上固定连接有第一推杆；第一推杆的伸缩部固定连接有用于输送空气的固定管，固定管与透明部滑动连接；固定管前部转动连接有电动收卷轴，电动收卷轴内部设置为中空；电动收卷轴上收卷有连接软管，连接软管一端与电动收卷轴相连通；连接软管另一端设置有圆球，圆球内部设置为中空；圆球上开设有若干个圆孔；圆球前部设置有若干个喷头；圆球内侧中部固定连接有第一连接盘，第一连接盘内部设置为中空，且第一连接盘具有形变能力；第一连接盘上开设有若干个圆孔；第一连接盘上的圆孔与圆球上的圆孔相连通。2.按照权利要求1所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，还包括有试纸；承托机构上套设有试纸。3.按照权利要求2所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，还包括有刮环；圆球外环面固定连接有刮环。4.按照权利要求3所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，还包括有固定机构；箱体内连接有用于对电机壳体进行夹持固定的固定机构；固定机构包括有第二推杆；箱体内上侧和内下侧各固定连接有若干个第二推杆；每前后相邻所有的第二推杆伸缩部各固定连接有一个夹板。5.按照权利要求4所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，承托机构包括有支撑板；箱体内下侧右部固定连接有支撑板；支撑板上部固定连接有多级伸缩杆；多级伸缩杆的伸缩部固定连接有承托柱，试纸套设在承托柱上；承托柱外环面右部固定连接有用于对电机壳体进行定位的限位板。6.按照权利要求5所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，还包括有引导机构；箱体前侧中部连接有用于对圆球进行引导的引导机构，引导机构位于第一L型板的右方，且引导机构与圆球相连接；引导机构包括有第二L型板；箱体前侧中部固定连接有第二L型板；第二L型板上固定连接有第三推杆；第三推杆的伸缩部固定连接有连接管，连接管与透明部滑动连接；圆球内侧转动连接有收卷轮，且收卷轮位于第一连接盘后方；收卷轮上收卷有细绳，细绳穿过圆球；细绳固定连接有引导球。7.按照权利要求5-6任意一项所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，固定管后部设置为圆台状。8.按照权利要求7所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，还包括有防护机构；舱门上连接有一个防护机构，箱体右侧连接有另一个防护机构；两个防护机构结构一致；防护机构包括有进气环；舱门上固定连接有一个进气环；箱体右侧固定连接有另一个进气环；每个进气环内环面各固定连接有一个第二连接盘；多级伸缩杆穿过右方的第二连接盘；每个第二连接盘上各固定连接有一个气泵，气泵与第二连接盘固定连接。9.按照权利要求8所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，每个夹板上各开设有一个通槽。10.按照权利要求9所述的一种基于汽车制造的车用电机检测装置，其特征是，还包括有敲击机构；承托柱上连接有用于对电机壳体进行敲击的敲击机构；敲击机构包括有弹性伸缩杆；承托柱设置为中空；承托柱上固定连接有若干个弹性伸缩杆；承托柱右侧上部设置有伸缩管，伸缩管与右方的第二连接盘固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机检测技术领域，尤其涉及一种基于汽车制造的车用电机检测装置。背景技术水冷电机已经普遍的存在于市场上，其通过在电机外壳上设置螺旋管道，然后再通过水循环的方式，对电机内部产生的热量进行换热处理，其能够有效的保障电机在工作过程中的整体稳定性，提高电机的使用寿命；因电机内部通电，因此电机外壳在工作过程不能漏水，故而电机外壳在生产后，需要对电机外壳进行检漏，从而保障电机使用的安全性。现有电机外壳的检漏方式为将电机外壳的两端开口堵住，之后在把电机壳体放入至水中，然后再通过导气管向电机壳体上的螺旋通道灌入空气，通过观察水中是否有气泡产生，以此来完成对电机壳体上裂缝的检测，但是检测方式存在以下缺陷：由于导气管道易在水中发生晃动，导致水中产生水花，从而影响对水中是否产生气泡的判断，并且现有的检测方式无法知晓电机壳体裂缝的情况，同时此方式不能很直观的知晓电机壳体具体哪个位置存在裂缝；同时由于电机壳体是铸造完成的，因此电机壳体上的管道内有很多熔胶、熔渣和凸起点，从而需要对其进行清理，而由于清理时无法保证电机壳体上的管道完全被清理干净，若管道内还存在未清理干净的情况，将影响后续管道内水流的通过；另外，现有的检测装置功能单一，在同一装置上只能单独对电机壳体上裂缝进行检测，而无法实现对电机壳体其它方面的检测。发明内容本发明的目的在于提供一种基于汽车制造的车用电机检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于汽车制造的车用电机检测装置，包括有箱体和舱门；箱体前侧和后侧各设置有一个透明部；箱体左侧活动连接有舱门；还包括有承托机构、第一L型板、第一推杆、固定管、电动收卷轴、连接软管、圆球、喷头和第一连接盘；箱体内侧连接有用于对电机壳体进行承托的承托机构；箱体前侧中部固定连接有第一L型板；第一L型板上固定连接有第一推杆；第一推杆的伸缩部固定连接有用于输送空气的固定管，固定管与透明部滑动连接；固定管前部转动连接有电动收卷轴，电动收卷轴内部设置为中空；电动收卷轴上收卷有连接软管，连接软管一端与电动收卷轴相连通；连接软管另一端设置有圆球，圆球内部设置为中空；圆球上开设有若干个圆孔；圆球前部设置有若干个喷头；圆球内侧中部固定连接有第一连接盘，第一连接盘内部设置为中空，且第一连接盘具有形变能力；第一连接盘上开设有若干个圆孔；第一连接盘上的圆孔与圆球上的圆孔相连通。更为优选的是，还包括有试纸；承托机构上套设有试纸。更为优选的是，还包括有刮环；圆球外环面固定连接有刮环。更为优选的是，还包括有固定机构；箱体内连接有用于对电机壳体进行夹持固定的固定机构；固定机构包括有第二推杆和夹板；箱体内上侧和内下侧各固定连接有若干个第二推杆；每前后相邻所有的第二推杆伸缩部各固定连接有一个夹板。更为优选的是，承托机构包括有支撑板、多级伸缩杆、承托柱和限位板；箱体内下侧右部固定连接有支撑板；支撑板上部固定连接有多级伸缩杆；多级伸缩杆的伸缩部固定连接有承托柱，试纸套设在承托柱上；承托柱外环面右部固定连接有用于对电机壳体进行定位的限位板。更为优选的是，还包括有引导机构；箱体前侧中部连接有用于对圆球进行引导的引导机构，引导机构位于第一L型板的右方，且引导机构与圆球相连接；引导机构包括有第二L型板、第三推杆、连接管、收卷轮、细绳和引导球；箱体前侧中部固定连接有第二L型板；第二L型板上固定连接有第三推杆；第三推杆的伸缩部固定连接有连接管，连接管与透明部滑动连接；圆球内侧转动连接有收卷轮，且收卷轮位于第一连接盘后方；收卷轮上收卷有细绳，细绳穿过圆球；细绳固定连接有引导球。更为优选的是，固定管后部设置为圆台状。更为优选的是，还包括有防护机构；舱门上连接有一个防护机构，箱体右侧连接有另一个防护机构；两个防护机构结构一致；防护机构包括有进气环、第二连接盘和气泵；舱门上固定连接有一个进气环；箱体右侧固定连接有另一个进气环；每个进气环内环面各固定连接有一个第二连接盘；多级伸缩杆穿过右方的第二连接盘；每个第二连接盘上各固定连接有一个气泵，气泵与第二连接盘固定连接。更为优选的是，每个夹板上各开设有一个通槽。更为优选的是，还包括有敲击机构；承托柱上连接有用于对电机壳体进行敲击的敲击机构；敲击机构包括有弹性伸缩杆和伸缩管；承托柱设置为中空；承托柱上固定连接有若干个弹性伸缩杆；承托柱右侧上部设置有伸缩管，伸缩管与右方的第二连接盘固定连接。与现有技术相比，本发明具有以下优点：A．本发明通过细绳和引导球对圆球进行引导的方式，从而使圆球可更好的进入到电机壳体中的螺旋管道内。B．本发明还通过在圆球移动过程中，由于刮环与电机壳体中的螺旋管道内壁相接触，且由于电机壳体是铸造完成的，因此电机壳体上的螺旋管道内有很多熔胶、熔渣和凸起点，虽会对其进行处理，但在处理时无法保证电机壳体上的螺旋管道完全被清理干净，从而当刮环不在电机壳体上的螺旋管道内移动时，则说明管道内还存在熔渣与凸起点，而若刮环能够沿着电机壳体上的螺旋管道滑出时，则说明管道内被完全清理干净，如此，通过刮环使得工作人员能立马知晓电机壳体上的螺旋管道内的问题，从而避免若管道内还存在未清理干净的情况，将影响后续管道内水流的通过。C．本发明还通过上述对电机壳体裂缝进行检测的方式，可使得工作人员能立即知晓电机壳体裂缝处的位置，以及知晓电机壳体裂缝的情况，并解决现有技术中，对于电机壳体上裂缝的检测，通常是将电机壳体各个开口堵住，之后在把电机壳体放入至水中，然后再通过导气管向电机壳体上的螺旋通道灌入空气，通过观察水中是否有气泡产生，以此来判断电机壳体上的裂缝，此方式由于导气管道易在水中发生晃动，导致水中产生水花，从而影响对水中是否产生气泡的判断，并且此方式无法知晓电机壳体裂缝的情况，同时此方式不能很直观的知晓电机壳体具体哪个位置存在裂缝。D．本发明还通过由于左方的进气环吹出的为冷空气，而由于小苏打、糖和硫粉末在燃烧时，电机壳体温度较高，因此冷空气可将电机壳体上的热量迅速带走，使得电机壳体温度下降，以此便可模拟汽车在长时间行走后，电机壳体温度较高，而当汽车经过涉水路面时，水在与电机壳体接触后，电机壳体是否会发生开裂等问题，而后可重复上述对电机壳体的检测步骤，从而实现对电机壳体由高温降成低温后的检测，以此来判断电机壳体有没有进一步的出现裂缝等问题。E．本发明还通过弹性伸缩杆将对电机壳体进行敲击，以此便可模拟汽车在行走过程中，汽车会发生摇晃或者颠簸，而使得电机壳体与动力电机之间发生撞击的场景，而后可重复上述对电机壳体上裂缝的检测步骤，从而实现对电机壳体敲击后的检测，以此来判断电机壳体有没有进一步的出现裂缝等问题。附图说明图1为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的第一视角的结构示意图；图2为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的第二视角结构示意图；图3为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的电机壳体剖视图；图4为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的固定机构的结构示意图；图5为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的承托机构的结构示意图；图6为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的A处放大图；图7为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的局部剖视图；图8为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的B处放大图；图9为本发明基于汽车制造的车用电机检测装置的防护机构和敲击机构的剖视图。其中，上述附图包括以下附图标记：01-电机壳体，02-进水口，03-出水口，1-箱体，1a-透明部，2-舱门，3-试纸，4-第一L型板，5-第一推杆，6-固定管，7-电动收卷轴，8-连接软管，9-圆球，10-喷头，11-第一连接盘，12-刮环，201-第二推杆，202-夹板，202a-通槽，301-支撑板，302-多级伸缩杆，303-承托柱，304-限位板，401-第二L型板，402-第三推杆，403-连接管，404-收卷轮，405-细绳，406-引导球，501-进气环，502-第二连接盘，503-气泵，601-弹性伸缩杆，602-伸缩管。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种基于汽车制造的车用电机检测装置，如图1-图8所示，包括有箱体1和舱门2；箱体1前侧和后侧各设置有一个透明部1a，从而在对电机壳体01进行检测时，工作人员可通过透明部1a进行观察；箱体1左侧铰接有舱门2；还包括有承托机构、第一L型板4、第一推杆5、固定管6、电动收卷轴7、连接软管8、圆球9、喷头10和第一连接盘11；箱体1内侧连接有承托机构；箱体1前侧中部固定连接有第一L型板4；第一L型板4上螺栓连接有第一推杆5；第一推杆5的伸缩部固定连接有固定管6，固定管6与透明部1a滑动连接；固定管6前部转动连接有电动收卷轴7，电动收卷轴7内部设置为中空，用于酒精的通过；电动收卷轴7上收卷有连接软管8，连接软管8一端与电动收卷轴7相连通，且连接软管8为耐火材料；连接软管8另一端固接并连通有圆球9，圆球9内部设置为中空，用于储存酒精；圆球9上开设有六个呈环形等距分布的圆孔；圆球9前部固接并连通有四个呈矩形分布的喷头10；圆球9内侧中部固定连接有第一连接盘11，第一连接盘11内部设置为中空，用于存储小苏打、糖和硫粉末，且第一连接盘11具有形变能力；第一连接盘11上开设有六个呈环形等距分布的圆孔；第一连接盘11上的圆孔与圆球9上的圆孔相连通。还包括有试纸3；承托机构上套设有试纸3。还包括有刮环12；圆球9外环面固定连接有刮环12，刮环12为橡胶材质。还包括有固定机构；箱体1内连接有固定机构；固定机构包括有第二推杆201和夹板202；箱体1内上侧和内下侧各螺栓连接有四个呈矩形分布的第二推杆201；每前后相邻所有的第二推杆201伸缩部各固定连接有一个夹板202。承托机构包括有支撑板301、多级伸缩杆302、承托柱303和限位板304；箱体1内下侧右部固定连接有支撑板301；支撑板301上部螺栓连接有多级伸缩杆302；多级伸缩杆302的伸缩部固定连接有承托柱303，试纸3套设在承托柱303上；承托柱303外环面右部固定连接有限位板304。还包括有引导机构；箱体1前侧中部连接有引导机构，引导机构位于第一L型板4的右方，且引导机构与圆球9相连接；引导机构包括有第二L型板401、第三推杆402、连接管403、收卷轮404、细绳405和引导球406；箱体1前侧中部固定连接有第二L型板401；第二L型板401上螺栓连接有第三推杆402；第三推杆402的伸缩部固定连接有连接管403，连接管403与透明部1a滑动连接；圆球9内侧转动连接有收卷轮404，且收卷轮404位于第一连接盘11后方；收卷轮404上收卷有细绳405，细绳405穿过圆球9；细绳405一端固定连接有引导球406，引导球406为塑料材质。固定管6后部设置为圆台状，从而风从固定管6中通过时，风的流速将增大，使得风可更好对引导球406进行吹动，便于引导球406进入到电机壳体01中的螺旋管道内。使用本基于汽车制造的车用电机检测装置时，首先固定管6与外设泵机对接，且固定管6上设置有点火装置，电动收卷轴7与外设输送泵对接，且第一连接盘11中提前放置有混合后的小苏打、糖和硫粉末，承托柱303上提前套设有试纸3，连接管403上外设有转动盘；接着当需要对电机壳体01进行检测时，工作人员先将舱门2打开，而后控制多级伸缩杆302使承托柱303向左移动，限位板304和试纸3跟随承托柱303同步移动，进而承托柱303左端将从箱体1中穿出，而后工作人员通过外设转移设备将电机壳体01放置到承托柱303上，试纸3将与电机壳体01接触，此过程中，电机壳体01将与限位板304接触，通过限位板304对电机壳体01起一个定位作用，接着控制多级伸缩杆302使承托柱303向右移动复位，而后控制第二推杆201使两个夹板202相向运动，进而夹板202将与电机壳体01接触，并把电机壳体01夹持固定住，如图4所示；随后，控制第三推杆402使连接管403向后移动，连接管403将与出水口03接触，与此同时控制第一推杆5使固定管6后移，电动收卷轴7、连接软管8、圆球9、喷头10、第一连接盘11、刮环12、收卷轮404、细绳405和引导球406跟随固定管6同步移动，固定管6将与进水口02相接触，且此时的引导球406将位于进水口02内，接着控制外设泵机向固定管6中输送空气，而后空气将从固定管6的另一端进入到进水口02中，此过程中，空气将吹动引导球406进行移动，使得收卷在收卷轮404上的细绳405被放出，从而引导球406将通过进水口02进入到电机壳体01中的螺旋管道内，之后再从出水口03和连接管403中穿出，而后工作人员将引导球406固定在外设转动盘上，且此时的收卷轮404上的细绳405已全部被放出，以从右往左看为基准，接着控制电动收卷轴7逆时针转动，使得连接软管8被放出，与此同时控制外设转动盘带动引导球406转动，引导球406将拉动细绳405，使得细绳405收卷在转动盘上，进而收卷时的细绳405将拉动收卷轮404移动，圆球9以与其相连接的零件跟随收卷轮404同步移动，从而圆球9将通过进水口02进入到电机壳体01中的螺旋管道内，且刮环12将与电机壳体01中的螺旋管道内壁接触，如此通过细绳405和引导球406对圆球9进行引导的方式，从而使圆球9可更好的进入到电机壳体01中的螺旋管道内；在圆球9移动过程中，由于刮环12与电机壳体01中的螺旋管道内壁相接触，且由于电机壳体01是铸造完成的，因此电机壳体01上的螺旋管道内有很多熔胶、熔渣和凸起点，虽会对其进行处理，但在处理时无法保证电机壳体01上的螺旋管道完全被清理干净，从而当刮环12不在电机壳体01上的螺旋管道内移动时，则说明管道内还存在熔渣与凸起点，而若刮环12能够沿着电机壳体01上的螺旋管道滑出时，则说明管道内被完全清理干净，如此，通过刮环12使得工作人员能立马知晓电机壳体01上的螺旋管道内的问题，从而避免若管道内还存在未清理干净的情况，将影响后续管道内水流的通过；与此同时，当刮环12能够沿着电机壳体01上的螺旋管道滑出后，控制外设输送泵通过电动收卷轴7和连接软管8向圆球9与第一连接盘11形成的前腔体中输送酒精，当该腔体内灌满酒精后，随着酒精的继续进入，酒精将挤压第一连接盘11，使得第一连接盘11中混合后的小苏打、糖和硫粉末通过第一连接盘11和圆球9上的圆孔向外喷出，而喷出后的粉末将被喷洒至电机壳体01中的螺旋管道内壁上，同时圆球9前腔体中的酒精将通过喷头10喷洒至电机壳体01中的螺旋管道内壁上，而后随着圆球9和刮环12的继续移动，刮环12将对螺旋管道内壁上的粉末进行推动，此过程中，当电机壳体01上存在裂缝时，被推动的粉末将进入到裂缝中，当电机壳体01上未存在裂缝时，螺旋管道内壁上的粉末将被刮环12全部推动至连接管403中，后续只需对连接管403中的粉末进行收集即可，而后当圆球9和刮环12从电机壳体01中的螺旋管道内滑出后，控制固定管6上的点火装置对螺旋管道内的酒精进行点燃，而点燃后的酒精将使得混合后的小苏打、糖和硫粉末发生燃烧，从而在其燃烧时将发生膨胀，同时由于硫的原因，因此在燃烧时还将产生烟气，此过程中，工作人员可通过透明部1a对箱体1内的电机壳体01进行观察，当工作人员可直接观察到烟气从电机壳体01往外流出时，则说明电机壳体01的外部存在裂缝，而当电机壳体01的内部存在裂缝时，烟气将通过电机壳体01的内部处裂缝流出，流出后的烟气将与试纸3接触，并使得试纸3发生变色，且后续工作人员可通过试纸3变色的位置知晓电机壳体01内部裂缝处的位置，而后在混合后的小苏打、糖和硫粉末燃烧后，控制外设转动盘将细绳405放出，以从右往左看为基准，同时控制电动收卷轴7顺时针转动复位，使得连接软管8被收卷，进而连接软管8将拉动圆球9复位，在其复位过程中，刮环12将对电机壳体01中的螺旋管道进行刮蹭，此过程中，当电机壳体01上的裂缝存在贯穿壳体时，大部分燃烧物会通过裂缝往外冒，因此刮环12从螺旋管道内刮出的燃烧物较少，当电机壳体01上的裂缝存在未贯穿时，由于燃烧物无法通过裂缝往外冒，因此刮环12从螺旋管道内刮出的燃烧物较多，这时工作人员即可通过燃烧物的多少，以此判断电机壳体01裂缝的情况；如此，通过上述对电机壳体01裂缝进行检测的方式，可使得工作人员能立即知晓电机壳体01裂缝处的位置，以及知晓电机壳体01裂缝的情况，并解决现有技术中，对于电机壳体01上裂缝的检测，通常是将电机壳体01各个开口堵住，之后在把电机壳体01放入至水中，然后再通过导气管向电机壳体01上的螺旋通道灌入空气，通过观察水中是否有气泡产生，以此来判断电机壳体01上的裂缝，此方式由于导气管道易在水中发生晃动，导致水中产生水花，从而影响对水中是否产生气泡的判断，并且此方式无法知晓电机壳体01裂缝的情况，同时此方式不能很直观的知晓电机壳体01具体哪个位置存在裂缝。实施例2在实施例1的基础上，如图9所示，还包括有防护机构；舱门2上连接有一个防护机构，箱体1右侧连接有另一个防护机构；两个防护机构结构一致；防护机构包括有进气环501、第二连接盘502和气泵503；舱门2上固定连接有一个进气环501；箱体1右侧固定连接有另一个进气环501；每个进气环501内环面各固定连接有一个第二连接盘502；多级伸缩杆302穿过右方的第二连接盘502；每个第二连接盘502上各螺栓连接有一个气泵503，气泵503与第二连接盘502固定连接。每个夹板202上各开设有一个通槽202a。与此同时，在上述混合后的小苏打、糖和硫粉末发生燃烧时，同时控制左方的气泵503向进气环501输送空气，而后空气将通过左方的进气环501吹出，且吹出后的空气将形成一道环形风幕，从而通过环形风幕，避免了燃烧时的烟气向四周扩散，而导致烟气中的一些颗粒物附着在透明部1a上，进而影响工作人员通过透明部1a对电机壳体01的观察，与此同时控制右方的气泵503向进气环501进行抽气，使得右方的进气环501产生负压，从而使空气和烟气被右方的进气环501抽走；同时由于左方的进气环501吹出的为冷空气，而由于小苏打、糖和硫粉末在燃烧时，电机壳体01温度较高，因此冷空气可将电机壳体01上的热量迅速带走，使得电机壳体01温度下降，以此便可模拟汽车在长时间行走后，电机壳体01温度较高，而当汽车经过涉水路面时，水在与电机壳体01接触后，电机壳体01是否会发生开裂等问题，而后可重复上述对电机壳体01的检测步骤，从而实现对电机壳体01由高温降成低温后的检测，以此来判断电机壳体01有没有进一步的出现裂缝等问题；在此说明，由于夹板202上开设有通槽202a，因此当夹板202与电机壳体01接触的位置存在裂缝时，烟气会通过裂缝进入到通槽202a内，而后在左方的进气环501进行吹气时，通槽202a内的烟气将被吹出，从而便于工作人员的观察。实施例3在实施例2的基础上，如图9所示，还包括有敲击机构；承托柱303上连接有用于对电机壳体01进行敲击的敲击机构；敲击机构包括有弹性伸缩杆601和伸缩管602；承托柱303设置为中空，用于空气的通过；承托柱303上固定连接有至少二十个呈环阵式分布的弹性伸缩杆601，弹性伸缩杆601的数量可根据实际情况进行设置；承托柱303右侧上部固接并连通有伸缩管602，伸缩管602另一端与右方的第二连接盘502固定连接。需要注意的是，伸缩管602与外设泵机对接，且弹性伸缩杆601初始为伸出状态，接着在上述试纸3套设在承托柱303住后，试纸3将与弹性伸缩杆601接触，且在上述承托柱303向左移动时，弹性伸缩杆601将跟随承托柱303同步移动，伸缩管602被拉伸，而后在上述对电机壳体01检测后，控制外设泵机通过伸缩管602向承托柱303内抽取空气，从而空气将不再迫使弹性伸缩杆601伸出，使得弹性伸缩杆601由伸出状态变为正常状态，此过程中，弹性伸缩杆601将与试纸3并在接触，而后再控制外设泵机通过伸缩管602向承托柱303内输送空气，空气将再迫使弹性伸缩杆601伸出，从而伸出的弹性伸缩杆601将对电机壳体01进行敲击，以此便可模拟汽车在行走过程中，汽车会发生摇晃或者颠簸，而使得电机壳体01与动力电机之间发生撞击的场景，而后可重复上述对电机壳体01上裂缝的检测步骤，从而实现对电机壳体01敲击后的检测，以此来判断电机壳体01有没有进一步的出现裂缝等问题。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
