标题title
一种氯硅烷杂质检测的前处理系统
摘要abst
本发明涉及化学品检测技术领域，具体地说，涉及一种氯硅烷杂质检测的前处理系统，包括处理装置，导轨部的内部设有采样装置，收集仓的内部底面上设有若干规则分布的摇匀装置，处理仓的内部设有用于处理摇匀后氯硅烷的处理瓶。该氯硅烷杂质检测的前处理系统，通过控制主板控制采样装置中的抽取部完成对生产线上氯硅烷的抽取，启动双轴电机即可带动采样装置在导轨部内部的移动，并在移动的同时完成后续对氯硅烷的摇匀，并且摇匀结束后即可将氯硅烷移液至处理瓶的内部，进行后续处理，整体装置将杂质检测时对氯硅烷前处理的工序进行整合，在生产线旁直接对氯硅烷进行半自动化连贯处理，而减少检测人员和氯硅烷的接触时间。
权利要求书clms
1.一种氯硅烷杂质检测的前处理系统，包括处理装置，其特征在于：所述处理装置包括仓体外壳、设置于仓体外壳后侧顶面上的导轨部以及设置于仓体外壳内部上方的分隔框板；所述仓体外壳的内部上方靠近后端位置处开设有收集仓，所述仓体外壳的内部下方靠近前端位置处开设有连通仓体外壳外侧壁的处理仓；所述导轨部的内部设有采样装置，所述采样装置包括顶面敞口的采样箱体、设置于采样箱体前侧壁凹槽内部的双轴电机、设置于双轴电机左右两端输出轴上的转动杆、设置于转动杆外侧端部的杆体齿轮、一体成型于采样箱体内侧壁上的箱内限位板以及设置于采样箱体内部用于在生产线上抽取氯硅烷的抽取部；所述抽取部包括滑动板、若干设置于滑动板内部的抽取筒、设置于抽取筒内部的活塞板、设置于活塞板顶面上的板顶延长杆、设置于若干板顶延长杆顶端上的杆体连板以及设置于箱内限位板顶面上用于带动杆体连板上下移动的电推杆；所述收集仓的内部底面上设有若干规则分布的摇匀装置，所述摇匀装置包括摇匀仓体、设置于摇匀仓体内部底面靠近前端位置处的出料部、设置于摇匀仓体内部的转动轴、若干设置于转动轴外侧壁上用于将氯硅烷搅动的摇匀杆、设置于摇匀仓体内部的密封杆以及设置于若干摇匀仓体之间的对接部；所述分隔框板的内部设有连接装置，所述连接装置包括移动板、若干设置于移动板底面上的板底滑杆、设置于板底滑杆底面上的固定盘、套设于板底滑杆外侧的第二压力弹簧、设置于移动板底面上的牵引绳以及设置于分隔框板内部底面上的导向支架；所述处理仓的内部设有用于处理摇匀后氯硅烷的处理瓶。2.根据权利要求1所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述分隔框板的纵向截面呈匚字形，分隔框板通过螺丝固定连接于所述收集仓内部靠近顶部的槽壁上，所述仓体外壳的前侧壁上通过螺丝固定连接有控制主板，所述仓体外壳于所述处理仓外侧仓口处铰接固定有观察窗，所述仓体外壳于所述处理仓的内部顶面靠近前端位置处通过螺丝固定连接有照明灯，所述仓体外壳的底面四角位置处均通过螺栓固定连接有可自锁滚轮。3.根据权利要求1所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述导轨部包括焊接固定于所述仓体外壳外侧壁上的延长外壳、一体成型于延长外壳左右两端内侧壁靠近底端位置处的固定板、焊接固定于固定板顶面上的板顶齿板以及左右两端卡接固定于延长外壳内侧壁上的导向杆。4.根据权利要求3所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述采样箱体前后两端内侧壁上开设有若干呈线性分布且横向截面呈等腰梯形的楔合槽，采样箱体前后两端外侧壁上均开设有内外贯通的透气槽，采样箱体的底面开设有若干规则分布且上下贯通的箱底通槽，所述双轴电机通过螺丝固定连接于所述采样箱体外侧壁顶端上的凹槽内部，所述转动杆的其中一端与所述双轴电机的输出端同轴连接，所述杆体齿轮通过卡销固定连接于所述转动杆的外侧壁上，杆体齿轮与所述板顶齿板相互啮合，所述采样箱体顶端横板的底面四角位置处均通过螺丝固定连接有滑轮。5.根据权利要求4所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述滑动板滑动连接于所述采样箱体的内部，滑动板的外侧壁上一体成型有若干规则分布且与所述楔合槽横向截面尺寸相适配的楔合块，所述抽取筒卡接固定于所述滑动板的内部，抽取筒的内侧壁靠近顶部位置处一体成型有用于限制所述活塞板移动的限位环块，所述活塞板的外部尺寸与所述抽取筒的内部尺寸相适配，所述板顶延长杆的上下两端分别于所述活塞板的顶面和所述杆体连板的底面卡接固定，所述电推杆伸缩杆的顶端穿过所述滑动板的顶面后与所述杆体连板的底面通过螺丝固定连接，电推杆通过螺丝固定连接于所述箱内限位板的顶面上。6.根据权利要求1所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述摇匀仓体的顶面靠近后端位置处一体成型有便于氯硅烷灌入的进料漏斗，所述转动轴的左右两端分别转动连接于所述摇匀仓体的内侧壁上，所述摇匀杆与所述转动轴一体成型，所述摇匀仓体的内部滑动连接有密封杆，所述密封杆的底端卡接固定于所述收集仓的内部底面上，密封杆的顶端开设有若干规则分布用于氯硅烷灌入摇匀仓体内部的进液槽。7.根据权利要求1所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述出料部包括焊接固定于所述摇匀仓体内部底面上的固定管体、滑动连接于固定管体内部的密封塞以及底端焊接固定于所述密封塞顶面上的第一压力弹簧，所述固定管体外侧壁靠近底部位置处开设有若干规则分布且内外贯通的出液槽，所述第一压力弹簧的顶端焊接固定于所述固定管体的内部顶面上。8.根据权利要求1所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述对接部包括底端焊接固定于所述收集仓内部底面上的固定框体、焊接固定于固定框体其中一端内侧壁上的框内齿板、与框内齿板相互啮合的对接齿轮以及两根一体成型于对接齿轮左右两端外侧壁上的轮体凸杆，所述轮体凸杆的外端与所述转动轴通过卡销固定连接。9.根据权利要求1所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述板底滑杆的上下两端分别卡接固定于所述移动板的底面和所述固定盘的顶面上，所述固定盘通过螺丝固定连接于所述摇匀仓体的顶面上，所述第二压力弹簧的上下两端分别焊接固定于所述移动板的底面和所述分隔框板的内部底面上，所述牵引绳的两端分别热熔连接于所述移动板的底面和所述采样箱体的顶端外侧壁上，所述导向支架通过螺丝固定连接于所述分隔框板的内部底面上。10.根据权利要求1所述的氯硅烷杂质检测的前处理系统，其特征在于：所述处理瓶包括密封瓶体、插接固定于密封瓶体顶部瓶口的密封瓶盖、一体成型于密封瓶盖内部靠近后侧的连接管、一体成型于密封瓶盖内部靠近前侧的外接管、设置于密封瓶体内部底面上的导液管以及一体成型于导液管靠近管口位置处的管体阀门，所述连接管的顶部管口位置处开设有若干规则分布且内外贯通的管顶通槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学品检测技术领域，具体地说，涉及一种氯硅烷杂质检测的前处理系统。背景技术氯硅烷是一种重要的有机合成中间体，可以作为有机化学合成中的试剂，参与各种有机合成反应。例如，氯硅烷可以与醇反应生成硅醚化合物，与胺反应生成硅胺化合物，与酸反应生成硅酯化合物等。这些反应在有机合成中起着重要的作用，可以用于合成各种有机化合物，此外，氯硅烷也具有重要的表面活性性质，由于硅原子与氯原子的共价键强度较高，氯硅烷具有较强的亲硅性质，这使得它在涂料、纺织品、橡胶等行业中被广泛应用。在生产过程中，氯硅烷中的杂质元素可能会对其稳定性、应用性能、生产成本等方面产生影响，为了确保合成有机化合物的纯度和质量，需要在合成工序前对氯硅烷中的杂质元素进行检测，然而在对氯硅烷进行杂质检测前，需要检测人员在生产线旁先进行对氯硅烷的采样工作，随后将氯硅烷送至检测室后，进行摇匀、静置、移液等一系列的前处理，然后在多个容器的内部加入对应杂质元素的酸性溶液，之后加入稀释溶液稀释后，才能将处理好的溶液送入检测仪器的内部进行检测。然而，氯硅烷本身是一种有毒物质，在整个繁多且分散的前处理工序中，需要检测人工长时期和氯硅烷进行接触，特别是对氯硅烷进行采样的过程，这无疑会对检测人员的健康和安全产生影响；同时，在氯硅烷的摇匀和移液过程中，氯硅烷在容器内移动时，会暴露在空气中，外部元素的进入可能会对检测结果产生影响。鉴于此，我们提出一种氯硅烷杂质检测的前处理系统。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种氯硅烷杂质检测的前处理系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种氯硅烷杂质检测的前处理系统，包括处理装置，所述处理装置包括仓体外壳、设置于仓体外壳后侧顶面上的导轨部以及设置于仓体外壳内部上方的分隔框板；所述仓体外壳的内部上方靠近后端位置处开设有收集仓，所述仓体外壳的内部下方靠近前端位置处开设有连通仓体外壳外侧壁的处理仓；所述导轨部的内部设有采样装置，所述采样装置包括顶面敞口的采样箱体、设置于采样箱体前侧壁凹槽内部的双轴电机、设置于双轴电机左右两端输出轴上的转动杆、设置于转动杆外侧端部的杆体齿轮、一体成型于采样箱体内侧壁上的箱内限位板以及设置于采样箱体内部用于在生产线上抽取氯硅烷的抽取部；所述抽取部包括滑动板、若干设置于滑动板内部的抽取筒、设置于抽取筒内部的活塞板、设置于活塞板顶面上的板顶延长杆、设置于若干板顶延长杆顶端上的杆体连板以及设置于箱内限位板顶面上用于带动杆体连板上下移动的电推杆；所述收集仓的内部底面上设有若干规则分布的摇匀装置，所述摇匀装置包括摇匀仓体、设置于摇匀仓体内部底面靠近前端位置处的出料部、设置于摇匀仓体内部的转动轴、若干设置于转动轴外侧壁上用于将氯硅烷搅动的摇匀杆、设置于摇匀仓体内部的密封杆以及设置于若干摇匀仓体之间的对接部；所述分隔框板的内部设有连接装置，所述连接装置包括移动板、若干设置于移动板底面上的板底滑杆、设置于板底滑杆底面上的固定盘、套设于板底滑杆外侧的第二压力弹簧、设置于移动板底面上的牵引绳以及设置于分隔框板内部底面上的导向支架；所述处理仓的内部设有用于处理摇匀后氯硅烷的处理瓶。在本发明的技术方案中，所述分隔框板的纵向截面呈匚字形，分隔框板通过螺丝固定连接于所述收集仓内部靠近顶部的槽壁上，所述仓体外壳的前侧壁上通过螺丝固定连接有控制主板，所述仓体外壳于所述处理仓外侧仓口处铰接固定有观察窗，所述仓体外壳于所述处理仓的内部顶面靠近前端位置处通过螺丝固定连接有照明灯，所述仓体外壳的底面四角位置处均通过螺栓固定连接有可自锁滚轮。在本发明的技术方案中，所述导轨部包括焊接固定于所述仓体外壳外侧壁上的延长外壳、一体成型于延长外壳左右两端内侧壁靠近底端位置处的固定板、焊接固定于固定板顶面上的板顶齿板以及左右两端卡接固定于延长外壳内侧壁上的导向杆。在本发明的技术方案中，所述采样箱体前后两端内侧壁上开设有若干呈线性分布且横向截面呈等腰梯形的楔合槽，采样箱体前后两端外侧壁上均开设有内外贯通的透气槽，采样箱体的底面开设有若干规则分布且上下贯通的箱底通槽，所述双轴电机通过螺丝固定连接于所述采样箱体外侧壁顶端上的凹槽内部，所述转动杆的其中一端与所述双轴电机的输出端同轴连接，所述杆体齿轮通过卡销固定连接于所述转动杆的外侧壁上，杆体齿轮与所述板顶齿板相互啮合，所述采样箱体顶端横板的底面四角位置处均通过螺丝固定连接有滑轮。在本发明的技术方案中，所述滑动板滑动连接于所述采样箱体的内部，滑动板的外侧壁上一体成型有若干规则分布且与所述楔合槽横向截面尺寸相适配的楔合块，所述抽取筒卡接固定于所述滑动板的内部，抽取筒的内侧壁靠近顶部位置处一体成型有用于限制所述活塞板移动的限位环块，所述活塞板的外部尺寸与所述抽取筒的内部尺寸相适配，所述板顶延长杆的上下两端分别于所述活塞板的顶面和所述杆体连板的底面卡接固定，所述电推杆伸缩杆的顶端穿过所述滑动板的顶面后与所述杆体连板的底面通过螺丝固定连接，电推杆通过螺丝固定连接于所述箱内限位板的顶面上。在本发明的技术方案中，所述摇匀仓体的顶面靠近后端位置处一体成型有便于氯硅烷灌入的进料漏斗，所述转动轴的左右两端分别转动连接于所述摇匀仓体的内侧壁上，所述摇匀杆与所述转动轴一体成型，所述摇匀仓体的内部滑动连接有密封杆，所述密封杆的底端卡接固定于所述收集仓的内部底面上，密封杆的顶端开设有若干规则分布用于氯硅烷灌入摇匀仓体内部的进液槽。在本发明的技术方案中，所述出料部包括焊接固定于所述摇匀仓体内部底面上的固定管体、滑动连接于固定管体内部的密封塞以及底端焊接固定于所述密封塞顶面上的第一压力弹簧，所述固定管体外侧壁靠近底部位置处开设有若干规则分布且内外贯通的出液槽，所述第一压力弹簧的顶端焊接固定于所述固定管体的内部顶面上。在本发明的技术方案中，所述对接部包括底端焊接固定于所述收集仓内部底面上的固定框体、焊接固定于固定框体其中一端内侧壁上的框内齿板、与框内齿板相互啮合的对接齿轮以及两根一体成型于对接齿轮左右两端外侧壁上的轮体凸杆，所述轮体凸杆的外端与所述转动轴通过卡销固定连接。在本发明的技术方案中，所述板底滑杆的上下两端分别卡接固定于所述移动板的底面和所述固定盘的顶面上，所述固定盘通过螺丝固定连接于所述摇匀仓体的顶面上，所述第二压力弹簧的上下两端分别焊接固定于所述移动板的底面和所述分隔框板的内部底面上，所述牵引绳的两端分别热熔连接于所述移动板的底面和所述采样箱体的顶端外侧壁上，所述导向支架通过螺丝固定连接于所述分隔框板的内部底面上。在本发明的技术方案中，所述处理瓶包括密封瓶体、插接固定于密封瓶体顶部瓶口的密封瓶盖、一体成型于密封瓶盖内部靠近后侧的连接管、一体成型于密封瓶盖内部靠近前侧的外接管、设置于密封瓶体内部底面上的导液管以及一体成型于导液管靠近管口位置处的管体阀门，所述连接管的顶部管口位置处开设有若干规则分布且内外贯通的管顶通槽。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.该氯硅烷杂质检测的前处理系统，通过控制主板控制采样装置中的抽取部完成对生产线上氯硅烷的抽取，启动双轴电机即可带动采样装置在导轨部内部的移动，并在移动的同时完成后续对氯硅烷的摇匀，并且摇匀结束后即可将氯硅烷移液至处理瓶的内部，进行后续处理，整体装置将杂质检测时对氯硅烷前处理的工序进行整合，在生产线旁直接对氯硅烷进行半自动化连贯处理，而减少检测人员和氯硅烷的接触时间。2.该氯硅烷杂质检测的前处理系统，通过连接装置即可使得摇匀装置整体能够随着采样装置的移动而改变自身位置，同时固定不动的密封杆配合摇匀仓体，在氯硅烷灌入和排出摇匀仓体的过程中，避免了氯硅烷在空气中的暴露，从而避免外部元素对检测结果产生影响。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构剖切示意图；图3为本发明中仓体外壳的结构剖切示意图；图4为本发明中A部分的放大示意图；图5为本发明中导轨部的结构剖切示意图；图6为本发明中采样装置的结构剖切示意图；图7为本发明中采样装置的部分结构剖切示意图；图8为本发明中抽取部的结构剖切示意图；图9为本发明中摇匀装置的结构示意图；图10为本发明中摇匀装置的部分结构剖切示意图；图11为本发明中出料部的剖切结构示意图；图12为本发明中对接部的结构示意图；图13为本发明中连接装置的结构示意图；图14为本发明中处理瓶的结构示意图。附图标记说明：1、处理装置；10、仓体外壳；101、收集仓；102、处理仓；11、导轨部；110、延长外壳；111、固定板；112、板顶齿板；113、导向杆；12、分隔框板；13、控制主板；14、观察窗；15、照明灯；16、可自锁滚轮；2、采样装置；20、采样箱体；201、楔合槽；202、透气槽；203、箱底通槽；21、双轴电机；22、转动杆；23、杆体齿轮；24、滑轮；25、箱内限位板；26、抽取部；260、滑动板；261、楔合块；262、抽取筒；263、活塞板；264、板顶延长杆；265、杆体连板；266、电推杆；3、摇匀装置；30、摇匀仓体；31、进料漏斗；32、出料部；320、固定管体；3201、出液槽；321、密封塞；322、第一压力弹簧；33、转动轴；34、摇匀杆；35、密封杆；350、进液槽；36、对接部；360、固定框体；361、框内齿板；362、对接齿轮；363、轮体凸杆；4、连接装置；40、移动板；41、板底滑杆；42、固定盘；43、第二压力弹簧；44、牵引绳；45、导向支架；5、处理瓶；50、密封瓶体；51、密封瓶盖；52、连接管；520、管顶通槽；53、外接管；54、导液管；55、管体阀门。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图14所示，本发明提供一种技术方案：一种氯硅烷杂质检测的前处理系统，包括一种氯硅烷杂质检测的前处理系统，包括处理装置1，处理装置1包括仓体外壳10、设置于仓体外壳10后侧顶面上的导轨部11以及设置于仓体外壳10内部上方的分隔框板12；本发明中，仓体外壳10的内部上方靠近后端位置处开设有收集仓101，仓体外壳10的内部下方靠近前端位置处开设有连通仓体外壳10外侧壁的处理仓102；具体地，分隔框板12的纵向截面呈匚字形，分隔框板12通过螺丝固定连接于收集仓101内部靠近顶部的槽壁上，仓体外壳10的前侧壁上通过螺丝固定连接有控制主板13，仓体外壳10于处理仓102外侧仓口处铰接固定有观察窗14，仓体外壳10于处理仓102的内部顶面靠近前端位置处通过螺丝固定连接有照明灯15，仓体外壳10的底面四角位置处均通过螺栓固定连接有可自锁滚轮16。进一步地，仓体外壳10用来确保处理装置1整体结构的强度，收集仓101用来为采样装置2和摇匀装置3提供收纳空间，处理仓102用来为处理瓶5提供收纳空间，分隔框板12用来为连接装置4提供放置平台，控制主板13用来方便检测人员操控采样装置2中的双轴电机21和电推杆266，观察窗14用来方便检测人员观察处理仓102的内部情况，可自锁滚轮16用来方便整体结构的移动。本发明中，导轨部11包括焊接固定于仓体外壳10外侧壁上的延长外壳110、一体成型于延长外壳110左右两端内侧壁靠近底端位置处的固定板111、焊接固定于固定板111顶面上的板顶齿板112以及左右两端卡接固定于延长外壳110内侧壁上的导向杆113；进一步地，延长外壳110用来为固定板111提供固定平台，固定板111用来为板顶齿板112提供固定平台，导向杆113用来改变连接装置4中牵引绳44的方向。本实施例中，图6-图8所示，导轨部11的内部设有采样装置2，采样装置2包括顶面敞口的采样箱体20、设置于采样箱体20前侧壁凹槽内部的双轴电机21、设置于双轴电机21左右两端输出轴上的转动杆22、设置于转动杆22外侧端部的杆体齿轮23、一体成型于采样箱体20内侧壁上的箱内限位板25以及设置于采样箱体20内部用于在生产线上抽取氯硅烷的抽取部26；进一步地，采样箱体20前后两端内侧壁上开设有若干呈线性分布且横向截面呈等腰梯形的楔合槽201，采样箱体20前后两端外侧壁上均开设有内外贯通的透气槽202，采样箱体20的底面开设有若干规则分布且上下贯通的箱底通槽203，双轴电机21通过螺丝固定连接于采样箱体20外侧壁顶端上的凹槽内部，转动杆22的其中一端与双轴电机21的输出端同轴连接，杆体齿轮23通过卡销固定连接于转动杆22的外侧壁上，杆体齿轮23与板顶齿板112相互啮合，采样箱体20顶端横板的底面四角位置处均通过螺丝固定连接有滑轮24。进一步地，采样箱体20用来确保采样装置2整体机构的强度，楔合槽201用来配合楔合块261，并在楔合槽201的内部设置阻尼器，用来确保抽取部26的位置在没有外力情况下时的稳定性，透气槽202用来平衡抽取部26中滑动板260上下的气压，箱底通槽203用来为抽取筒262提供上下移动的区间，双轴电机21启动后，通过转动杆22带动杆体齿轮23进行转动，杆体齿轮23和导轨部11中的板顶齿板112发生接触，而带动采样装置2整体在导轨部11内部向氯硅烷的生产线上移动。本实施例中，图6-图8所示，抽取部26包括滑动板260、若干设置于滑动板260内部的抽取筒262、设置于抽取筒262内部的活塞板263、设置于活塞板263顶面上的板顶延长杆264、设置于若干板顶延长杆264顶端上的杆体连板265以及设置于箱内限位板25顶面上用于带动杆体连板265上下移动的电推杆266；具体地，滑动板260滑动连接于采样箱体20的内部，滑动板260的外侧壁上一体成型有若干规则分布且与楔合槽201横向截面尺寸相适配的楔合块261，抽取筒262卡接固定于滑动板260的内部，抽取筒262的内侧壁靠近顶部位置处一体成型有用于限制活塞板263移动的限位环块，活塞板263的外部尺寸与抽取筒262的内部尺寸相适配，板顶延长杆264的上下两端分别于活塞板263的顶面和杆体连板265的底面卡接固定，电推杆266伸缩杆的顶端穿过滑动板260的顶面后与杆体连板265的底面通过螺丝固定连接，电推杆266通过螺丝固定连接于箱内限位板25的顶面上。进一步地，滑动板260用来为楔合块261和抽取筒262提供固定区间，电推杆266启动后，带动杆体连板265向下移动，而通过板顶延长杆264带动活塞板263在抽取筒262内部的移动，当活塞板263移动至抽取筒262底部锥形区后，带动抽取筒262整体在采样箱体20的内部向下移动，使得抽取筒262底部针孔插入氯硅烷的液面下方，后续再次启动电推杆266，带动杆体连板265向上移动，而通过活塞板263在抽取筒262内的向上移动，对氯硅烷进行采样，随着活塞板263的上移并与抽取筒262内部的限位环板接触后，带动抽取筒262整体在采样箱体20的内部向上移动，带动抽取筒262复位。本发明中，收集仓101的内部底面上设有若干规则分布的摇匀装置3，摇匀装置3包括摇匀仓体30、设置于摇匀仓体30内部底面靠近前端位置处的出料部32、设置于摇匀仓体30内部的转动轴33、若干设置于转动轴33外侧壁上用于将氯硅烷搅动的摇匀杆34、设置于摇匀仓体30内部的密封杆35以及设置于若干摇匀仓体30之间的对接部36；进一步地，摇匀仓体30的顶面靠近后端位置处一体成型有便于氯硅烷灌入的进料漏斗31，转动轴33的左右两端分别转动连接于摇匀仓体30的内侧壁上，摇匀杆34与转动轴33一体成型，摇匀仓体30的内部滑动连接有密封杆35，密封杆35的底端卡接固定于收集仓101的内部底面上，密封杆35的顶端开设有若干规则分布用于氯硅烷灌入摇匀仓体30内部的进液槽350。进一步地，摇匀仓体30用来为氯硅烷提供储存区间，转动轴33用来为摇匀杆34提供固定区间，同时转动轴33的两端用来与对接部36中的轮体凸杆363提供固定基点，摇匀杆34用来搅动摇匀仓体30内的氯硅烷，实现对氯硅烷摇匀，密封杆35用来确保摇匀仓体30内部空间的密封性，进液槽350用来为氯硅烷灌入摇匀仓体30内部提供区间。本发明中，出料部32包括焊接固定于摇匀仓体30内部底面上的固定管体320、滑动连接于固定管体320内部的密封塞321以及底端焊接固定于密封塞321顶面上的第一压力弹簧322，固定管体320外侧壁靠近底部位置处开设有若干规则分布且内外贯通的出液槽3201，第一压力弹簧322的顶端焊接固定于固定管体320的内部顶面上。进一步地，固定管体320用来确保出料部32整体结构的强度，出液槽3201用来方便将氯硅烷排出摇匀仓体30的内部，密封塞321用来确保摇匀仓体30内部的密封性，第一压力弹簧322通过自身弹力对密封塞321提供向下的作用力。本实施中，如图9-图12所示，对接部36包括底端焊接固定于收集仓101内部底面上的固定框体360、焊接固定于固定框体360其中一端内侧壁上的框内齿板361、与框内齿板361相互啮合的对接齿轮362以及两根一体成型于对接齿轮362左右两端外侧壁上的轮体凸杆363，轮体凸杆363的外端与转动轴33通过卡销固定连接；进一步地，随着采样箱体20位置的改变，通过牵引绳44拉动移动板40向下移动，而带动摇匀仓体30整体向下移动，此时对接齿轮362与框内齿板361发生接触而转动，带动轮体凸杆363连同转动轴33一同转动，从而通过摇匀杆34搅动摇匀仓体30内部的氯硅烷，实现对氯硅烷的摇匀。本实施例中，分隔框板12的内部设有连接装置4，连接装置4包括移动板40、若干设置于移动板40底面上的板底滑杆41、设置于板底滑杆41底面上的固定盘42、套设于板底滑杆41外侧的第二压力弹簧43、设置于移动板40底面上的牵引绳44以及设置于分隔框板12内部底面上的导向支架45；进一步地，板底滑杆41的上下两端分别卡接固定于移动板40的底面和固定盘42的顶面上，固定盘42通过螺丝固定连接于摇匀仓体30的顶面上，第二压力弹簧43的上下两端分别焊接固定于移动板40的底面和分隔框板12的内部底面上，牵引绳44的两端分别热熔连接于移动板40的底面和采样箱体20的顶端外侧壁上，导向支架45通过螺丝固定连接于分隔框板12的内部底面上。进一步地，移动板40用来为板底滑杆41提供固定平台，板底滑杆41用来为固定盘42提供固定基点，第二压力弹簧43用来通过自身弹力对移动板40提供向上的作用力，牵引绳44用来将移动板40和采样箱体20连接起来，导向支架45用来改变牵引绳44的方向，当采样箱体20移动后，第二压力弹簧43会带动移动板40的位置上下移动，从而通过板底滑杆41和固定盘42带动摇匀仓体30位置的上下移动。本实施例中，如图14所示，处理仓102的内部设有用于处理摇匀后氯硅烷的处理瓶5；进一步地，处理瓶5包括密封瓶体50、插接固定于密封瓶体50顶部瓶口的密封瓶盖51、一体成型于密封瓶盖51内部靠近后侧的连接管52、一体成型于密封瓶盖51内部靠近前侧的外接管53、设置于密封瓶体50内部底面上的导液管54以及一体成型于导液管54靠近管口位置处的管体阀门55，连接管52的顶部管口位置处开设有若干规则分布且内外贯通的管顶通槽520。进一步地，摇匀后的氯硅烷由连接管52灌入密封瓶体50的内部，静置一段时间后，根据需要检测的杂质元素种类，打开观察窗14，由外接管53分批次分时段，向密封瓶体50的内部加入酸性溶液和稀释溶液，待稀释溶液将溶液中的杂质元素稀释至易检测的范围后，打开管体阀门55，将导液管54流出的溶液送入检测仪器内进行检测即可。最后，需要说明的是，本发明中涉及的照明灯15、双轴电机21、电推杆266和控制主板13均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知的，在本装置的空闲处，将照明灯15、双轴电机21和电推杆266通过导线与控制主板13连接后，再将控制主板13与外部电源进行连接，具体连接手段应参考本发明中的工作原理，各电器件之间按照先后工作顺序完成电性连接，其详细连接手段均为本领域公知技术。本发明的氯硅烷杂质检测的前处理系统在使用时，首先，通过控制主板13控制采样装置2中的双轴电机21转动，通过转动杆22带动杆体齿轮23进行转动，杆体齿轮23和导轨部11中的板顶齿板112发生接触，而带动采样装置2整体在导轨部11内部向氯硅烷的生产线上移动；待采样装置2中的抽取部26移动到指定位置后，关闭双轴电机21，此时启动抽取部26中的电推杆266，带动杆体连板265向下移动，而通过板顶延长杆264带动活塞板263在抽取筒262内部的移动；随着活塞板263移动至抽取筒262底部锥形区后，带动抽取筒262整体在采样箱体20的内部向下移动，直至滑动板260底面与箱内限位板25相接触后，停止电推杆266伸缩杆的继续下移，此时抽取筒262底部针孔插入氯硅烷的液面下方；接着，再次启动电推杆266，带动杆体连板265向上移动，而通过活塞板263在抽取筒262内的向上移动，对氯硅烷进行采样，随着活塞板263的上移并与抽取筒262内部的限位环板接触后，带动抽取筒262整体在采样箱体20的内部向上移动，直至抽取筒262复位；随后，再次启动双轴电机21，并进行反转，带动采样装置2整体在导轨部11内部向收集仓101移动，随着采样箱体20顶端横板位置的改变，此时与采样箱体20通过牵引绳44连接的移动板40，在第二压力弹簧43的弹力作用下向上移动，带动板底滑杆41带动摇匀装置3中的摇匀仓体30整体向上移动；待采样箱体20整体移动至收集仓101正上方时，此时摇匀仓体30顶端的进料漏斗31与采样箱体20底部的箱底通槽203外侧相接触，同时进料漏斗31的底面与密封杆35的顶面处于同一高度；然后，再次启动电推杆266，带动杆体连板265向下移动，而带动活塞板263在抽取筒262内向下移动，进而将氯硅烷灌入摇匀仓体30的内部，待活塞板263底面再次移动至抽取筒262底部锥形区后，关闭电推杆266；接下来，再次启动双轴电机21，带动采样装置2整体在导轨部11内部向氯硅烷的生产线上移动，随着采样箱体20位置的改变，通过牵引绳44拉动移动板40向下移动，而带动摇匀仓体30整体向下移动，此时对接齿轮362与框内齿板361发生接触而转动，带动轮体凸杆363连同转动轴33一同转动，从而通过摇匀杆34搅动摇匀仓体30内部的氯硅烷，实现对氯硅烷的摇匀；之后，处理瓶5中的连接管52顶部管口与出料部32的密封塞321相接触，随着摇匀仓体30持续下移，连接管52挤压密封塞321向固定管体320顶部移动，待管顶通槽520与出液槽3201相连通后，关闭双轴电机21；摇匀后的氯硅烷由连接管52灌入密封瓶体50的内部，静置一段时间后，根据需要检测的杂质元素种类，打开观察窗14，由外接管53分批次分时段，向密封瓶体50的内部加入酸性溶液和稀释溶液，待稀释溶液将溶液中的杂质元素稀释至易检测的范围后，打开管体阀门55，将导液管54流出的溶液送入检测仪器内进行检测即可。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
