标题title
多用途撞针式驱动器
摘要abst
本发明公开了多用途撞针式驱动器，涉及驱动器技术领域，包括安装限位机构，以及安装于安装限位机构中部一侧的开合电机，安装限位机构的底部设置有监测机构，且监测机构的外侧设置有监测器，安装限位机构包括驱动器外壳，驱动器外壳的顶部四周开设有安装定位孔，驱动器外壳的内部开设有第一撞针滑槽，驱动器外壳的底部内侧固定安装有撞针限位板，撞针限位板的内部中心位置开设有第二撞针滑槽，撞针限位板的顶部固定安装有复位弹簧，通过设置安装限位机构不仅能够利用开合电机实现开合转动环的转动，使开合转动臂带动开合转动杆转动，从而对撞针固定板进行限位固定，使撞针本体能够插入到火灾抑制器装置的内部进行封堵。
权利要求书clms
1.多用途撞针式驱动器，包括安装限位机构，以及安装于安装限位机构中部一侧的开合电机；所述安装限位机构的底部设置有监测机构，且监测机构的外侧设置有监测器；其特征在于：所述安装限位机构包括驱动器外壳，所述驱动器外壳的顶部四周开设有安装定位孔，所述驱动器外壳的内部开设有第一撞针滑槽；所述驱动器外壳的底部内侧固定安装有撞针限位板，所述撞针限位板的内部中心位置开设有第二撞针滑槽；所述撞针限位板的顶部固定安装有复位弹簧，所述开合电机固定安装在驱动器外壳的中部一侧；所述开合电机的输出端固定连接有开合主动齿轮，所述开合主动齿轮的一侧啮合连接有啮合齿环，所述啮合齿环的内侧固定安装有开合转动环，所述开合转动环的内部开设有若干开合滑槽，所述开合转动环的顶部靠近开合滑槽的一端转动连接有开合转动臂；所述开合转动臂的端部转动连接有开合转动杆，所述开合滑槽的内部滑动连接有开合定位柱，所述开合定位柱的底部固定连接有开合固定环，所述开合固定环固定安装在驱动器外壳的内部，所述开合转动杆与开合固定环转动连接，所述开合转动环与开合固定环转动连接。2.根据权利要求1所述的多用途撞针式驱动器，其特征在于：所述驱动器外壳的顶部设置有安装支架，所述安装支架的底部固定连接有顶部连接螺纹套，所述顶部连接螺纹套的内侧四周开设有定位滑槽，所述定位滑槽的内部固定安装有弹簧连接板，所述弹簧连接板的外侧固定连接有定位弹簧，所述定位弹簧远离弹簧连接板的一端固定连接有定位凸起，所述定位凸起通过定位滑槽与顶部连接螺纹套滑动连接。3.根据权利要求2所述的多用途撞针式驱动器，其特征在于：所述安装支架的顶部固定安装有保护罩，所述保护罩的内部固定安装有驱动气缸，所述驱动气缸的输出端设置有撞针固定板，所述撞针固定板的底部中心位置固定连接有撞针本体。4.根据权利要求3所述的多用途撞针式驱动器，其特征在于：所述监测机构包括监测外壳，所述监测外壳的底部固定安装有底部连接螺纹套，所述监测器固定安装在监测外壳的外侧，所述监测外壳的内部四周开设有伸缩滑槽，所述伸缩滑槽的内部上下对称固定安装有第一连接板。5.根据权利要求4所述的多用途撞针式驱动器，其特征在于：所述第一连接板的外侧固定连接有阻尼伸缩杆，所述阻尼伸缩杆的外侧滑动连接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧远离第一连接板的一端固定连接有第二连接板，两个所述第二连接板之间固定连接有限位支架，所述限位支架顶部与底部对称安装有滚轮安装架。6.根据权利要求5所述的多用途撞针式驱动器，其特征在于：两个所述滚轮安装架的端部转动连接有监测滚轮，所述底部连接螺纹套的底部螺纹连接有撞针底座，所述撞针底座的内部中心位置开设有撞针校正槽，所述撞针底座通过撞针校正槽与撞针本体滑动连接，所述监测外壳固定安装在驱动器外壳的底部，所述限位支架通过伸缩滑槽与监测外壳滑动连接，所述监测滚轮与撞针本体的表面贴合连接。7.根据权利要求6所述的多用途撞针式驱动器，其特征在于：所述安装支架通过顶部连接螺纹套与驱动器外壳螺纹连接，所述撞针固定板通过第一撞针滑槽与驱动器外壳滑动连接，所述定位凸起通过安装定位孔与驱动器外壳卡合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱动器技术领域，具体为多用途撞针式驱动器。背景技术随着新能源交通工具的普及，在运行及充电过程中因动力电池热失控而造成的起火现象也层出不穷，因此，新能源交通工具的电池仓内一般都配置有火灾抑制装置，火灾抑制装置一般包括瓶组及装载于瓶组内的抑制剂，且瓶组内预加压，当出现热失控情况时，瓶组的出口开启，其内的抑制剂在压力作用下喷出，以实现对火情的抑制，然而平口的开启是通过撞针式驱动器进行开启。公开号为CN217119200U的中国专利，公开了一种集中泵组式驱动火灾抑制装置，将储液罐、泵组、控制器和备用电源集成在壳体内，采用一体式结构，减少安装布局，操作方便，并通过改变储液罐、泵组、控制器和备用电源的空间布局形式，减少安装占据空间，通过密封阀体与泵组实现双重控制，即使泵组误启动也不会造成灭火剂的喷射，既提高了灭火剂储液的密封性，又增加了集中泵组式驱动火灾抑制装置的开启稳定性，通过底面安装板进行水平安装，或通过侧面安装板进行竖直安装，安装方便。公开号为CN217874459U的中国专利，公开了一种多用途撞针式驱动器，通过活塞带动撞针做往复运动，行程校正器外壁设置的限位块控制撞针的行进距离，缓冲件避免撞针上的密封垫因挤压受到损坏，工作时，可通过拆卸转接头便于人们对撞针进行查看，防护壳对转接头进行防护，增加撞针使用寿命，通过安装板便于人们将装置安装于设备上，再次通过旋转第一连接板和第二连接板，可将装置套在需要的设备上，两种不同的安装方式，增加装置的适用性。但是上述专利在实际使用过程中还存在以下问题：集中泵组式驱动火灾抑制装置通过撞针驱动器实现火灾抑制装置的开启，但是不能够对火灾抑制装置进行封闭，当开启后抑制剂会流出达到灭火的效果，当火扑灭后不能够将火灾驱动装置进行及时的封堵，导致剩余的抑制剂继续流出，从而造成抑制剂的资源浪费，同时现有的抑制剂采用全氟己酮，全氟己酮对人体的皮肤和眼睛有刺激性，如果灭火剂直接喷洒到皮肤或眼睛上，可能会导致疼痛、灼伤和炎症，其次，全氟己酮也可能对呼吸道产生刺激性，引起呼吸急促、咳嗽和喉头水肿等症状，此外，如果大量吸入全氟己酮，还可能导致头晕、恶心、呕吐和中枢神经系统抑制，全氟己酮的毒性表现症状与使用条件密切相关，在常规使用范围内，即按照相关规定和操作规程使用时，全氟己酮对人体的危害并不明显，然而，如果滥用或过量使用这种灭火剂，就可能对人体的健康产生不利影响，多用途撞针式驱动器不能够对撞针的垂直度进行监测，一旦撞针出现弯曲变形的现象就会与驱动装置的内壁发生碰撞，同时变形后的撞针其冲击力会降低，不能够对撞针进行及时的更换就会造成撞针座的损坏，从而增加了成本。发明内容本发明的目的在于提供多用途撞针式驱动器，以解决上述背景技术提出的集中泵组式驱动火灾抑制装置通过撞针驱动器实现火灾抑制装置的开启，但是不能够对火灾抑制装置进行封闭，当开启后抑制剂会流出达到灭火的效果，当火扑灭后不能够将火灾驱动装置进行及时的封堵，导致剩余的抑制剂继续流出，从而造成抑制剂的资源浪费，多用途撞针式驱动器不能够对撞针的垂直度进行监测，一旦撞针出现弯曲变形的现象就会与驱动装置的内壁发生碰撞，同时变形后的撞针其冲击力会降低，不能够对撞针进行及时的更换就会造成撞针座的损坏，从而增加了成本的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：多用途撞针式驱动器，包括安装限位机构，以及安装于安装限位机构中部一侧的开合电机；所述安装限位机构的底部设置有监测机构，且监测机构的外侧设置有监测器；所述安装限位机构包括驱动器外壳，所述驱动器外壳的顶部四周开设有安装定位孔，所述驱动器外壳的内部开设有第一撞针滑槽；所述驱动器外壳的底部内侧固定安装有撞针限位板，所述撞针限位板的内部中心位置开设有第二撞针滑槽；所述撞针限位板的顶部固定安装有复位弹簧，所述开合电机固定安装在驱动器外壳的中部一侧；所述开合电机的输出端固定连接有开合主动齿轮，所述开合主动齿轮的一侧啮合连接有啮合齿环，所述啮合齿环的内侧固定安装有开合转动环，所述开合转动环的内部开设有若干开合滑槽，所述开合转动环的顶部靠近开合滑槽的一端转动连接有开合转动臂；所述开合转动臂的端部转动连接有开合转动杆，所述开合滑槽的内部滑动连接有开合定位柱，所述开合定位柱的底部固定连接有开合固定环，所述开合固定环固定安装在驱动器外壳的内部，所述开合转动杆与开合固定环转动连接，所述开合转动环与开合固定环转动连接。优选的，所述驱动器外壳的顶部设置有安装支架，所述安装支架的底部固定连接有顶部连接螺纹套，所述顶部连接螺纹套的内侧四周开设有定位滑槽，所述定位滑槽的内部固定安装有弹簧连接板，所述弹簧连接板的外侧固定连接有定位弹簧，所述定位弹簧远离弹簧连接板的一端固定连接有定位凸起，所述定位凸起通过定位滑槽与顶部连接螺纹套滑动连接。优选的，所述安装支架的顶部固定安装有保护罩，所述保护罩的内部固定安装有驱动气缸，所述驱动气缸的输出端设置有撞针固定板，所述撞针固定板的底部中心位置固定连接有撞针本体。优选的，所述监测机构包括监测外壳，所述监测外壳的底部固定安装有底部连接螺纹套，所述监测器固定安装在监测外壳的外侧，所述监测外壳的内部四周开设有伸缩滑槽，所述伸缩滑槽的内部上下对称固定安装有第一连接板。优选的，所述第一连接板的外侧固定连接有阻尼伸缩杆，所述阻尼伸缩杆的外侧滑动连接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧远离第一连接板的一端固定连接有第二连接板，两个所述第二连接板之间固定连接有限位支架，所述限位支架顶部与底部对称安装有滚轮安装架。优选的，两个所述滚轮安装架的端部转动连接有监测滚轮，所述底部连接螺纹套的底部螺纹连接有撞针底座，所述撞针底座的内部中心位置开设有撞针校正槽，所述撞针底座通过撞针校正槽与撞针本体滑动连接，所述监测外壳固定安装在驱动器外壳的底部，所述限位支架通过伸缩滑槽与监测外壳滑动连接，所述监测滚轮与撞针本体的表面贴合连接。优选的，所述安装支架通过顶部连接螺纹套与驱动器外壳螺纹连接，所述撞针固定板通过第一撞针滑槽与驱动器外壳滑动连接，所述定位凸起通过安装定位孔与驱动器外壳卡合连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该多用途撞针式驱动器，通过设置安装限位机构不仅能够利用开合电机使开合转动臂带动开合转动杆转动，从而对撞针固定板进行限位固定，同时利用顶部连接螺纹套与驱动器外壳螺纹连接的特点，实现安装支架的快速安装，便于对撞针本体进行更换，通过设置监测机构能够利用监测器对撞针本体的垂直度进行监测，其具体内容如下：1、通过设置安装限位机构不仅能够利用开合电机带动开合主动齿轮转动，利用开合主动齿轮与啮合齿环之间的啮合作用，实现开合转动环的转动，使开合转动臂带动开合转动杆转动，从而对撞针固定板进行限位固定，使撞针本体能够插入到火灾抑制器装置的内部进行封堵，从而实现节约抑制剂的目的，同时利用顶部连接螺纹套与驱动器外壳螺纹连接的特点，实现安装支架的快速安装，便于对撞针本体进行更换，利用定位凸起与安装定位孔卡合连接的特点，实现顶部连接螺纹套的限位，避免旋转角度过多从而造成螺纹的损坏现象，从而延长了驱动器外壳的使用寿命；2、通过设置监测机构能够利用监测器对撞针本体的垂直度进行监测，撞针本体在下降的过程中与监测滚轮表面贴合连接，一旦撞针本体出现弯曲变形的现象，就会与监测滚轮发生碰撞，压缩阻尼伸缩杆和伸缩弹簧，监测器能够及时的捕捉到信号，提醒工作人员对撞针本体进行更换，如果能够及时的对撞针本体进行更换，既能够延长撞针底座的使用寿命，同时降低了生产撞针底座的成本。附图说明图1为本发明整体三维结构示意图；图2为本发明整体爆炸三维结构示意图；图3为本发明中驱动器外壳剖面三维结构示意图；图4为本发明中开合转动杆收缩状态三维结构示意图；图5为本发明中开合转动杆展开状态三维结构示意图；图6为本发明中安装支架剖面三维结构示意图；图7为图6中A部分放大结构示意图；图8为本发明中监测外壳剖面三维结构示意图；图9为本发明中监测滚轮三维结构示意图。图中：1、安装限位机构；101、驱动器外壳；102、安装定位孔；103、第一撞针滑槽；104、撞针限位板；105、第二撞针滑槽；106、复位弹簧；107、开合电机；108、开合主动齿轮；109、啮合齿环；110、开合转动环；111、开合滑槽；112、开合转动臂；113、开合转动杆；114、开合定位柱；115、开合固定环；116、安装支架；117、顶部连接螺纹套；118、定位滑槽；119、弹簧连接板；120、定位弹簧；121、定位凸起；122、保护罩；123、驱动气缸；124、撞针固定板；125、撞针本体；2、监测机构；201、监测外壳；202、底部连接螺纹套；203、监测器；204、伸缩滑槽；205、第一连接板；206、阻尼伸缩杆；207、伸缩弹簧；208、第二连接板；209、限位支架；210、滚轮安装架；211、监测滚轮；212、撞针底座；213、撞针校正槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供技术方案：多用途撞针式驱动器，包括安装限位机构1，以及安装于安装限位机构1中部一侧的开合电机107，安装限位机构1的底部设置有监测机构2，且监测机构2的外侧设置有监测器203，安装限位机构1包括驱动器外壳101，驱动器外壳101的顶部四周开设有安装定位孔102，驱动器外壳101的内部开设有第一撞针滑槽103，其中，驱动器外壳101的底部内侧固定安装有撞针限位板104，撞针限位板104的内部中心位置开设有第二撞针滑槽105，其中，撞针限位板104的顶部固定安装有复位弹簧106，开合电机107固定安装在驱动器外壳101的中部一侧，开合电机107的输出端固定连接有开合主动齿轮108，开合主动齿轮108的一侧啮合连接有啮合齿环109，啮合齿环109的内侧固定安装有开合转动环110，开合转动环110的内部开设有若干开合滑槽111，开合转动环110的顶部靠近开合滑槽111的一端转动连接有开合转动臂112，开合转动臂112的端部转动连接有开合转动杆113，开合滑槽111的内部滑动连接有开合定位柱114，开合定位柱114的底部固定连接有开合固定环115，开合固定环115固定安装在驱动器外壳101的内部，开合转动杆113与开合固定环115转动连接，开合转动环110与开合固定环115转动连接，通过设置安装限位机构1能够利用开合电机107带动开合主动齿轮108转动，利用开合主动齿轮108与啮合齿环109之间的啮合作用，实现开合转动环110的转动，使开合转动臂112带动开合转动杆113转动，从而对撞针固定板124进行限位固定，使撞针本体125能够插入到火灾抑制器装置的内部进行封堵，从而实现节约抑制剂的目的。驱动器外壳101的顶部设置有安装支架116，安装支架116的底部固定连接有顶部连接螺纹套117，顶部连接螺纹套117的内侧四周开设有定位滑槽118，定位滑槽118的内部固定安装有弹簧连接板119，弹簧连接板119的外侧固定连接有定位弹簧120，定位弹簧120远离弹簧连接板119的一端固定连接有定位凸起121，定位凸起121通过定位滑槽118与顶部连接螺纹套117滑动连接，安装支架116的顶部固定安装有保护罩122，保护罩122的内部固定安装有驱动气缸123，驱动气缸123的输出端设置有撞针固定板124，撞针固定板124的底部中心位置固定连接有撞针本体125，安装支架116通过顶部连接螺纹套117与驱动器外壳101螺纹连接，撞针固定板124通过第一撞针滑槽103与驱动器外壳101滑动连接，定位凸起121通过安装定位孔102与驱动器外壳101卡合连接，利用顶部连接螺纹套117与驱动器外壳101螺纹连接的特点，实现安装支架116的快速安装，便于对撞针本体125进行更换，利用定位凸起121与安装定位孔102卡合连接的特点，实现顶部连接螺纹套117的限位，避免旋转角度过多从而造成螺纹的损坏现象，降低驱动器外壳101的使用寿命。监测机构2包括监测外壳201，监测外壳201的底部固定安装有底部连接螺纹套202，监测器203固定安装在监测外壳201的外侧，监测外壳201的内部四周开设有伸缩滑槽204，伸缩滑槽204的内部上下对称固定安装有第一连接板205，第一连接板205的外侧固定连接有阻尼伸缩杆206，阻尼伸缩杆206的外侧滑动连接有伸缩弹簧207，伸缩弹簧207远离第一连接板205的一端固定连接有第二连接板208，两个第二连接板208之间固定连接有限位支架209，限位支架209顶部与底部对称安装有滚轮安装架210，两个滚轮安装架210的端部转动连接有监测滚轮211，底部连接螺纹套202的底部螺纹连接有撞针底座212，撞针底座212的内部中心位置开设有撞针校正槽213，撞针底座212通过撞针校正槽213与撞针本体125滑动连接，监测外壳201固定安装在驱动器外壳101的底部，限位支架209通过伸缩滑槽204与监测外壳201滑动连接，监测滚轮211与撞针本体125的表面贴合连接，通过设置监测机构2能够利用监测器203对撞针本体125的垂直度进行监测，撞针本体125在下降的过程中与监测滚轮211表面贴合连接，一旦撞针本体125出现弯曲变形的现象，就会与监测滚轮211发生碰撞，压缩阻尼伸缩杆206和伸缩弹簧207，监测器203能够及时的捕捉到信号，提醒工作人员对撞针本体125进行更换，如果不及时的对撞针本体125进行更换，会导致撞针底座212的损坏，从而增加了生产撞针底座212的成本。工作原理：在使用该多用途撞针式驱动器之前，需要先检查装置整体情况，确定能够进行正常工作，首先将撞针固定板124和撞针本体125放入到驱动器外壳101的内部，利用复位弹簧106对撞针固定板124进行支撑，并转动安装支架116，利用顶部连接螺纹套117与驱动器外壳101螺纹连接的特点，实现安装支架116和保护罩122的连接，当定位凸起121与安装定位孔102卡合连接时，实现顶部连接螺纹套117的限位，提醒操作人员驱动器外壳101与安装支架116已经安装到位，避免旋转角度过多从而造成安装支架116和顶部连接螺纹套117的螺纹损坏现象，降低驱动器外壳101的使用寿命，同时增加了更换的成本，其次，当发生火灾时，控制器会发出信号并启动驱动气缸123，驱动气缸123带动撞针固定板124和撞针本体125在驱动器外壳101的内部滑动，利用撞针本体125撞击并打开火灾抑制装置，使火灾抑制装置内部的抑制剂流出，从而对新能源汽车的电池进行灭火，当火扑灭后，由于火灾抑制装置中还含有大量的抑制剂，为避免抑制剂的浪费，过多的流出抑制剂会污染环境，控制器会启动开合电机107带动开合主动齿轮108转动，利用开合主动齿轮108与啮合齿环109之间的啮合作用，实现开合转动环110的转动，使开合转动臂112带动开合转动杆113转动，在撞针固定板124带动撞针本体125移动时能够对撞针固定板124进行限位固定，使撞针本体125能够插入到火灾抑制器装置的内部进行封堵，使抑制剂无法从火灾抑制装置的内部流出，从而实现节约抑制剂的目的，最后，在撞针本体125下降的过程中其与监测滚轮211的表面贴合连接，一旦撞针本体125出现弯曲变形的现象，就会与监测滚轮211发生碰撞，使监测滚轮211压缩阻尼伸缩杆206和伸缩弹簧207，监测器203能够及时的捕捉到信号，提醒工作人员对撞针本体125进行更换，本发明中的监测器203和控制器均为现有技术，监测器203和控制器并非本案的主要技术点，因此本发明并未对监测器203和控制器的工作原理和具体结构作详细的描述。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
