标题title
一种基于保密柜的双向校检防破译系统
摘要abst
本发明公开了一种基于保密柜的双向校检防破译系统，包括移动终端、密码分配装置、保密柜和服务器组件；移动终端、密码分配装置、保密柜通过无线局域网与服务器组件通信连接；移动终端包括终端本体、压紧组件和多个反射单元；密码分配装置包括分配器本体，分配器本体设有第一插口，分配器本体内设有旋转驱动组件、第一光源、解除组件、第一光电转换器件、第一通讯模块；保密柜包括柜体、控制本体、第二光源、第二光电转换器件、第二通讯模块和控制单元，控制本体设有第二插口；本发明避免了单纯采用电信号控制保密柜开启易被破译而导致保密柜非授权开启产生泄密的问题，提供了保密系统的可靠性。
权利要求书clms
1.一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，包括移动终端、密码分配装置、保密柜与服务器组件；移动终端包括终端本体、转动设于终端本体的多个反射单元以及用于压紧锁止反射单元的压紧组件；密码分配装置包括分配器本体，分配器本体设有第一插口、驱动反射单元旋转的旋转驱动组件、与第一插口同轴设置的第一光源、与压紧组件配合的解除组件以及接收反射单元对第一光源反射光线的第一光电转换器件。2.根据权利要求1所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，所述分配器本体设有与服务器组件通信连接的第一通讯模块；所述保密柜包括柜体和设于柜体的控制本体，所述控制本体设有第二插口、与第二插口同轴设置的第二光源、用于接收反射单元对第二光源反射光线的第二光电转换器件、第二通讯模块和控制单元；所述控制单元与第二通讯模块、第二光电转换器件电气连接，所述第二通讯模块与服务器组件通信连接。3.根据权利要求2所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，每个所述反射单元均包括反射盘环，所述反射盘环的一侧设有呈非闭环状的反射涂层；每个所述反射单元的反射涂层可反射不同波长的光，每个所述反射单元的反射涂层的直径不相同，每个所述反射单元的反射涂层之间同心设置，每个所述反射单元的反射涂层的反射率由其一端向其另一端线性增大或线性减小。4.根据权利要求3所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，所述反射盘环沿周向间隔嵌设有多个制动垫。5.根据权利要求3所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，压紧组件包括压头、弹簧和第一铁磁体，终端本体的一端凸设有凸台，凸台凹设有第一安装孔，第一安装孔的开口位置设有透明罩，透明罩设有透光窗口，多个反射单元位于第一安装孔内；压头滑动设于第一安装孔并沿第一安装孔的轴向滑动，弹簧设于第一安装孔，弹簧的两端分别连接在压头和终端本体上，第一铁磁体嵌设于压头背向弹簧的一侧。6.根据权利要求5所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，所述解除组件包括解除支架和电磁铁，所述解除支架固定在第一插口的内底，所述电磁铁固定在解除支架背向第一插口的开口位置的一侧；所述第一光源、第一光电转换器件均设于解除支架上。7.根据权利要求3所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，旋转驱动组件包括电机、齿轮和转子，电机设于分配器本体，齿轮与电机连接，分配器本体凹设有第二安装孔，转子转动设于第二安装孔内，第一插口设于转子上，齿轮与转子的外壁传动连接，第一插口的内壁沿周向间隔设有多个倾斜设置的第二铁磁体；反射盘环的外周壁沿周向间隔设有多个倾斜设置的第三铁磁体；终端本体插入第一插口内时，第三铁磁体与第二铁磁体平行。8.根据权利要求7所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，所述第一插口的内壁沿周向间隔设有多个与第二铁磁体一一对应的第一V形槽，所述第二铁磁体固定在对应的第一V形槽的一侧壁上；所述反射盘环的外周壁沿周向间隔设有多个与第三铁磁体一一对应的第二V形槽，所述第三铁磁体固定在对应的第二V形槽的一侧壁上。9.根据权利要求2所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，所述终端本体间隔凸设有两个定位销，所述分配器本体在第一插口的两侧分别对应设有第一定位孔，所述控制本体在第二插口的两侧分别对应设有第二定位孔。10.根据权利要求1所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，其特征在于，所述终端本体具有触摸显示屏。
说明书desc
技术领域本发明涉及保密处理技术领域，特别是涉及一种基于保密柜的双向校检防破译系统。背景技术在行政文件保密管理过程中，行政保密文件是通过保密柜进行存储的，而保密柜的非授权开启则是保密工作中必须避免的；然而，现有的远程控制保密柜通常仅通过密码进行开启，而密码在通过网络传输至保密柜的过程中极易被截获并破译，导致保密柜的非授权开启，从而造成泄密事件的发生。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供一种基于保密柜的双向校检防破译系统。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：一种基于保密柜的双向校检防破译系统，包括有用于存储开启密码的移动终端、用于对移动终端进行随机分配开启密码的密码分配装置、用于存储保密文件的保密柜，以及用于处理移动终端、密码分配装置、保密柜之间信息交互的服务器组件；所述移动终端、密码分配装置、保密柜通过无线局域网与服务器组件通信连接；所述移动终端包括终端本体，所述终端本体内转动设有多个反射单元，所述终端本体内还设有用于对多个反射单元压紧锁止的压紧组件；所述密码分配装置包括分配器本体，所述分配器本体设有用于供终端本体插入的第一插口，所述分配器本体内设有用于驱动多个反射单元旋转的旋转驱动组件，所述分配器本体内还设有与第一插口同轴设置的第一光源，所述分配器本体内还设有用于使压紧组件解除对多个反射单元压紧锁止的解除组件，所述分配器本体内还设有用于接收多个反射单元对第一光源的反射光线的第一光电转换器件，所述分配器本体内还设有与服务器组件通信连接的第一通讯模块；所述保密柜包括有柜体和设于柜体上的控制本体，所述控制本体设有用于供终端本体插入的第二插口，所述控制本体上设有与第二插口同轴设置的第二光源，所述第二插口内设有用于接收多个反射单元对第二光源的反射光线的第二光电转换器件，所述控制本体上还设有第二通讯模块和控制单元；所述控制单元与第二通讯模块、第二光电转换器件电气连接，所述第二通讯模块还与服务器组件通信连接。本发明进一步地，每个所述反射单元均包括反射盘环，所述反射盘环的一侧设有呈非闭环状的反射涂层；每个所述反射单元的反射涂层可反射不同波长的光，每个所述反射单元的反射涂层的直径不相同，每个所述反射单元的反射涂层之间同心设置，每个所述反射单元的反射涂层的反射率由其一端向其另一端线性增大或线性减小。本发明进一步地，所述反射盘环沿周向间隔嵌设有多个制动垫。本发明进一步地，所述压紧组件包括压头、弹簧和第一铁磁体，所述终端本体的一端凸设有凸台，所述凸台凹设有第一安装孔，所述第一安装孔的开口位置固定有透明罩，所述透明罩设有供光线透过且沿径向设置的透光窗口，多个所述反射单元位于第一安装孔内；所述压头滑动设于第一安装孔的内底，并能够沿第一安装孔的轴向滑动，所述弹簧设于第一安装孔的内底，所述弹簧的两端分别连接在压头和终端本体上，所述第一铁磁体嵌设于压头背向弹簧的一侧；所述解除组件包括解除支架和电磁铁，所述解除支架固定在第一插口的内底，所述电磁铁固定在解除支架背向第一插口的开口位置的一侧；所述第一光源、第一光电转换器件均设于解除支架上。本发明进一步地，所述旋转驱动组件包括电机、齿轮和转子，所述电机安装在分配器本体上，所述齿轮连接在电机的输出端上，所述分配器本体凹设有第二安装孔，所述转子转动设于第二安装孔内，所述第一插口设于转子上，所述齿轮与转子的外壁传动连接，所述第一插口的内壁沿周向间隔设有多个倾斜设置的第二铁磁体；所述反射盘环的外周壁沿周向间隔设有多个倾斜设置的第三铁磁体；在所述终端本体插入第一插口内时，所述第三铁磁体与第二铁磁体平行。本发明进一步地，所述第一插口的内壁沿周向间隔设有多个与第二铁磁体一一对应的第一V形槽，所述第二铁磁体固定在对应的第一V形槽的一侧壁上；所述反射盘环的外周壁沿周向间隔设有多个与第三铁磁体一一对应的第二V形槽，所述第三铁磁体固定在对应的第二V形槽的一侧壁上。本发明进一步地，所述终端本体间隔凸设有两个定位销，所述分配器本体在第一插口的两侧分别对应设有第一定位孔，所述控制本体在第二插口的两侧分别对应设有第二定位孔。本发明进一步地，所述终端本体具有触摸显示屏。本发明的有益效果为：本发明在密码分配端通过设置移动终端的各个反射单元与密码分配装置的第一光源、旋转驱动组件、第一光电转换器件配合，从而利用光反射信号的方式产生随机密码，并以各个反射单元的机械位置方式进行存储，在密码验证端通过移动终端与保密柜的控制单元、第二光源、第二光电转换器件配合，从而进行电信号与物理反射信号进行双重验证，避免了单纯采用电信号控制保密柜开启易被破译而导致保密柜非授权开启产生泄密的问题，提供了保密系统的可靠性。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的移动终端和密码分配装置配合时的剖面示意图；图3是本发明的移动终端的分解示意图；图4是本发明的反射单元的结构示意图；图5是本发明的密码分配装置的结构示意图；图6是本发明的密码分配装置的剖面示意图；图7是本发明的保密柜的结构示意图；图8是本发明的保密柜的部分结构示意图；附图标记说明：1、移动终端；11、终端本体；111、凸台；112、定位销；12、反射单元；121、反射盘环；122、反射涂层；123、制动垫；124、第三铁磁体；131、压头；132、弹簧；133、第一铁磁体；14、透明罩；2、密码分配装置；21、分配器本体；211、第一定位孔；221、电机；222、齿轮；223、转子；224、第二铁磁体；23、第一光源；241、解除支架；242、电磁铁；25、第一光电转换器件；26、第一通讯模块；3、保密柜；31、柜体；32、控制本体；321、第二定位孔；33、第二光源；34、第二光电转换器件；35、第二通讯模块；36、控制单元；4、服务器组件；10、保密员。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图8所示，本实施例所述的一种基于保密柜的双向校检防破译系统，包括有用于存储开启密码的移动终端1、用于对移动终端1进行随机分配开启密码的密码分配装置2、用于存储保密文件的保密柜3，以及用于处理移动终端1、密码分配装置2、保密柜3之间信息交互的服务器组件4；所述移动终端1、密码分配装置2、保密柜3通过无线局域网与服务器组件4通信连接；所述移动终端1包括终端本体11，所述终端本体11内转动设有多个反射单元12，所述终端本体11内还设有用于对多个反射单元12压紧锁止的压紧组件；具体地，反射单元12的数量为三个；所述密码分配装置2包括分配器本体21，所述分配器本体21设有用于供终端本体11插入的第一插口，所述分配器本体21内设有用于驱动多个反射单元12旋转的旋转驱动组件，所述分配器本体21内还设有与第一插口同轴设置的第一光源23，所述分配器本体21内还设有用于使压紧组件解除对多个反射单元12压紧锁止的解除组件，所述分配器本体21内还设有用于接收多个反射单元12对第一光源23的反射光线的第一光电转换器件25，所述分配器本体21内还设有与服务器组件4通信连接的第一通讯模块26；所述保密柜3包括有柜体31和设于柜体31上的控制本体32，所述控制本体32设有用于供终端本体11插入的第二插口，所述控制本体32上设有与第二插口同轴设置的第二光源33，所述第二插口内设有用于接收多个反射单元12对第二光源33的反射光线的第二光电转换器件34，所述控制本体32上还设有第二通讯模块35和控制单元36；所述控制单元36与第二通讯模块35、第二光电转换器件34电气连接，所述第二通讯模块35还与服务器组件4通信连接。本实施例的工作方式是：工作时，各个反射单元12在压紧组件的作用下处于压紧锁止状态，保密员10手持移动终端1，并在移动终端1上输入保密员10的操作密码，移动终端1将该操作密码通过无线局域网发送至服务器组件4上，服务器组件4对收到的操作密码进行核对无误后，通过无线局域网向第一通讯模块26发出工作指令，第一通讯模块26将工作指令传输至密码分配装置2，密码分配装置2接收到工作指令后，点亮第一光源23，保密员10将移动终端1插入第一插口内，解除组件驱动压紧组件解除对多个反射单元12的压紧锁止，此时旋转驱动组件驱动各个反射单元12旋转，同时各个反射单元12对第一光源23产生的光线进行反射，第一光电转换器件25接收各个反射单元12反射后的反射光线，旋转预定时间后，预定时间可以根据实际使用情况进行自由设定，解除组件停止工作，压紧组件再次使得各个反射单元12处于压紧锁止状态，第一光电转换器件25根据各个反射单元12的反射光线形成的光斑按照能量大小转化为第一电信号，分配器本体21对该第一电信号进行加密后通过第一通讯模块26发送至服务器组件4上；然后保密员10将移动终端1从第一插口内拔出，此时密码分配装置2记录当前的时间值为第一时间值，并将第一时间值发送至服务器组件4，服务器组件4接收到第一时间值后，根据服务器组件4中预设的保密柜3开启时刻计算出保密柜3开启的截止时刻，并将该截止时刻通过无线局域网发送至移动终端1上，提醒负责提取保密文件的保密员10在截止时刻之前前往保密柜3处提取保密文件；服务器组件4中预设的保密柜3开启时刻，可以根据实际使用时进行自由设定；即密封分配装置2为密码分配端，保密柜3为密码验证端；随后，负责提取保密文件的保密员10手持移动终端1至保密柜3处，将移动终端1插入至第二插口内，此时控制单元36记录下当前时间值为第二时间值，控制单元36利用第二通讯模块35将第二时间值加密后通过无线局域网发送至服务器组件4，服务器组件4将第二时间值与截止时刻进行对比；若第二时间值在截止时刻之后，则向移动终端1发送密码过期信息，并终止文件提取操作；若第二时间值在截止时刻之前，则通过无线局域网、第二通讯单元向控制单元36发送时间验证通过信号，控制单元36控制第二光源33开启，第二光源33发出的光线经各个反射单元12反射后投射至第二光电转换器件34上，第二光电转换器件34将各个反射单元12的反射光线形成的光斑按照能量大小转换为第二电信号，并将第二电信号加密后通过第二通讯模块35发送至服务器组件4，服务器组件4将第二电信号与第一电信号进行对比；若第二电信号与第一电信号一致，则密码验证通过，服务器组件4向第二通讯模块35发送开柜信号，控制单元36接收到开柜信号后，控制单元36再次控制第二光源33启动，并通过第二光电转换器件34重新获取移动终端1的各个反射单元12产生的第三信号，并将第三信号与服务器组件4发送的开柜信号对比，确认无误后，控制柜体31打开。本实施例在密码分配端通过设置移动终端1的各个反射单元12与密码分配装置2的第一光源23、旋转驱动组件、第一光电转换器件25配合，从而利用光反射信号的方式产生随机开启密码，并以各个反射单元12的机械位置方式进行存储，在密码验证端通过移动终端1与保密柜3的控制单元36、第二光源33、第二光电转换器件34配合，从而进行电信号与物理反射信号进行双重验证，避免了单纯采用电信号控制保密柜3开启易被破译而导致保密柜3非授权开启产生泄密的问题，提供了保密系统的可靠性。如图3和图4所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，每个所述反射单元12均包括反射盘环121，所述反射盘环121的一侧设有呈非闭环状的反射涂层122；每个所述反射单元12的反射涂层122可反射不同波长的光，每个所述反射单元12的反射涂层122的直径不相同，每个所述反射单元12的反射涂层122之间同心设置，每个所述反射单元12的反射涂层122的反射率由其一端向其另一端线性增大或线性减小。本实施例通过设置反射涂层122对第一光源23或第二光源33产生的光线进行反射，同时设置各个反射单元12的反射涂层122反射不同波长的光，以便第一光电转换器件25或第二光电转换器件34接收到不同波长的光线，以及设置各个反射涂层122同心设置且直径不相同，以避免反射单元12之间对反射光线产生遮挡，反射涂层122的反射率由其一端向其另一端线性增大或线性减小，以使各个反射单元12之间在第一光电转换器件25或第二光电转换器件34形成不同能量大小的光斑，本实施例通过上述设置，实现以机械位置储存密码分配装置2随机产生的随机开启密码，结构更安全可靠。如图3和图4所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述反射盘环121沿周向间隔嵌设有多个制动垫123。本实施例通过在反射盘环121上设置制动垫123，以便在压紧组件的作用下，各个反射单元12不会发生旋转，利于增强各个反射单元12在压紧组件作用下的压紧锁止状态，以保证各个反射单元12以机械位置可靠储存密码分配装置2随机产生的随机开启密码。如图2至图4、图6所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述压紧组件包括压头131、弹簧132和第一铁磁体133，所述终端本体11的一端凸设有凸台111，所述凸台111凹设有第一安装孔，所述第一安装孔的开口位置固定有透明罩14，所述透明罩14设有供光线透过且沿径向设置的透光窗口，多个所述反射单元12位于第一安装孔内；所述压头131滑动设于第一安装孔的内底，并能够沿第一安装孔的轴向滑动，所述弹簧132设于第一安装孔的内底，所述弹簧132的两端分别连接在压头131和终端本体11上，所述第一铁磁体133嵌设于压头131背向弹簧132的一侧；所述解除组件包括解除支架241和电磁铁242，所述解除支架241固定在第一插口的内底，所述电磁铁242固定在解除支架241背向第一插口的开口位置的一侧；所述第一光源23、第一光电转换器件25均设于解除支架241上。实际使用时，在终端本体11插入第一插口内，透光窗口与第一光电转换器件25的位置相对，电磁铁242通电产生与第一铁磁体133极性相同的磁场，使得第一铁磁体133在磁场作用力下带动压头131滑动，使得弹簧132被压缩，压头131脱离与反射单元12的反射盘环121贴靠，从而达到解除压紧组件使各个反射单元12处于压紧锁止状态，以便各个反射单元12在旋转驱动组件的作用下，能够旋转运动，在各个反射单元12旋转持续至预定时间后，电磁铁242停止通电，压头131在弹簧132的弹力作用下滑动至压紧各个反射单元12；从而通过控制电磁铁242的通断电，实现压头131对各个反射单元12的压紧或松开状态。如图2至图6所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述旋转驱动组件包括电机221、齿轮222和转子223，所述电机221安装在分配器本体21上，所述齿轮222连接在电机221的输出端上，所述分配器本体21凹设有第二安装孔，所述转子223转动设于第二安装孔内，所述第一插口设于转子223上，所述齿轮222与转子223的外壁传动连接，所述第一插口的内壁沿周向间隔设有多个倾斜设置的第二铁磁体224；所述反射盘环121的外周壁沿周向间隔设有多个倾斜设置的第三铁磁体124；在所述终端本体11插入第一插口内时，所述第三铁磁体124与第二铁磁体224平行。实际使用时，在终端本体11插入第一插口内，第三铁磁体124与第二铁磁体224平行，电机221通过齿轮222带动转子223转动，转子223带动各个第二铁磁体224转动，由于第二铁磁体224与第三铁磁体124之间具有磁场力的作用，各个反射单元12在解除压紧锁止状态后，各个反射单元12在磁场力的驱动下随机旋转，从而利用光反射信号的方式产生随机密码，并以反射单元12的机械位置方式进行存储。如图2至图6所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第一插口的内壁沿周向间隔设有多个与第二铁磁体224一一对应的第一V形槽，所述第二铁磁体224固定在对应的第一V形槽的一侧壁上；所述反射盘环121的外周壁沿周向间隔设有多个与第三铁磁体124一一对应的第二V形槽，所述第三铁磁体124固定在对应的第二V形槽的一侧壁上。本实施例通过上述设置，以便第二铁磁体224和第三铁磁体124的安装。如图3、图5、图8所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述终端本体11间隔凸设有两个定位销112，所述分配器本体21在第一插口的两侧分别对应设有第一定位孔211，所述控制本体32在第二插口的两侧分别对应设有第二定位孔321。本实施例通过设置定位销112、第一定位孔211、第二定位孔321，以便移动终端1可靠插接在分配器本体21或控制本体32上。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述终端本体11具有触摸显示屏。本实施例通过设置触摸显示屏，以便保密员10在移动终端1上进行操作。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
