标题title
基于VR的教学方法及系统
摘要abst
本发明适用于VR教育技术领域，提供了基于VR的教学方法及系统，该方法包括以下步骤：通过VR眼镜接收教育场景模拟数据，所述教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有各种角色；接收场景选择命令和角色选择命令，场景展示开始；接收用户输入的移动指令，角色的位置信息跟随变化；对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息；接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面。用户能够沉浸式体验各种教育场景事件，并根据自己的判断做出应对的动作，交互性好，做到真正的参与其中。
权利要求书clms
1.基于VR的教学方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：通过VR眼镜接收教育场景模拟数据，所述教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有各种角色；接收场景选择命令和角色选择命令，场景展示开始，以选择角色的第一视角来显示选择的教育模拟场景；接收用户输入的移动指令，角色的位置信息跟随变化，根据位置信息展示对应位置的场景；对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息，其中每个操作位置区对应有一位置区综合得分值，所述位置区综合得分值用于通过确定当前操作位置区对应的等级，进而提醒体验者在不同的操作位置区进行有意识地区分学习；接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面。2.根据权利要求1所述的基于VR的教学方法，其特征在于，所述接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面的步骤，具体包括：接收操作信息选择指令，以角色的第一视角展示对应的操作画面；根据操作信息选择指令确定教育模拟场景的剧情走向，展示对应剧情的场景；当剧情完成时，显示操作评分信息，操作评分信息包括每个操作信息选择指令的评分，以及每个操作信息选择指令的优缺信息。3.根据权利要求2所述的基于VR的教学方法，其特征在于，所述当前操作位置区对应的等级的确定方法包括如下步骤：计算每个操作位置区对应的位置区综合得分值，根据所述位置区综合得分值在预设分值等级表中进行比对，以确定得到当前操作位置区对应的等级；其中，位置区综合得分值的计算公式表示为：；其中，表示每个操作位置区对应的位置区综合得分值，/＞表示每个操作位置区对应的位置区标准得分值，/＞表示任务的序号，/＞表示任务的最大数量，/＞，/＞表示第/＞个任务的难度系数值，/＞表示任务的基准难度系数值。4.根据权利要求3所述的基于VR的教学方法，其特征在于，所述方法还包括：接收角色操作展示命令，角色操作展示命令包括角色选择；使得选择的角色按照轨迹进行移动并执行操作指令；以选择角色的第一视角来展示在操作指令下的场景。5.根据权利要求4所述的基于VR的教学方法，其特征在于，所述方法还包括：自场景展示开始时，进行计时，得到计时时间；对计时时间进行检测，当计时时间达到选择角色的隐藏时间值时，显示隐藏任务选择信息，每个角色对应设置有一个或者多个隐藏时间值，每个隐藏时间值对应有隐藏任务选择信息；接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面。6.根据权利要求5所述的基于VR的教学方法，其特征在于，所述接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面的步骤包括：当任务执行画面完成后，显示隐藏任务评分信息，隐藏任务评分信息包括具体评分和优缺信息；接收角色隐藏任务展示命令，使得选择的角色按照操作执行隐藏任务，并以选择角色的第一视角来展示执行隐藏任务的场景。7.根据权利要求6所述的基于VR的教学方法，其特征在于，所述方法还包括：计算场景中当前人员的综合救援能力值，根据所述综合救援能力值由大到小的顺序依次分派救援任务，用于最大程度上调动整个场景中除消防员外的其他人员参与到救援中；其中，场景中当前人员的综合救援能力值的计算公式表示为：；其中， 表示当前人员的综合救援能力值，/＞表示年龄在18至60岁之间的当前人员的基础救援能力值，/＞表示年龄项的权重系数，/＞表示技能项的权重系数，表示年龄项的基础分值，/＞表示技能项的基础分值，/＞表示当前人员的实际年龄，/＞表示当前人员的第/＞项技能对应的得分，/＞表示技能的最大项数。8.基于VR的教学系统，其特征在于，所述系统应用如上述权利要求1至7任一项所述的基于VR的教学方法，所述系统包括：模拟数据接收模块，用于通过VR眼镜接收教育场景模拟数据，所述教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有各种角色；场景角色选择模块，用于接收场景选择命令和角色选择命令，场景展示开始，以选择角色的第一视角来显示选择的教育模拟场景；场景位置跟随模块，用于接收用户输入的移动指令，角色的位置信息跟随变化，根据位置信息展示对应位置的场景；角色操作模块，用于对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息；操作画面展示模块，用于接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面；所述操作画面展示模块包括：操作画面展示单元，用于接收操作信息选择指令，以角色的第一视角展示对应的操作画面；剧情场景展示单元，用于根据操作信息选择指令确定教育模拟场景的剧情走向，展示对应剧情的场景；操作评分信息单元，用于当剧情完成时，显示操作评分信息，操作评分信息包括每个操作信息选择指令的评分，以及每个操作信息选择指令的优缺信息；所述系统还包括操作展示模块，操作展示模块包括：命令输入单元，用于接收角色操作展示命令，角色操作展示命令包括角色选择；命令执行单元，用于使得选择的角色按照轨迹进行移动并执行操作指令；操作场景单元，用于以选择角色的第一视角来展示在操作指令下的场景。9.根据权利要求8所述的基于VR的教学系统，其特征在于，所述系统还包括隐藏任务执行模块，隐藏任务执行模块包括：场景展示计时单元，用于自场景展示开始时，进行计时，得到计时时间；隐藏任务选择单元，用于对计时时间进行检测，当计时时间达到选择角色的隐藏时间值时，显示隐藏任务选择信息，每个角色对应设置有一个或者多个隐藏时间值，每个隐藏时间值对应有隐藏任务选择信息；隐藏任务执行单元，用于接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面。10.根据权利要求9所述的基于VR的教学系统，其特征在于，所述隐藏任务执行模块还包括：隐藏任务评分单元，用于当任务执行画面完成后，显示隐藏任务评分信息，隐藏任务评分信息包括具体评分和优缺信息；隐藏任务单元，用于接收角色隐藏任务展示命令，使得选择的角色按照操作执行隐藏任务，并以选择角色的第一视角来展示执行隐藏任务的场景。
说明书desc
技术领域本发明涉及VR教育技术领域，具体是涉及一种基于VR的教学方法及系统。背景技术随着科学技术的进步，虚拟现实技术逐渐引起用户的注意，虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，其利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真，可以使用户沉浸到虚拟环境中，体验如临真境的感觉。目前，很多实践类型的课程仅仅通过理论教育很难达到较好的效果，例如公开安全教育，学生难以在突发多变的安全事件中进行实践。因此，需要提供一种基于互联网的VR教育方法及系统，结合VR技术，让学生在理论教育的同时进行实践。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种基于VR的教学方法及系统，以解决上述背景技术中存在的问题。本发明是这样实现的，一种基于VR的教学方法，所述方法包括以下步骤：通过VR眼镜接收教育场景模拟数据，所述教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有各种角色；接收场景选择命令和角色选择命令，场景展示开始，以选择角色的第一视角来显示选择的教育模拟场景；接收用户输入的移动指令，角色的位置信息跟随变化，根据位置信息展示对应位置的场景；对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息；接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面。作为本发明进一步的方案：所述接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面的步骤，具体包括：接收操作信息选择指令，以角色的第一视角展示对应的操作画面；根据操作信息选择指令确定教育模拟场景的剧情走向，展示对应剧情的场景；当剧情完成时，显示操作评分信息，操作评分信息包括每个操作信息选择指令的评分，以及每个操作信息选择指令的优缺信息。作为本发明进一步的方案：所述方法还包括：接收角色操作展示命令，角色操作展示命令包括角色选择；使得选择的角色按照轨迹进行移动并执行操作指令；以选择角色的第一视角来展示在操作指令下的场景。作为本发明进一步的方案：所述方法还包括：自场景展示开始时，进行计时，得到计时时间；对计时时间进行检测，当计时时间达到选择角色的隐藏时间值时，显示隐藏任务选择信息，每个角色对应设置有一个或者多个隐藏时间值，每个隐藏时间值对应有隐藏任务选择信息；接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面。作为本发明进一步的方案：所述接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面的步骤，还包括：当任务执行画面完成后，显示隐藏任务评分信息，隐藏任务评分信息包括具体评分和优缺信息；接收角色隐藏任务展示命令，使得选择的角色按照操作执行隐藏任务，并以选择角色的第一视角来展示执行隐藏任务的场景。本发明的另一目的在于提供一种基于VR的教学系统，所述系统包括：模拟数据接收模块，用于通过VR眼镜接收教育场景模拟数据，所述教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有各种角色；场景角色选择模块，用于接收场景选择命令和角色选择命令，场景展示开始，以选择角色的第一视角来显示选择的教育模拟场景；场景位置跟随模块，用于接收用户输入的移动指令，角色的位置信息跟随变化，根据位置信息展示对应位置的场景；角色操作模块，用于对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息；操作画面展示模块，用于接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面。作为本发明进一步的方案：所述操作画面展示模块包括：操作画面展示单元，用于接收操作信息选择指令，以角色的第一视角展示对应的操作画面；剧情场景展示单元，用于根据操作信息选择指令确定教育模拟场景的剧情走向，展示对应剧情的场景；操作评分信息单元，用于当剧情完成时，显示操作评分信息，操作评分信息包括每个操作信息选择指令的评分，以及每个操作信息选择指令的优缺信息。作为本发明进一步的方案：所述系统还包括操作展示模块，操作展示模块包括：命令输入单元，用于接收角色操作展示命令，角色操作展示命令包括角色选择；命令执行单元，用于使得选择的角色按照轨迹进行移动并执行操作指令；操作场景单元，用于以选择角色的第一视角来展示在操作指令下的场景。作为本发明进一步的方案：所述系统还包括隐藏任务执行模块，隐藏任务执行模块包括：场景展示计时单元，自场景展示开始时，进行计时，得到计时时间；隐藏任务选择单元，用于对计时时间进行检测，当计时时间达到选择角色的隐藏时间值时，显示隐藏任务选择信息，每个角色对应设置有一个或者多个隐藏时间值，每个隐藏时间值对应有隐藏任务选择信息；隐藏任务执行单元，用于接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面。作为本发明进一步的方案：所述隐藏任务执行模块还包括：隐藏任务评分单元，当任务执行画面完成后，显示隐藏任务评分信息，隐藏任务评分信息包括具体评分和优缺信息；隐藏任务单元，用于接收角色隐藏任务展示命令，使得选择的角色按照操作执行隐藏任务，并以选择角色的第一视角来展示执行隐藏任务的场景。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设置有多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有各种角色，使用时，会对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息；用户输入操作信息选择指令，展示对应的操作画面。如此，用户能够沉浸式体验各种教育场景事件，并根据自己的判断做出应对的动作，交互性好，做到真正的参与其中。附图说明图1为一种基于VR的教学方法的流程图。图2为一种基于VR的教学方法中接收操作信息选择指令的流程图。图3为一种基于VR的教学方法中接收角色操作展示命令的流程图。图4为一种基于VR的教学方法中接收隐藏任务选择指令的流程图。图5为一种基于VR的教学方法中接收角色隐藏任务展示命令的流程图。图6为一种基于VR的教学系统的结构示意图。图7为一种基于VR的教学系统中操作画面展示模块的结构示意图。图8为一种基于VR的教学系统中操作展示模块的结构示意图。图9为一种基于VR的教学系统中隐藏任务执行模块的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清晰，以下结合附图及具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，本发明实施例提供了一种基于VR的教学方法，所述方法包括以下步骤：S100，通过VR眼镜接收教育场景模拟数据，所述教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有各种角色；S200，接收场景选择命令和角色选择命令，场景展示开始，以选择角色的第一视角来显示选择的教育模拟场景；S300，接收用户输入的移动指令，角色的位置信息跟随变化，根据位置信息展示对应位置的场景；S400，对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息；S500，接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面。需要说明的是，目前，很多实践类型的课程仅仅通过理论教育很难达到较好的效果，例如公开安全教育，学生难以在突发多变的安全事件中进行实践，本发明实施例旨在解决上述问题。本发明实施例中，对用户进行教育场景的展示时，用户需要佩戴VR眼镜，并手持操作手柄，所述VR眼镜能够接收教育场景模拟数据，教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有不同的角色。例如，以安全教育为例，教育模拟场景可以包括各种安全突发场景，场景中的角色可以有学生、普通居民、保安、警察、医护人员、消防员等等，当用户确定想体验的教育模拟场景和角色后，通过操作手柄输入场景选择命令和角色选择命令，场景展示正式开始，以选择角色的第一视角来展示选择的教育模拟场景。如此，用户能够沉浸式体验各种教育场景事件，记忆深刻。然后，用户通过操作手柄输入移动指令，使得角色的位置信息跟随变化，根据位置信息展示对应位置的场景，本发明实施例会实时对角色的位置信息进行检测。当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息，也就是说，不同的角色处于不同的地点需要执行不同的任务，用户根据操作选择信息做出操作信息选择指令，展示对应的操作画面。如此，用户不仅仅能够沉浸式体验各种教育场景事件，还能够根据自己的判断做出应对的动作，交互性好，容易达到实践教育的目的，做到真正的参与其中。对于上述的操作位置区，在本发明中，按照重要程度的不同可以分为多个等级。在进行等级划分时，是根据操作位置区的本身位置属性，以及在每个操作位置区所需要执行的所有不同任务的难度系数来计算确定的。具体的，对于每个操作位置区，需要对应计算得到一位置区综合得分值，然后根据所计算得到的位置区综合得分值在预设分值等级表中进行比对，从而确定当前操作位置区对应的等级。在本实施例中，每个操作位置区对应的位置区综合得分值的计算公式表示为：；其中，表示每个操作位置区对应的位置区综合得分值，/＞表示每个操作位置区对应的位置区标准得分值，/＞表示任务的序号，/＞表示任务的最大数量，/＞，/＞表示第/＞个任务的难度系数值，/＞表示任务的基准难度系数值。可以理解的，在计算得到了每个操作位置区对应的位置区综合得分值之后，可根据所计算得到的位置区综合得分值在预设分值等级表中进行比对，从而确定当前操作位置区对应的等级。在本发明中，操作位置区按照重要程度由低至高可划分为第一级、第二级以及第三级。如上所述，不同的角色处于不同的地点需要执行不同的任务。在本实施例中，重要程度越高，表明在对应的操作位置区所要执行的任务更多以及更重要，通过重要程度的级别划分，可有效提醒体验者在不同的操作位置区，有意识地进行区分学习，以实现更好的教学效果！如图2所示，作为本发明一个优选的实施例，所述接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面的步骤，具体包括：S501，接收操作信息选择指令，以角色的第一视角展示对应的操作画面；S502，根据操作信息选择指令确定教育模拟场景的剧情走向，展示对应剧情的场景；S503，当剧情完成时，显示操作评分信息，操作评分信息包括每个操作信息选择指令的评分，以及每个操作信息选择指令的优缺信息。本发明实施例中，会根据操作信息选择指令确定教育模拟场景的剧情走向，展示对应剧情的场景，每个剧情对应的场景是事先建立的，当剧情走完时，显示操作评分信息，操作评分信息包括每个操作信息选择指令的评分，以及每个操作信息选择指令的优缺信息。需要说明的是，用户输入不同的操作信息选择指令，会产生不同的效果，根据效果好坏进行评分，所述优缺信息是指执行这个操作信息选择指令的优点和/或缺点。如此，用户知道以后面对同样的场景时，该如何去做，具有良好的教育意义。如图3所示，作为本发明一个优选的实施例，所述方法还包括：S601，接收角色操作展示命令，角色操作展示命令包括角色选择；S602，使得选择的角色按照轨迹进行移动并执行操作指令；S603，以选择角色的第一视角来展示在操作指令下的场景。本发明实施例中，用户如果想知道某个角色在面对安全事件时对应的行为，可以直接输入角色操作展示命令，使得选择的角色按照轨迹进行移动并执行操作指令，并以选择角色的第一视角来展示在操作指令下的场景。如此，用户能够知道每个角色最应该做什么，这样，在现实中发生时，能够清楚的知道如何去做，并能够积极与其他角色进行配合，教育效果更好。如图4所示，作为本发明一个优选的实施例，所述方法还包括：S701，自场景展示开始时，进行计时，得到计时时间；S702，对计时时间进行检测，当计时时间达到选择角色的隐藏时间值时，显示隐藏任务选择信息，每个角色对应设置有一个或者多个隐藏时间值，每个隐藏时间值对应有隐藏任务选择信息；S703，接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面。本发明实施例中，本发明实施例中，设置有计时时间，并对计时时间进行检测，当计时时间达到选择角色的隐藏时间值时，显示隐藏任务选择信息。例如，火灾事件发生8分钟后，有消防人员到达，用户选择的角色刚好可以配合消防人员快速进行消防工作，此时会弹出隐藏任务选择信息，显示多个隐藏任务，然后用户可以输入隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面，这样可以教育用户在面对突发事件时，要学会互相配合，不要慌乱，整个教育过程更加真实。由于在整个场景中，除了消防人员之外，可能还包括由学生、普通居民、保安、警察以及医护人员等。每种不同的职业身份决定了其对应的技能水平，在本实施例中，可根据不同职业人群的技能特长，设置对应的隐藏任务。在本实施例中，根据每种不同职业人群的技能特点，计算其对应的综合救援能力值，对应的公式表示为：；其中， 表示当前人员的综合救援能力值，/＞表示年龄在18至60岁之间的当前人员的基础救援能力值，/＞表示年龄项的权重系数，/＞表示技能项的权重系数，/＞表示年龄项的基础分值，/＞表示技能项的基础分值，/＞表示当前人员的实际年龄，/＞表示当前人员的第/＞项技能对应的得分，/＞表示技能的最大项数。可以理解的，根据上述公式可以看出，对于年龄小于18岁或大于60岁的当前人员，默认认为其不具备辅助救援的能力，因此将其对应的综合救援能力值设置为0。而对于年龄在18至60岁之间的当前人员，则同时综合具体年龄以及对应所拥有的技能来计算得到其对应的综合救援能力值，以在实际救援工作中根据综合救援能力值进行优先合理分派救援任务，从而最大程度上调动整个场景中除消防员外的其他人员参与到救援中，最大程度上减小损失。一般的，按照上述综合救援能力值由大到小的顺序依次分派救援任务。如图5所示，作为本发明一个优选的实施例，所述接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面的步骤，还包括：S704，当任务执行画面完成后，显示隐藏任务评分信息，隐藏任务评分信息包括具体评分和优缺信息；S705，接收角色隐藏任务展示命令，使得选择的角色按照操作执行隐藏任务，并以选择角色的第一视角来展示执行隐藏任务的场景。本发明实施例中，也会对用户执行的隐藏任务情况进行评分，另外，也可以使得选择的角色按照操作执行隐藏任务，并以选择角色的第一视角来展示执行隐藏任务的场景，方便用户进行学习。如图6所示，本发明实施例还提供了一种基于VR的教学系统，所述系统包括：模拟数据接收模块100，用于通过VR眼镜接收教育场景模拟数据，所述教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有各种角色；场景角色选择模块200，用于接收场景选择命令和角色选择命令，场景展示开始，以选择角色的第一视角来显示选择的教育模拟场景；场景位置跟随模块300，用于接收用户输入的移动指令，角色的位置信息跟随变化，根据位置信息展示对应位置的场景；角色操作模块400，用于对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息；操作画面展示模块500，用于接收操作信息选择指令，展示对应的操作画面。本发明实施例中，对用户进行教育场景的展示时，用户需要佩戴VR眼镜，并手持操作手柄，所述VR眼镜能够接收教育场景模拟数据，教育场景模拟数据包含多个教育模拟场景，每个教育模拟场景中设置有不同的角色，例如以安全教育为例，教育模拟场景可以包括各种安全突发场景，场景中的角色可以有学生、普通居民、保安、警察、医护人员、消防员等等，当用户确定想体验的教育模拟场景和角色后，通过操作手柄输入场景选择命令和角色选择命令，场景展示正式开始，以选择角色的第一视角来展示选择的教育模拟场景，如此，用户能够沉浸式体验各种教育场景事件，记忆深刻。接着，用户通过操作手柄输入移动指令，使得角色的位置信息跟随变化，根据位置信息展示对应位置的场景，本发明实施例会实时对角色的位置信息进行检测，当角色位于操作位置区，展示对应的操作选择信息，每个教育模拟场景中的每个角色设置有若干个操作位置区，每个操作位置区对应设置有操作选择信息，也就是说，不同的角色处于不同的地点需要执行不同的任务，用户根据操作选择信息做出操作信息选择指令，展示对应的操作画面。如此，用户不仅仅能够沉浸式体验各种教育场景事件，还能够根据自己的判断做出应对的动作，交互性好，容易达到实践教育的目的，做到真正的参与其中。如图7所示，作为本发明一个优选的实施例，所述操作画面展示模块500包括：操作画面展示单元501，用于接收操作信息选择指令，以角色的第一视角展示对应的操作画面；剧情场景展示单元502，用于根据操作信息选择指令确定教育模拟场景的剧情走向，展示对应剧情的场景；操作评分信息单元503，用于当剧情完成时，显示操作评分信息，操作评分信息包括每个操作信息选择指令的评分，以及每个操作信息选择指令的优缺信息。如图8所示，作为本发明一个优选的实施例，所述系统还包括操作展示模块600，操作展示模块600包括：命令输入单元601，用于接收角色操作展示命令，角色操作展示命令包括角色选择；命令执行单元602，用于使得选择的角色按照轨迹进行移动并执行操作指令；操作场景单元603，用于以选择角色的第一视角来展示在操作指令下的场景。如图9所示，作为本发明一个优选的实施例，所述系统还包括隐藏任务执行模块700，隐藏任务执行模块700包括：场景展示计时单元701，用于自场景展示开始时，进行计时，得到计时时间；隐藏任务选择单元702，用于对计时时间进行检测，当计时时间达到选择角色的隐藏时间值时，显示隐藏任务选择信息，每个角色对应设置有一个或者多个隐藏时间值，每个隐藏时间值对应有隐藏任务选择信息；隐藏任务执行单元703，用于接收隐藏任务选择指令，展示对应的任务执行画面。如图9所示，作为本发明一个优选的实施例，所述隐藏任务执行模块700还包括：隐藏任务评分单元704，用于当任务执行画面完成后，显示隐藏任务评分信息，隐藏任务评分信息包括具体评分和优缺信息；隐藏任务单元705，用于接收角色隐藏任务展示命令，使得选择的角色按照操作执行隐藏任务，并以选择角色的第一视角来展示执行隐藏任务的场景。以上仅对本发明的较佳实施例进行了详细叙述，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域技术人员在考虑说明书及实施例处的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。
