标题title
一种地质勘查用石块切割装置
摘要abst
本发明涉及岩矿取样装置技术领域，具体地说就是一种地质勘查用石块切割装置，包括底座、切割部分和辅助部分，所述切割部分与辅助部分相邻设置于底座的上表面，所述辅助部分包括支架、驱动部分、两个连接组件和辅助锤，两个连接组件对称设置于辅助锤的两侧，所述驱动部分与支架固连，所述连接部分与驱动部分配合连接，所述辅助锤的下侧设有辅助楔子，通过底座上侧设置辅助孔和切割孔，方便对待切割石块进行限位，通过切割部分对石块进行初步切割后，辅助部分对带有切割缝的石块进行捶打，使石块开裂，实现对岩石的破碎，减少对切割锯的磨损，提高岩石的采样效率。
权利要求书clms
1.一种地质勘查用石块切割装置，包括底座、切割部分和辅助部分，其特征在于：所述切割部分与辅助部分相邻设置于底座的上表面，所述辅助部分包括支架、驱动部分、两个连接组件和辅助锤，两个连接组件对称设置于辅助锤的两侧，所述驱动部分与支架固连，所述连接部分与驱动部分配合连接，所述辅助锤的下侧设有辅助楔子。2.根据权利要求1所述的一种地质勘查用石块切割装置，其特征在于：所述的底座设有切割孔和辅助孔，所述辅助孔设置于切割孔的前侧，所述切割部分设置于切割孔的上侧，所述辅助锤设置于辅助孔的上侧，所述切割部分包括切割锯；所述辅助孔的外侧设有至少两个导向杆，所述导向杆上滑动连接有连接架，所述辅助楔子与导向杆固连，所述辅助楔子的下端为扁平状。3.根据权利要求1所述的一种地质勘查用石块切割装置，其特征在于：所述的支架竖直固定于所述底座的上侧，所述驱动部分包括两个竖直平行的驱动螺杆，所述驱动螺杆的上端固定有驱动电机，所述驱动电机的上部设有限位组件，所述限位组件与所述连接组件相对设置，两个连接组件分别与两个驱动螺杆配合连接，所述辅助锤连接于两个驱动螺杆之间，所述辅助楔子设置于两个驱动螺杆的下部之间。4.根据权利要求1所述的一种地质勘查用石块切割装置，其特征在于：所述的辅助锤的底面直径小于所述辅助锤的上部直径，所述辅助锤与所述辅助楔子同轴心设置。5.根据权利要求3所述的一种地质勘查用石块切割装置，其特征在于：所述的连接组件包括第一连接座和第二连接座，所述第一连接座与第二连接座相对设置，所述第一连接座与第二连接座的相对侧设有第一容纳槽，第二连接座与第一连接座的相对侧设有第二容纳槽，第一容纳槽与第二容纳槽相对贯通形成连接孔，所述连接孔内设有内螺纹，所述连接孔与驱动螺杆配合连接；第一连接座远离第二连接座的一侧设有两个第一连接管，所述第二连接座与第一连接座相邻的一侧设有两个第一限位杆，所述第一限位杆的一端穿过第一连接座设置于第一连接管内部，所述第一限位杆与第一连接管的一端滑动连接，所述第一限位杆的端部设有第一活塞，所述第一活塞与第一连接座的相对侧与第一连接管之间设有第一缓冲弹簧，两个第一连接座对称设置于连接孔的两侧。6.根据权利要求5所述的一种地质勘查用石块切割装置，其特征在于：所述的第二连接座远离第一连接座的一侧设有第二限位杆，所述辅助锤的上部连接有第二连接管，所述第二限位杆与第二连接管滑动连接，所述第二限位杆远离第二连接座的一端设有第二活塞，所述第二活塞与第二连接管的内壁滑动连接，所述第二活塞远离第二连接座的一侧与第二连接管之间设有第二缓冲弹簧。7.根据权利要求6所述的一种地质勘查用石块切割装置，其特征在于：所述第一连接管的内部和第二连接管的内部均填充有缓冲介质，所述缓冲介质为液体。8.根据权利要求7所述的一种地质勘查用石块切割装置，其特征在于：所述第一连接座的外侧上部、第二连接座的外侧上部均设有辅助架，所述限位组件包括两个限位架，所述限位架的下部外侧设有第一斜面，所述辅助架的上部内侧为第二斜面，第一斜面与第二斜面相对平行设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩矿取样装置技术领域，具体地说就是一种地质勘查用石块切割装置。背景技术岩矿鉴定：应用各种矿物学原理与方法，通过矿物的光、电、声、热、磁、重、硬度、气味等以及其主要的化学成分特征，对岩石、矿物样品，包括光片、砂片、碎屑、粉末进行观察、鉴定以区别其矿物类别，以及研究岩石、矿石的主要矿物组成、矿物成生序列，结构、构造、岩石类型的技术方法，称为岩矿鉴定。在地质勘查过程中，常需要对岩矿进行取样，方便对岩样进行检测。如申请号为CN2018220418184的一种矿山地质岩样取样装置，通过伸缩件和限位块对石料进行夹持，方便对石块进行固定，以提高切割效率。但仅通过切割锯对石块进行切割，对于较大石块的切割效率较低，容易对切割锯造成磨损，切割时产生大量石屑，存在较大安全隐患。本发明要解决的技术问题是：方便对大块石料进行切割，减少对切割锯的使用，减少切割石屑的产生降低安全隐患。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种地质勘查用石块切割装置。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种地质勘查用石块切割装置，包括底座、切割部分和辅助部分，所述切割部分与辅助部分相邻设置于底座的上表面，所述辅助部分包括支架、驱动部分、两个连接组件和辅助锤，两个连接组件对称设置于辅助锤的两侧，所述驱动部分与支架固连，所述连接部分与驱动部分配合连接，所述辅助锤的下侧设有辅助楔子。作为优化，所述的底座设有切割孔和辅助孔，所述辅助孔设置于切割孔的前侧，所述切割部分设置于切割孔的上侧，所述辅助锤设置于辅助孔的上侧，所述切割部分包括切割锯；所述辅助孔的外侧设有至少两个导向杆，所述导向杆上滑动连接有连接架，所述辅助楔子与导向杆固连，所述辅助楔子的下端为扁平状。作为优化，所述的支架竖直固定于所述底座的上侧，所述驱动部分包括两个竖直平行的驱动螺杆，所述驱动螺杆的上端固定有驱动电机，所述驱动电机的上部设有限位组件，所述限位组件与所述连接组件相对设置，两个连接组件分别与两个驱动螺杆配合连接，所述辅助锤连接于两个驱动螺杆之间，所述辅助楔子设置于两个驱动螺杆的下部之间。作为优化，所述的辅助锤的底面直径小于所述辅助锤的上部直径，所述辅助锤与所述辅助楔子同轴心设置。作为优化，所述的连接组件包括第一连接座和第二连接座，所述第一连接座与第二连接座相对设置，所述第一连接座与第二连接座的相对侧设有第一容纳槽，第二连接座与第一连接座的相对侧设有第二容纳槽，第一容纳槽与第二容纳槽相对贯通形成连接孔，所述连接孔内设有内螺纹，所述连接孔与驱动螺杆配合连接；第一连接座远离第二连接座的一侧设有两个第一连接管，所述第二连接座与第一连接座相邻的一侧设有两个第一限位杆，所述第一限位杆的一端穿过第一连接座设置于第一连接管内部，所述第一限位杆与第一连接管的一端滑动连接，所述第一限位杆的端部设有第一活塞，所述第一活塞与第一连接座的相对侧与第一连接管之间设有第一缓冲弹簧，两个第一连接座对称设置于连接孔的两侧。作为优化，所述的第二连接座远离第一连接座的一侧设有第二限位杆，所述辅助锤的上部连接有第二连接管，所述第二限位杆与第二连接管滑动连接，所述第二限位杆远离第二连接座的一端设有第二活塞，所述第二活塞与第二连接管的内壁滑动连接，所述第二活塞远离第二连接座的一侧与第二连接管之间设有第二缓冲弹簧。作为优化，所述第一连接管的内部和第二连接管的内部均填充有缓冲介质，所述缓冲介质为液体。作为优化，所述第一连接座的外侧上部、第二连接座的外侧上部均设有辅助架，所述限位组件包括两个限位架，所述限位架的下部外侧设有第一斜面，所述辅助架的上部内侧为第二斜面，第一斜面与第二斜面相对平行设置。本方案的有益效果是，一种地质勘查用石块切割装置，具有以下有益之处：通过底座上侧设置辅助孔和切割孔，方便对待切割石块进行限位，通过切割部分对石块进行初步切割后，辅助部分对带有切割缝的石块进行捶打，使石块开裂，实现对岩石的破碎，减少对切割锯的磨损，提高岩石的采样效率；通过驱动电机带动辅助锤沿驱动螺杆向上，通过限位组件将第一连接座和第二连接座推开，使第一连接座和第二连接座分开，实现辅助锤的自由落体，通过辅助锤对辅助楔子进行敲击，使楔子对切割缝处进行锤击，使石块裂开；在缓冲弹簧和缓冲介质的作用下，第一连接座与第二连接座重新连接，内螺纹与驱动螺杆啮合，方便辅助锤的在此上升，实现辅助锤的交替下落，辅助锤在对辅助楔子进行敲击时，无须对辅助锤与连接组件进行拆开，使用方便快捷，能够大大提高辅助锤的敲击效率；该过程只需切割部分对石块进行切缝，能够大大减少石屑和灰尘的产生，降低对工作人员的身体健康造成的影响。附图说明附图1为本发明的轴侧示意图。附图2为本发明底部轴侧示意图。附图3为本发明省略切割部分的轴侧示意图。附图4为本发明附图1的A部分放大结构示意图。附图5为本发明省略切割部分的主视示意图。附图6为本发明附图5的A-A剖切结构示意图。附图7为本发明附图6的B部分放大结构示意图。其中，1、底座，2、支架，3、辅助锤，4、辅助楔子，5、切割孔，6、辅助孔，7、切割锯，8、导向杆，9、驱动螺杆，10、驱动电机，11、第一连接座，12、第二连接座，13、第一限位杆，14、第一连接管，15、第二限位杆，16、第二连接管，17、第一活塞，18、第一缓冲弹簧，19、第二活塞，20、第二缓冲弹簧，21、限位架，22、辅助架。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1所示，一种地质勘查用石块切割装置，包括底座1、切割部分和辅助部分，所述切割部分与辅助部分相邻设置于底座1的上表面，所述辅助部分包括支架2、驱动部分、两个连接组件和辅助锤3，两个连接组件对称设置于辅助锤3的两侧，所述驱动部分与支架2固连，所述连接部分与驱动部分配合连接，所述辅助锤3的下侧设有辅助楔子4。如图2所示，所述的底座1设有切割孔5和辅助孔6，所述辅助孔6设置于切割孔5的前侧，所述切割部分设置于切割孔5的上侧，所述辅助锤3设置于辅助孔6的上侧，所述切割部分包括切割锯7；如图3所示，所述辅助孔6的外侧设有至少两个导向杆8，所述导向杆8上滑动连接有连接架，所述辅助楔子4与导向杆8固连，所述辅助楔子4的下端为扁平状。如图1所示，所述的支架2竖直固定于所述底座1的上侧，所述驱动部分包括两个竖直平行的驱动螺杆9，所述驱动螺杆9的上端固定有驱动电机10，所述驱动电机10的上部设有限位组件，所述限位组件与所述连接组件相对设置，两个连接组件分别与两个驱动螺杆9配合连接，所述辅助锤3连接于两个驱动螺杆9之间，所述辅助楔子4设置于两个驱动螺杆9的下部之间。如图1所示，所述的辅助锤3的底面直径小于所述辅助锤3的上部直径，所述辅助锤3与所述辅助楔子4同轴心设置。如图3所示，所述的连接组件包括第一连接座11和第二连接座12，所述第一连接座11与第二连接座12相对设置，所述第一连接座11与第二连接座12的相对侧设有第一容纳槽，第二连接座12与第一连接座11的相对侧设有第二容纳槽，第一容纳槽与第二容纳槽相对贯通形成连接孔，所述连接孔内设有内螺纹，所述连接孔与驱动螺杆9配合连接；如图6、7所示，第一连接座11远离第二连接座12的一侧设有两个第一连接管14，所述第二连接座12与第一连接座11相邻的一侧设有两个第一限位杆13，所述第一限位杆13的一端穿过第一连接座11设置于第一连接管14内部，所述第一限位杆13与第一连接管14的一端滑动连接，所述第一限位杆13的端部设有第一活塞17，所述第一活塞17与第一连接座11的相对侧与第一连接管14之间设有第一缓冲弹簧18，两个第一连接座11对称设置于连接孔的两侧。如图6、7所示，所述的第二连接座12远离第一连接座11的一侧设有第二限位杆15，所述辅助锤3的上部连接有第二连接管16，所述第二限位杆15与第二连接管16滑动连接，所述第二限位杆15远离第二连接座12的一端设有第二活塞19，所述第二活塞19与第二连接管16的内壁滑动连接，所述第二活塞19远离第二连接座12的一侧与第二连接管16之间设有第二缓冲弹簧20。如图6所示，所述第一连接管14的内部和第二连接管16的内部均填充有缓冲介质，所述缓冲介质为液体。如图4所示，所述第一连接座11的外侧上部、第二连接座12的外侧上部均设有辅助架22，所述限位组件包括两个限位架21，所述限位架21的下部外侧设有第一斜面，所述辅助架22的上部内侧为第二斜面，第一斜面与第二斜面相对平行设置。本方案还包括控制器，控制器的位置由工作人员作业时根据实际情况进行设置，所述的控制器用于控制本方案内的所用的用电器件，包括但不限于传感器、电动机、伸缩杆、水泵、电磁阀、电热丝、热泵、显示屏、电脑输入设备、开关按钮、通信设备、灯、喇叭和麦克风；所述的控制器为英特尔处理器、AMD处理器、PLC控制器、ARM处理器或者单片机，与之配套使用的还包括主板、内存条、储存介质和供电电源，所述的供电电源为市电或锂电池；当具备显示屏时，还具备显示卡；关于控制器的运行原理，请参考清华大学出版社出版的《自动控制原理》、《微控制器原理及应用仿真案例》和《传感器原理与应用》，其他本领域书籍均可参考阅读；其他未提及的自动化控制和用电器件，均属于本领域技术人员所熟知的知识，在此不再赘述。使用方法：使用时，将石块放置于切割孔5内，通过切割孔5对所需切割的石块进行限位；通过切割锯7对石块进行切割，在石块上切割形成一条缝隙；取下切割锯7，将石块放置于辅助孔6内，通过辅助孔对石块的位置进行限位，也可根据实际的固定需求，使用机械爪等结构对石块进行支撑固定；将辅助楔子4沿导向杆8向下移动，使辅助楔子4的下端卡入切割锯7切割产生的缝隙内；通过驱动电机10带动驱动螺杆9运转，驱动螺杆9带动连接组件向上，使辅助锤3上升至最高；驱动电机10继续运转，辅助架22与限位架21接触，在驱动电机10的作用下，辅助架22被限位架21向外撑开，直至第一连接座11与第二连接座12分离，第一缓冲弹簧18和第二缓冲弹簧20压缩，第一活塞17和第二活塞19的位置移动，连接组件沿驱动螺杆9向下坠落，辅助锤3实现自由落体，对辅助楔子4进行敲击，辅助楔子4对切割产生的缝隙进行冲击，使石块裂开，实现石块的破碎；当连接组件坠落至最低后，在第一缓冲弹簧18和第二缓冲弹簧20的作用下，第一活塞17和第二活塞19恢复至初始位置，使第一连接座11和第二连接座12重新连接闭合，在驱动螺杆9的旋转作用下，连接组件沿驱动螺杆9继续上升，重复上述步骤。第一连接管14和第二连接管16内部设置缓冲介质，在缓冲介质的作用下，第一活塞17和第二活塞19的移动是缓慢、平稳的，同时提高第一连接座11和第二连接座12连接的稳定性。上述具体实施方式仅是本发明的具体个案，本发明的专利保护范围包括但不限于上述具体实施方式的产品形态和式样，任何符合本发明权利要求书的一种地质勘查用石块切割装置且任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应落入本发明的专利保护范围。
