标题title
电力设施占地可通行能力计算方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明属于电力设施建设技术领域，公开了电力设施占地可通行能力计算方法、装置、设备及介质，根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，以矩形坐标原则生成电力设施闭合空间坐标系，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，基于网格化划分形状的建设难度系数和空间网格可占用系数得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数，计算覆盖面大，将空间网格可占用系数将国土资源的多规合一类型、用地建设类型的信息转化为可量化的系数，能够准确计算电力设施占地可通行能力，防止电力设施建设中出现对核心区土地资源的侵占，进一步加速电力建设与国土资源多规合一和土地资源控制性规划的融合。
权利要求书clms
1.一种电力设施占地可通行能力计算方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，根据两个对角极限坐标以矩形坐标原则生成电力设施闭合空间坐标系；S2，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标；S3，计算电力设施规划中电力设施占地与电力设施闭合空间坐标系中重合覆盖的空间网格，根据所重合覆盖的空间网格的对角极限坐标构建坐标数列；S4，根据构建的坐标数列计算所重合覆盖的空间网格中每个空间网格的土地资源可占用系数和建设难度系数，将每个空间网格中的土地资源可占用系数和建设难度系数相乘得到每个空间网格的空间网格可占用系数；S5，计算电力设施规划中电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数，根据每个空间网格的建设难度系数和每个空间网格的空间网格可占用系数得到重合覆盖的每个空间网格的通行能力指数，将所重合覆盖的所有空间网格的通行能力指数相乘得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数，若整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数达到设定阈值，则说明电力设施规划中电力设施占地的方案可行，若整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数未达到设定阈值，则说明电力设施规划中电力设施占地的方案不可行。2.根据权利要求1所述的一种电力设施占地可通行能力计算方法，其特征在于，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标的步骤，具体包括：采用2x2公里长度，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的西北边界坐标和西南边界坐标。3.根据权利要求1所述的一种电力设施占地可通行能力计算方法，其特征在于，步骤S4中，每个空间网格的土地资源可占用系数通过多规合一类型可占用性系数和用地建设类型可占用性系数相乘得到。4.根据权利要求3所述的一种电力设施占地可通行能力计算方法，其特征在于，所述多规合一类型可占用性系数通过以下步骤获得：将构建的坐标数列与国土资源多规合一坐标进行比对，计算重合覆盖的空间网格的多规合一类型及多规合一类型可占用性系数。5.根据权利要求3所述的一种电力设施占地可通行能力计算方法，其特征在于，所述用地建设类型可占用性系数通过以下步骤获得：将构建的坐标数列与土地资源控制性规划坐标进行比对，计算重合覆盖的空间网格的用地建设类型及用地建设类型可占用性系数。6.根据权利要求3所述的一种电力设施占地可通行能力计算方法，其特征在于，电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数为：为每种国土资源类型计算施工难度系数，/＞为按照工程施工的类型难度，/＞为空间网格；根据土地资源控制性规划计算用地建设类型可占用性系数/＞：针对电力设施占用的空间网格数列{/＞}，其中针对每个电力设施占用的空间网格/＞，土地资源控制性规划的可占用系数为数列/＞，/＞为土地使用性质类型，/＞为空间网格/＞与土地控制性规划中具有投影覆盖关系的土地使用性质类型数量：。7.根据权利要求6所述的一种电力设施占地可通行能力计算方法，其特征在于，电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数：式中，为每个电力设施占用的空间网格/＞的建设占地价格系数，/＞为空间网格/＞与国土资源的多规合一具有投影覆盖关系的资源规划类型数量，/＞为多规合一类型可占用性系数为数列。8.一种电力设施占地可通行能力计算系统，其特征在于，包括：电力设施闭合空间生成模块，对角极限坐标生成模块，坐标数列模块，空间网格可占用系数生成模块和可通行能力指数计算模块；电力设施闭合空间，根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，根据两个对角极限坐标以矩形坐标原则生成电力设施闭合空间坐标系；对角极限坐标生成模块，用于将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标；坐标数列模块，计算电力设施规划中电力设施占地与电力设施闭合空间坐标系中重合覆盖的空间网格，根据所重合覆盖的空间网格的对角极限坐标构建坐标数列；空间网格可占用系数生成模块，根据构建的坐标数列计算所重合覆盖的空间网格中每个空间网格的土地资源可占用系数和建设难度系数，将每个空间网格中的土地资源可占用系数和建设难度系数相乘得到每个空间网格的空间网格可占用系数；可通行能力指数计算模块，用于计算电力设施规划中电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数，根据每个空间网格的建设难度系数和每个空间网格的空间网格可占用系数得到重合覆盖的每个空间网格的通行能力指数，将所重合覆盖的所有空间网格的通行能力指数相乘即可得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述电力设施占地可通行能力计算方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述电力设施占地可通行能力计算方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设施建设技术领域，具体涉及一种电力设施占地可通行能力计算方法、装置、设备及介质。背景技术目前随着数字中国科学发展，国土资源多规合一、城市建设控制性规划的应用愈发深入到公共电力设施的规划和建设中，但由于国土空间信息所承载的基础公用行业建设越来越广泛，可用土地建设资源愈发紧张，电力设施建设与土地资源和其它行业建设存在的冲突和矛盾时有发生。现有技术中公开了《一种电网网架规划分析方法、装置及电子设备》，其根据现有网架数据生成现有网架图层，根据待规划网架数据生成待规划网架图层，基于GIS地图对电网网架规划进行分析，完全考虑施工过程中电力设备在土地资源占用空间方面的影响，目前在电力设施建设实施规划过程中，主要依靠多方沟通，对电力设施施工可行性进行人工评估。效率低，且易出现对国家基本农田、自然保护核心区等关键土地资源的侵占情况，同时与国土资源多规合一和土地资源控制性规划容易冲突，需要重新进行规划，耗时耗力，无法确保电力设施占地选择的科学规划和合理布局。发明内容本发明的目的在于提供一种电力设施占地可通行能力计算方法、装置、设备及介质，以克服现有电力设施建设规划效率低、无法确保电力设施占地选择的科学规划和合理布局的问题。一种电力设施占地可通行能力计算方法，包括以下步骤：S1，根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，根据两个对角极限坐标以矩形坐标原则生成电力设施闭合空间坐标系；S2，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标；S3，计算电力设施规划中电力设施占地与电力设施闭合空间坐标系中重合覆盖的空间网格，根据所重合覆盖的空间网格的对角极限坐标构建坐标数列；S4，根据构建的坐标数列计算所重合覆盖的空间网格中每个空间网格的土地资源可占用系数和建设难度系数，将每个空间网格中的土地资源可占用系数和建设难度系数相乘得到每个空间网格的空间网格可占用系数；S5，计算电力设施规划中电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数，根据每个空间网格的建设难度系数和每个空间网格的空间网格可占用系数得到重合覆盖的每个空间网格的通行能力指数，将所重合覆盖的所有空间网格的通行能力指数相乘得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数，若整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数达到设定阈值，则说明电力设施规划中电力设施占地的方案可行，若整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数未达到设定阈值，则说明电力设施规划中电力设施占地的方案不可行。优选的，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标的步骤，具体包括：采用2x2公里长度，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的西北边界坐标和西南边界坐标。优选的，步骤S4中，每个空间网格的土地资源可占用系数通过多规合一类型可占用性系数和用地建设类型可占用性系数相乘得到。优选的，所述多规合一类型可占用性系数通过以下步骤获得：将构建的坐标数列与国土资源多规合一坐标进行比对，计算重合覆盖的空间网格的多规合一类型及多规合一类型可占用性系数。优选的，所述用地建设类型可占用性系数通过以下步骤获得：将构建的坐标数列与土地资源控制性规划坐标进行比对，计算重合覆盖的空间网格的用地建设类型及用地建设类型可占用性系数。优选的，电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数为：为每种国土资源类型计算施工难度系数，/＞为按照工程施工的类型难度，/＞为空间网格；根据土地资源控制性规划计算用地建设类型可占用性系数/＞：针对电力设施占用的空间网格数列{/＞}，其中针对每个电力设施占用的空间网格/＞，土地资源控制性规划的可占用系数为数列/＞，/＞为土地使用性质类型，/＞为空间网格/＞与土地控制性规划中具有投影覆盖关系的土地使用性质类型数量：。优选的，电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数：式中，为每个电力设施占用的空间网格/＞的建设占地价格系数，/＞为空间网格/＞与国土资源的多规合一具有投影覆盖关系的资源规划类型数量，/＞为多规合一类型可占用性系数为数列。一种电力设施占地可通行能力计算系统，包括：电力设施闭合空间生成模块，对角极限坐标生成模块，坐标数列模块，空间网格可占用系数生成模块和可通行能力指数计算模块；电力设施闭合空间，根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，根据两个对角极限坐标以矩形坐标原则生成电力设施闭合空间坐标系；对角极限坐标生成模块，用于将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标；坐标数列模块，计算电力设施规划中电力设施占地与电力设施闭合空间坐标系中重合覆盖的空间网格，根据所重合覆盖的空间网格的对角极限坐标构建坐标数列；空间网格可占用系数生成模块，根据构建的坐标数列计算所重合覆盖的空间网格中每个空间网格的土地资源可占用系数和建设难度系数，将每个空间网格中的土地资源可占用系数和建设难度系数相乘得到每个空间网格的空间网格可占用系数；可通行能力指数计算模块，用于计算电力设施规划中电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数，根据每个空间网格的建设难度系数和每个空间网格的空间网格可占用系数得到重合覆盖的每个空间网格的通行能力指数，将所重合覆盖的所有空间网格的通行能力指数相乘即可得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数。一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述电力设施占地可通行能力计算方法的步骤。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述电力设施占地可通行能力计算方法的步骤。与现有技术相比，本发明具有以下有益的技术效果：本发明提供一种电力设施占地可通行能力计算方法，根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，根据两个对角极限坐标以矩形坐标原则生成电力设施闭合空间坐标系，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标，本发明基于网格化划分形状下的建设难度系数和空间网格可占用系数得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数，计算覆盖面大，可计算能力强，通过空间网格可占用系数将国土资源的多规合一类型、用地建设类型的信息转化为可量化的系数，能够准确计算电力设施占地可通行能力，防止电力设施建设中出现对核心区土地资源的侵占，进一步加速电力建设与国土资源多规合一和土地资源控制性规划的融合，确保电力设施占地选择的科学规划和合理布局。附图说明图1为本发明实施例中电力设施占地可通行能力计算方法流程示意图。图2为本发明实施例中选择两个对角极限坐标包括西北边界坐标和西南边界坐标示意图。图3为本发明实施例中电力设施占地可通行能力计算系统框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。如图1所示，在本发明的一个实施例中，提供一种电力设施占地可通行能力计算方法，包括以下步骤：S1，根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，根据两个对角极限坐标以矩形坐标原则生成电力设施闭合空间坐标系；S2，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标；S3，计算电力设施规划中电力设施占地与电力设施闭合空间坐标系中重合覆盖的空间网格，根据所重合覆盖的空间网格的对角极限坐标构建坐标数列；S4，根据构建的坐标数列计算所重合覆盖的空间网格中每个空间网格的土地资源可占用系数和建设难度系数，将每个空间网格中的土地资源可占用系数和建设难度系数相乘得到每个空间网格的空间网格可占用系数；空间网格的土地资源可占用系数通过多规合一类型可占用性系数和用地建设类型可占用性系数计算。多规合一类型可占用性系数和用地建设类型可占用性系数分别通过以下方法计算得到：将构建的坐标数列与国土资源多规合一坐标进行比对，计算重合覆盖的空间网格的多规合一类型及多规合一类型可占用性系数；将构建的坐标数列与土地资源控制性规划坐标进行比对，计算重合覆盖的空间网格的用地建设类型及用地建设类型可占用性系数；根据重合覆盖的空间网格的多规合一类型可占用性系数和用地建设类型可占用性系数计算得到电力设施规划中电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格中的土地资源可占用系数。S5，计算电力设施规划中电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数，根据每个空间网格的建设难度系数和每个空间网格的空间网格可占用系数得到重合覆盖的每个空间网格的通行能力指数，将所重合覆盖的所有空间网格的通行能力指数相乘即可得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数，通过获取的整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数对电力设施规划中电力设施占地的可行性进行评估，整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数越高，说明电力设施规划中电力设施占地的可行性方案越强。针对电力设施规划中电力设施占地的可行性，通过经验设置设定阈值，当整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数达到设定阈值，则说明电力设施规划中电力设施占地的方案可行，若整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数未达到设定阈值，则说明电力设施规划中电力设施占地的方案欠缺，还需要进行改进，针对改进后的电力设施规划中电力设施占地的方案进行可通行能力指数计算，直至达到设定阈值，确保电力设施占地选择的科学规划和合理布局。本发明利用空间网格分化原理，将电力设备占地进行合理的空间划分，通过电力设施规划中电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数，以及建设难度系数和可占用系数，得到重合覆盖的每个空间网格的通行能力指数，科学合理，能够针对电力设施规划中电力设施占地方案进行快速准确的计算，从而评估出电力设施规划中电力设施占地方案的可行性，大大节省了电力设施规划中电力设施占地方案评估的时间，同时能够更加科学合理的对每个电力设施规划中电力设施占地方案进行统一标准的评估，从而确保电力设施占地选择的科学规划和合理布局。实施例根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，本申请选择两个对角极限坐标包括西北边界坐标和西南边界坐标，如图2所示，根据西北边界坐标和西南边界坐标，按照矩形坐标原则，以西北边界坐标和西南边界坐标为顶点坐标生成矩形的电力设施闭合空间坐标系。本申请采用2x2公里长度，将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的西北边界坐标和西南边界坐标。按照电力设施规划中电力设施占地的西北边界坐标和东南边界坐标，采用对角线矩形法构建土地资源的电力设施空间坐标投影矩阵；如图2所示，线条为从西北边界坐标到东南边界坐标的电力设施占地的坐标数列，采用 2x2 km绘制网格，形成能够完全覆盖电力设施的空间坐标投影矩阵的空间矩阵，从而计算电力设施规划中电力设施占地的空间网格数列{/＞}，公式为：多规合一类型可占用性系数计算如下：针对电力设施规划中电力设施占地的空间网格数列{}，计算国土资源的多规合一类型可占用性系数/＞，其中针对每个电力设施占用的空间网格/＞，多规合一类型可占用性系数为数列/＞，/＞为国土资源的多规合一类型，其中/＞为空间网格/＞与国土资源的多规合一具有投影覆盖关系的资源规划类型数量，如：空间网格/＞上同时叠加了自然保护区、历史文化遗迹、永久农田，那么/＞就等于3；/＞；多规合一类型可占用性系数/＞计算公式如下：用地建设类型可占用性系数计算如下：针对电力设施占用的空间网格数列{}，根据土地资源控制性规划计算用地建设类型可占用性系数/＞，其中针对每个电力设施占用的空间网格/＞，土地资源控制性规划的可占用系数为数列/＞，/＞为土地使用性质类型，其中/＞为空间网格/＞与土地控制性规划中具有投影覆盖关系的土地使用性质类型数量，且/＞。计算公式如下：则空间网格的土地资源可占用系数为：。设为每个电力设施占用的空间网格/＞的建设占地价格系数，以万元为单位，按照数量级调整系数大小，且/＞，当/＞数值为1时表明空间占地无附加赔偿成本或建设征地成本不由本方工程方负责出资。每个电力设施占用的空间网格i的建设占地价格系数如下表1所示：表1为每个电力设施占用的空间网格i的建设占地价格系数设为每个电力设施占用的空间网格/＞的建设难度系数，如下表2所示，利用地理空间测绘信息中的等高线密度，国土资源的多规合一中电力设施占地空间网格/＞所交汇的国土资源类型，针对每种国土资源类型计算施工难度系数/＞，/＞为按照工程施工的类型难度，且/＞；则电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数/＞为：表2每个电力设施占用的空间网格的建设难度系数根据上述得到的用地建设类型可占用性系数多规合一类型可占用性系数/＞和电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数/＞，可计算得到电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数/＞计算公式如下：电力设施占地可通行能力采用电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数表示，是用于定量衡量电力基础设施在规划、建设过程中对电力设施建设和规划用地的可使用性水平。电力设施占地包括电力设施的建筑占地、架空线路所占用的建筑占地、地埋电缆线路所占用的建筑占地、保护的电力线路走廊、电缆通道及净空保护用地。电力设施的建筑占地包括变电站、开闭站、配电室、环网柜用地。如图3所示，本发明再一个实施例中，提供一种电力设施占地可通行能力计算系统，包括：电力设施闭合空间生成模块，对角极限坐标生成模块，坐标数列模块，空间网格可占用系数生成模块和可通行能力指数计算模块；电力设施闭合空间，根据电力设施规划中电力设施占地坐标，选择电力设施占地坐标中两个对角极限坐标，根据两个对角极限坐标以矩形坐标原则生成电力设施闭合空间坐标系；对角极限坐标生成模块，用于将电力设施闭合空间坐标系划分为等面积的空间网格，并计算每个空间网格的对角极限坐标；坐标数列模块，计算电力设施规划中电力设施占地与电力设施闭合空间坐标系中重合覆盖的空间网格，根据所重合覆盖的空间网格的对角极限坐标构建坐标数列；空间网格可占用系数生成模块，根据构建的坐标数列计算所重合覆盖的空间网格中每个空间网格的土地资源可占用系数和建设难度系数，将每个空间网格中的土地资源可占用系数和建设难度系数相乘得到每个空间网格的空间网格可占用系数；可通行能力指数计算模块，用于计算电力设施规划中电力设施占地在重合覆盖的每个空间网格的建设难度系数，根据每个空间网格的建设难度系数和每个空间网格的空间网格可占用系数得到重合覆盖的每个空间网格的通行能力指数，将所重合覆盖的所有空间网格的通行能力指数相乘即可得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数。本发明再一个实施例中，提供了一种终端设备，该终端设备包括处理器以及存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器用于执行所述计算机存储介质存储的程序指令。处理器可能是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其是终端的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或一条以上指令，具体适于加载并执行一条或一条以上指令从而实现相应方法流程或相应功能；本发明实施例所述的处理器可以用于电力设施占地可通行能力计算方法的操作。本发明再一个实施例中，本发明还提供了一种存储介质，具体为计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质是终端设备中的记忆设备，用于存放程序和数据。可以理解的是，此处的计算机可读存储介质既可以包括终端设备中的内置存储介质，当然也可以包括终端设备所支持的扩展存储介质。计算机可读存储介质提供存储空间，该存储空间存储了终端的操作系统。并且，在该存储空间中还存放了适于被处理器加载并执行的一条或一条以上的指令，这些指令可以是一个或一个以上的计算机程序。需要说明的是，此处的计算机可读存储介质可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。可由处理器加载并执行计算机可读存储介质中存放的一条或一条以上指令，以实现上述实施例中有关电力设施占地可通行能力计算方法的相应步骤。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本发明基于网格化划分形状下的建设难度系数和空间网格可占用系数得到整个电力设施规划中电力设施占地可通行能力指数，计算覆盖面大，可计算能力强，通过空间网格可占用系数将国土资源的多规合一类型、用地建设类型的信息转化为可量化的系数，同时采用空间网格划分与电力设施建设占地的建设难度计算，减少了不相关计算的循环数量，避免了海量计算带来的数据计算压力。本发明在完成土地管理要求的数字式量化的基础上，同时将建设难度作为调整系数与土地管理相结合，从而方便在进行电力设施建设规划的阶段对多种工程方案进行对比优化选择。
