标题title
一种射频美容仪检测台
摘要abst
本发明涉及美容仪器检测技术领域，具体的说是一种射频美容仪检测台，包括检测台；所述检测台上设有夹固结构，所述夹固结构包括夹具座，所述夹具座设于检测台顶侧，所述夹具座的端部转动连接有夹杆，所述夹具座的内部滑动连接有两个推杆，两个所述推杆分别设于夹杆两侧，所述推杆的端部固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端固定连接有推杆，所述推杆与夹具座之间滑动连接；校准结构，所述夹固结构与检测台之间连接有校准结构；抵触结构，所述夹固结构内设有抵触结构；通过夹固结构可以保证测试过程中美容仪始终保持稳定，通过抵触结构可以针对不同粗细的美容仪进行进一步的固定，通过校准结构可以调整美容仪的固定姿态。
权利要求书clms
1.一种射频美容仪检测台，其特征在于，包括：检测台；所述检测台上设有夹固结构，所述夹固结构包括夹具座，所述夹具座设于检测台顶侧，所述夹具座的端部转动连接有夹杆，所述夹具座的内部滑动连接有两个推杆，两个所述推杆分别设于夹杆两侧，所述推杆的端部固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端固定连接有推杆，所述推杆与夹具座之间滑动连接；校准结构，所述夹固结构与检测台之间连接有校准结构；抵触结构，所述夹固结构内设有抵触结构。2.根据权利要求1所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述夹杆的内侧固定连接有第二抵触垫，所述夹杆的端部固定连接有第一卡块，所述夹具座的端部滑动连接有卡合杆，所述卡合杆与夹具座之间固定连接有第二弹簧，所述卡合杆与第一卡块之间相卡合。3.根据权利要求1所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述抵触结构包括梯形滑块，所述梯形滑块的两斜侧面分别滑动连接有一个侧滑块，两个所述侧滑块之间固定连接有第七弹簧，所述侧滑块端部滑动连接有第三卡块，所述第三卡块与侧滑块之间固定连接有第六弹簧，所述夹具座内部固定连接有第二齿条，所述第三卡块与第二齿条之间相啮合。4.根据权利要求3所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述梯形滑块的一侧固定连接有控制杆，所述控制杆与夹具座之间滑动连接，所述梯形滑块的另一侧滑动连接有支撑块，所述梯形滑块与支撑块之间固定连接有第七弹簧，所述支撑块与夹具座内部滑动连接，所述梯形滑块的侧面与推杆的端部相抵触。5.根据权利要求1所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述校准结构包括安装臂，所述检测台滑动连接有安装臂，所述安装臂呈“L”型结构，所述安装臂的一端滑动连接有延申块，所述延申块端部固定连接有连接套，所述连接套与夹具座之间转动连接，所述连接套的顶侧转动连接有调节杆，所述调节杆上固定连接有蜗杆，所述夹具座端部固定连接有蜗轮，所述蜗杆与蜗轮之间互相啮合。6.根据权利要求5所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述检测台内部转动连接有第一螺杆，所述第一螺杆的一端与安装臂之间螺纹连接，所述第一螺杆的底端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮的侧面啮合有第一齿轮，所述第一齿轮的中部固定连接有摇杆，所述摇杆与检测台之间转动连接。7.根据权利要求1所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述检测台的顶侧设有盛放结构，所述盛放结构包括放置盘，所述检测台的表面滑动连接有放置盘，所述放置盘的底侧开设有齿槽，所述检测台上滑动连接有驱动滑杆，所述驱动滑杆与检测台之间固定连接有第四弹簧，所述驱动滑杆侧面滑动连接有第二卡块，所述第二卡块与驱动滑杆之间固定连接有第三弹簧，所述第二卡块通过齿槽与放置盘之间相啮合。8.根据权利要求7所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述盛放结构连接有平移结构，所述平移结构包括移动杆，所述驱动滑杆的一端垂直固定连接有移动杆，所述移动杆的中部贯穿有第二螺杆，所述第二螺杆与检测台之间转动连接，所述第二螺杆上螺纹连接有调距块，所述调距块与检测台之间滑动连接，所述第二螺杆的端部固定连接有拨轮。9.根据权利要求1所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述检测台内部设有切割结构，所述切割结构包括转动头，所述检测台滑动连接有转动头，所述转动头的端部转动连接有安装杆，所述安装杆的底侧固定连接有切割刀。10.根据权利要求9所述的一种射频美容仪检测台，其特征在于：所述安装杆的两侧固定连接有第一齿条，所述第一齿条的侧面啮合有第三齿轮，所述第三齿轮的中部固定连接有轴杆，所述轴杆的侧面固定连接有清洁刷，所述清洁刷的侧面抵触于切割刀侧表面，所述轴杆的上转动连接有安装滑杆，所述安装滑杆与检测台之间滑动连接，所述安装滑杆与检测台之间固定连接有第五弹簧，所述清洁刷的侧面设有限位块，所述限位块与检测台之间固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及美容仪器检测技术领域，具体的说是一种射频美容仪检测台。背景技术射频美容仪是一种通过定位组织加热，促使皮下胶原收缩拉紧，同时对皮肤表面采取冷却措施，真皮层被加热而表皮保持正常温度的美容仪器，使用过程中会产生两种反应：一是皮肤真皮层变厚，皱纹随之变浅或者消失；二是皮下胶原质的形态重塑，产生新的胶原质，一次治疗后变得更加紧实。然而，由于射频美容仪是通过对皮肤局部进行加热而达到美容目的，如果控制不当，很可能引起低温烫伤等皮肤问题，在通过实验皮肤组织对美容仪的效果进行检测过程中，由于市面上的美容仪造型各异并且检测过程中会持续一段时间，不方便进行固定，保证美容仪工作端与测试表面始终处于平行状态，同时在进行多组测试时需要反复移动或更换实验材料。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种射频美容仪检测台。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种射频美容仪检测台，包括：检测台；所述检测台上设有夹固结构，所述夹固结构包括夹具座，所述夹具座设于检测台顶侧，所述夹具座的端部转动连接有夹杆，所述夹具座的内部滑动连接有两个推杆，两个所述推杆分别设于夹杆两侧，所述推杆的端部固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端固定连接有推杆，所述推杆与夹具座之间滑动连接；校准结构，所述夹固结构与检测台之间连接有校准结构；抵触结构，所述夹固结构内设有抵触结构。具体的，所述夹杆的内侧固定连接有第二抵触垫，所述夹杆的端部固定连接有第一卡块，所述夹具座的端部滑动连接有卡合杆，所述卡合杆与夹具座之间固定连接有第二弹簧，所述卡合杆与第一卡块之间相卡合。具体的，所述夹杆的内侧固定连接有第二抵触垫，所述夹杆的端部固定连接有第一卡块，所述夹具座的端部滑动连接有卡合杆，所述卡合杆与夹具座之间固定连接有第二弹簧，所述卡合杆与第一卡块之间相卡合。具体的，所述抵触结构包括梯形滑块，所述梯形滑块的两斜侧面分别滑动连接有一个侧滑块，两个所述侧滑块之间固定连接有第七弹簧，所述侧滑块端部滑动连接有第三卡块，所述第三卡块与侧滑块之间固定连接有第六弹簧，所述夹具座内部固定连接有第二齿条，所述第三卡块与第二齿条之间相啮合。具体的，所述梯形滑块的一侧固定连接有控制杆，所述控制杆与夹具座之间滑动连接，所述梯形滑块的另一侧滑动连接有支撑块，所述梯形滑块与支撑块之间固定连接有第七弹簧，所述支撑块与夹具座内部滑动连接，所述梯形滑块的侧面与推杆的端部相抵触。具体的，所述校准结构包括安装臂，所述检测台滑动连接有安装臂，所述安装臂呈“L”型结构，所述安装臂的一端滑动连接有延申块，所述延申块端部固定连接有连接套，所述连接套与夹具座之间转动连接，所述连接套的顶侧转动连接有调节杆，所述调节杆上固定连接有蜗杆，所述夹具座端部固定连接有蜗轮，所述蜗杆与蜗轮之间互相啮合。具体的，所述检测台内部转动连接有第一螺杆，所述第一螺杆的一端与安装臂之间螺纹连接，所述第一螺杆的底端固定连接有第二齿轮，所述第二齿轮的侧面啮合有第一齿轮，所述第一齿轮的中部固定连接有摇杆，所述摇杆与检测台之间转动连接。具体的，所述检测台的顶侧设有盛放结构，所述盛放结构包括放置盘，所述检测台的表面滑动连接有放置盘，所述放置盘的底侧开设有齿槽，所述检测台上滑动连接有驱动滑杆，所述驱动滑杆与检测台之间固定连接有第四弹簧，所述驱动滑杆侧面滑动连接有第二卡块，所述第二卡块与驱动滑杆之间固定连接有第三弹簧，所述第二卡块通过齿槽与放置盘之间相啮合。具体的，所述盛放结构连接有平移结构，所述平移结构包括移动杆，所述驱动滑杆的一端垂直固定连接有移动杆，所述移动杆的中部贯穿有第二螺杆，所述第二螺杆与检测台之间转动连接，所述第二螺杆上螺纹连接有调距块，所述调距块与检测台之间滑动连接，所述第二螺杆的端部固定连接有拨轮。具体的，所述检测台内部设有切割结构，所述切割结构包括转动头，所述检测台滑动连接有转动头，所述转动头的端部转动连接有安装杆，所述安装杆的底侧固定连接有切割刀。具体的，所述安装杆的两侧固定连接有第一齿条，所述第一齿条的侧面啮合有第三齿轮，所述第三齿轮的中部固定连接有轴杆，所述轴杆的侧面固定连接有清洁刷，所述清洁刷的侧面抵触于切割刀侧表面，所述轴杆的上转动连接有安装滑杆，所述安装滑杆与检测台之间滑动连接，所述安装滑杆与检测台之间固定连接有第五弹簧，所述清洁刷的侧面设有限位块，所述限位块与检测台之间固定连接。本发明的有益效果是：本发明所述的一种射频美容仪检测台，所述检测台上设有夹固结构，所述夹固结构内设有抵触结构，所述夹固结构与检测台之间连接有校准结构，通过夹固结构可以对不同造型的美容仪进行夹持固定，保证测试过程中美容仪始终保持稳定，通过抵触结构可以针对不同粗细的美容仪进行进一步的固定，通过校准结构可以调整美容仪的固定姿态，使得美容仪的工作端与检测表面保持平行。本发明所述的一种射频美容仪检测台，所述检测台的顶侧设有盛放结构，所述盛放结构连接有平移结构，通过盛放结构可以放置检测材料同时方便对其进行移动，变更测试位置，通过平移结构可以不对美容仪的位置进行变更同时对皮肤样本进行等距离移动，所述检测台内部设有切割结构，通过切割结构可以对完成检测的实验材料进行部分切割，方便检测结果的整理。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种射频美容仪检测台的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的检测台和安装臂的连接结构示意图；图3为图2所示的A部放大结构示意图；图4为图1所示的夹具座和连接套的连接结构示意图；图5为图4所示的B部放大结构示意图；图6为图4所示的夹具座的结构示意图；图7为图1所示的检测台和放置盘的连接的结构示意图；图8为图7所示的C部放大结构示意图；图9为图1所示的移动杆和调距块的连接结构示意图；图10为图1所示的检测台和安装杆的连接结构示意图；图11为图10所示的安装杆和第一齿条的连接结构示意图；图12为图11所示的安装杆的结构示意图。图中：1、检测台；2、夹固结构；201、夹具座；202、夹杆；203、抵触杆；204、第一抵触垫；205、第一弹簧；206、推杆；207、第二抵触垫；208、卡合杆；209、第一卡块；210、第二弹簧；3、校准结构；301、安装臂；302、连接套；303、调节杆；304、摇杆；305、第一齿轮；306、第二齿轮；307、第一螺杆；308、延申块；309、蜗杆；310、蜗轮；4、盛放结构；401、放置盘；402、齿槽；403、驱动滑杆；404、第二卡块；405、第三弹簧；406、第四弹簧；5、平移结构；501、移动杆；502、调距块；503、拨轮；504、第二螺杆；6、切割结构；601、安装杆；602、第一齿条；603、轴杆；604、第三齿轮；605、清洁刷；606、限位块；607、切割刀；608、安装滑杆；609、第五弹簧；610、转动头；7、抵触结构；701、梯形滑块；702、侧滑块；703、第三卡块；704、第六弹簧；705、第二齿条；706、支撑块；707、第七弹簧；708、控制杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图12所示，本发明所述的一种射频美容仪检测台包括检测台，所述检测台1上设有夹固结构2，所述夹固结构2内设有抵触结构7，所述夹固结构2与检测台1之间连接有校准结构3，所述检测台1的顶侧设有盛放结构4，所述盛放结构4连接有平移结构5，所述检测台1内部设有切割结构6。具体的，所述夹固结构2包括夹具座201，所述夹具座201设于检测台1顶侧，所述夹具座201的端部转动连接有夹杆202，所述夹具座201的内部滑动连接有两个推杆206，两个所述推杆206分别设于夹杆202两侧，所述推杆206的端部固定连接有第一弹簧205，所述第一弹簧205的另一端固定连接有推杆206，所述推杆206与夹具座201之间滑动连接，所述夹杆202的内侧固定连接有第二抵触垫207，所述夹杆202的端部固定连接有第一卡块209，所述夹具座201的端部滑动连接有卡合杆208，所述卡合杆208与夹具座201之间固定连接有第二弹簧210，所述卡合杆208与第一卡块209之间相卡合，所述夹杆202的内侧固定连接有第二抵触垫207，所述夹杆202的端部固定连接有第一卡块209，所述夹具座201的端部滑动连接有卡合杆208，所述卡合杆208与夹具座201之间固定连接有第二弹簧210，所述卡合杆208与第一卡块209之间相卡合；通过夹固结构2可以对不同造型的美容仪进行夹持固定，保证测试过程中美容仪始终保持稳定，即：首先，为了测试的进行，需要对美容仪进行固定，对于手持的射频美容仪，滑动位于夹具座201侧面的卡合杆208，释放第一卡块209，而后转动夹杆202，将美容仪置于夹杆202和夹具座201之间后重新固定夹杆202，此时美容仪的一侧会与夹杆202内侧的第二抵触垫207相抵触，而另一侧与推杆206端部的第一抵触垫204相抵触，同时由于推杆206设有两个且分别位于夹杆202的两侧，使得推杆206在第一弹簧205推动下抵触美容仪的同时不会令美容仪发生晃动。具体的，所述抵触结构7包括梯形滑块701，所述梯形滑块701的两斜侧面分别滑动连接有一个侧滑块702，两个所述侧滑块702之间固定连接有第七弹簧707，所述侧滑块702端部滑动连接有第三卡块703，所述第三卡块703与侧滑块702之间固定连接有第六弹簧704，所述夹具座201内部固定连接有第二齿条705，所述第三卡块703与第二齿条705之间相啮合，所述梯形滑块701的一侧固定连接有控制杆708，所述控制杆708与夹具座201之间滑动连接，所述梯形滑块701的另一侧滑动连接有支撑块706，所述梯形滑块701与支撑块706之间固定连接有第七弹簧707，所述支撑块706与夹具座201内部滑动连接，所述梯形滑块701的侧面与推杆206的端部相抵触；通过抵触结构7可以针对不同粗细的美容仪进行进一步的固定，即：为了进一步提升对于美容仪机体的固定效果，在完成对于美容仪的夹固后，使用者可以按动位于夹具座201侧面的控制杆708，使得梯形滑块701向支撑块706一侧滑动，由于梯形滑块701两侧的斜面结构，在第七弹簧707的牵引下，两个侧滑块702互相靠近，此时第三卡块703解除与第二齿条705之间的啮合状态，此时使用者可以任意调整梯形滑块701的位置，并通过梯形滑块701对抵触杆203施加不同大小的额外压力，从而改变对美容仪的夹固效果，完成调整后，释放控制杆708，此时梯形滑块701重新推动侧滑块702，使得第三卡块703于第二齿条705发生卡合，由于第二齿条705上的锯形卡齿，使得抵触杆203无法回复位置，从而保持对美容仪的压力，提升对于不同规格的美容仪的固定效果。具体的，所述校准结构3包括安装臂301，所述检测台1滑动连接有安装臂301，所述安装臂301呈“L”型结构，所述安装臂301的一端滑动连接有延申块308，所述延申块308端部固定连接有连接套302，所述连接套302与夹具座201之间转动连接，所述连接套302的顶侧转动连接有调节杆303，所述调节杆303上固定连接有蜗杆309，所述夹具座201端部固定连接有蜗轮310，所述蜗杆309与蜗轮310之间互相啮合，所述检测台1内部转动连接有第一螺杆307，所述第一螺杆307的一端与安装臂301之间螺纹连接，所述第一螺杆307的底端固定连接有第二齿轮306，所述第二齿轮306的侧面啮合有第一齿轮305，所述第一齿轮305的中部固定连接有摇杆304，所述摇杆304与检测台1之间转动连接；通过校准结构3可以调整美容仪的固定姿态，使得美容仪的工作端与检测表面保持平行，即：完成对美容仪的固定后，美容仪的工作端朝向底侧，此时使用者可以转动位于连接套302上的调节杆303，通过蜗杆309驱动蜗轮310转动，从而调整美容仪的角度，使得美容仪的工作端与检测台1表面保持平行，而后，转动位于检测台1侧面的摇杆304，通过第一齿轮305和第二齿轮306的传动效果，带动第一螺杆307转动，进而使得安装臂301进行竖直方向上高度的调整，来进一步调整美容仪与检测表面之间的距离，完成两步调整后，即可对美容进行工作效果的检测。具体的，所述盛放结构4包括放置盘401，所述检测台1的表面滑动连接有放置盘401，所述放置盘401的底侧开设有齿槽402，所述检测台1上滑动连接有驱动滑杆403，所述驱动滑杆403与检测台1之间固定连接有第四弹簧406，所述驱动滑杆403侧面滑动连接有第二卡块404，所述第二卡块404与驱动滑杆403之间固定连接有第三弹簧405，所述第二卡块404通过齿槽402与放置盘401之间相啮合；通过盛放结构4可以放置检测材料同时方便对其进行移动，变更测试位置，即：将检测的皮肤替代组织水平置于放置盘401内，放置盘401在检测台1表面上可以防止的面积大于放置盘401自身的面积，从而使得使用者可以将位于放置盘401内的皮肤替代组织的不同区域置于美容仪下方进行检测，方便进行多组实验。具体的，所述平移结构5包括移动杆501，所述驱动滑杆403的一端垂直固定连接有移动杆501，所述移动杆501的中部贯穿有第二螺杆504，所述第二螺杆504与检测台1之间转动连接，所述第二螺杆504上螺纹连接有调距块502，所述调距块502与检测台1之间滑动连接，所述第二螺杆504的端部固定连接有拨轮503；通过平移结构5可以不对美容仪的位置进行变更同时对皮肤样本进行等距离移动，即：为了方便对放置盘401进行移动，使用者可以滑动检测台1侧面的移动杆501带动驱动滑杆403滑动，此时驱动滑杆403上的第二卡齿会通过齿槽402推动放置盘401向一侧移动一定的距离，释放移动杆501后，在第四弹簧406的牵引下，驱动滑杆403回复位置，同时由于放置盘401自身的重量和锯齿状的齿槽402结构，使得放置盘401不会随驱动滑杆403一同回复位置，通过反复滑动移动杆501，即可令放置盘401从一侧逐步移动至另一侧，分次变更测试位置，另一方面，使用者还可以通过转动拨轮503，根据美容仪工作端面积的不同，通过第二螺杆504的转动调整调距块502的位置，使得使用者每次滑动移动杆501时都将移动干滑动至调距块502的位置，即可保证每次对于放置盘401的移动距离保持一致，实现无需对美容仪进行位置的调整的同时对实验表面进行等距的移动，保证测试结果的准确性。具体的，所述切割结构6包括转动头610，所述检测台1滑动连接有转动头610，所述转动头610的端部转动连接有安装杆601，所述安装杆601的底侧固定连接有切割刀607，所述安装杆601的两侧固定连接有第一齿条602，所述第一齿条602的侧面啮合有第三齿轮604，所述第三齿轮604的中部固定连接有轴杆603，所述轴杆603的侧面固定连接有清洁刷605，所述清洁刷605的侧面抵触于切割刀607侧表面，所述轴杆603的上转动连接有安装滑杆608，所述安装滑杆608与检测台1之间滑动连接，所述安装滑杆608与检测台1之间固定连接有第五弹簧609，所述清洁刷605的侧面设有限位块606，所述限位块606与检测台1之间固定连接；通过切割结构6可以对完成检测的实验材料进行部分切割，方便检测结果的整理，即：当在同一检测材料上进行多组检测时，为了及时对美容仪的测试区域进行结果检测，需要对实验部分进行切割，位于检测台1内设有切割刀607，使用者可以通过安装杆601滑出底侧安装的切割刀607，在滑动过程中即可完成对放置盘401上放置的材料的切割，同时在切割刀607滑出的同时安装杆601两侧的第一齿条602会驱动第三齿轮604发生转动，而由于限位杆的抵触效果，与轴杆603连接的清洁刷605会被阻挡，此时安装滑杆608会发生收缩，在此过程中清洁刷605不会与切割刀607发生接触，从而避免可能的污渍带至检测材料表面，而在放回安装滑杆608的过程中，清洁刷605反之在第三齿轮604的转动下与切割刀607的两侧发生抵触，从而对切割刀607两侧进行清洁，保证了检测过程中实验材料的清洁性。本发明在使用时，首先，为了测试的进行，需要对美容仪进行固定，对于手持的射频美容仪，滑动位于夹具座201侧面的卡合杆208，释放第一卡块209，而后转动夹杆202，将美容仪置于夹杆202和夹具座201之间后重新固定夹杆202，此时美容仪的一侧会与夹杆202内侧的第二抵触垫207相抵触，而另一侧与推杆206端部的第一抵触垫204相抵触，同时由于推杆206设有两个且分别位于夹杆202的两侧，使得推杆206在第一弹簧205推动下抵触美容仪的同时不会令美容仪发生晃动，为了进一步提升对于美容仪机体的固定效果，在完成对于美容仪的夹固后，使用者可以按动位于夹具座201侧面的控制杆708，使得梯形滑块701向支撑块706一侧滑动，由于梯形滑块701两侧的斜面结构，在第七弹簧707的牵引下，两个侧滑块702互相靠近，此时第三卡块703解除与第二齿条705之间的啮合状态，此时使用者可以任意调整梯形滑块701的位置，并通过梯形滑块701对抵触杆203施加不同大小的额外压力，从而改变对美容仪的夹固效果，完成调整后，释放控制杆708，此时梯形滑块701重新推动侧滑块702，使得第三卡块703于第二齿条705发生卡合，由于第二齿条705上的锯形卡齿，使得抵触杆203无法回复位置，从而保持对美容仪的压力，提升对于不同规格的美容仪的固定效果，完成对美容仪的固定后，美容仪的工作端朝向底侧，此时使用者可以转动位于连接套302上的调节杆303，通过蜗杆309驱动蜗轮310转动，从而调整美容仪的角度，使得美容仪的工作端与检测台1表面保持平行，而后，转动位于检测台1侧面的摇杆304，通过第一齿轮305和第二齿轮306的传动效果，带动第一螺杆307转动，进而使得安装臂301进行竖直方向上高度的调整，来进一步调整美容仪与检测表面之间的距离，完成两步调整后，即可对美容进行工作效果的检测，将检测的皮肤替代组织水平置于放置盘401内，放置盘401在检测台1表面上可以防止的面积大于放置盘401自身的面积，从而使得使用者可以将位于放置盘401内的皮肤替代组织的不同区域置于美容仪下方进行检测，方便进行多组实验，为了方便对放置盘401进行移动，使用者可以滑动检测台1侧面的移动杆501带动驱动滑杆403滑动，此时驱动滑杆403上的第二卡齿会通过齿槽402推动放置盘401向一侧移动一定的距离，释放移动杆501后，在第四弹簧406的牵引下，驱动滑杆403回复位置，同时由于放置盘401自身的重量和锯齿状的齿槽402结构，使得放置盘401不会随驱动滑杆403一同回复位置，通过反复滑动移动杆501，即可令放置盘401从一侧逐步移动至另一侧，分次变更测试位置，另一方面，使用者还可以通过转动拨轮503，根据美容仪工作端面积的不同，通过第二螺杆504的转动调整调距块502的位置，使得使用者每次滑动移动杆501时都将移动干滑动至调距块502的位置，即可保证每次对于放置盘401的移动距离保持一致，实现无需对美容仪进行位置的调整的同时对实验表面进行等距的移动，保证测试结果的准确性，当在同一检测材料上进行多组检测时，为了及时对美容仪的测试区域进行结果检测，需要对实验部分进行切割，位于检测台1内设有切割刀607，使用者可以通过安装杆601滑出底侧安装的切割刀607，在滑动过程中即可完成对放置盘401上放置的材料的切割，同时在切割刀607滑出的同时安装杆601两侧的第一齿条602会驱动第三齿轮604发生转动，而由于限位杆的抵触效果，与轴杆603连接的清洁刷605会被阻挡，此时安装滑杆608会发生收缩，在此过程中清洁刷605不会与切割刀607发生接触，从而避免可能的污渍带至检测材料表面，而在放回安装滑杆608的过程中，清洁刷605反之在第三齿轮604的转动下与切割刀607的两侧发生抵触，从而对切割刀607两侧进行清洁，保证了检测过程中实验材料的清洁性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
