标题title
用于针对在波束中传送的定位参考信号的功率和处理节省的方法和装置
摘要abst
一种移动设备，其通过将定位参考信号处理分为两个单独的模式——捕获模式和跟踪模式——来支持利用多个波束上的PRS进行定位。在捕获模式中，移动设备使用少于用于PRS的资源全集的资源来执行对来自传送该PRS的基站的所有波束的快速扫描。移动设备可以例如基于信号强度度量来选择将用于定位的最佳波束。在跟踪模式中，移动设备使用用于PRS的资源全集来仅跟踪来自所选波束的PRS。在预定数目个定位时机之后，或者在所选波束由于移动或状况改变而不再有效的情况下，移动设备可返回到捕获模式。
权利要求书clms
1.一种由移动设备执行的用于支持所述移动设备在无线网络中的定位的方法，所述方法包括：使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的所述PRS，其中少于用于所述PRS的所述资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合；从所述多个波束中选择预定数目个波束；以及使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS。2.如权利要求1所述的方法，进一步包括：使用从所选择的波束接收到的PRS来执行所述移动设备的定位。3.如权利要求1所述的方法，其中使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收所述PRS包括选择所述全带宽的分数并调谐到在所述全带宽的所述分数上接收无线电信号，并且其中使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS包括调谐到在所述全带宽上接收无线电信号。4.如权利要求1所述的方法，其中使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收所述PRS包括选择所述PRS的所述全部重复次数的分数并仅整合所述全部重复次数的所述分数以接收所述PRS，并且其中使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS包括整合所述全部重复次数以接收所述PRS。5.如权利要求1所述的方法，其中选择所述预定数目个波束包括：确定针对所述多个波束中的每个波束的至少一个信号强度度量；将所述至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值作比较；以及基于所述至少一个信号强度度量与所述对应的至少一个预定阈值的所述比较来选择所述预定数目个波束。6.如权利要求5所述的方法，其中所述至少一个信号强度度量包括信噪比、参考信号收到功率或参考信号收到质量。7.如权利要求1所述的方法，其中所述预定数目个波束是基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择的，并且其中所述方法进一步包括：选择所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的至少一者以接收所述PRS；确定所述至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值；以及当针对所述预定数目个波束所述至少一个信号强度度量未超过所述对应的至少一个预定阈值时，增加所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的所述至少一者以接收所述PRS。8.如权利要求7所述的方法，进一步包括：迭代地增加所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的所述至少一者以接收所述PRS，并确定所述至少一个信号强度度量是否超过所述对应的至少一个预定阈值，直到针对所述预定数目个波束所述至少一个信号强度度量超过所述对应的至少一个预定阈值。9.如权利要求1所述的方法，其中所述预定数目个波束是基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择的，并且其中所述方法进一步包括：选择所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的至少一者以接收所述PRS；确定所述至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值；以及当针对多于所述预定数目个波束所述至少一个信号强度度量超过所述对应的至少一个预定阈值时，选择所述预定数目个波束以用于接收。10.如权利要求9所述的方法，所述方法进一步包括：在后续定位时机中减少所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的所述至少一者以接收所述PRS。11.如权利要求1所述的方法，进一步包括：针对多个定位时机使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS；确定针对一个或多个所选波束的至少一个信号强度度量在两个定位时机之间的差异低于预定阈值；以及在确定所述差异低于所述预定阈值之后，使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收在所述多个波束中传送的所述PRS。12.如权利要求1所述的方法，进一步包括：针对预定数目个定位时机使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS；以及在所述预定数目个定位时机之后使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收在所述多个波束中传送的所述PRS。13.一种移动设备，配置成用于支持所述移动设备在无线网络中的定位，所述移动设备包括：无线收发机，其被配置成在所述无线网络中进行无线通信；至少一个存储器；耦合到所述无线收发机和所述至少一个存储器的至少一个处理器，其中所述至少一个处理器被配置成：利用所述无线收发机使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的所述PRS，其中少于用于所述PRS的所述资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合；从所述多个波束中选择预定数目个波束；以及利用所述无线收发机使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS。14.如权利要求13所述的移动设备，其中所述至少一个处理器被进一步配置成：使用从所选择的波束接收到的PRS来执行所述移动设备的定位。15.如权利要求13所述的移动设备，其中所述至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源接收所述PRS：选择所述全带宽的分数并将所述无线收发机调谐到在所述全带宽的分数上接收无线电信号，并且其中所述至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集接收来自所选择的波束的所述PRS：将所述无线收发机调谐到在所述全带宽上接收无线电信号。16.如权利要求13所述的移动设备，其中所述至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源接收所述PRS：选择所述PRS的所述全部重复次数的分数并仅整合所述全部重复次数的所述分数以接收所述PRS，并且其中所述至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集接收来自所选择的波束的所述PRS：整合所述全部重复次数以接收所述PRS。17.如权利要求13所述的移动设备，其中所述至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成选择所述预定数目个波束：确定针对所述多个波束中的每个波束的至少一个信号强度度量；将所述至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值作比较；以及基于所述至少一个信号强度度量与所述对应的至少一个预定阈值的所述比较来选择所述预定数目个波束。18.如权利要求17所述的移动设备，其中所述至少一个信号强度度量包括信噪比、参考信号收到功率或参考信号收到质量。19.如权利要求13所述的移动设备，其中所述预定数目个波束是基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择的，并且其中所述至少一个处理器被进一步配置成：选择所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的至少一者以接收所述PRS；确定所述至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值；以及当针对所述预定数目个波束所述至少一个信号强度度量未超过所述对应的至少一个预定阈值时，增加所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的所述至少一者以接收所述PRS。20.如权利要求19所述的移动设备，其中所述至少一个处理器被进一步配置成：迭代地增加所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的所述至少一者以接收所述PRS，并确定所述至少一个信号强度度量是否超过所述对应的至少一个预定阈值，直到针对所述预定数目个波束所述至少一个信号强度度量超过所述对应的至少一个预定阈值。21.如权利要求13所述的移动设备，其中所述预定数目个波束是基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择的，并且其中所述至少一个处理器被进一步配置成：选择所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的至少一者以接收所述PRS；确定所述至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值；以及当针对多于所述预定数目个波束所述至少一个信号强度度量超过所述对应的至少一个预定阈值时，选择所述预定数目个波束以用于接收。22.如权利要求21所述的移动设备，其中所述至少一个处理器被进一步配置成：在后续定位时机中减少所述全带宽的分数或所述全部重复次数的分数中的所述至少一者以接收所述PRS。23.如权利要求13所述的移动设备，其中所述至少一个处理器被进一步配置成：利用所述无线收发机针对多个定位时机使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS；确定针对一个或多个所选波束的至少一个信号强度度量在两个定位时机之间的差异低于预定阈值；以及在确定所述差异低于所述预定阈值之后，利用所述无线收发机使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收在所述多个波束中传送的所述PRS。24.如权利要求13所述的移动设备，其中所述至少一个处理器被进一步配置成：利用所述无线收发机针对预定数目个定位时机使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS；以及在所述预定数目个定位时机之后利用所述无线收发机使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收在所述多个波束中传送的所述PRS。25.一种移动设备，配置成用于支持所述移动设备在无线网络中的定位，所述移动设备包括：用于使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站捕获在多个波束中传送的所述PRS的装置，其中少于用于所述PRS的所述资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合；用于从所述多个波束中选择预定数目个波束的装置；以及用于使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS的装置。26.如权利要求25所述的移动设备，其中用于使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来捕获所述PRS的装置包括用于选择所述全带宽的分数的装置以及用于调谐到在所述全带宽的分数上接收无线电信号的装置，并且其中用于使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS的装置包括用于调谐到在所述全带宽上接收无线电信号的装置。27.如权利要求25所述的移动设备，其中用于使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收所述PRS的装置包括用于选择所述PRS的所述全部重复次数的分数的装置以及用于仅整合所述全部重复次数的分数以接收所述PRS的装置，并且其中用于使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS的装置包括用于整合全部重复次数以接收所述PRS的装置。28.一种包括存储在其上的程序代码的非瞬态计算机可读存储介质，所述程序代码能操作用于配置移动设备中的至少一个处理器以支持所述移动设备在无线网络中的定位，所述非瞬态计算机可读存储介质包括：用于使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的所述PRS的程序代码，其中少于用于所述PRS的所述资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合；用于从所述多个波束中选择预定数目个波束的程序代码；以及用于使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS的程序代码。29.如权利要求28所述的非瞬态计算机可读存储介质，其中用于使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收所述PRS的程序代码选择所述全带宽的分数并将无线收发机调谐到在所述全带宽的分数上接收无线电信号，并且其中用于使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS的程序代码将所述无线收发机调谐到在所述全带宽上接收无线电信号。30.如权利要求28所述的非瞬态计算机可读存储介质，其中用于使用少于由每个波束产生的用于所述PRS的所述资源全集的资源来接收所述PRS的程序代码选择所述PRS的所述全部重复次数的分数并仅整合所述全部重复次数的分数以接收所述PRS，并且其中用于使用由每个所选波束产生的用于所述PRS的所述资源全集来接收来自所选择的波束的所述PRS的程序代码整合所述全部重复次数以接收所述PRS。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2020年12月28日提交的题为“METHOD AND APPARATUS FOR POWERAND PROCESSING SAVINGS FOR POSITIONING REFERENCE SIGNALS TRANSMITTED IN BEAMS”的美国非临时申请No.17/135,461的权益和优先权，该美国非临时申请被转让给本申请受让人并通过援引整体纳入于此。背景领域本文中公开的主题内容涉及无线通信系统，尤其涉及用于移动设备的位置定位的方法和装置。相关背景移动设备的位置对于包括紧急呼叫、导航、方向寻找、资产跟踪和因特网服务在内的数种应用而言可能是有用的或必不可少的。可基于从各种系统收集的信息来估计移动设备的位置。例如，在根据4G长期演进无线电接入或5G“新无线电”来实现的蜂窝网络中，基站可传送定位参考信号。需要由不同基站传送的PRS的移动设备可向位置服务器或5G核心网的一部分)递送基于信号的测量以供在计算该移动设备的位置估计时使用。例如，UE可根据下行链路PRS来生成定位测量、参考信号收到功率以及接收和传输时间差测量)，这些定位测量可被用于各种定位方法、出发角和多蜂窝小区往返时间)。替换地，移动设备可使用各种定位方法来计算对它自己的位置的估计。可被用于移动设备的其他定位方法包括使用全球导航卫星系统以及使用辅助式GNSS，其中网络向移动设备提供辅助数据以辅助该移动设备获取和测量GNSS信号和/或从GNSS测量计算位置估计。在使用5G NR蜂窝网络的情况下，基站将利用天线振子阵列来进行波束成形。在具有大量天线振子的情况下，可以使用波束成形来产生可被水平和垂直扫掠的非常窄的波束以形成空间波束网格。使用波束传输的定位实现正在进展中，例如，以获得基于UE的、UE辅助式定位技术以及用于估计gNB处的出发角和/或抵达角的UL、DL或者UL和DL办法。一个重要考量是使用在多个所传送波束中接收的PRS进行定位所需的功率和处理。概述一种移动设备，其通过可以将定位参考信号处理分为两个单独的模式——捕获模式和跟踪模式——来支持利用多个波束上的PRS进行定位。在捕获模式中，移动设备使用少于用于PRS的资源全集的资源来执行对来自传送该PRS的基站的所有波束的快速扫描。移动设备可以例如基于信号强度度量来选择将用于定位的最佳波束。在跟踪模式中，移动设备使用用于PRS的资源全集来仅跟踪来自所选波束的PRS。在预定次数的定位时机之后，或者在所选波束由于移动或状况改变而不再有效的情况下，移动设备可返回到捕获模式。在一个实现中，一种由移动设备执行的用于支持在无线网络中定位该移动设备的方法包括：使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合。该方法可包括从该多个波束中选择预定数目个波束。该方法可包括使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS。在一个实现中，一种移动设备，配置成用于支持在无线网络中定位该移动设备，该移动设备包括：无线收发机，该无线收发机被配置成在该无线网络中进行无线通信；至少一个存储器；以及耦合至该无线收发机和该至少一个存储器的至少一个处理器。该至少一个处理器可被配置成：使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合。该至少一个处理器可被配置成从该多个波束中选择预定数目个波束。该至少一个处理器可被配置成使用该无线收发机利用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS。在一个实现中，一种移动设备，配置成用于支持在无线网络中定位该移动设备，该移动设备包括：用于使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS的装置，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合。该移动设备可包括用于从该多个波束中选择预定数目个波束的装置。该移动设备可包括用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS的装置。在一个实现中，一种包括存储在其上的程序代码的非瞬态计算机可读存储介质，该程序代码可操作用于将移动设备中的至少一个处理器配置成用于支持在无线网络中定位该移动设备，该非瞬态计算机可读存储介质包括：用于使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS的程序代码，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合。该非瞬态计算机可读存储介质可包括用于从该多个波束中选择预定数目个波束的程序代码。该非瞬态计算机可读存储介质可包括用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS的程序代码。附图简述图1解说了根据本公开的各个方面的示例性无线通信系统。图2A和图2B解说了根据本公开的各个方面的示例无线网络结构。图3解说了可以是图1中的各基站之一和各用户装备之一的基站和UE的设计的框图。图4示出了用于定位参考信号的示例性子帧序列的结构。图5解说了具有不同码元和梳齿值的9种不同的定位参考信号帧结构。图6解说了可由用于基站的天线面板产生的窄波束的示例。图7解说了由UE和基站在发射波束中使用PRS来执行的定位规程。图8是解说多个发射波束和在这些波束中使用PRS的定位过程的图表。图9是解说其中PRS处理被分为两个单独的模式——捕获模式和跟踪模式——的定位过程的流程图。图10解说了使用资源全集的不同分数进行处理的针对PRS的模拟信道能量响应的图表。图11A和图11B是解说多个发射波束和使用对PRS使用少于资源全集的资源的捕获模式以及跟踪模式的定位过程的图表。图12是解说多个发射波束和使用捕获模式的定位过程的图表，其中用于处理PRS的资源分数在该捕获模式中增加。图13是解说多个发射波束和使用捕获模式的定位过程的图表，其中用于处理PRS的资源分数在该捕获模式中减少。图14A和图14B解说了示出通过使用捕获模式和跟踪模式的处理和功率节省的图表。图15解说了示出被实现为能支持使用捕获模式和跟踪模式进行定位的移动设备的某些示例性特征的示意框图。图16解说了用于支持在无线网络中定位移动设备的示例性方法的流程图。元素在附图中由数字标号来指示，其中不同附图中类似编号的元素表示相同的元素或相似的元素。共同元素的不同实例通过在共同元素的数字标号后面加上不同的数字后缀来指示。在该情形中，不带后缀地引用该数字标号指示该共同元素的任何实例。例如，图1包含4个不同的网络蜂窝小区，其被标记为110a、110b、110c和110d。那么，对蜂窝小区110的引用对应于蜂窝小区110a、110b、110c和110d中的任一者。详细描述术语“移动设备”、“移动站”、“用户装备”和“目标”在本文中被可互换地使用，并且可以指诸如蜂窝或其他无线通信设备、个人通信系统设备、个人导航设备、个人信息管理器、个人数字助理、膝上型计算机、智能电话、平板设备或能够接收无线通信和/或导航信号的其他合适移动设备之类的设备。这些术语还旨在包括与个人导航设备进行通信的设备——而不管卫星信号接收、辅助数据接收、和/或定位相关处理是在该设备还是在该PND处发生。另外，术语MS、UE、“移动设备”或“目标”旨在包括能够诸如经由因特网、WiFi、蜂窝无线网络、数字订户线网络、分组电缆网络或其他网络与服务器通信的所有设备，并且不管卫星信号接收、辅助数据接收、和/或定位相关处理是在该设备、在服务器、或者在与该网络相关联的另一设备处发生。以上的任何可操作组合也被认为是“移动设备”。以下结合附图阐述的详细描述旨在作为各种配置的描述，而无意表示可实践本文中所描述的概念的仅有的配置。本详细描述包括具体细节以便提供对各种概念的透彻理解。然而，对于本领域技术人员将显而易见的是，没有这些具体细节也可实践这些概念。在一些实例中，以框图形式示出众所周知的结构和组件以避免湮没此类概念。本文所描述的技术可用于各种无线通信网络，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波FDMA以及其他网络。术语“网络”和“系统”常常可互换地使用。CDMA网络可以实现诸如通用地面无线电接入、cdma2000等无线电技术。UTRA包括宽带CDMA和CDMA的其他变体。cdma2000涵盖IS-2000、IS-95和IS-856标准。TDMA网络可实现诸如全球移动通信系统之类的无线电技术。OFDMA网络可以实现诸如演进型UTRA、超移动宽带、IEEE 802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、Flash-OFDM等无线电技术。UTRA和E-UTRA是通用移动电信系统的一部分。3GPP长期演进和高级LTE是使用E-UTRA的新UMTS版本。UTRA、E-UTRA、UMTS、LTE、LTE-A以及GSM在来自名为“第三代伙伴项目”的组织的文献中描述。CDMA2000和UMB在来自名为“第三代伙伴项目2”的组织的文献中描述。本文所描述的技术可被用于以上所提及的无线网络和无线电技术以及其他无线网络和无线电技术，诸如下一代新无线电)网络。预计经波束成形传输将广泛部署在使用6GHz以下的频谱以及毫米波的5G NR部署中。例如，具有大量天线振子的基站可波束成形以传送在一范围的水平角和垂直角上的波束集合中的波束，以形成空间波束网格。UE可采用根据“首次检出时间”/“抵达时间”度量而不是L1参考信号收到功率度量的信令/报告。由此，UE感兴趣的波束是来自基站的具有最早的首次检出信道抽头的波束以及其首次检出信道抽头在从具有最早首次抽头的波束的首次检出抽头起的预定延迟内的波束。在5G NR中，基站可传送下行链路定位参考信号，该DL PRS由UE处理和测量以确定该UE的位置估计。例如，UE可根据DL PRS来生成定位测量、参考信号收到功率以及接收和传输时间差测量)，这些定位测量可被用于使用各种定位方法、出发角和多蜂窝小区往返时间)来确定针对该UE的位置估计。在一些实现中，UE可使用DL PRS来生成定位测量，这些定位测量可被发送给远程位置服务器以在UE辅助式定位过程中计算针对该UE的位置估计；或者UE可在基于UE的定位过程中计算它自己的位置估计。在5G NR中，PRS信号已被提供有相对于LTE的经扩展灵活性。例如，在5G NR中，PRS可以每子帧地通过多个码元和梳齿选项来传送，并且可以在多个子帧上传送，即，针对每个定位时机在时域中重复。此外，多个波束可传送每个PRS，并且这些波束可以重复以改善性能。而且，可使用多个PRS时机。然而，经扩展的PRS灵活性导致对接收PRS的功率和处理要求显著增加。需要改进以减少对使用5G NR的PRS接收的存储器和处理要求。相应地，在一个实现中，可通过将PRS处理分为两个单独的模式来支持移动设备的定位。在捕获模式中，移动设备使用少于用于PRS的资源全集的资源来执行对来自传送该PRS的基站的所有波束的快速扫描。例如，移动设备可使用少于PRS的全带宽的带宽、少于PRS的全部重复次数的重复、或其组合来捕获每个波束中的PRS。通过针对每个波束使用少于用于PRS的资源全集的资源，移动设备可选择将在跟踪模式中使用的预定数目个波束。例如，移动设备可使用信号强度度量、参考信号收到功率或参考信号收到质量中的一者或多者)来选择将在跟踪模式中使用的波束。在跟踪模式中，移动设备使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来跟踪来自所选波束的PRS。移动设备可在处于跟踪模式时使用来自所选波束的PRS来执行期望定位测量。通过在捕获模式期间使用少于用于来自每个波束的PRS的资源全集的资源，并且仅在减小数目的波束已被选择用于跟踪之后才使用用于PRS的资源全集，移动设备可以显著降低处理用于定位的PRS所需的功率和处理要求。图1解说了示例性无线通信系统100。无线通信系统100)可包括各个基站102和各个UE 104。基站102可包括宏蜂窝小区基站和/或小型蜂窝小区基站。在一方面，宏蜂窝小区基站可包括eNB、或者gNB、或两者的组合，并且小型蜂窝小区基站可包括毫微微蜂窝小区、微微蜂窝小区、微蜂窝小区等。各基站102可共同地形成RAN并且通过回程链路122来与核心网170或下一代核心)对接，以及通过核心网170对接到一个或多个位置服务器172。位置服务器172可以在核心网170内部或外部。在一些实现中，位置服务器172在LTE接入的情形中可以是E-SMLC，在UMTS接入的情形中可以是自立SMLC，在GSM接入的情形中可以是SMLC，可以是SUPL位置平台，或者在5G NR接入的情形中可以是位置管理功能。附加地或替换地，位置服务器可以在RAN内，并且可以与服务基站102117)共处一地或作为其一部分。LSS 117可以替换位置服务器172，或者可以结合位置服务器172来操作，例如以改善等待时间。除了其他功能，基站102还可执行与传递用户数据、无线电信道暗码化和暗码解译、完整性保护、报头压缩、移动性控制功能、蜂窝小区间干扰协调、连接设立和释放、负载平衡、非接入阶层消息的分发、NAS节点选择、同步、RAN共享、多媒体广播多播服务、订户和装备追踪、RAN信息管理、寻呼、定位、以及警报消息的递送中的一者或多者相关的功能。基站102可在回程链路134上直接或间接地彼此通信，回程链路134可以是有线的或无线的。基站102可与UE 104进行无线通信。每个基站102可为相应的地理覆盖区域110提供通信覆盖。在一方面，一个或多个蜂窝小区可由每个覆盖区域110中的基站102支持。“蜂窝小区”是被用于与基站进行通信的逻辑通信实体，并且可以与标识符、虚拟蜂窝小区标识符)相关联以区分经由相同或不同载波频率操作的蜂窝小区。在一些情形中，可根据可为不同类型的UE提供接入的不同协议类型、窄带IoT、增强型移动宽带或其他)来配置不同蜂窝小区。在一些情形中，在载波频率可被检测到并且被用于地理覆盖区域110的某个部分内的通信的意义上，术语“蜂窝小区”还可以指基站的地理覆盖区域。虽然相邻宏蜂窝小区基站102的各地理覆盖区域110可部分地交叠，但是一些地理覆盖区域110可能基本上被较大的地理覆盖区域110交叠。例如，小型蜂窝小区基站102'可具有基本上与一个或多个宏蜂窝小区基站102的覆盖区域110交叠的覆盖区域110'。包括小型蜂窝小区和宏蜂窝小区基站两者的网络可被称为异构网络。异构网络还可包括家用eNB，该HeNB可向被称为封闭订户群的受限群提供服务。基站102与UE 104之间的通信链路120可包括从UE 104到基站102的UL传输和/或从基站102到UE 104的下行链路传输。通信链路120可以使用MIMO天线技术，包括空间复用、波束成形、和/或发射分集。通信链路120可通过一个或多个载波频率。载波的分配可以关于DL和UL是非对称的。无线通信系统100可进一步包括在无执照频谱中经由通信链路154与WLAN站152处于通信的无线局域网接入点150。当在无执照频谱中进行通信时，WLAN STA 152和/或WLAN AP 150可在进行通信之前执行畅通信道评估以确定该信道是否可用。小型蜂窝小区基站102'可在有执照和/或无执照频谱中操作。当在无执照频谱中操作时，小型蜂窝小区基站102'可采用LTE或5G技术并且使用与由WLAN AP 150使用的频谱相同的5GHz无执照频谱。在无执照频谱中采用LTE/5G的小型蜂窝小区基站102'可推升对接入网的覆盖和/或增加接入网的容量。无执照频谱中的LTE可被称为LTE无执照、有执照辅助式接入或MulteFire。在5G中，无线节点在其中操作的频谱被划分成多个频率范围：FR1、FR2、以及FR4。无线通信系统100可进一步包括毫米波基站102，该mmW基站102可在mmW频率和/或近mmW频率中操作以与UE 104处于通信。极高频是电磁频谱中的RF的一部分。EHF具有30GHz到300GHz的范围以及1毫米到10毫米之间的波长。该频带中的无线电波可被称为毫米波。近mmW可向下扩展至具有100毫米波长的3GHz频率。超高频频带在3GHz到30GHz之间扩展，其还被称为厘米波。使用mmW/近mmW射频频带的通信具有高路径损耗和相对短的射程。mmW基站102和UE 104可利用mmW通信链路120上的波束成形来补偿极高路径损耗和短射程。此外，将领会，在替换配置中，一个或多个基站102还可使用mmW或近mmW以及波束成形来进行传送。此外，mmW基站可在上毫米波频带或该范围内的某一频率分配中操作。替换地，超宽带宽操作也可以在亚THz频率中。相应地，将领会，前述解说仅仅是示例，并且不应当被解读成限定本文中所公开的各个方面。发射波束成形是一种用于将RF信号聚焦在特定方向上的技术。常规地，当网络节点广播RF信号时，该网络节点在所有方向上广播该信号。利用发射波束成形，网络节点确定给定目标设备位于哪里，并在该特定方向上投射较强下行链路RF信号，从而为接收方设备提供较快且较强的RF信号。为了在发射时改变RF信号的方向性，网络节点可以在正在广播该RF信号的一个或多个发射机中的每个发射机处控制该RF信号的相位和相对振幅。例如，网络节点可使用产生RF波的波束的天线阵列，RF波的波束能够被“引导”指向不同的方向，而无需实际地移动这些天线。具体而言，来自发射机的RF电流以正确的相位关系被馈送到个体天线，以使得来自分开的天线的无线电波在期望方向上相加在一起以增大辐射，而在非期望方向上抵消以抑制辐射。在接收波束成形中，接收方使用接收波束来放大在给定信道上检测到的RF信号。例如，接收机可在特定方向上增大天线阵列的增益设置和/或调整天线阵列的相位设置，以放大从该方向接收到的RF信号。由此，当接收方被指称为在某个方向上进行波束成形时，这意味着该方向上的波束增益相对于沿其他方向的波束增益而言是较高的，或者该方向上的波束增益相比于对该接收方可用的所有其他接收波束在该方向上的波束增益而言是最高的。这导致从该方向接收的RF信号有较强的收到信号强度、参考信号收到质量、信号与干扰加噪声比等等)。无线通信系统100可进一步包括一个或多个UE，其经由一个或多个设备到设备对等链路来间接地连接到一个或多个通信网络。在图1的示例中，UE190具有与连接到一个基站102的一个UE 104的D2D P2P链路192，以及与连接到WLAN AP 150的WLAN STA 152的D2D P2P链路194。在一示例中，D2D P2P链路192和194可以使用任何公知的D2D RAT、WiFi直连、等)来支持。无线通信系统100可进一步包括UE 104，其可在通信链路120上与宏蜂窝小区基站102进行通信和/或在mmW通信链路120上与mmW基站102进行通信。例如，宏蜂窝小区基站102可支持PCell和一个或多个SCell以用于UE，并且mmW基站102可支持一个或多个SCell以用于UE。图2A解说了示例无线网络结构200。例如，NGC 210可在功能上被视为控制面功能214和用户面功能212，它们协同地操作以形成核心网。用户面接口213和控制面接口215将gNB 222连接到NGC 210，尤其连接到控制面功能214和用户面功能212。在一附加配置中，eNB 224也可经由至控制面功能214的NG-C215和至用户面功能212的NG-U 213来连接到NGC 210。此外，eNB 224可经由回程连接223来直接与gNB 222进行通信。在一些配置中，新RAN 220可以仅具有一个或多个gNB 222，而其他配置包括一个或多个eNB 224以及一个或多个gNB 222。gNB 222或eNB 224可与UE 204进行通信。另一可任选方面可包括一个或多个位置服务器230a、230b，其可以分别与NGC 210中的控制面功能214和用户面功能212处于通信，以为UE 204提供位置辅助。位置服务器230可被实现为多个分开的服务器，或者替换地可各自对应于单个服务器。位置服务器230可以被配置成支持用于UE 204的一个或多个位置服务，UE 204能够经由核心网、NGC 210和/或经由因特网来连接到位置服务器230。此外，位置服务器230可被集成到核心网的组件中，或者替换地可在核心网外部。另外，位置服务器代理可位于RAN 220中，并且可执行一个或多个位置管理功能。图2B解说了另一示例无线网络结构250。例如，NGC 260可以在功能上被视为由接入和移动性管理功能264提供的控制面功能、用户面功能262、会话管理功能266、SLP 268和LMF 270，它们协同地操作以形成核心网。用户面接口263和控制面接口265将ng-eNB 224连接到NGC 260，尤其分别连接到UPF 262和AMF 264。在一附加配置中，gNB 222也可经由至AMF 264的控制面接口265和至UPF 262的用户面接口263来连接到NGC 260。此外，eNB 224可经由回程连接223来直接与gNB 222进行通信，无论是否具有与NGC 260的gNB直接连通性。在一些配置中，新RAN 220可以仅具有一个或多个gNB 222，而其他配置包括一个或多个ng-eNB 224和一个或多个gNB 222两者。ng-gNB 222或eNB 224可与UE 204进行通信。新RAN 220的基站在N2接口上与AMF 264进行通信，并在N3接口上与UPF 262进行通信。AMF的功能包括注册管理、连接管理、可达性管理、移动性管理、合法拦截、在UE204与SMF 266之间的会话管理消息传递、用于路由SM消息的透明代理服务、接入认证和接入授权、在UE 204与短消息服务功能之间的短消息服务消息传递、以及安全锚功能性。AMF还与认证服务器功能和UE 204交互，并且接收作为UE 204认证过程的结果而确立的中间密钥。在基于UMTS订户身份模块来认证的情形中，AMF从AUSF中检索安全性材料。AMF的功能还包括安全性上下文管理。SCM从SEAF接收密钥，该密钥被SCM用来推导因接入网而异的密钥。AMF的功能性还包括用于监管服务的位置服务管理、在UE 204与位置管理功能270之间以及新RAN 220与LMF 270之间的位置服务消息传递、用于与EPS互通的演进型分组系统承载标识符分配、以及UE 204移动性事件通知。此外，AMF还支持非第三代伙伴项目接入网的功能性。UPF的功能包括：充当RAT内/RAT间移动性的锚点，充当至数据网的互连的外部协议数据单元会话点，提供分组路由和转发、分组检视、用户面策略规则实施、合法拦截、话务使用报告、用户面的服务质量处置、UL话务验证到QoS流的映射)、UL和DL中的传输级分组标记、DL分组缓冲和DL数据通知触发，以及向源RAN节点发送和转发一个或多个“结束标记”。SMF 266的功能包括会话管理、UE网际协议地址分配和管理、用户面功能的选择和控制、在UPF处用于向正确目的地路由话务的话务引导的配置、对策略实施和QoS的部分的控制、以及下行链路数据通知。SMF 266用于与AMF 264进行通信的接口被称为N11接口。另一可任选方面可包括LMF 270，其可与NGC 260处于通信以为UE 204提供位置辅助。LMF 270可以被实现为多个分开的服务器，或者替换地可各自对应于单个服务器。LMF 270可以被配置成支持用于UE 204的一个或多个位置服务，UE 204能够经由核心网、NGC 260和/或经由因特网来连接到LMF 270。图3示出了基站102和UE 104的设计300的框图，它们可以是图1中的各基站之一和各UE之一。基站102可装备有T个天线334a到334t，而UE 104可装备有R个天线352a到352r，其中一般而言T≥1且R≥1。在基站102处，发射处理器320可从数据源312接收给一个或多个UE的数据，至少部分地基于从每个UE接收到的信道质量指示符来为该UE选择一种或多种调制和编码方案，至少部分地基于为每个UE选择的MCS来处理给该UE的数据，并提供针对所有UE的数据码元。发射处理器320还可处理系统信息等)和控制信息，并提供开销码元和控制码元。发射处理器320还可生成用于参考信号)和同步信号和副同步信号)的参考码元。发射多输入多输出处理器330可在适用的情况下对数据码元、控制码元、开销码元、和/或参考码元执行空间处理，并且可将T个输出码元流提供给T个调制器332a到332t。每个调制器332可处理各自的输出码元流以获得输出采样流。每个调制器332可进一步处理输出采样流以获得下行链路信号。来自调制器332a到332t的T个下行链路信号可分别经由T个天线334a到334t被传送。根据以下更详细描述的各个方面，可利用位置编码来生成同步信号以传达附加信息。在UE 104处，天线352a到352r可接收来自基站102和/或其他基站的下行链路信号并且可分别向解调器354a到354r提供收到信号。每个解调器354可调理收到信号以获得输入采样。每个解调器354可进一步处理输入采样以获得收到码元。MIMO检测器356可从所有R个解调器354a到354r获得收到码元，在适用的情况下对这些收到码元执行MIMO检测，并提供检出码元。接收处理器358可处理这些检出码元，将针对UE 104的经解码数据提供给数据阱360，并且将经解码的控制信息和系统信息提供给控制器/处理器380。信道处理器可确定参考信号收到功率、收到信号强度指示符、参考信号收到质量、信道质量指示符、等等。在一些方面，UE 104的一个或多个组件可被包括在外壳中。在上行链路上，在UE 104处，发射处理器364可接收和处理来自数据源362的数据和来自控制器/处理器380的控制信息。发射处理器364还可生成用于一个或多个参考信号的参考码元。来自发射处理器364的码元可在适用的情况下由TX MIMO处理器366预编码，由调制器354a到354r进一步处理，并且被传送到基站102。在基站102处，来自UE 104以及其他UE的上行链路信号可由天线334接收，由解调器332处理，在适用的情况下由MIMO检测器336检测，并由接收处理器338进一步处理以获得经解码的由UE 104发送的数据和控制信息。接收处理器338可将经解码的数据提供给数据阱339，并将经解码的控制信息提供给控制器/处理器340。基站102可包括通信单元344，并且经由通信单元344与网络控制器通信，该通信单元344可包括一个或多个居间元件。位置服务器172可包括通信单元394、控制器/处理器390、以及存储器392。基站102的控制器/处理器340、UE 104的控制器/处理器380、位置服务器172的控制器/处理器390和/或图3的任何其他组件可以执行如在本文中他处更详细地描述的一种或多种技术，。例如，UE 104的控制器/处理器380、位置服务器172的控制器390、基站102的控制器/处理器340和/或图3的任何其他组件可执行或指导例如图9和16的过程900和1600和/或如本文中所描述的其他过程的操作。存储器342、382和392可分别存储用于基站102、UE 104和位置服务器172的数据和程序代码。在一些方面，存储器342和/或存储器382和/或存储器392可包括存储用于无线通信的一条或多条指令的非瞬态计算机可读介质。例如，该一条或多条指令在由UE 104、位置服务器172和/或基站102的一个或多个处理器执行时可以执行或指导例如图9和图16的过程900和1600和/或如本文所描述的其他过程的操作。调度器346可调度UE以进行下行链路和/或上行链路上的数据传输。如上面所指示的，图3是作为示例来提供的。其他示例可以不同于关于图3所描述的示例。在特定实现中，UE 104可具有能够获得位置相关测量接收的信号的测量、针对蜂窝收发机的测量和/或针对本地收发机的测量)的电路系统和处理资源。UE 104可进一步具有能够基于这些位置相关测量来计算UE 104的定位锁定或估计位置的电路系统和处理资源。在一些实现中，由UE 104获得的位置相关测量可被传输给位置服务器，此后该位置服务器可基于这些测量来估计或确定UE 104的位置。由UE 104获得的位置相关测量可包括对从作为SPS或全球导航卫星系统的一部分的卫星载具接收的信号的测量，和/或可包括对从固定在已知位置处的地面发射机接收的信号的测量。然后，UE 104或分开的位置服务器可使用若干定位方法、高级前向链路三边测量、抵达时间差、增强型蜂窝小区ID、TDOA、AoA、AoD、多RTT或其组合)中的任一者基于这些位置相关测量来获得针对UE 104的位置估计。在这些技术中的一些技术中，可以由UE 104相对于固定在已知位置处的三个或更多个地面发射机或相对于具有准确已知轨道数据的四个或更多个SV、或其组合，至少部分地基于由这些发射机或SV传送并在UE 104处接收到的导频信号、定位参考信号或其他定位相关信号来测量伪距或定时差。这里，位置服务器可以能够向UE 104提供定位辅助数据，包括例如关于将由UE 104测量的信号的信息，地面发射机的位置和/或身份，和/或关于GNSS SV的信号、定时和轨道信息，以促成诸如A-GNSS、AFLT、OTDOA、AoA、AoD、多RTT和ECID之类的定位技术。该促成可包括提高UE 104的信号捕获和测量准确度，和/或在一些情形中，使得UE 104能够基于位置测量来计算其估计位置。例如，位置服务器可包括历书)，其指示一个或多个特定区域中蜂窝收发机和发射机和/或本地收发机和发射机的位置和身份；并且可进一步包含描述由这些收发机和发射机传送的信号的信息，诸如信号功率、信号定时、信号带宽、信号编码和/或信号频率。在ECID的情形中，UE 104可获得对从蜂窝收发机和/或本地收发机接收的信号的信号强度的测量或参考信号收到功率)，和/或可获得信噪比、参考信号收到质量、或者UE 104与蜂窝收发机或本地收发机之间的往返信号传播时间。UE 104可将这些测量传输给位置服务器，以确定UE 104的位置；或者在一些实现中，UE 104可使用这些测量连同从位置服务器接收的定位辅助数据)一起来确定UE 104的位置。对UE 104的位置的估计可被称为位置、位置估计、位置锁定、锁定、定位、定位估计或定位锁定，并且可以是测地式的，从而提供关于UE 104的位置坐标，这些位置坐标可包括或可不包括海拔分量。替换地，UE 104的位置可被表达为市政位置)。UE 104的位置也可能包括不确定性，并且由此可被表达为UE 104预期以某个给定或默认概率或置信度位于其内的区域或体积。UE 104的位置可进一步是绝对位置，或者可以是相对位置，该相对位置包括例如相对于某个在已知绝对位置处的原点定义的距离和方向或者相对X、Y坐标。在本文包含的描述中，术语位置的使用可包括这些变体中的任一者，除非另行指出。被用于确定针对UE 104的位置估计的测量获得的测量)可被称为测量、位置测量、位置相关测量或定位测量，并且确定UE 104的位置的动作可被称为UE 104的定位或定位UE 104。图4示出了具有定位参考信号定位时机的示例性子帧序列400的结构。子帧序列400可以适用于来自基站或其他网络节点的PRS信号的广播。子帧序列400可被用在LTE系统中，并且相同或相似的子帧序列可被用在其他通信技术/协议中。例如，利用5G NR，资源网格与利用LTE情况下使用的资源网格近乎相同，但物理尺寸在NR中取决于参数设计而变化。在图4中，水平地表示时间，其中时间从左至右增大，而垂直地表示频率，其中频率从下至上增大。如图4中所示，下行链路和上行链路无线电帧410可以各自具有10毫秒的历时。对于下行链路频分双工模式，在所解说的示例中，无线电帧410被组织成各自具有1ms历时的十个子帧412。每个子帧412包括两个时隙414，每个时隙例如具有0.5ms历时。在频域中，可用带宽可被划分成均匀间隔的正交副载波416。例如，对于使用例如15kHz间隔的正常长度循环前缀，副载波416可被编群成具有十二个副载波的群。时域中一个OFDM码元长度且频域中一个副载波的资源被称为资源元素。12个副载波416和14个OFDM码元的每个编群被称为资源块，并且在以上示例中，资源块中副载波的数目可被写为对于给定的信道带宽，每个信道422上可用资源块的数目被指示为/＞例如，对于以上示例中的3MHz信道带宽，每个信道422上可用资源块的数目由/＞给出。注意，资源块的频率分量被称为物理资源块。基站可以根据与图4中所示的帧配置相似或相同的帧配置来传送支持PRS信号PRS)的无线电帧或其他物理层信令序列，其可被测量并且用于UE定位估计。无线通信网络中的其他类型的无线节点、远程无线电头端、UE、AP等)也可被配置成传送以与图4中所描绘的方式相似的方式来配置的PRS信号。被用于传送PRS信号的资源元素集合被称为“PRS资源”。该资源元素集合能在频域中跨越多个PRB并且能在时域中跨越时隙414内的N个连贯码元。例如，时隙414中带交叉影线的资源元素可以是两个PRS资源的示例。“PRS资源集”是被用于传送PRS信号的PRS资源集，其中每个PRS资源具有PRS资源标识符。另外，PRS资源集中的PRS资源与相同的传送接收点相关联。PRS资源集中的PRS资源ID与从单个TRP传送的单个波束相关联。注意，这不具有关于传送信号的TRP和波束对UE而言是否已知的任何暗示。可以在被编群成定位时机的特殊定位子帧中传送PRS。PRS时机是其中预期要传送PRS的周期性地重复的时间窗口的一个实例。每个周期性重复的时间窗口可以包括一群一个或多个连贯PRS时机。每个PRS时机可包括数目NPRS个连贯定位子帧。针对基站支持的蜂窝小区的PRS定位时机可按间隔周期性地发生。作为示例，图4解说了定位时机的周期性，其中NPRS等于4，并且TPRS大于或等于20。在一些方面，TPRS可以按各连贯定位时机的开始之间的子帧数的形式来衡量。多个PRS时机可以与相同的PRS资源配置相关联，在这种情形中，每个此类时机被称为“PRS资源的时机”等。PRS可以按恒定功率来传送。PRS也可以按零功率来传送。当不同蜂窝小区之间的PRS信号因在相同时间或几乎相同时间出现而交叠时，关闭定期调度的PRS传输的静默可以是有用的。在该情形中，来自一些蜂窝小区的PRS信号可被静默，而来自其他蜂窝小区的PRS信号被传送。静默可以辅助UE对未被静默的PRS信号进行信号捕获以及抵达时间和参考信号时间差测量。静默可被视为针对特定蜂窝小区的给定定位时机不传送PRS。可以使用比特串来向UE发信号通知)静默模式。例如，在被发信号通知以指示静默模式的比特串中，如果位置j处的比特被设为‘0’，则UE可以推断出针对第j定位时机使PRS静默。为了进一步改善PRS的可听性，定位子帧可以是在没有用户数据信道的情况下传送的低干扰子帧。结果，在理想地同步的网络中，PRS可能受到具有相同PRS模式索引的其他蜂窝小区的PRS的干扰，但不受来自数据传输的干扰。频移可被定义为针对蜂窝小区或其他传输点的PRS ID的函数或在未指派PRS ID的情况下为物理蜂窝小区标识符的函数，其导致有效频率重用因子为六。同样为了改善PRS的可听性，针对连贯PRS定位时机的频带可以按已知且可预测的方式经由跳频来改变。另外，基站支持的蜂窝小区可以支持不止一个PRS配置，其中每个PRS配置可包括独特的频移、独特的载波频率、独特的带宽、独特的码序列、和/或具有每定位时机特定子帧数目和特定周期性的独特的PRS定位时机序列。在某种实现中，在蜂窝小区中支持的一个或多个PRS配置可以用于定向PRS，并且可随后具有附加的独特性质。向UE发信号通知包括PRS传输/静默调度的如上所述的PRS配置以使得该UE能够执行PRS定位测量。不期望UE盲执行对PRS配置的检测。图5解说了5G NR中可用的9个不同的DL定位参考信号帧结构选项，其中图5中的每个PRS帧结构以阴影方形解说DL PRS的传输。DL PRS资源可在频域中以2、4、6或12的交错模式跨越一时隙内的2、4、6、12个连贯码元。这些PRS帧结构通过每个副载波中在其期间传送PRS的子帧的码元数目来标识。术语“码元”在LTE和NR中被良好地定义为在某个共用和固定时间历时上传送的副载波的集合。这些PRS帧结构进一步通过每个码元中传输频率的交错来标识。例如，左上角的PRS帧结构使用2个码元为3)，其中在每个码元内每两个副载波才利用一个，即，梳齿-2。左下角的PRS帧结构使用6个码元，并且在每个码元内每六个副载波才利用一个，即，梳齿-6。由此，图5的顶行解说了具有2、4和6个码元的三种PRS帧结构，它们都具有梳齿2结构；中间行解说了分别具有12、4和12个码元并且分别具有梳齿-2、梳齿-4和梳齿-4结构的三种PRS帧结构；并且底行解说了分别具有6、12和12个码元并且分别具有梳齿-6、梳齿-6和梳齿-12结构的三种PRS帧结构。由此，对于每个所传送PRS，该PRS在每个定位时机中在数个子帧上被重复。另外，PRS是按全频谱的带宽来传送的。在PRS的接收期间，UE 104将无线电信号接收机调谐到该PRS的带宽，并接收、处理和整合该PRS的所有重复，以产生针对子帧或帧的PRS测量。图6解说了可由用于基站102的天线面板602产生的窄波束的示例。天线面板602包括数个分开的天线，这些分开的天线被提供来自发射机的具有正确相位关系的RF电流，以使得来自这些分开的天线的无线电波在期望方向上相加在一起以增大辐射，而在非期望方向上抵消以抑制辐射，从而产生波束。波束可被引导指向不同方向，而无需移动天线面板602。例如，图6解说了位于球体600中心的天线面板602，其示出从0°、±90°到180°的方位角以及从0°、±90°到180°的仰角。天线面板602可被控制以产生各种角度的波束，其被解说为波束604、606和608。一般而言，天线面板602可产生120°的方位角跨度以及60°的仰角跨度。通过增加天线面板602中存在的个体天线的数目，所产生的波束的宽度可以减小。可对副同步块中的经波束成形传输执行基站处的初始链路捕获。对信道状态信息参考信号或探通参考信号执行除SSB阶段以外的波束完善。这些阶段导致基站端和用户端两者处的经完善波束。由基站传送的每个波束可包括PRS。作为示例，图7解说了由UE 104和基站102在发射波束中使用PRS来执行的定位规程700。基站102以波束扫掠的方式传送PRS资源。UE 104可使用经波束成形的接收波束712来接收波束702、704和706中的一个或多个PRS资源。例如，在基于时间的定位规程中，UE 104可使用在多个波束中接收的PRS，而基于角度的测量，可使用与基站102和UE 104之间的视线710最紧密对齐的PRS 706。在定位测量期间，可使用从不止一个基站接收的PRS。在UE辅助式模式中，UE 104可通过LPP协议将针对一个或多个所接收到的PRS的定位测量报告给位置服务器，该位置服务器可计算UE 104的估计定位。在基于UE的模式中，UE 104可使用由位置服务器172提供的辅助数据连同这些定位测量一起来计算UE 104的估计定位。相对于LTE PRS实现，5G NR中提供的PRS信令灵活性显著提高了处理)、存储器和功率要求。例如，下表1解说了针对使用不同配置、快速傅立叶逆变换运算、以及波束数目)的不同技术对一次性蜂窝小区的处理要求。表1如表1中可见，针对5G FR1或5G FR2对处理PRS的要求显著大于利用LTE情况下对处理PRS的要求。作为示例，图8是解说由基站产生的在FR1中的8个发射波束B1、B2、B3、B4、B5、B6、B7和B8的图表800。每个波束包括在多个定位时机上提供的PRS。每个PRS时机包括PRS的1个子帧以及两次重复被传送的次数)，这两次重复在每个定位时机中被解说为两个条。作为示例，PRS可将这两个码元与梳齿-2选项联用并且可具有272个资源块，并取决于性能要求而需要4k、8k或16k运算。在利用该配置的情况下，对于单个蜂窝小区，UE需要在PRS的全带宽上解码2码元*8波束*波束重复*NPRS，这是很大的处理要求。如图8中解说的，在第一定位时机中，UE 104可通过每个波束上PRS所使用的资源全集来处理所有8个波束。UE 104可选择这8个波束之中的最佳波束，并且在将来定位时机中，可针对其余定位时机仅处理所选择的波束。尽管在后续定位时机中处理的波束数目减少，但对于通过每个波束上可用于PRS的资源全集来处理PRS的处理器和功率要求可能极大，并期望降低处理要求。相应地，在一个实现中，UE 104可将PRS处理分为两个单独的模式，例如，捕获模式和跟踪模式。在捕获模式期间，UE 104使用小于用于PRS的资源全集的资源来执行对来自传送该PRS的基站102的所有波束的快速扫描，而在跟踪模式中，UE 104处理用于该PRS的资源全集，但针对减少的波束数目。图9是解说可由UE 104采用的定位过程900的流程图，其中PRS处理被分为两个单独的模式，例如，捕获模式和跟踪模式。如在框902处解说的，作出关于UE 104处于捕获模式还是处于跟踪模式的确定。例如，捕获模式901在初始定位时机期间或在处于跟踪模式达预定次数的时机之后或存在关于从初始捕获的波束的选择可能不再有效的指示被执行。在框904处，UE 104初始化将在捕获模式901中针对每个波束被用于处理PRS的资源集。在捕获模式901中使用的资源集少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集。例如，UE104可通过从位置服务器172接收的辅助数据来知悉针对每个波束用于PRS的资源全集，包括全带宽和全部重复次数。UE 104可通过选择将被用于接收和处理PRS的全带宽的分数、全部重复次数的分数或其组合来初始化资源集。作为示例，UE 104可选择使用全带宽的1/2、1/4、1/8、1/16等。接收方例如可被调谐以在处于捕获模式时接收PRS的全带宽的一分数。类似地，只要传送了至少一次重复，UE 104就可以附加地或替换地选择使用全部重复次数的一分数或某一部分。例如，在存在2次重复的情况下，UE 104可选择使用1次重复或2次重复，而在存在4次重复的情况下，UE 104可选择使用1、2、3或4次重复，其中结果所得的所传送PRS资源数目是整数，即，在时域中，传送了至少一个完整的PRS资源。由此，UE 104中的处理器可被配置成在处于捕获模式时接收并整合少于PRS的全部重复次数的重复。在框906处，UE 104根据经初始化的资源集来接收并处理PRS信号，并确定针对该多个波束中的每个波束的信号强度度量。例如，UE 104可通过将无线电信号接收机调谐到每个波束上用于PRS的全带宽的初始化分数来接收PRS。UE 104可以附加地或替换地接收并整合每个波束上用于PRS的全部重复次数的一分数，例如，PRS中全部重复次数的1、1/2、1/3或1/4。UE 104可针对每个波束测量所接收到的PRS的一个或多个信号强度度量，诸如SNR、RSRP或RSRQ。例如，在一个实现中，可计算信道能量响应并将其用于确定峰值SNR。作为示例，图10解说了使用资源全集的不同分数进行处理的针对PRS的模拟信道能量响应的图表1000。例如，图表1000解说了针对具有68个RB和2048IFFT的PRS的CER 1002、针对具有138个RB和4096IFFT的PRS的CER 1004以及针对具有272个RB和8192IFFT的PRS的CER1006。还解说了分别与CER 1002、1004和1006中的每一者相关联的噪声本底1012、1014和1016。峰值SNR是基于抽头0处的CER值与噪声本底之间的差值来确定的。例如，CER 1002具有29dB的峰值SNR，CER 1004具有32dB的峰值SNR，并且CER 1006具有35dB的峰值SNR。由此，可以看出，通过减少用于处理PRS的资源集，在峰值SNR下存在可测量的性能损失。例如，带宽每减少一半，就存在约3dB损失。类似地，减少用于处理PRS的资源集导致其他信号强度度量方面的可测量的性能损失。参照回到图9，在框908处，可将针对每个波束的该一个或多个信号强度度量与同该一个或多个信号强度度量相对应的预定阈值作比较，以确定预定数目M个波束是否具有超过预定阈值的信号强度度量、以及是否使用了少于资源全集的资源来处理PRS。用于与信号强度度量的该比较的预定阈值可以是基于无线电信号接收机的灵敏度来凭经验选择的。例如，参照图10，在一些实现中，25dB的SNR阈值可以与一些设备联用，但可以使用其他阈值。具有超过预定阈值的信号强度度量的波束被视为最佳波束，并且被选择以用于定位以及在跟踪模式期间使用。所选择的波束的数目M可以基于正被执行的定位测量的类型。例如，基于定时的测量可使用多个波束，而基于角度的测量可使用单个波束。如果在框908中，确定该预定数目M个波束具有满足必要阈值的信号强度度量，则该过程流动到框910，并且在返回到框902之前针对定位对来自所选择的波束的PRS进行处理。然而，在框908中，可确定少于预定数目M个波束具有满足必要阈值的信号强度度量，并且可相应地增加在捕获模式中用于处理PRS的资源全集的分数。例如，如果在框908中，确定可选择少于预定数目M个波束，则该过程流动到框912，并且增加用于PRS的资源全集的分数，并重复捕获模式。例如，在下一定位时机中，使用增加的资源集来处理来自每个波束的PRS，并且确定一个或多个信号强度度量并将其与对应的阈值作比较。该过程被重复，直到该预定数目M个波束具有满足必要阈值的信号强度度量或者使用了资源全集，并且由此，进一步增加用于处理PRS的资源是不可能的。替换地，如果在框908中，确定多于预定数目个波束具有满足必要阈值的信号强度度量，则仅选择该预定数目M个波束，并且该过程流动到框910。下次UE 140进入捕获模式901时，或者在一些实现中，在下一定位时机中，用于PRS的资源全集的分数可以减少，并且捕获模式901被重复，直到只有预定数目M个波束具有满足必要阈值的信号强度度量。一旦在捕获模式期间已经选择了预定数目M个波束，则在下一定位时机，过程900经由框902进入跟踪模式903。在跟踪模式903中，UE 104使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来从所选波束接收并处理PRS。例如，在框920，在跟踪模式中，UE 104选择如在捕获模式901中确定的最佳的M个波束用于跟踪。在框922，使用每个所选波束中用于PRS的资源全集针对定位来接收并处理来自所选波束的PRS。由此，接收方可被调谐以在处于跟踪模式时接收PRS的全带宽，并且处理器可被配置成在处于跟踪模式时接收并整合PRS的全部重复次数。在跟踪模式903中预定次数的定位时机之后，UE 104可返回到捕获模式901。另外地或替换地，UE 104可在多个定位时机上针对所选波束的信号强度度量的差异指示从初始捕获模式901的波束选择不再有效的情况下返回到捕获模式。例如，在每个定位时机，可将针对所选波束的一个或多个信号强度度量与从一个或多个在先定位时机测得的信号强度度量))作比较。如果信号强度度量之间的差值超过预定阈值，则UE 104可能已经移动或者状况可能已经改变，并且最初选择的波束可能不再是最佳波束。相应地，过程900可随后返回到框902处的捕获模式901。作为示例，图11A和图11B是解说由基站在FR1中产生的8个发射波束B1、B2、B3、B4、B5、B6、B7和B8的图表1100和图表1150。类似于图8，每个波束包括在多个定位时机上提供的PRS。每个PRS时机包括1个PRS子帧和两次重复，这两次重复在每个定位时机中被解说为两个条。PRS可将这两个码元与梳齿-2选项联用并且可具有272个资源块，并可取决于性能要求而需要4k、8k或16k运算。不同于图8，在图11A和图11B中，UE 104在第一定位时机期间在捕获模式中操作，在此期间UE 104使用少于资源全集的资源来接收并处理每个波束的PRS；并且在其余定位时机期间在跟踪模式中操作，在此期间，UE 104使用资源全集来接收并处理每个波束的PRS。图11A和图11B中解说了两组捕获和跟踪。在图11A中，UE 104通过使用每个波束的PRS的全带宽的一半接收并处理每个波束的PRS来在捕获模式中操作。作为示例，波束B1、B5和B6可以例如基于满足必要阈值的一个或多个信号强度度量而被选择为在第一定位时机中的捕获模式期间用于定位测量的最佳波束。在后续定位时机中的跟踪模式中，使用用于定位测量的资源全集来接收并处理来自波束B1、B5和B6的PRS。在图11B中，UE 104通过在0ms使用每个波束的PRS的1次重复接收并处理每个波束的PRS来在捕获模式中操作。作为示例，波束B1、B5和B6可以例如基于满足必要阈值的一个或多个信号强度度量而被选择为在第一定位时机期间的捕获模式期间用于定位测量的最佳波束。在后续定位时机中的跟踪模式中，使用用于定位测量的资源全集来接收并处理来自波束B1、B5和B6的PRS。图11A和图11B解说了第二组捕获和跟踪模式，其中第一定位时机在捕获模式期间使用少于资源全集的资源，而其余定位时机在跟踪模式期间使用资源全集。作为示例，在预定数目个定位时机之后，或者在800ms处的定位时机中针对波束B1、B5和B6中的一者或多者的信号强度度量变化超过预定阈值的情况下，UE 104可返回到捕获模式。在第二捕获模式之后，图11A和图11B解说了波束B2、B5和B7被选择用于定位测量。作为示例，图12是解说由基站在FR1中产生的8个发射波束B1、B2、B3、B4、B5、B6、B7和B8的图表1200。类似于图11A，每个波束包括在多个定位时机上提供的PRS。每个PRS时机包括1个PRS子帧和两次重复，这两次重复在每个定位时机中被解说为两个条。PRS可将这两个码元与梳齿-2选项联用并且可具有272个资源块，并取决于性能要求而需要4k、8k或16k运算。图12中解说了两组捕获和跟踪。在图12中，UE 104通过使用每个波束的PRS的全带宽的四分之一接收并处理每个波束的PRS来在捕获模式中操作。在该示例中，少于预定数目个波束具有超过预定阈值的信号强度度量。相应地，用于PRS的资源全集的分数在下一定位时机中增加。在160ms处的第二定位时机中，捕获模式使用每个波束的PRS的全带宽的一半来被重复。在使用每个波束的PRS的全带宽的一半的情况下，预定数目个波束具有超过预定阈值的信号强度度量，如以160ms处的第二定位时机期间关于波束B1、B4和B6的虚线框来解说的。相应地，UE 104可选择波束B1、B4和B6用于定位测量。在后续定位时机中的跟踪模式期间，使用用于定位测量的资源全集来接收并处理来自波束B1、B4和B6的PRS。在其中在捕获模式期间使用减少的重复次数的实现中，如果少于预定数目个波束具有超过预定阈值的信号强度度量，则重复次数可在下一定位时机中增加。在后续一组捕获或跟踪中，例如在跟踪模式期间预定数目个定位时机之后或者有关于UE 104已经移动或状况已经改变的指示之后，UE 104可使用成功地标识预定数目个波束的资源集，即，每个波束的PRS的全带宽的一半。作为示例，图13是解说由基站在FR1中产生的8个发射波束B1、B2、B3、B4、B5、B6、B7和B8的图表1300。类似于图11A，每个波束包括在多个定位时机上提供的PRS。每个PRS时机包括1个PRS子帧和两次重复，这两次重复在每个定位时机中被解说为两个条。PRS可将这两个码元与梳齿-2选项联用并且可具有272个资源块，并取决于性能要求而需要4k、8k或16k运算。图13中解说了两组捕获和跟踪。在图13中，UE 104通过使用每个波束的PRS的全带宽的一半接收并处理每个波束的PRS来在捕获模式中操作。在该示例中，多于预定数目个波束具有超过预定阈值的信号强度度量。相应地，预定数目个波束可被选择为用于定位测量的最佳波束，并且在定位时机160、320、480、640、800ms中被用于跟踪模式。在下一捕获模式中，UE 104减少用于接收和处理每个波束的PRS的资源，例如，如被解说为使用每个波束的PRS的全带宽的四分之一。在该示例中，通过在第二捕获模式中使用减少的资源，预定数目个波束具有超过预定阈值的信号强度度量。然后，所选择的波束可被用于定位测量以及定位时机160、320、480、640、800ms中的跟踪模式。图14A和图14B解说了图表1400和图表1450，其分别示出针对在FR1中传送8个波束的蜂窝小区以及在FR2中传送64个波束的蜂窝小区的乘加器运算的节省。如图14A中解说的，如以条1402解说的，用于在272个RB上针对RSTD捕获PRS的总MAC对用于在272个RB上针对RSTD捕获PRS的MAC从630,272下降到241,472。如以条1404解说的，用于在136个RB上针对RSTD捕获PRS的总MAC对用于在272个RB上针对RSTD捕获PRS的MAC从298,752下降到241,472。如以条1406解说的，用于在68个RB上针对RSTD捕获PRS的总MAC对用于在272个RB上针对RSTD捕获PRS的MAC从141,184提高到241,472。表2中解说了针对捕获模式的处理节省。表2如图14A中解说的，如以条1452解说的，用于在264个RB上针对RSTD捕获PRS的总MAC对用于在264个RB上针对RSTD捕获PRS的MAC从4,954,112下降到708,032。如以条1454解说的，用于在132个RB上针对RSTD捕获PRS的总MAC对用于在264个RB上针对RSTD捕获PRS的MAC从2,345,984下降到708,032。如以条1456解说的，用于在68个RB上针对RSTD捕获PRS的总MAC对用于在264个RB上针对RSTD捕获PRS的MAC从1,115,136减少到708,032。表3中解说了针对捕获模式的处理节省。264RB132RB68RBMAC运算4,954,1122,345,9841,115,136节省百分比100％47.3％22.5％表3由此，如在图14A和图14B以及表2和表3中可见，UE 104可使用少于用于PRS的所有资源的资源来在捕获模式中得到显著的处理/功率节省，并且增益在使用资源全集的较小分数的情况下更明显。图15示出了解说UE 1500的某些示例性特征的示意框图，该UE 1500被实现为能支持使用捕获模式和跟踪模式进行定位。UE 1500可执行图9和图16中所示的过程流以及本文中所描述的算法。UE 1500可例如包括一个或多个处理器1502、存储器1504、诸如收发机1510之类的外部接口，其可以可操作地用一个或多个连接1506耦合到非瞬态计算机可读介质1520和存储器1504。UE 1500可进一步包括未示出的附加项，诸如用户可籍以与UE对接的用户接口，该用户接口可包括例如显示器、按键板或其他输入设备，或者卫星定位系统接收机。在某些示例实现中，UE 1500的全部或一部分可以采取芯片组等的形式。收发机1510可例如包括被实现为能够在一种或多种类型的无线通信网络上传送一个或多个信号的发射机1512、以及接收在该一种或多种类型的无线通信网络上传送的一个或多个信号的接收机1514。在一些实施例中，UE 1500可包括天线1511，其可以在内部或在外部。UE天线1511可被用于发射和/或接收由收发机1510处理的信号。在一些实施例中，UE天线1511可耦合到收发机1510。天线1511可包括不止一个天线振子，并且可以能够双极化、具有MIMO能力、波束成形、波束引导以及波束跟踪。在一些实现中，天线1511可包括多个面板，并且每个面板可包括多个天线阵列振子。在一些实施例中，可以在UE天线1511和收发机1510的连接点处执行对由UE 1500接收的信号的测量。例如，用于所接收的RF信号测量的测量参考点可以是接收机1514的输入端子和UE天线1511的输出端子。在具有多个UE天线1511或天线阵列的UE 1500中，天线连接器可被视为表示多个UE天线的聚集输出的虚拟点。在一些实施例中，UE 1500可以测量接收到的信号，并且定位测量可以由一个或多个处理器1502处理。例如，UE 104可以测量每个所传送波束的信号强度度量，以确定UE 104接收到的最佳波束。例如，具有高于预定阈值的信号强度度量的所传送波束可被视为最佳波束。被选择作为最佳波束的波束的数目可以基于将执行的定位测量的类型。可以使用硬件、固件和软件的组合来实现该一个或多个处理器1502。例如，该一个或多个处理器1502可被配置成通过实现非瞬态计算机可读介质上的一条或多条指令或程序代码1508来执行本文所讨论的功能。在一些实施例中，该一个或多个处理器1502可以表示可被配置成执行与UE 1500的操作相关的数据信号计算规程或过程的至少一部分的一个或多个电路。介质1520和/或存储器1504可以存储包含可执行代码或软件指令的指令或程序代码1508，这些可执行代码或软件指令在由该一个或多个处理器1502执行时使得该一个或多个处理器1502作为被编程为执行本文所公开的技术的专用计算机来操作。如UE 1500中所解说的，介质1520和/或存储器1504可以包括一个或多个组件或模块，其可由该一个或多个处理器1502实现以执行本文所描述的方法体系。尽管各组件或模块被解说为介质1520中可由该一个或多个处理器1502执行的软件，但是应当理解，各组件或模块可被存储在存储器1504中或者可以是在该一个或多个处理器1502中或在处理器之外的专用硬件。数个软件模块和数据表可以驻留在介质1520和/或存储器1504中，并且由一个或多个处理器1502利用，以便管理本文所描述的通信和功能性两者。应领会，如UE 1500中所示的介质1520和/或存储器1504的内容的组织仅仅是示例性的，并且如此，各模块和/或数据结构的功能性可取决于UE 1500的实现而按不同的方式来组合、分离和/或构造。介质1520和/或存储器1504可包括定位会话模块1522，其在由该一个或多个处理器1502实现时将该一个或多个处理器1502配置成经由无线收发机1510通过服务基站来参与与位置服务器的定位会话，该定位会话包括：接收对能力信息的请求并发送针对能力信息的响应，接收辅助数据，接收对提供位置信息的请求，通过接收和测量DL参考信号来执行定位测量，传送UL参考信号，估计定位，发送提供位置信息响应。介质1520和/或存储器1504可包括资源模块1524，其在由一个或多个处理器1502实现时将该一个或多个处理器1502配置成选择将被用于接收和处理PRS的资源。例如，在捕获模式期间，一个或多个处理器1502可被配置成基于可用资源全集的分数来初始化将被用于处理每个波束的PRS的资源集。例如，一个或多个处理器1502可被配置成：在处于捕获模式时调谐接收机1514以接收PRS的全带宽的分数，以及在处于跟踪模式时将接收机154调谐到PRS的全带宽。在另一示例中，在捕获模式期间，一个或多个处理器1502可被配置成基于PRS的重复次数的分数或减小的重复次数来初始化将被用于处理每个波束的PRS的资源集。例如，一个或多个处理器1502可被配置成：在处于捕获模式时接收并整合少于PRS的全部重复次数的重复，以及在处于跟踪模式时接收并整合PRS的全部重复次数。一个或多个处理器1502可被配置成在后续定位时机中增加或减小用于处理PRS的资源全集的分数。在跟踪模式期间，一个或多个处理器1502可被配置成针对所选波束使用用于PRS的资源全集。介质1520和/或存储器1504可包括信号强度模块1526，其在由一个或多个处理器1502实现时将该一个或多个处理器1502配置成例如在捕获模式或跟踪模式期间确定针对在每个波束中接收的PRS的信号强度度量。例如，信号强度度量可以是SNR、RSRP、RSRQ或其他类型的测量。在处于捕获模式时，一个或多个处理器1502可被配置成将信号强度度量与预定阈值作比较以确定从每个波束接收的PRS是否超过阈值。在跟踪模式中，一个或多个处理器1502可被配置成将这些信号强度度量与在一个或多个先前定位时机中生成的信号强度度量作比较。介质1520和/或存储器1504可包括波束选择模块1528，其在由一个或多个处理器1502实现时将该一个或多个处理器1502配置成基于捕获模式期间信号强度度量与对应阈值的比较来选择预定数目个最佳波束用于PRS。预定波束数目可基于正被执行的定位测量的类型或基于角度的定位测量)。一个或多个处理器1502可被配置成确定何时可以选择比预定波束数目更小或更大的数目，这可提示用于处理PRS的资源的增加或减少。一个或多个处理器1502可被进一步配置成确定从先前捕获模式的波束选择何时可能不再有效，以及提示返回到捕获模式。介质1520和/或存储器1504可包括跟踪模块1530，其在由一个或多个处理器1502实现时将该一个或多个处理器1502配置成跟踪模式中操作，在该跟踪模式中使用用于PRS的全部资源来处理来自所选数目个波束的PRS并且执行定位测量。本文所描述的方法体系取决于应用可通过各种手段来实现。例如，这些方法体系可在硬件、固件、软件或其任何组合中实现。对于硬件实现，该一个或多个处理器1502可以在一个或多个专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理器件、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、处理器、控制器、微控制器、微处理器、电子器件、设计成执行本文所描述功能的其他电子单元、或其组合内实现。对于固件和/或软件实现，这些方法体系可以用执行本文所描述的功能的模块来实现。有形地体现指令的任何机器可读介质可被用来实现本文所描述的方法体系。例如，软件代码可被存储在连接至该一个或多个处理器1502且由该一个或多个处理器1502执行的非瞬态计算机可读介质1520或存储器1504中。存储器可被实现在该一个或多个处理器内或该一个或多个处理器的外部。如本文所使用的，术语“存储器”是指任何类型的长期、短期、易失性、非易失性或其他存储器，而并不限于任何特定类型的存储器或存储器数目、或记忆存储在其上的介质的类型。如果以固件和/或软件实现，则功能可作为一条或多条指令或程序代码1508存储在非瞬态计算机可读介质上。示例包括编码有数据结构的计算机可读介质和编码有计算机程序1508的计算机可读介质。例如，包括存储在其上的程序代码1508的非瞬态计算机可读介质可包括以与所公开的实施例一致的方式来支持使用作为角度和频率的函数的阵列增益分布变化进行定位的程序代码1508。非瞬态计算机可读介质1520包括物理计算机存储介质。存储介质可以是能被计算机访问的任何可用介质。作为示例而非限定，此类非瞬态计算机可读介质可包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、磁盘存储、或其他磁存储设备、或能被用来存储指令或数据结构形式的期望程序代码1508且能被计算机访问的任何其他介质；如本文所使用的盘和碟包括压缩碟、激光碟、光碟、数字多用碟、软盘和蓝光碟，其中盘常常磁性地再现数据，而碟用激光光学地再现数据。上述的组合应当也被包括在计算机可读介质的范围内。除了存储在计算机可读介质1520上，指令和/或数据还可作为包括在通信装置中的传输介质上的信号来提供。例如，通信装置可包括具有指示指令和数据的信号的收发机1510。这些指令和数据被配置成使一个或多个处理器实现权利要求中所概述的功能。即，通信装置包括具有指示用于执行所公开的功能的信息的信号的传输介质。存储器1504可表示任何数据存储机构。存储器1504可包括例如主存储器和/或副存储器。主存储器可包括例如随机存取存储器、只读存储器等。虽然在该示例中被解说为与一个或多个处理器1502分开，但是应当理解，主存储器的全部或部分可以设在该一个或多个处理器1502内或以其他方式与该一个或多个处理器1502共处/耦合。副存储器可包括例如与主存储器相同或相似类型的存储器和/或一个或多个数据存储设备或系统。在某些实现中，副存储器可以可操作地接收或以其他方式可配置成耦合到非瞬态计算机可读介质1520。如此，在某些示例实现中，本文所呈现的方法和/或装置可以采取可包括存储在其上的计算机可实现代码1508的计算机可读介质1520的全部或一部分的形式，该计算机可实现代码1508在由一个或多个处理器1502执行时可以可操作地被实现为能够执行如本文所描述的示例操作的全部或部分。计算机可读介质1520可以是存储器1504的一部分。图16以与所公开的实现一致的方式示出了由移动设备执行的用于支持该移动设备在无线网络中的定位的示例性方法1600的流程图。在框1602，该移动设备使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合，例如，如图9的框904和906处以及图11A、11B、12和13所讨论的。用于使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS的装置，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。在框1604，该移动设备从该多个波束中选择预定数目个波束，例如，如图9的框906和908处以及图11A、11B、12和13所讨论的。用于从该多个波束中选择预定数目个波束的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的一个或多个处理器1502。在框1606，该移动设备使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS，例如，如图9的框920和922处以及图11A、11B、12和13所讨论的。用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。在一个实现中，移动设备可使用从所选波束接收到的PRS来执行该移动设备的定位，例如，如图9的框922处以及图11A、11B、12和13所讨论的。用于使用从所选波束接收到的PRS来执行移动设备的定位的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。在一个实现中，移动设备可通过选择全带宽的分数并调谐到在该全带宽的该分数上接收无线电信号来使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源接收PRS，并且可通过调谐到在该全带宽上接收无线电信号来使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集接收来自所选波束的PRS，例如，如图9的框904和906处所讨论的。在一个实现中，移动设备可通过选择PRS的全部重复次数的分数并仅整合该全部重复次数的该分数以接收PRS来使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源接收PRS，并且可通过整合该全部重复次数以接收PRS来使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集接收来自所选波束的PRS，例如，如图9的框904和906处所讨论的。在一个实现中，移动设备可通过确定针对多个波束中的每个波束的至少一个信号强度度量来选择预定数目个波束，例如，如图9的框906处所讨论的。移动设备可将至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值作比较，例如，如图9的框908处所讨论的。移动设备可基于至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值的比较来选择预定数目个波束，例如，如图9的框908和910处所讨论的。例如，至少一个信号强度度量包括信噪比、参考信号收到功率或参考信号收到质量。用于通过确定针对多个波束中的每个波束的至少一个信号强度度量来选择预定数目个波束的装置、用于将至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值作比较的装置以及用于基于至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值的比较来选择预定数目个波束的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的一个或多个处理器1502。在一个实现中，移动设备可通过选择全带宽的分数或全部重复次数的分数中的至少一者以接收PRS、基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择预定数目个波束，例如，如图9的框904处所讨论的。移动设备可确定至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值作比较，例如，如图9的框906和908处所讨论的。当针对该预定数目的波束该至少一个信号强度度量未超过对应的至少一个预定阈值时，移动设备可增加该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS，例如，如图9的框912处所讨论的。例如，移动设备可以迭代地增加该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS，并确定该至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值，直到针对该预定数目个波束该至少一个信号强度度量超过对应的至少一个预定阈值。用于选择全带宽的分数或全部重复次数的分数中的至少一者以接收PRS的装置、用于确定该至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值的装置以及用于针对预定数目个波束在该至少一个信号强度度量未超过对应的至少一个预定阈值时增加该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。在一个实现中，移动设备可通过选择全带宽的分数或全部重复次数的分数中的至少一者以接收PRS、基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择预定数目个波束，例如，如图9的框904处所讨论的。移动设备可确定至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值作比较，例如，如图9的框906和908处所讨论的。当针对多于预定数目个波束该至少一个信号强度度量超过对应的至少一个预定阈值时，移动设备可选择该预定数目个波束以用于接收，例如，如图9的框908和910处所讨论的。移动设备可在后续定位时机中减少该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS。用于选择全带宽的分数或全部重复次数的分数中的至少一者以接收PRS的装置、用于确定该至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值的装置以及用于在针对多于预定数目个波束该至少一个信号强度度量未超过对应的至少一个预定阈值时选择该预定数目个波束以用于接收的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。在一个实施例中，移动设备可针对多个定位时机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS，例如，如图9的框920和922处以及图11A、11B、12和13所讨论的。移动设备可确定针对一个或多个所选波束的至少一个信号强度度量在两个定位时机之间的差异低于预定阈值，例如，如图9的框922处所讨论的。移动设备可在确定该差异低于预定阈值之后，使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收在该多个波束中传送的PRS，例如，如图9的框922和902处以及图11A、11B、12和13所讨论的。用于针对多个定位时机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。用于确定针对一个或多个所选波束的至少一个信号强度度量在两个定位时机之间的差异低于预定阈值的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的一个或多个处理器1502。用于在确定该差异低于预定阈值之后，使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收在该多个波束中传送的PRS的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。在一个实施例中，移动设备可针对多个定位时机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS，例如，如图9的框920和922处以及图11A、11B、12和13所讨论的。移动设备可在预定数目个定位时机之后使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收在该多个波束中传送的PRS，例如，如图9的框922和902处以及图11A、11B、12和13所讨论的。用于针对预定数目个定位时机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选波束的PRS的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。用于在预定数目个定位时机之后使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收在该多个波束中传送的PRS的装置可包括例如具有专用硬件或实现存储器1504和/或介质1520中的可执行代码或软件指令的无线收发机1510和一个或多个处理器1502。贯穿本说明书引述的“一个示例”、“一示例”、“某些示例”或“示例性实现”意指结合特征和/或示例所描述的特定特征、结构或特性可被包括在所要求保护的主题内容的至少一个特征和/或示例中。由此，在说明书中各处出现的短语“在一个示例中”、“一示例”、“在某些示例中”或“在某些实现中”或其他类似短语并不一定都指相同的特征、示例和/或限定。此外，这些特定特征、结构或特性可在一个或多个示例和/或特征中加以组合。本文所包括的详细描述的一些部分是以对存储在特定装置或专用计算设备或平台的存储器内的二进制数字信号的操作的算法或符号表示的形式来呈现的。在该特定说明书的上下文中，术语特定装置等包括一旦被编程为根据来自程序软件的指令执行特定操作的通用计算机。算法描述或符号表示是在信号处理或相关领域的普通技术人员用来将他们的工作的实质传达给本领域其他技术人员的技术的示例。这里的算法一般被认为是导致期望结果的操作或类似信号处理的自相容序列。在该上下文中，操作或处理涉及物理量的物理操纵。典型地但不是必须地，此类量可以采取能够被存储、传递、组合、比较或以其他方式被操纵的电或磁信号的形式。主要出于普遍使用的原因，将此类信号称为比特、数据、值、元素、码元、字符、项、数字、数值等已证明有时是方便的。然而，应当理解，所有这些或类似术语要与恰适物理量相关联且仅仅是便利性标签。除非另外特别声明，否则如从本文中的讨论显而易见的，应领会，贯穿本说明书，利用诸如“处理”、“计算”、“演算”、“确定”等术语的讨论是指特定装置的动作或过程。在本说明书的上下文中，因此，专用计算机或类似的专用电子计算设备能够操纵或变换通常表示为该专用计算机或类似的专用电子计算设备的存储器、寄存器、或其他信息存储设备、传输设备、或显示设备内的物理电子或磁性量的信号。在以上详细描述中，阐述了众多具体细节以提供对所要求保护的主题内容的透彻理解。然而，本领域技术人员将理解，没有这些具体细节也可实践所要求保护的主题内容。在其他实例中，本领域普通技术人员已知的方法和装置未详细描述以免混淆所要求保护的主题内容。如本文所使用的术语“和”、“或”以及“和/或”可包括还预期至少部分地取决于使用此类术语的上下文的各种含义。通常，“或”如果被用于关联一列表，诸如A、B或C，则旨在表示A、B和C以及A、B或C。另外，本文所使用的术语“一个或多个”可用于描述单数形式的任何特征、结构或特性，或者可用于描述多个特征、结构或特征或其某种其他组合。但是，应注意，这仅是说明性示例，并且所要求保护的主题内容不限于此示例。虽然已经解说并描述了目前被认为是示例特征的内容，但是本领域技术人员将理解，在不脱离所要求保护的主题的情况下，可以进行各种其他修改，并且可以替换等同物。附加地，可以作出许多修改以使特定场景适应于要求保护的主题内容的教导，而不脱离本文所描述的中心概念。在以下经编号条款中描述了各实现示例。条款1.一种由移动设备执行的用于支持该移动设备在无线网络中的定位的方法，该方法包括：使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合；从该多个波束中选择预定数目个波束；以及使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS。条款2.如条款1的方法，进一步包括：使用从所选择的波束接收到的PRS来执行该移动设备的定位。条款3.如条款1或2中的任一项的方法，其中使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收PRS包括选择该全带宽的分数并调谐到在该全带宽的分数上接收无线电信号，并且其中使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS包括调谐到在该全带宽上接收无线电信号。条款4.如条款1-3中的任一项的方法，其中使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收PRS包括选择PRS的全部重复次数的分数并仅整合该全部重复次数的分数以接收PRS，并且其中使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS包括整合该全部重复次数以接收PRS。条款5.如条款1-4中的任一项的方法，其中选择该预定数目个波束包括：确定针对该多个波束中的每个波束的至少一个信号强度度量；将该至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值作比较；以及基于该至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值的比较来选择该预定数目个波束。条款6.如条款5的方法，其中该至少一个信号强度度量包括信噪比、参考信号收到功率或参考信号收到质量。条款7.如条款1-6中的任一项的方法，其中该预定数目个波束是基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择的，并且其中该方法进一步包括：选择该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的至少一者以接收PRS；确定该至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值；以及当针对该预定数目个波束该至少一个信号强度度量未超过该对应的至少一个预定阈值时，增加该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS。条款8.如条款7的方法，进一步包括：迭代地增加该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS，并确定该至少一个信号强度度量是否超过该对应的至少一个预定阈值，直到针对该预定数目个波束该至少一个信号强度度量超过该对应的至少一个预定阈值。条款9.如条款1-6中的任一项的方法，其中该预定数目个波束是基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择的，并且其中该方法进一步包括：选择该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的至少一者以接收PRS；确定该至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值；以及当针对多于该预定数目个波束该至少一个信号强度度量超过该对应的至少一个预定阈值时，选择该预定数目个波束以用于接收。条款10.如条款9的方法，该方法进一步包括：在后续定位时机中减少该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS。条款11.如条款1-10中的任一项的方法，进一步包括：针对多个定位时机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS；确定针对一个或多个所选波束的至少一个信号强度度量在两个定位时机之间的差异低于预定阈值；以及在确定该差异低于该预定阈值之后，使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收在该多个波束中传送的PRS。条款12.如条款1-10中的任一项的方法，进一步包括：针对预定数目个定位时机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS；以及在该预定数目个定位时机之后使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收在该多个波束中传送的PRS。条款13.一种移动设备，配置成用于支持该移动设备在无线网络中的定位，该移动设备包括：无线收发机，其被配置成在该无线网络中进行无线通信；至少一个存储器；耦合到该无线收发机和该至少一个存储器的至少一个处理器，其中该至少一个处理器被配置成：利用该无线收发机使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合；从该多个波束中选择预定数目个波束；以及利用该无线收发机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS。条款14.如条款13的移动设备，其中该至少一个处理器被进一步配置成：使用从所选择的波束接收到的PRS来执行该移动设备的定位。条款15.如条款13或14中的任一项的移动设备，其中该至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源接收PRS：选择该全带宽的分数并将该无线收发机调谐到在该全带宽的分数上接收无线电信号，并且其中该至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集接收来自所选择的波束的PRS：将所述无线收发机调谐到在该全带宽上接收无线电信号。条款16.如条款13-15中的任一项的移动设备，其中该至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源接收PRS：选择PRS的该全部重复次数的分数并仅整合该全部重复次数的分数以接收PRS，并且其中该至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集接收来自所选择的波束的PRS：整合该全部重复次数以接收PRS。条款17.如条款13-16中的任一项的移动设备，其中该至少一个处理器通过被配置成进行以下操作来配置成选择该预定数目个波束：确定针对该多个波束中的每个波束的至少一个信号强度度量；将该至少一个信号强度度量与对应的至少一个预定阈值作比较；以及基于该至少一个信号强度度量与该对应的至少一个预定阈值的比较来选择该预定数目个波束。条款18.如条款17的移动设备，其中该至少一个信号强度度量包括信噪比、参考信号收到功率或参考信号收到质量。条款19.如条款13-18中的任一项的移动设备，其中该预定数目个波束是基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择的，并且其中该至少一个处理器被进一步配置成：选择该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的至少一者以接收PRS；确定该至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值；以及当针对该预定数目个波束该至少一个信号强度度量未超过该对应的至少一个预定阈值时，增加该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS。条款20.如条款19的移动设备，其中该至少一个处理器被进一步配置成：迭代地增加该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS，并确定该至少一个信号强度度量是否超过该对应的至少一个预定阈值，直到针对该预定数目个波束该至少一个信号强度度量超过该对应的至少一个预定阈值。条款21.如条款13-18中的任一项的移动设备，其中该预定数目个波束是基于每个波束的至少一个信号强度度量来选择的，并且其中该至少一个处理器被进一步配置成：选择该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的至少一者以接收PRS；确定该至少一个信号强度度量是否超过对应的至少一个预定阈值；以及当针对多于该预定数目个波束该至少一个信号强度度量超过该对应的至少一个预定阈值时，选择该预定数目个波束以用于接收。条款22.如条款21的移动设备，其中该至少一个处理器被进一步配置成：在后续定位时机中减少该全带宽的分数或该全部重复次数的分数中的该至少一者以接收PRS。条款23.如条款13-22中的任一项的移动设备，其中该至少一个处理器被进一步配置成：利用该无线收发机针对多个定位时机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS；确定针对一个或多个所选波束的至少一个信号强度度量在两个定位时机之间的差异低于预定阈值；以及在确定该差异低于该预定阈值之后，利用该无线收发机使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收在该多个波束中传送的PRS。条款24.如条款13-22中的任一项的移动设备，其中该至少一个处理器被进一步配置成：利用该无线收发机针对预定数目个定位时机使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS；以及在该预定数目个定位时机之后利用该无线收发机使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收在该多个波束中传送的PRS。条款25.一种移动设备，配置成用于支持该移动设备在无线网络中的定位，该移动设备包括：用于使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS的装置，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合；用于从该多个波束中选择预定数目个波束的装置；以及用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS的装置。条款26.如条款25的移动设备，其中用于使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收PRS的装置包括用于选择该全带宽的分数的装置以及用于调谐到在该全带宽的分数上接收无线电信号的装置，并且其中用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS的装置包括用于调谐到在该全带宽上接收无线电信号的装置。条款27.如条款25或26中的任一项的移动设备，其中用于使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收PRS的装置包括用于选择PRS的该全部重复次数的分数的装置以及用于仅整合该全部重复次数的分数以接收PRS的装置，并且其中用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS的装置包括用于整合全部重复次数以接收PRS的装置。条款28.一种包括存储在其上的程序代码的非瞬态计算机可读存储介质，该程序代码可操作用于配置移动设备中的至少一个处理器以支持该移动设备在无线网络中的定位，该非瞬态计算机可读存储介质包括：用于使用少于由每个波束产生的用于定位参考信号的资源全集的资源来从基站接收在多个波束中传送的PRS的程序代码，其中少于用于PRS的资源全集的资源包括少于全带宽的带宽、少于定位时机中的全部重复次数的重复、或其组合；用于从该多个波束中选择预定数目个波束的程序代码；以及用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS的程序代码。条款29.如条款28的非瞬态计算机可读存储介质，其中用于使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收PRS的程序代码选择该全带宽的分数并将无线收发机调谐到在该全带宽的分数上接收无线电信号，并且其中用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS的程序代码将该无线收发机调谐到在该全带宽上接收无线电信号。条款30.如条款28或29中的任一项的非瞬态计算机可读存储介质，其中用于使用少于由每个波束产生的用于PRS的资源全集的资源来接收PRS的程序代码选择PRS的该全部重复次数的分数并仅整合该全部重复次数的分数以接收PRS，并且其中用于使用由每个所选波束产生的用于PRS的资源全集来接收来自所选择的波束的PRS的程序代码整合全部重复次数以接收PRS。尽管本公开出于指导目的结合具体实施例进行了描述，但本公开并不限于此。可作出对本公开的各种适配和修改而不脱离范围。因此，所附权利要求的精神和范围不应被限于前面的描述。
