标题title
一种钢化玻璃测量装置
摘要abst
本发明涉及钢化玻璃测量技术领域，具体公开了一种钢化玻璃测量装置，包括底座，所述底座的顶部四拐角处均固定安装有支柱，所述支柱的顶部固定安装有顶框，所述顶框的底部设有收集组件，所述顶框的内侧设有长度测距机构，所述顶框的顶部设有宽度测距机构，所述顶框的顶部后端固定安装有第一气缸，所述第一气缸的顶部设有检测机构，所述顶框的左侧前端设有连接杆，所述连接杆的顶部设有显示屏，所述显示屏内侧设有控制模块；通过第三气缸上的压力传感器检测钢化玻璃板被尖锐物压迫时的抗压能力，使得本设备整体检测能力较强，使用起来较为灵活，功能较为齐全，可达到较为全面的测量和测试功能。
权利要求书clms
1.一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，包括底座，所述底座的顶部四拐角处均固定安装有支柱，所述支柱的顶部固定安装有顶框，所述顶框的底部设有收集组件，所述顶框的内侧设有长度测距机构，所述顶框的顶部设有宽度测距机构，所述顶框的顶部后端固定安装有第一气缸，所述第一气缸的顶部设有检测机构，所述顶框的左侧前端设有连接杆，所述连接杆的顶部设有显示屏，所述显示屏内侧设有控制模块。2.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述检测机构包括顶板，所述顶板的顶部前端固定安装有第二气缸，所述第二气缸的底部输出端贯穿顶板固定安装有压力传感器，所述压力传感器的底部设有压板，所述顶板的顶部两侧均固定安装有第三气缸，所述顶板顶部位于左侧的第三气缸底部输出端也固定安装有压力传感器，所述第三气缸底部的压力传感器底部固定安装有锥形块，所述顶板的前端设有厚测距传感器。3.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述长度测距机构包括第二电机，所述第二电机固定安装于顶框的右侧，所述第二电机的输出端贯穿顶框固定安装有第一丝杆，所述第一丝杆的两端螺纹旋向相反，所述第一丝杆的两端均螺纹连接有滑板，所述滑板的顶部固定安装有横向定位板，所述横向定位板中位于左侧上端的横向定位板上端设有长测距传感器。4.根据权利要求3所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述宽度测距机构包括导轨，所述导轨固定安装于顶框的顶部两侧，所述导轨的内侧转动连接有第二丝杆，所述导轨的正面设有驱动组件，所述第二丝杆的两端螺纹旋向相反，所述第二丝杆的两端均螺纹连接有移动块，所述移动块的顶部贯穿导轨固定安装有纵向定位板，所述纵向定位板的内侧设有缓冲组件，所述纵向定位板中位于左端后侧的纵向定位板上端设有宽测距传感器。5.根据权利要求4所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述缓冲组件包括缓冲弹簧和缓冲垫板，所述缓冲弹簧等间距固定安装于纵向定位板中位于前端的纵向定位板背面，所述缓冲弹簧的后端固定安装有缓冲板，所述缓冲垫板固定安装于位于后端的纵向定位板侧面和横向定位板内侧下端。6.根据权利要求4所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述驱动组件包括传动带轮和连接架，所述传动带轮转动连接于导轨的正面，所述传动带轮之间通过触动带传动连接，所述连接架固定安装于导轨中位于左侧的导轨正面，所述连接架的正面固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端和传动带轮的正面固定连接，所述传动带轮之间通过传动带传动连接。7.根据权利要求2所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述顶板右端的第三气缸底部输出端固定安装有第一电机，所述第一电机的底部输出端固定安装有电动吸盘。8.根据权利要求4所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述顶框的俯视形状和滑板的俯视形状均设置为长方形，所述导轨内侧横截面形状和移动块的横截面形状均设置为凸字型，所述滑板和顶框的外表面均设有钨钢合金耐磨垫片，所述导轨内壁和滑板的外表面也均设有钨钢合金耐磨垫片。9.根据权利要求3所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述顶框内前后两端均固定安装有支撑轴，所述滑板滑动连接于支撑轴的外表面。10.根据权利要求1所述的一种钢化玻璃测量装置，其特征在于，所述收集组件包括导向斗，所述导向斗固定安装于顶框的底部，所述导向斗的底部固定安装有收集框，所述收集框的内侧滑动连接有收集抽屉。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢化玻璃测量技术领域，尤其是一种钢化玻璃测量装置。背景技术钢化玻璃是玻璃的一种，一般指表面具有压应力的玻璃，其强度比普通玻璃高，具有广泛的应用；测厚是指测量物体的厚度，由于现代化的要求，很多时候都需要运用到测量物体的厚度以达到实际的要求，这样测量厚度的装置就慢慢的发展起来了；现有的厚度检测仪器在对钢化玻璃进行检测厚度的时候，需要将钢化玻璃四角稳定固定在测量板上进行测量，固定与拆卸工作繁琐，大大影响测量效率；公开号为“CN216645162U”的中国专利公开了一种钢化玻璃生产用厚度检测装置，其包括底板，所述底板内设置有推送装置，所述推送装置上设置有夹紧装置，所述底板的顶面远离夹紧装置的一侧设置有测量装置，所述夹紧装置包括放置板、气缸、橡胶垫、固定板、弹簧、卡紧板。本专利通过设置夹紧装置，将钢化玻璃放在放置板上，利用弹簧挤压卡紧板将钢化玻璃一侧夹紧，并通过橡胶垫将钢化玻璃的另一侧支撑，使钢化玻璃快速稳定固定在放置板上，解决了现有的厚度检测仪器在对钢化玻璃进行检测厚度的时候，需要将钢化玻璃四角稳定固定在测量板上进行测量，固定与拆卸工作繁琐，大大影响测量效率的问题；上述技术方案在使用期间，虽然可以进行厚度测量，但是其使用过程中仅仅能够对厚度进行检测，具体使用期间无法根据不同大小的玻璃板进行长宽测量，导致其加工期间还需另外采用皮尺对钢化玻璃板进行再次测量，并且其使用过程中缺少对钢化玻璃板检测功能，使用过程中还需另外对钢化玻璃板进行再次测量，整体功能性较差，因此需要对其进行改进。为此，我们提出一种钢化玻璃测量装置解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种钢化玻璃测量装置，以解决上述背景技术中提出现有设备测量能力有限以及不方便检测钢化玻璃板使用强度，整体使用灵活性和功能性较低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种钢化玻璃测量装置，包括底座，所述底座的顶部四拐角处均固定安装有支柱，所述支柱的顶部固定安装有顶框，所述顶框的底部设有收集组件，所述顶框的内侧设有长度测距机构，所述顶框的顶部设有宽度测距机构，所述顶框的顶部后端固定安装有第一气缸，所述第一气缸的顶部设有检测机构，所述顶框的左侧前端设有连接杆，所述连接杆的顶部设有显示屏，所述显示屏内侧设有控制模块。在进一步的实施例中，所述检测机构包括顶板，所述顶板的顶部前端固定安装有第二气缸，所述第二气缸的底部输出端贯穿顶板固定安装有压力传感器，所述压力传感器的底部设有压板，所述顶板的顶部两侧均固定安装有第三气缸，所述顶板顶部位于左侧的第三气缸底部输出端也固定安装有压力传感器，所述第三气缸底部的压力传感器底部固定安装有锥形块，所述顶板的前端设有厚测距传感器。在进一步的实施例中，所述长度测距机构包括第二电机，所述第二电机固定安装于顶框的右侧，所述第二电机的输出端贯穿顶框固定安装有第一丝杆，所述第一丝杆的两端螺纹旋向相反，所述第一丝杆的两端均螺纹连接有滑板，所述滑板的顶部固定安装有横向定位板，所述横向定位板中位于左侧上端的横向定位板上端设有长测距传感器。在进一步的实施例中，所述宽度测距机构包括导轨，所述导轨固定安装于顶框的顶部两侧，所述导轨的内侧转动连接有第二丝杆，所述导轨的正面设有驱动组件，所述第二丝杆的两端螺纹旋向相反，所述第二丝杆的两端均螺纹连接有移动块，所述移动块的顶部贯穿导轨固定安装有纵向定位板，所述纵向定位板的内侧设有缓冲组件，所述纵向定位板中位于左端后侧的纵向定位板上端设有宽测距传感器。在进一步的实施例中，所述缓冲组件包括缓冲弹簧和缓冲垫板，所述缓冲弹簧等间距固定安装于纵向定位板中位于前端的纵向定位板背面，所述缓冲弹簧的后端固定安装有缓冲板，所述缓冲垫板固定安装于位于后端的纵向定位板侧面和横向定位板内侧下端。在进一步的实施例中，所述驱动组件包括传动带轮和连接架，所述传动带轮转动连接于导轨的正面，所述传动带轮之间通过触动带传动连接，所述连接架固定安装于导轨中位于左侧的导轨正面，所述连接架的正面固定安装有第三电机，所述第三电机的输出端和传动带轮的正面固定连接，所述传动带轮之间通过传动带传动连接。在进一步的实施例中，所述顶板右端的第三气缸底部输出端固定安装有第一电机，所述第一电机的底部输出端固定安装有电动吸盘。在进一步的实施例中，所述顶框的俯视形状和滑板的俯视形状均设置为长方形，所述导轨内侧横截面形状和移动块的横截面形状均设置为凸字型，所述滑板和顶框的外表面均设有钨钢合金耐磨垫片，所述导轨内壁和滑板的外表面也均设有钨钢合金耐磨垫片。在进一步的实施例中，所述顶框内前后两端均固定安装有支撑轴，所述滑板滑动连接于支撑轴的外表面。在进一步的实施例中，所述收集组件包括导向斗，所述导向斗固定安装于顶框的底部，所述导向斗的底部固定安装有收集框，所述收集框的内侧滑动连接有收集抽屉。与现有技术相比，本发明的有益效果是：其一，本发明中，通过设置宽度测距机构，使得本装置在使用期间，可将钢化玻璃板放置到导轨的顶部，此时启动驱动组件上的第三电机，第三电机带动传动带轮转动，此时便可驱动两组传动带轮转动，进而便可同步带动导轨内侧的丝杆转动，导轨内侧的丝杆转动便可带动移动块在导轨内侧往复式移动，进而便可带动纵向定位板相互移动，此时便可辅助对钢化玻璃进行夹持定位，通过控制模块启动宽测距传感器进行宽度检测即可，使得本装置便于灵活检测不同宽度的钢化玻璃板。其二，本发明中，通过第二电机带动第一丝杆转动便可带动滑板在顶框的内侧相互移动，此时滑板在支撑轴上相互滑动，即可对钢化玻璃板进行进一步的定位夹持，此时控制模块便可通过长测距传感器进行钢化玻璃板的长度测量，此时测量的信息便可通过显示屏显示，使得本设备在使用过程中，能够起到较好的测量作用，方便对长宽定位测量，夹持期间，可通过缓冲弹簧和缓冲垫板辅助配合，进而达到了较好的缓冲作用，避免在夹持定位期间导致钢化玻璃板出现破损。其三，本发明中，通过启动第二气缸运行，进而便可带动顶板底部的压板向下移动，通过压板下移，便可带动压力传感器底部的压板下移，当压板接触到光滑玻璃板时，通过厚测距传感器测量压板到测距传感器的间距，此时再减去气缸推动行程，进而便可辅助测量出光滑玻璃板的厚度，使得本设备在使用过程中，能够自动对钢化玻璃板的厚度、宽度和长度进行测量，使得本设备整体测量灵活度较高，实用性以及功能性较强，值得推广使用。其四，本发明中，通过进一步的启动第二气缸运行，进而便可带动压板进一步的对钢化玻璃板进行压迫，从而辅助检测其抗压能力，而当钢化玻璃板破碎时，可通过压力传感器测得其最大抗压数据，同时其测量过程中还可通过启动左侧的第三气缸向下运行，第三气缸带动锥形块下移，进而便可配合第三气缸上的压力传感器测得钢化玻璃板被尖锐物压迫时的抗压能力，使得本设备整体检测能力较强，使用起来较为灵活，功能较为齐全，可达到较为全面的测量和测试功能。其五，本发明中，通过启动右侧的第三气缸运行，进而便可带动第一电机下移，第一电机下移便可带动电动吸盘贴合到钢化玻璃板的顶部，此时通过启动电动吸盘即可吸附钢化玻璃板，此时启动第一气缸和右侧第三气缸带动电动吸盘和顶板向上移动，当钢化玻璃板移动到最上端后，此时便可启动第一电机运行带动电动吸盘转动，从而便可翻转钢化玻璃板朝向外侧，此时便可取出钢化玻璃板，方便本装置使用。其六，本发明中，钢化玻璃板出现破损时，此时便可通过导向斗辅助承接破碎的钢化玻璃板，此时钢化玻璃板碎渣便可经过传送导向到收集框的内部，此时便可通过收集框内部的收集抽屉收集玻璃碎屑，需要清理时只需抽出收集抽屉取出玻璃碎屑即可。附图说明图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明中整体结构俯视立体结构示意图；图3为本发明中整体结构仰视立体结构示意图；图4为本发明中局部立体结构示意图；图5为本发明中宽度测距机构立体结构示意图；图6为本发明中宽度测距机构仰视立体结构示意图；图7为本发明中图2的A处放大图；图8为本发明中的系统模块图。图中：1、底座；2、支柱；3、顶框；4、收集组件；41、导向斗；42、收集框；43、收集抽屉；5、长度测距机构；51、第二电机；52、第一丝杆；53、滑板；54、横向定位板；55、长测距传感器；56、支撑轴；6、宽度测距机构；61、导轨；62、第二丝杆；63、驱动组件；631、传动带轮；632、连接架；633、第三电机；64、移动块；65、纵向定位板；66、缓冲组件；661、缓冲弹簧；662、缓冲垫板；663、缓冲板；67、宽测距传感器；7、第一气缸；8、检测机构；81、顶板；82、第二气缸；83、压力传感器；84、压板；85、第三气缸；86、锥形块；87、第一电机；88、电动吸盘；89、厚测距传感器；9、显示屏；10、连接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明实施例中，一种钢化玻璃测量装置，本设备的测量范围为厚度为3mm-10cm的钢化玻璃，本设备的测量精度为±0.1mm，本设备的测量长度为0.3-2m，设备的测量宽度为0.3-1.5m，本设备的外观尺寸为长×宽×高=2m×1m×0.5m，本设备的工作温度为0℃~40℃，本设备使用期间存放温度为-20℃~60℃，包括底座1，底座1的顶部四拐角处均固定安装有支柱2，支柱2的顶部固定安装有顶框3，顶框3的底部设有收集组件4，顶框3的内侧设有长度测距机构5，顶框3的顶部设有宽度测距机构6，顶框3的顶部后端固定安装有第一气缸7，第一气缸7的顶部设有检测机构8，顶框3的左侧前端设有连接杆10，连接杆10的顶部设有显示屏9，显示屏9内侧设有控制模块。请参阅图1，检测机构8包括顶板81，顶板81的顶部前端固定安装有第二气缸82，第二气缸82的底部输出端贯穿顶板81固定安装有压力传感器83，压力传感器83的底部设有压板84，顶板81的顶部两侧均固定安装有第三气缸85，顶板81顶部位于左侧的第三气缸85底部输出端也固定安装有压力传感器83，第三气缸85底部的压力传感器83底部固定安装有锥形块86，顶板81的前端设有厚测距传感器89；通过设置检测机构8，使得本装置在使用期间，可通过第二气缸82运行，进而便可辅助通过第二气缸82和第三气缸85运行带动压力传感器83下移，压力传感器83下移便可带动锥形块86和压板84抵触钢化玻璃板，方便检测尖锐物刺激钢化玻璃板和钝物压迫钢化玻璃板时的抗压能力，提高了本设备的检测的方便性。请参阅图2，长度测距机构5包括第二电机51，第二电机51固定安装于顶框3的右侧，第二电机51的输出端贯穿顶框3固定安装有第一丝杆52，第一丝杆52的两端螺纹旋向相反，第一丝杆52的两端均螺纹连接有滑板53，滑板53的顶部固定安装有横向定位板54，横向定位板54中位于左侧上端的横向定位板54上端设有长测距传感器55；通过设置长度测距机构5，使得本设备在使用期间，可通过启动第二电机51运行，第二电机51驱动第一丝杆52转动，第一丝杆52驱动滑板53相互滑动，进而便可带动滑板53相互移动，此时横向定位板54相互移动便可对钢化玻璃板进行定位，此时长测距传感器55便可进行长度测量。请参阅图5，宽度测距机构6包括导轨61，导轨61固定安装于顶框3的顶部两侧，导轨61的内侧转动连接有第二丝杆62，导轨61的正面设有驱动组件63，第二丝杆62的两端螺纹旋向相反，第二丝杆62的两端均螺纹连接有移动块64，移动块64的顶部贯穿导轨61固定安装有纵向定位板65，纵向定位板65的内侧设有缓冲组件66，纵向定位板65中位于左端后侧的纵向定位板65上端设有宽测距传感器67；通过设置宽度测距机构6，使得本设备在使用期间，可通过启动驱动组件63带动第二丝杆62转动，第二丝杆62转动便可带动移动块64相互移动，移动块64相互移动便可辅助带动其顶部的纵向定位板65便可对钢化玻璃板进行夹持定位，启动宽测距传感器67运行便可进行宽度测量。请参阅图7，缓冲组件66包括缓冲弹簧661和缓冲垫板662，缓冲弹簧661等间距固定安装于纵向定位板65中位于前端的纵向定位板65背面，缓冲弹簧661的后端固定安装有缓冲板663，缓冲垫板662固定安装于位于后端的纵向定位板65侧面和横向定位板54内侧下端；通过设置缓冲组件66，使得在使用期间，可通过缓冲弹簧661和缓冲板663辅助进行缓冲，进而便可对钢化玻璃板辅助起到较好的缓冲作用，提高了稳定性。请参阅图5，驱动组件63包括传动带轮631和连接架632，传动带轮631转动连接于导轨61的正面，传动带轮631之间通过触动带传动连接，连接架632固定安装于导轨61中位于左侧的导轨61正面，连接架632的正面固定安装有第三电机633，第三电机633的输出端和传动带轮631的正面固定连接，传动带轮631之间通过传动带传动连接；设置驱动组件63，使得本设备在使用期间，可通过启动第三电机633运行，进而便可带动第三电机633运行便可带动传动带轮631转动，传动带轮631转动便可带动两组丝杆同步转动，方便本装置进行定位夹持和宽度测量，提高了稳定性。请参阅图1，顶板81右端的第三气缸85底部输出端固定安装有第一电机87，第一电机87的底部输出端固定安装有电动吸盘88；通过设置第一电机87，使得在使用期间，可通过启动电动吸盘88辅助对钢化玻璃板进行吸附，而启动第一电机87运行，便可带动钢化玻璃板翻转，方便取出钢化玻璃板。请参阅图3，顶框3的俯视形状和滑板53的俯视形状均设置为长方形，导轨61内侧横截面形状和移动块64的横截面形状均设置为凸字型，滑板53和顶框3的外表面均设有钨钢合金耐磨垫片，导轨61内壁和滑板53的外表面也均设有钨钢合金耐磨垫片；通过设置凸字型的滑板53和导轨61内侧形状，可提高移动块64在导轨61内侧滑动稳定性，而设置钨钢合金耐磨垫片，可提高滑板53、顶框3、移动块64外表面的耐摩擦能力。请参阅图4，顶框3内前后两端均固定安装有支撑轴56，滑板53滑动连接于支撑轴56的外表面；通过设置支撑轴56，可在使用期间，通过支撑轴56辅助支撑滑板53，提高了稳定性。请参阅图2，收集组件4包括导向斗41，导向斗41固定安装于顶框3的底部，导向斗41的底部固定安装有收集框42，收集框42的内侧滑动连接有收集抽屉43；设置收集组件4，使得在使用期间，可通过收集框42承接碎屑，此时碎屑便可导向落到了收集抽屉43内部，方便快速收集碎屑，方便本装置使用。本发明的工作原理是：通过设置宽度测距机构6，使得本装置在使用期间，可将钢化玻璃板放置到导轨61的顶部，此时启动驱动组件63上的第三电机633，第三电机633带动传动带轮631转动，此时便可驱动两组传动带轮631转动，进而便可同步带动导轨61内侧的丝杆转动，导轨61内侧的丝杆转动便可带动移动块64在导轨61内侧往复式移动，进而便可带动纵向定位板65相互移动，此时便可辅助对钢化玻璃进行夹持定位，通过控制模块启动宽测距传感器67进行宽度检测即可，使得本装置便于灵活检测不同宽度的钢化玻璃板，通过启动第二电机51运行，第二电机51带动第一丝杆52转动便可带动滑板53在顶框3的内侧相互移动，此时滑板53在支撑轴56上相互滑动，即可对钢化玻璃板进行进一步的定位夹持，此时控制模块便可通过长测距传感器55进行钢化玻璃板的长度测量，此时测量的信息便可通过显示屏9显示，使得本设备在使用过程中，能够起到较好的测量作用，方便对长宽定位测量，夹持期间，可通过缓冲弹簧661和缓冲垫板662辅助配合，进而达到了较好的缓冲作用，避免在夹持定位期间导致钢化玻璃板出现破损，通过启动第二气缸82运行，进而便可带动顶板81底部的压板84向下移动，通过压板84下移，便可带动压力传感器83底部的压板84下移，当压板84接触到光滑玻璃板时，通过厚测距传感器89测量压板84到测距传感器的间距，此时再减去气缸推动行程，进而便可辅助测量出光滑玻璃板的厚度，使得本设备在使用过程中，能够自动对钢化玻璃板的厚度、宽度和长度进行测量，使得本设备整体测量灵活度较高，实用性以及功能性较强，值得推广使用，在测量完成后，可通过进一步的启动第二气缸82运行，进而便可带动压板84进一步的对钢化玻璃板进行压迫，从而辅助检测其抗压能力，而当钢化玻璃板破碎时，可通过压力传感器83测得其最大抗压数据，同时其测量过程中还可通过启动左侧的第三气缸85向下运行，第三气缸85带动锥形块86下移，进而便可配合第三气缸85上的压力传感器83测得钢化玻璃板被尖锐物压迫时的抗压能力，使得本设备整体检测能力较强，使用起来较为灵活，功能较为齐全，可达到较为全面的测量和测试功能，在测量完成后，可通过启动右侧的第三气缸85运行，进而便可带动第一电机87下移，第一电机87下移便可带动电动吸盘88贴合到钢化玻璃板的顶部，此时通过启动电动吸盘88即可吸附钢化玻璃板，此时启动第一气缸7和右侧第三气缸85带动电动吸盘88和顶板81向上移动，当钢化玻璃板移动到最上端后，此时便可启动第一电机87运行带动电动吸盘88转动，从而便可翻转钢化玻璃板朝向外侧，此时便可取出钢化玻璃板，方便本装置使用，通过设置收集组件4，使得本装置在使用期间，当钢化玻璃板出现破损时，此时便可通过导向斗41辅助承接破碎的钢化玻璃板，此时钢化玻璃板碎渣便可经过传送导向到收集框42的内部，此时便可通过收集框42内部的收集抽屉43收集玻璃碎屑，需要清理时只需抽出收集抽屉43取出玻璃碎屑即可。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
