标题title
一种不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法
摘要abst
本发明提供一种不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，该方法首先列写确定性齿轮传动系统的动力学方程组，并确定输入和输出扭矩的共同相关系数函数。然后，将输入扭矩和输出扭矩代入方程组进行求解，得到确定性齿轮传动系统的动力学响应。接着，计算共同相关系数函数的特征值及特征函数，并列写不确定性齿轮传动系统的动力学方程组，确定不确定性系数向量。之后，计算标准一阶切比雪夫插值点和不确定性系数向量的一阶采样点，并将一阶采样点代入方程组进行求解，得到不确定性齿轮传动系统的动力学响应。最后，确定动力学响应的整体近似函数以及上界和下界。有益效果：无需事先获知不确定性变负载的复杂统计特性即可完成动力学响应计算。
权利要求书clms
1.一种不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，包括：步骤S1，获取齿轮传动系统的关键设计参数，列写出确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组；步骤S2，确定所述齿轮传动系统所受输入扭矩的中心点，以及所受输出扭矩的中心点，确定所述输入扭矩和所述输出扭矩的共同相关系数函数；步骤S3，令所述输入扭矩等于所述输入扭矩的中心点，所述输出扭矩等于所述输出扭矩的中心点，将所述输入扭矩和所述输出扭矩代入所述第一动力学方程组进行求解，得到所对应的所述确定性齿轮传动系统的第一动力学响应；步骤S4，计算所述共同相关系数函数的前M个特征值及所述前M个特征值所对应的特征函数，其中M≥1；步骤S5，对所述输入扭矩和所述输出扭矩进行前M阶截断卡尔霍南-洛夫展开，列写出不确定性齿轮传动系统的第二动力学方程组，并确定描述所述输入扭矩和所述输出扭矩不确定性的不确定性系数向量；步骤S6，计算标准一阶切比雪夫插值点；步骤S7，计算所述不确定性系数向量的一阶采样点；步骤S8，将所述不确定性系数向量的一阶采样点代入所述第二动力学方程组进行求解，得到所对应的所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应；步骤S9，确定所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的整体近似函数；步骤S10，确定所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的上界和下界。2.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组采用如下公式实现：；其中，表示所述齿轮传动系统的加速度向量；/＞表示所述齿轮传动系统的速度向量；q表示所述齿轮传动系统的位移向量；/＞表示质量矩阵；C表示阻尼矩阵；G表示陀螺矩阵；K表示刚度矩阵；F表示外力向量且包含所述输入扭矩和所述输出扭矩。3.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述输出扭矩与所述输入扭矩满足如下关系：；其中，表示所述输入扭矩；/＞表示所述输出扭矩；/＞表示输入端齿轮的齿数；/＞表示输出端齿轮的齿数；/＞表示所述输入扭矩的中心点；/＞表示所述输出扭矩的中心点；/＞表示所述输入扭矩的区间半径；/＞表示所述输出扭矩的区间半径。4.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S4中，所述共同相关系数函数的前M个特征值及所述前M个特征值所对应的特征函数采用尼斯特罗姆方法确定；其中，所述共同相关系数函数为：；其中，t表示时间；表示单个啮合周期的时长；所述前M个特征值所对应的特征函数,/＞,......,/＞满足如下关系：；其中，表示第s个特征值所对应的特征函数，s = 1, 2, …, M；/＞表示第q个特征值所对应的特征函数，q = 1, 2, …, M。5.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S4中，M是满足如下关系的最小整数：；其中，表示第k个特征值，k=1,2,……M；T表示计算时长；/＞表示预设的阈值且/＞∈。6.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S5中，所述输入扭矩和所述输出扭矩的前M阶截断卡尔霍南-洛夫展开式具体表示为：；其中，表示所述输入扭矩；/＞表示所述输出扭矩；/＞表示所述输入扭矩的中心点；/＞表示所述输出扭矩的中心点；/＞表示所述输入扭矩的区间半径；/＞表示所述输出扭矩的区间半径；/＞表示所述不确定性系数向量的转置矩阵，所述不确定性系数向量/＞；g表示/＞的系数向量，g采用如下公式计算：；其中，、/＞、/＞分别表示M个特征值；/＞、/＞、/＞表示M个特征值所对应的特征函数。7.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S3中的所述确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组和所述步骤S8中的所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学方程组均采用Newmark-β法进行求解。8.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S6中，所述标准一阶切比雪夫插值点采用如下公式计算：；其中，=1,2…,r，r表示切比雪夫多项式的阶数。9.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S9中，所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的整体近似函数G采用如下公式计算：；其中，表示所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的单变量近似函数；表示所述确定性齿轮传动系统的第一动力学响应。10.根据权利要求9所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S9中，所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的单变量近似函数采用如下公式计算：；其中，表示系数向量，其中/＞=1,2…,r，r表示切比雪夫多项式的阶数，i=1,2…,M；表示切比雪夫系数向量，/＞采用如下公式计算：；其中，、/＞、……、/＞分别表示所述不确定性系数向量/＞中的M个元素。11.根据权利要求1所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，其特征在于，所述步骤S10中，所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的上界和下界/＞采用以下公式通过遗传算法求解得到：；；其中，G表示所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的整体近似函数；表示所述不确定性系数向量。
说明书desc
技术领域本发明涉及齿轮传动系统动力学分析技术领域，尤其涉及一种不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法。背景技术齿轮传动系统是交通、制造业、航空航天等多个领域的核心机械部件，其动力学性能对于系统的低振动噪声和高可靠性具有决定性影响。然而，现有的研究大多基于恒定负载的假设进行齿轮传动系统的动力学特性分析，这与实际运行情况存在较大差异。实际上，齿轮传动系统所受的外力受到海浪、路面不平、风速波动、随机碰撞等不可预测的环境因素影响，具有时间变化性和不确定性。这种不确定性变负载可能引发额外的振动，从而可能导致齿轮或整个齿轮传动系统的失效。为了解决这一问题，目前主要采用概率方法来描述齿轮传动系统所承受的不确定性变负载。尽管这种方法可以较为准确地获取齿轮传动系统响应的概率分布密度函数，但其存在两大问题：一是需要大量的测量或实验来确定不确定性变负载的统计特性，这不仅成本高昂，而且无法在设计阶段使用；二是需要改写原有的确定性动力学方程，公式推导过程复杂。为了克服概率方法的缺点，学者们开始采用非概率方法，其中，区间过程作为一种新兴的描述时变不确定性因素的手段，以上下边界的形式度量时变参数的不确定性，无需知道不确定性参数的具体概率密度即可进行计算，逐渐被工程实践所接受。然而，现有的基于区间过程的动力学分析方法也存在局限性，如只适用于自由度较少的、线性的动力学系统，不适用于齿轮传动系统这样的自由度较多的、强非线性的动力学系统；需要改动和变形确定性动力学方程，求解过程复杂；需要的采样点过多，容易出现“维数灾难”，计算成本高。因此，开发一种基于区间过程描述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，能够在满足精确、简便、高效的前提下，对齿轮传动系统的动力学性能进行更为准确的分析，具有重要的现实意义和工程实用价值。发明内容为了解决以上技术问题，本发明提供了一种基于区间过程描述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法。本发明所解决的技术问题可以采用以下技术方案实现：一种不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，包括：步骤S1，获取齿轮传动系统的关键设计参数，列写出确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组；步骤S2，确定所述齿轮传动系统所受输入扭矩的中心点，以及所受输出扭矩的中心点，确定所述输入扭矩和所述输出扭矩的共同相关系数函数；步骤S3，令所述输入扭矩等于所述输入扭矩的中心点，所述输出扭矩等于所述输出扭矩的中心点，将所述输入扭矩和所述输出扭矩代入所述第一动力学方程组进行求解，得到所对应的所述确定性齿轮传动系统的第一动力学响应；步骤S4，计算所述共同相关系数函数的前M个特征值及所述前M个特征值所对应的特征函数，其中M≥1；步骤S5，对所述输入扭矩和所述输出扭矩进行前M阶截断卡尔霍南-洛夫展开，列写出不确定性齿轮传动系统的第二动力学方程组，并确定描述所述输入扭矩和所述输出扭矩不确定性的不确定性系数向量；步骤S6，计算标准一阶切比雪夫插值点；步骤S7，计算所述不确定性系数向量的一阶采样点；步骤S8，将所述不确定性系数向量的一阶采样点代入所述第二动力学方程组进行求解，得到所对应的所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应；步骤S9，确定所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的整体近似函数；步骤S10，确定所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的上界和下界。优选地，所述步骤S1中，所述确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组采用如下公式实现：其中，表示所述齿轮传动系统的加速度向量；/＞表示所述齿轮传动系统的速度向量；q表示所述齿轮传动系统的位移向量；/＞表示质量矩阵；C表示阻尼矩阵；G表示陀螺矩阵；K表示刚度矩阵；F表示外力向量且包含所述输入扭矩和所述输出扭矩。优选地，所述步骤S2中，所述输出扭矩与所述输入扭矩满足如下关系：其中，表示所述输入扭矩；/＞表示所述输出扭矩；/＞表示输入端齿轮的齿数；/＞表示输出端齿轮的齿数；/＞表示所述输入扭矩的中心点；/＞表示所述输出扭矩的中心点；/＞表示所述输入扭矩的区间半径；/＞表示所述输出扭矩的区间半径。优选地，所述步骤S4中，所述共同相关系数函数的前M个特征值及所述前M个特征值所对应的特征函数采用尼斯特罗姆方法确定；其中，所述共同相关系数函数为：其中，t表示时间；表示单个啮合周期的时长；所述前M个特征值所对应的特征函数,/＞,......,/＞满足如下关系：其中，表示第s个特征值所对应的特征函数，s = 1, 2, …, M；/＞表示第q个特征值所对应的特征函数，q = 1, 2, …, M。优选地，所述步骤S4中，M是满足如下关系的最小整数：其中，表示第k个特征值，k=1,2,……M；T表示计算时长；/＞表示预设的阈值且/＞∈。优选地，所述步骤S5中，所述输入扭矩和所述输出扭矩的前M阶截断卡尔霍南-洛夫展开式具体表示为：其中，表示所述输入扭矩；/＞表示所述输出扭矩；/＞表示所述输入扭矩的中心点；/＞表示所述输出扭矩的中心点；/＞表示所述输入扭矩的区间半径；/＞表示所述输出扭矩的区间半径；/＞表示所述不确定性系数向量的转置矩阵，所述不确定性系数向量/＞；g表示/＞的系数向量，g采用如下公式计算：其中，、/＞、/＞分别表示M个特征值；/＞、/＞、/＞表示M个特征值所对应的特征函数。优选地，所述步骤S3中的所述确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组和所述步骤S8中的所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学方程组均采用Newmark-β法进行求解。优选地，所述步骤S6中，所述标准一阶切比雪夫插值点采用如下公式计算：其中，=1,2…,r，r表示切比雪夫多项式的阶数。优选地，所述步骤S9中，所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的整体近似函数G采用如下公式计算：其中，表示所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的单变量近似函数；/＞表示所述确定性齿轮传动系统的第一动力学响应。优选地，所述步骤S9中，所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的单变量近似函数采用如下公式计算：其中，表示系数向量，其中/＞=1,2…,r，r表示切比雪夫多项式的阶数，i=1,2…,M；/＞表示切比雪夫系数向量，/＞采用如下公式计算：其中，、/＞、……、/＞分别表示所述不确定性系数向量/＞中的M个元素。优选地，所述步骤S10中，所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的上界和下界/＞采用以下公式通过遗传算法求解得到：其中，G表示所述不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的整体近似函数；表示所述不确定性系数向量。本发明技术方案的优点或有益效果在于：本发明提供一种针对不确定性变负载工况的齿轮传动系统动力学响应求解方法，该方法无需事先获知不确定性变负载的复杂统计特性即可完成动力学响应区间的计算；采用非侵入式求解方法，仅仅通过在采样点上的计算以及后续的插值、近似和优化即可求出动力学响应区间，避免了对原有的确定性齿轮传动系统动力学方程的改写工作，提高了分析效率；同时采用一阶切比雪夫多项式的线性组合作为整体近似函数，能够大幅降低齿轮传动系统动力学方程的求解次数，有效降低计算成本，使得在工程应用中分析不确定性变负载对齿轮传动系统动力学响应的影响成为可能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的较佳实施例中，不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法的流程示意图；图2为本发明的较佳实施例中，依据本发明所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法所计算得出的不确定性齿轮传动系统动力学响应的上界、下界与按照随机采样点计算得出的不确定性齿轮传动系统动力学响应随时间的变化曲线的对比图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。参见图1，本发明的较佳的实施例中，基于现有技术中存在的上述问题，现提供一种不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法，包括：步骤S1，获取齿轮传动系统的关键设计参数，列写出确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组；确定计算时长T=5，/＞表示单个啮合周期的时长；其中，确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组采用如下公式实现： 其中，表示齿轮传动系统的加速度向量；/＞表示齿轮传动系统的速度向量；q表示齿轮传动系统的位移向量；/＞表示质量矩阵；C表示阻尼矩阵；G表示陀螺矩阵；K表示刚度矩阵；F表示外力向量且包含输入扭矩/＞和输出扭矩/＞。在本实施例中，齿轮传动系统的结构的关键设计参数如表1所示：表1根据现有技术可确定上述的Ma、C、G和K。需要说明的是，上述表1中，各个关键设计参数的数值只是作为一个实施例给出了一组示例值，并非是本发明的限定。可想到的是，在实际使用时可根据需要对上述参数任意取值。步骤S2，确定齿轮传动系统所受输入扭矩的中心点/＞=20N∙m、区间半径为/＞=6N∙m，以及确定齿轮传动系统所受输出扭矩/＞的中心点/＞=50N∙m、区间半径为/＞=15N∙m，确定输入扭矩/＞和输出扭矩/＞的共同相关系数函数/＞；其中，共同相关系数函数/＞为： 式中，t表示时间；表示单个啮合周期的时长；其中，输出扭矩与输入扭矩满足如下关系： 其中，表示输入扭矩；/＞表示输出扭矩；/＞表示输入端齿轮的齿数；/＞表示输出端齿轮的齿数；/＞表示输入扭矩的中心点；/＞表示输出扭矩的中心点；/＞表示输入扭矩的区间半径；/＞表示输出扭矩的区间半径。步骤S3，令，/＞，即输入扭矩/＞等于输入扭矩的中心点，输出扭矩/＞等于输出扭矩的中心点/＞，将输入扭矩T/＞和输出扭矩/＞代入步骤S1中的第一动力学方程组中采用Newmark-β法进行求解，得到所对应的确定性齿轮传动系统的第一动力学响应，包括该负载条件下的确定性齿轮传动系统中的输入端齿轮沿啮合线方向的位移/＞、输入端齿轮沿垂直于啮合线方向的位移/＞和确定性齿轮传动系统的动态传递误差/＞；步骤S4，计算共同相关系数函数的前M个较大的特征值，记为/＞,/＞,......,/＞，以及前M个特征值所对应的特征函数，记为/＞,/＞,......,/＞；在一些实施方式中，共同相关系数函数ρ的前M个特征值及前M个特征值所对应的特征函数采用尼斯特罗姆方法确定；其中，前M个特征值所对应的特征函数,/＞,......,/＞满足如下关系： 其中，表示第s个特征值所对应的特征函数，s = 1, 2, …, M；/＞表示第q个特征值所对应的特征函数，q = 1, 2, …, M。上述M是不小于1的整数，即M≥1，M值的确定方法如下：分别计算共同相关系数函数的前若干个特征值与计算时长T的比值，当其比值的加和刚好不小于预先设置的阈值/＞时，则其加和中特征值的数量记为M的数值。即M是满足如下公式所示关系的最小整数： 其中，表示第k个特征值，k=1,2,……M；T表示计算时长；/＞表示预设的阈值且/＞∈。在一些实施方式中，若预设阈值取0.9，则可根据上述公式求解得到M=17。步骤S5，对输入扭矩和输出扭矩/＞进行前M阶截断卡尔霍南-洛夫展开，其展开式具体表示为： 其中，表示输入扭矩；/＞表示输出扭矩；/＞表示输入扭矩的中心点；表示输出扭矩的中心点；/＞表示输入扭矩的区间半径；/＞表示输出扭矩的区间半径；/＞表示不确定性系数向量的转置矩阵；不确定性系数向量；g表示/＞的系统向量，g采用如下公式计算： 其中，、/＞、/＞分别表示M个特征值；/＞、/＞、/＞表示M个特征值所对应的特征函数。此外，列写出不确定性齿轮传动系统的第二动力学方程组，并确定描述输入扭矩和输出扭矩/＞不确定性的不确定性系数向量；需要说明的是，不确定性齿轮传动系统的第二动力学方程组与上述步骤S1中的确定性齿轮传动系统的第一动力学方程组的区别仅在于前者中的输出扭矩及输入扭矩表达成上述公式的形式；进一步的，在步骤S5中，不确定性系数向量的2-范数即欧几里得范数不大于1。对于不确定性系数向量/＞，其2-范数/＞，即不确定性系数向量中所有元素平方和的平方根。步骤S6，计算标准一阶切比雪夫插值点，其中/＞=1,2…,r，r表示切比雪夫多项式的阶数；在本实施例中，r优选为2。其中，标准一阶切比雪夫插值点采用如下公式计算： 其中，=1,2…,r，r表示切比雪夫多项式的阶数。步骤S7，计算不确定性系数向量的一阶采样点/＞；其中，为不确定性系数向量/＞中的第/＞个元素；步骤S8，将步骤S7中的不确定性系数向量的一阶采样点代入步骤S5中的不确定性齿轮传动系统的第二动力学方程组中，采用Newmark-β法进行求解，得到所对应的不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应/＞，其中i=1,2…,M，/＞=1,2…,r；其中，第二动力学响应/＞包括不确定性齿轮传动系统中的输入端齿轮沿啮合线方向的位移/＞、输入端齿轮沿垂直于啮合线方向的位移/＞和不确定性齿轮传动系统的动态传递误差/＞；步骤S9，确定不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的整体近似函数G；其中，具体为采用如下公式分别计算输入端齿轮沿啮合线方向的位移、输入端齿轮沿垂直于啮合线方向的位移/＞和不确定性齿轮传动系统的动态传递误差/＞的整体近似函数/＞、/＞、/＞； 其中，表示确定性齿轮传动系统中的输入端齿轮沿啮合线方向的位移；/＞表示输入端齿轮沿垂直于啮合线方向的位移；/＞表示确定性齿轮传动系统的动态传递误差；/＞、/＞和/＞分别为/＞、/＞和/＞的单变量近似函数，并分别按下述公式式计算： 其中，系数向量是根据/＞,/＞,……,/＞通过最小二乘法拟合得到的，系数向量/＞是根据/＞,/＞,……,/＞通过最小二乘法拟合得到的，系数向量根据/＞,/＞,……,/＞通过最小二乘法拟合得到的；其中/＞=1,2…,r，r表示切比雪夫多项式的阶数，i=1,2…,M，取r = 2，M = 17；/＞表示切比雪夫系数向量，采用如下公式计算：其中，、/＞、……、/＞分别表示不确定性系数向量/＞中的M个元素。步骤S10，确定不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的上界和下界。其中，不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的上界和下界/＞分别采用以下公式和公式通过遗传算法求解得到：  其中，G表示不确定性齿轮传动系统的第二动力学响应的整体近似函数；表示不确定性系数向量。具体的，步骤S10具体包括如下分步骤：通过遗传算法求解公式和公式，从而确定步骤S8中的输入端齿轮沿啮合线方向的位移的上界/＞和下界/＞：  通过遗传算法求解公式和公式，从而确定步骤S8中的输入端齿轮沿啮合线方向的位移的上界/＞和下界/＞：  通过遗传算法求解公式和公式，从而确定步骤S8中的输入端齿轮沿啮合线方向的位移的上界/＞和下界L/＞：  进一步的，上述步骤S10中的遗传算法是模拟达尔文生物进化论的自然选择和遗传学机理的生物进化过程的计算模型，是一种通过模拟自然进化过程搜索最优解的方法。其具体算法过程属于现有技术，在此不再具体赘述。在一些实施方式中，参见2，图2是依据本发明所述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法所计算得出的不确定性齿轮传动系统动力学响应的上界、下界与按照随机采样点计算得出的不确定性齿轮传动系统动力学响应随时间的变化曲线的对比图。首先，使用本发明实施例所述的基于区间过程描述的不确定性变负载齿轮传动系统动力学响应求解方法所计算出的齿轮传动系统输入端齿轮沿啮合线方向的位移、齿轮传动系统输入端齿轮沿垂直于啮合线方向的位移/＞、齿轮传动系统动态传递误差/＞的上界和下界随时间的变化曲线。然后，作为对比，基于蒙特卡洛法生成不确定性系数向量/＞的50000个满足/＞的随机采样点，将上述随机采样点依次代入步骤S5中的不确定性齿轮传动系统的动力学方程组中，分别采用Newmark-β法进行求解，同样得到齿轮传动系统中的输入端齿轮沿啮合线方向的位移、输入端齿轮沿垂直于啮合线方向的位移和齿轮传动系统的动态传递误差随时间变化曲线的50000个样本。如图2所示，可以清楚地看出，采用本发明实施例的求解方法所求得的齿轮传动系统动力学响应的上界和下界能够精确包裹随机采样计算得到的动力学响应，这验证了本发明的计算精度。需要注意的是，本发明实施例的求解方法在确定动力学响应上界和下界时，取r=2，M=17，所需要求解所述步骤S5中的不确定性齿轮传动系统动力学方程组的次数仅为r×M+1=2×17+1=35次，远低于采用蒙特卡洛法时所需要求解的次数，这进一步表明：本发明实施例提供的求解方法是一种兼具计算效率和计算精度的优良方法。采用上述技术方案的优点或有益效果在于：提供一种针对不确定性变负载工况的齿轮传动系统动力学响应求解方法，该方法无需事先获知不确定性变负载的复杂统计特性即可完成动力学响应区间的计算；采用非侵入式求解方法，仅仅通过在采样点上的计算以及后续的插值、近似和优化即可求出动力学响应区间，避免了对原有的确定性齿轮传动系统动力学方程的改写工作，提高了分析效率；同时采用一阶切比雪夫多项式的线性组合作为整体近似函数，能够大幅降低齿轮传动系统动力学方程的求解次数，有效降低计算成本，使得在工程应用中分析不确定性变负载对齿轮传动系统动力学响应的影响成为可能。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
