标题title
一种瓦楞机间隙调整装置
摘要abst
本发明提供了一种瓦楞机间隙调整装置，包括报警器，所述报警器通过电线与电源、吸风罩、瓦楞辊组成串联电路，所述吸风罩和瓦楞辊形成所述串联电路的两个电极，两个所述电极接触时串联电路通路，报警器通电报警，解决了现有瓦楞机在调整瓦楞辊与吸风罩的间隙时，一般是借助测量工具的量测或工作人员的经验来判断吸风罩和瓦楞辊是否接触，较为不方便的问题，也解决了在实际生产过程中，当吸风罩和瓦楞辊出现异常磨损时并不能被工作人员及时的发现，因而不能及时的对吸风罩和瓦楞辊的间隙进行适当调整，若磨损出现的时间距离被发现的时间较长，则易造成吸风罩和瓦楞辊出现较大的损伤，甚至出现难以修复的损伤，而大大降低设备的使用寿命的问题。
权利要求书clms
1.一种瓦楞机间隙调整装置，包括调节螺栓，所述调节螺栓的一端转动连接吸风罩，所述调节螺栓的另一端螺纹连接机体，所述机体内侧转动连接有瓦楞辊，所述吸风罩罩设在瓦楞辊的一侧，其特征在于：所述机体的外侧固定有报警器，所述报警器通过电源供电，所述报警器通过电线与电源、吸风罩、瓦楞辊组成串联电路，所述吸风罩和瓦楞辊形成所述串联电路的两个电极，两个所述电极接触时串联电路通路，所述报警器通电报警。2.根据权利要求1所述的一种瓦楞机间隙调整装置，其特征在于：所述调节螺栓在吸风罩的两端对称设置两根。3.根据权利要求2所述的一种瓦楞机间隙调整装置，其特征在于：所述报警器和瓦楞辊通过弹力导电柱连接，所述弹力导电柱的一端和报警器通过电线连接，所述弹力导电柱的另一端和瓦楞辊弹力抵接。4.根据权利要求3所述的一种瓦楞机间隙调整装置，其特征在于：所述弹力导电柱包括绝缘板，所述绝缘板的一端粘贴固定在机体的内壁上，所述绝缘板的另一端活动贯穿有导杆，所述导杆的一端焊接有限位板，所述导杆焊接有限位板的一端和报警器通过电线连接，所述导杆的另一侧焊接有万向球，所述导杆的侧部套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端和绝缘板相抵接，所述压缩弹簧的另一端和万向球相抵接。5.根据权利要求4所述的一种瓦楞机间隙调整装置，其特征在于：所述瓦楞辊的一端对应万向球的位置处开设有环形凹槽，所述万向球的滚珠滑动配合在环形凹槽的内侧。6.根据权利要求3所述的一种瓦楞机间隙调整装置，其特征在于：所述弹力导电柱包括绝缘座，所述绝缘座的一端粘贴固定在机体的内壁上，所述绝缘座的另一端贯穿有弹簧片，所述弹簧片和绝缘座焊接固定，所述弹簧片的一端弹力搭接在瓦楞辊的侧部，所述弹簧片的另一端和报警器通过电线连接。7.根据权利要求5或6所述的一种瓦楞机间隙调整装置，其特征在于：所述电源为电池，所述电池固定在机体的顶部。8.根据权利要求5或6所述的一种瓦楞机间隙调整装置，其特征在于：所述电源为瓦楞机的供电电源。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓦楞机技术领域，更具体的说，尤其涉及一种瓦楞机间隙调整装置。背景技术瓦楞机是通过其上面的瓦楞辊将原纸压成一道道楞状的机器，是瓦楞纸板生产线的重要组成部分，瓦楞辊一般都采用48CrMoA钢制作，经表面热处理和冷处理或表面冷处理后，其硬度一般都在HRC55以上，为了确保成型后的瓦楞原纸紧贴在瓦楞辊表面上，会瓦楞辊侧部设吸风罩，利用抽风机将瓦楞原纸吸附在瓦楞辊上，吸风罩一般采用铝板制成。在瓦楞机的日常维护中，间隙调整是最麻烦的维护项目，包括定期检查瓦楞辊偏心，确保瓦楞辊平行度，也包括定期检查瓦楞辊与吸风罩的间隙，防止相互间异常磨损。在调整瓦楞辊与吸风罩的间隙时，一般是借助测量工具的量测或工作人员的经验来判断吸风罩和瓦楞辊是否接触，较为不方便。当吸风罩和瓦楞辊接触时，将导致吸风罩的铝板被磨损，有铝墨粉掉落，或导致瓦楞辊的楞尖被磨损，因而在维护时发现吸风罩和瓦楞辊出现此异常磨损时，需要及时的调整吸风罩和瓦楞辊的间距。在实际生产过程中，当吸风罩和瓦楞辊出现异常磨损时并不能被工作人员及时的发现，因而不能及时的对吸风罩和瓦楞辊的间隙进行适当调整，若磨损出现的时间距离被发现的时间较长，则易造成吸风罩和瓦楞辊出现较大的损伤，甚至出现难以修复的损伤，而大大降低设备的使用寿命。有鉴于此，针对现有的问题予以研究改良，提供一种用楞机间隙调整装置，用来辅助工作人员及时发现瓦楞辊和吸风罩的异常磨损，以便及时做出应对性调整，延长设备的使用寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种瓦楞机间隙调整装置，以解决上述背景技术中提出的问题和不足。为实现上述目的，本发明提供了一种瓦楞机间隙调整装置，由以下具体技术手段所达成：一种瓦楞机间隙调整装置，包括调节螺栓，所述调节螺栓的一端转动连接吸风罩，所述调节螺栓的另一端螺纹连接机体，所述机体内侧转动连接有瓦楞辊，所述吸风罩罩设在瓦楞辊的一侧，所述机体的外侧固定有报警器，所述报警器通过电源供电，所述报警器通过电线与电源、吸风罩、瓦楞辊组成串联电路，所述吸风罩和瓦楞辊形成所述串联电路的两个电极，两个所述电极接触时串联电路通路，所述报警器通电报警。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种瓦楞机间隙调整装置，所述调节螺栓在吸风罩的两端对称设置两根。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种瓦楞机间隙调整装置，所述报警器和瓦楞辊通过弹力导电柱连接，所述弹力导电柱的一端和报警器通过电线连接，所述弹力导电柱的另一端和瓦楞辊弹力抵接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种瓦楞机间隙调整装置，所述弹力导电柱包括绝缘板，所述绝缘板的一端粘贴固定在机体的内壁上，所述绝缘板的另一端活动贯穿有导杆，所述导杆的一端焊接有限位板，所述导杆焊接有限位板的一端和报警器通过电线连接，所述导杆的另一侧焊接有万向球，所述导杆的侧部套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端和绝缘板相抵接，所述压缩弹簧的另一端和万向球相抵接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种瓦楞机间隙调整装置，所述瓦楞辊的一端对应万向球的位置处开设有环形凹槽，所述万向球的滚珠滑动配合在环形凹槽的内侧。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种瓦楞机间隙调整装置，所述弹力导电柱包括绝缘座，所述绝缘座的一端粘贴固定在机体的内壁上，所述绝缘座的另一端贯穿有弹簧片，所述弹簧片和绝缘座焊接固定，所述弹簧片的一端弹力搭接在瓦楞辊的侧部，所述弹簧片的另一端和报警器通过电线连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种瓦楞机间隙调整装置，所述电源为电池，所述电池固定在机体的顶部。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种瓦楞机间隙调整装置，所述电源为电池，所述电池固定在机体的顶部。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种瓦楞机间隙调整装置，所述电源为瓦楞机的供电电源。由于上述技术方案的运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：1、本发明一种瓦楞机间隙调整装置通过设置报警器通过电线与电源、吸风罩、瓦楞辊组成串联电路，吸风罩和瓦楞辊形成串联电路的两个电极，两个所述电极接触时串联电路通路，所述报警器通电报警，通过报警，可以辅助工作人员快速确定吸风罩和瓦楞辊是否发生接触，为吸风罩和瓦楞辊的间隙调整提供便利，且通过报警，还可以在生产过程中，使工作人员及时的发现吸风罩和瓦楞辊出现的异常磨损问题，以便于及时的做出应对性调整，进而通过及时调整来降低吸风罩和瓦楞辊的损伤，提高使用寿命。2、本发明一种瓦楞机间隙调整装置通过设置报警器和瓦楞辊通过弹力导电柱相连接，弹力导电柱的一端和报警器通过电线连接，弹力导电柱的另一端和瓦楞辊弹力抵接，提高接触效果，进而提高导电效果，从而提高串联电路的稳定性。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的弹力导电柱的第一种结构示意图；图3为本发明的弹力导电柱的第二种结构示意图；图4为本发明的报警器采用瓦楞机的供电电源供电的示意图；图5为本发明的报警器采用电池供电的示意图；图中：调节螺栓1、吸风罩2、机体3、瓦楞辊4、报警器5、电源6、弹力导电柱7、环形凹槽401、绝缘板701、导杆702、限位板703、万向球704、压缩弹簧705、绝缘座706、弹簧片707。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。同时，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电性连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参见图1至图5，本发明提供一种瓦楞机间隙调整装置的具体技术实施方案：参阅图1，瓦楞机间隙调整装置包括调节螺栓1，调节螺栓1的一端转动连接吸风罩2，调节螺栓1的另一端螺纹连接机体3，机体3内侧转动连接有瓦楞辊4，吸风罩2罩设在瓦楞辊4的一侧，机体3的外侧固定有报警器5，结合图4和图5，报警器5通过电源6供电，报警器5通过电线与电源6、吸风罩2、瓦楞辊4组成串联电路，吸风罩2和瓦楞辊4形成串联电路的两个电极，正常状态下，两个电极不接触，当吸风罩2和瓦楞辊4发生接触或出现异常磨损时，即两个电极接触在一起，使串联电路形成通路，报警器5通电报警，通过报警，可以辅助工作人员快速确定吸风罩2和瓦楞辊4是否发生接触，为吸风罩2和瓦楞辊4的间隙调整提供便利，且通过报警，还可以在生产过程中，使工作人员及时的发现吸风罩2和瓦楞辊4出现的异常磨损问题，以便于及时的做出应对性调整，进而通过及时调整来降低吸风罩2和瓦楞辊4的损伤，提高使用寿命。上述调节螺栓1在吸风罩2的两端对称设置两根，使用轴承将调节螺栓1和吸风罩2转动连接，或通过活动铆接的方式连接将两者转动连接，或者通过万向球连接，旋转调节螺栓1时，调节螺栓1通过和机体3的螺纹配合来带动吸风罩2位移，实现吸风罩2和瓦楞辊4的间隙调整，其中，调节螺栓1和吸风罩2的连接方式优选为万向球连接，其目的是：使吸风罩2的两端可以进行不同幅度的调整，进而使吸风罩2较好的配合瓦楞辊4，提高间隙调整的灵活性。上述报警器5采用磁吸或螺栓固定方式安装在机体3上，优选为磁吸固定，报警器5的供电电压不大于36V，优选为12V，报警器5采用12V的LTE-3051声光报警器，也可以采用市场上能够购买到的蜂鸣器或报警灯，为报警器5供电的电源6可以选用电池，将电池固定在机体3的顶部，通过电池为报警器5供电，也可以选用瓦楞机的供电电源为报警器5供电，瓦楞机的供电电源是指瓦楞机自身的供电电源，优选使用瓦楞机的供电电源为报警器5供电，当瓦楞机的供电电源和报警器5的电压不匹配时，可采用开关电源变压，开关电源简称SMPS，又称交换式电源、开关变换器，是一种高频化电能转换装置，是电源供应器的一种。其功能是将一个位准的电压，透过不同形式的架构转换为用户端所需求的电压或电流。在上述串联电路中，报警器5和瓦楞辊4通过弹力导电柱7连接，弹力导电柱7的一端和报警器5通过电线连接，弹力导电柱7的另一端和瓦楞辊4弹力抵接，具体的，弹力导电柱7包括以下两种结构：图2显示了弹力导电柱7的第一种结构，在该结构中，弹力导电柱7包括绝缘板701，绝缘板701的一端粘贴固定在机体3的内壁上，绝缘板701的另一端活动贯穿有导杆702，导杆702的一端焊接有限位板703，用于导杆702的限位，导杆702焊接有限位板703的一端和报警器5通过电线连接，导杆702的另一侧焊接有万向球704，导杆702的侧部套设有压缩弹簧705，压缩弹簧705的一端和绝缘板701相抵接，压缩弹簧705的另一端和万向球704相抵接，瓦楞辊4的一端对应万向球704的位置处开设有环形凹槽401，万向球704的滚珠滑动配合在环形凹槽401的内侧，通过压缩弹簧705的作用使得万向球704的滚珠较好的和环形凹槽401接触，提高电性接触的效果，进而提高导电效果，从而提高串联电路的稳定性，且通过滚珠可降低摩擦，减小对瓦楞辊4表面的损伤。图3显示了弹力导电柱7的第二种结构，在该结构中，弹力导电柱7包括绝缘座706，绝缘座706的一端粘贴固定在机体3的内壁上，绝缘座706的另一端贯穿有弹簧片707，弹簧片707和绝缘座706焊接固定，弹簧片707的一端弹力搭接在瓦楞辊4的侧部，弹簧片707的另一端和报警器5通过电线连接，弹簧片707初始为直状，当搭接在瓦楞辊4侧部时弧形状变形，变形后具有弹力，可使弹簧片707与瓦楞辊4较好的接触，有利于良性导电。此外，弹力导电柱7第一种结构中的万向球704与用来连接调节螺栓1和吸风罩2的万向球结构相同，都包括万向球外壳和万向球滚珠，万向球滚珠滚动设置在万向球外壳的内侧。综上所述：该一种瓦楞机间隙调整装置通过设置报警器通过电线与电源、吸风罩、瓦楞辊组成串联电路，吸风罩和瓦楞辊形成串联电路的两个电极，两个所述电极接触时串联电路通路，所述报警器通电报警，通过报警，可以辅助工作人员快速确定吸风罩和瓦楞辊是否发生接触，为吸风罩和瓦楞辊的间隙调整提供便利，且通过报警，还可以在生产过程中，使工作人员及时的发现吸风罩和瓦楞辊出现的异常磨损问题，以便于及时的做出应对性调整，进而通过及时调整来降低吸风罩和瓦楞辊的损伤，提高使用寿命，报警器和瓦楞辊通过弹力导电柱相连接，弹力导电柱的一端和报警器通过电线连接，弹力导电柱的另一端和瓦楞辊弹力抵接，提高接触效果，进而提高导电效果，从而提高串联电路的稳定性，解决了现有瓦楞机在调整瓦楞辊与吸风罩的间隙时，一般是借助测量工具的量测或工作人员的经验来判断吸风罩和瓦楞辊是否接触，较为不方便的问题，也解决了在实际生产过程中，当吸风罩和瓦楞辊出现异常磨损时并不能被工作人员及时的发现，因而不能及时的对吸风罩和瓦楞辊的间隙进行适当调整，若磨损出现的时间距离被发现的时间较长，则易造成吸风罩和瓦楞辊出现较大的损伤，甚至出现难以修复的损伤，而大大降低设备的使用寿命的问题。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
