标题title
一种装配式建筑结构加固方法
摘要abst
本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其涉及一种装配式建筑结构加固方法，包括，步骤S1，中控模块绘制各混凝土梁柱的加速度‑时间曲线图Li；步骤S2，中控模块对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行判定；步骤S3，中控模块各峰值加速度的平均值确定添加的加固装置的数量；步骤S4，中控模块对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行二次判定；步骤S5，中控模块根据获取的装配式建筑的面积及装配式建筑的制高点的高度对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行三次判定；步骤S6，判定进行下一层装配式建筑的搭建。有效提高了装配式建筑的稳固性。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑结构加固方法，其特征在于，包括：步骤S1，在完成对单层装配式建筑的搭建时，使用冲击器分别对单层装配式建筑内的各混凝土梁柱施加预设时长的正弦激励信号，分别设置在各混凝土梁柱上的加速度计获取各混凝土梁柱的加速度，中控模块根据各加速度计获取加速度值依次绘制各混凝土梁柱的加速度-时间曲线图Li，i=1,2,3……，n，其中n为单层装配式建筑内的混凝土梁柱的数量；步骤S2，所述中控模块根据绘制的各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行判定；步骤S3，所述中控模块在判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，在装配式建筑内墙壁与屋顶间添加加固装置，并根据各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值确定添加的加固装置的数量，以及，根据单层的装配式建筑的高度确定钢制加固件的长度；所述加固装置包括，与墙壁和屋顶形成三角形的钢制加固件，钢制加固件两端分别设有安装块，两安装块与墙壁和屋顶通过螺栓相连；步骤S4，所述中控模块在初步判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，根据各峰值加速度中的最大值与最小值的差值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行二次判定，以及，在二次判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，通过超声波检测仪对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱进行检测，并根据检测结果计算针对混凝土梁柱的缺陷评价值P，中控模块根据求得的缺陷评价值P对装配式建筑的稳定性不符合预设标准的原因进行判定；步骤S5，所述中控模块在二次判定中初步判定装配式建筑的稳定性符合预设标准时，根据获取的装配式建筑的面积及装配式建筑的制高点的高度对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行三次判定；步骤S6，所述中控模块在判定装配式建筑的稳定性符合预设标准时，判定进行下一层装配式建筑的搭建。2.根据权利要求1所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模块在获取到各加速度计检测的数据时，中控模块根据求得的各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准，以及，在初步判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，根据各峰值加速度中的最大值与最小值的差值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行二次判定，或，在判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，判定在装配式建筑内墙壁与屋顶间添加加固装置，并将加固装置的数量和钢制加固件的长度调节至对应值。3.根据权利要求2所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模块基于各混凝土梁柱的加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的最大值和最小值的差值二次确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准，以及，在二次确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准中初步判定装配式建筑的稳定性符合预设标准时，根据获取的装配式建筑的面积及装配式建筑的制高点的高度对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行三次判定，或，在二次判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，判定是否将各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量调节至对应值。4.根据权利要求3所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模块控制超声波检测仪对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱进行检测，中控模块基于检测结果计算针对混凝土梁柱的缺陷评价值P，设定，其中α为第一预设评价参数，设定α=0.6 us,β为第二预设评价参数，设定β=4 cm-1,tj为超声波检测仪获取的标定梁柱的第j个焊接点的回波延迟时长，j=1，2，3……w，w为标定梁柱中焊接点的总数，Lq为超声波检测仪获取的标定梁柱的第q个裂缝的深度，q=1，2，3……，m，m为标定梁柱的表面的裂缝的总数量；中控模块基于缺陷评价值P判定是否对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量调节至对应值。5.根据权利要求4所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模块基于获取的装配式建筑的面积及完成的装配式建筑的制高点的高度计算针对完成的单层装配式建筑的搭建评价值G，设定，其中S为单层的装配式建筑的面积，H为完成的装配式建筑的制高点的高度，e为第三预设评价参数，设定e=0.35 m-2，u为第四预设评价系数，设定u=65 m-1；所述中控模块基于搭建评价值G三次确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准，以及，将针对下一层装配式建筑安装的焊接电流增加至对应值，或，将添加的加固装置的数量和钢制加固件的长度调节至对应值。6.根据权利要求5所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模基于各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值设有若干针对装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节方式，且各调节方式针对单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节幅度均不相同。7.根据权利要求6所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模块基于所述搭建评价值G设有若干针对装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节方式，且各调节方式针对单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节幅度均不相同。8.根据权利要求7所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模块在完成对加固装置的数量的调节的条件下，基于获取的单层的装配式建筑的高度设有若干针对钢制加固件的长度的调节方式，且各调节方式针对钢制加固件的长度的调节幅度均不相同。9.根据权利要求8所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模块基于缺陷评价值P设有若干针对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量的调节方式，且各调节方式针对混凝土梁柱的数量调节幅度大小均不相同。10.根据权利要求9所述的装配式建筑结构加固方法，其特征在于，所述中控模块基于搭建评价值G设有若干针对下一层装配式建筑安装的焊接电流的调节方式，且各调节方式针对下一层装配式建筑安装的焊接电流的调节幅度大小均不相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其涉及一种装配式建筑结构加固方法。背景技术装配式建筑使用预制构件，如混凝土墙板、混凝土梁柱和钢结构柱等，这些构件在工厂中进行制造和加工。装配式建筑采用模块化设计，将建筑分为多个独立的模块。每个模块在工厂中制造和组装完成，然后在现场进行简单的连接和组装。装配式建筑借助数字化技术，如建筑信息模型和计算机辅助设计，进行设计和制造过程的优化。装配式建筑的施工过程主要集中在现场的组装和连接阶段。预制构件和模块在现场通过简单的连接方式进行组装，如焊接、螺栓连接或粘结等。装配式建筑在提高建筑效率、质量和可持续性方面发挥了重要作用，已经成为现代建筑领域的一项重要发展趋势。中国专利公开号：CN113006485B，公开了一种装配式建筑盖楼设备，其结构包括承载框架，所述承载框架下方设置有搭建完成的楼层围板组件，所述承载框架下方设置有用于实现设备支撑的支撑组件，所述承载框架上设置有用于实现板材和连接材料搬运架设的运载组件；由此可见，所述现有技术存在以下问题：未考虑在逐层对装配式建筑的搭建过程中对各层装配式建筑的稳定性进行检测，未考虑到根据具体的检测结果对装配式建筑的搭建参数进行调节，影响了装配式建筑的稳定性。发明内容为此，本发明提供一种装配式建筑结构加固方法，用以克服现有技术中未考虑在逐层对装配式建筑的搭建过程中对各层装配式建筑的稳定性进行检测，未考虑到根据具体的检测结果对装配式建筑的搭建参数进行调节，影响了装配式建筑的稳定性的问题。为实现上述目的，本发明提供一种装配式建筑结构加固方法，包括：步骤S1，在完成对单层装配式建筑的搭建时，使用冲击器分别对单层装配式建筑内的各混凝土梁柱施加预设时长的正弦激励信号，分别设置在各混凝土梁柱上的加速度计获取各混凝土梁柱的加速度，中控模块根据各加速度计获取加速度值依次绘制各混凝土梁柱的加速度-时间曲线图Li，i=1,2,3……，n，其中n为单层装配式建筑内的混凝土梁柱的数量；步骤S2，所述中控模块根据绘制的各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行判定；步骤S3，所述中控模块在判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，在装配式建筑内墙壁与屋顶间添加加固装置，并根据各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值确定添加的加固装置的数量，以及，根据单层的装配式建筑的高度确定钢制加固件的长度；所述加固装置包括，与墙壁和屋顶形成三角形的钢制加固件，钢制加固件两端分别设有安装块，两安装块与墙壁和屋顶通过螺栓相连；步骤S4，所述中控模块在初步判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，根据各峰值加速度中的最大值与最小值的差值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行二次判定，以及，在二次判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，通过超声波检测仪对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱进行检测，并根据检测结果计算针对混凝土梁柱的缺陷评价值P，中控模块根据求得的缺陷评价值P对装配式建筑的稳定性不符合预设标准的原因进行判定；步骤S5，所述中控模块在二次判定中初步判定装配式建筑的稳定性符合预设标准时，根据获取的装配式建筑的面积及装配式建筑的制高点的高度对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行三次判定；步骤S6，所述中控模块在判定装配式建筑的稳定性符合预设标准时，判定进行下一层装配式建筑的搭建。进一步地，所述中控模块在获取到各加速度计检测的数据时，中控模块根据求得的各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准，以及，在二次确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准中初步判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，根据各峰值加速度中的最大值与最小值的差值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行二次判定，或，在判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，判定在装配式建筑内墙壁与屋顶间添加加固装置，并将加固装置的数量和钢制加固件的长度调节至对应值。进一步地，所述中控模块基于各混凝土梁柱的加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的最大值和最小值的差值二次确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准，以及，在二次初步判定装配式建筑的稳定性符合预设标准时，根据获取的装配式建筑的面积及装配式建筑的制高点的高度对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行三次判定，或，在二次判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，判定是否将各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量调节至对应值。进一步地，所述中控模块控制超声波检测仪对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱进行检测，中控模块基于检测结果计算针对混凝土梁柱的缺陷评价值P，设定，其中α为第一预设评价参数，设定α=0.6 us,β为第二预设评价参数，设定β=4 cm-1,tj为超声波检测仪获取的标定梁柱的第j个焊接点的回波延迟时长，j=1，2，3……w，w为标定梁柱中焊接点的总数，Lq为超声波检测仪获取的标定梁柱的第q个裂缝的深度，q=1，2，3……，m，m为标定梁柱的表面的裂缝的总数量；中控模块基于缺陷评价值P判定是否对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量调节至对应值。进一步地，所述中控模块基于获取的装配式建筑的面积及完成的装配式建筑的制高点的高度计算针对完成的单层装配式建筑的搭建评价值G，设定，其中S为单层的装配式建筑的面积，H为完成的装配式建筑的制高点的高度，e为第三预设评价参数，设定e=0.35 m-2，u为第四预设评价系数，设定u=65 m-1；所述中控模块基于搭建评价值G三次确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准，以及，将针对下一层装配式建筑安装的焊接电流增加至对应值，或，将添加的加固装置的数量和钢制加固件的长度调节至对应值。进一步地，所述中控模基于各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值设有若干针对装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节方式，且各调节方式针对单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节幅度均不相同。进一步地，所述中控模块基于所述搭建评价值G设有若干针对装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节方式，且各调节方式针对单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节幅度均不相同。进一步地，所述中控模块在完成对加固装置的数量的调节的条件下，基于获取的单层的装配式建筑的高度设有若干针对钢制加固件的长度的调节方式，且各调节方式针对钢制加固件的长度的调节幅度均不相同。进一步地，所述中控模块基于缺陷评价值P设有若干针对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量的调节方式，且各调节方式针对混凝土梁柱的数量调节幅度大小均不相同。进一步地，所述中控模块基于搭建评价值G设有若干针对下一层装配式建筑安装的焊接电流的调节方式，且各调节方式针对下一层装配式建筑安装的焊接电流的调节幅度大小均不相同。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，逐层对装配式建筑进行搭建，以在完成对单层装配式建筑的搭建时，对该层装配式建筑的稳定性进行检测，在冲击器对各混凝土梁柱施加正弦激励信号后根据加速度计获取各混凝土梁柱的反馈，即各混凝土梁柱的加速度值，中控模块根据各混凝土梁柱的情况综合评判；在判定装配式建筑的稳定性符合预设标准，时进行下一层装配式建筑的搭建；或，因各混凝土梁柱均不稳定，在装配式建筑内的墙壁与屋顶间添加加固装置，以增加装配式建筑的稳定性，并根据单层的装配式建筑的高度对钢制加固件的长度进行调节以使加固装置可更好的适应于具体的装配式建筑，进一步有效提高了装配式建筑的稳固性。进一步地，获取各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的具体情况，即各峰值加速度中最大值和最小值的差值，判定是否因存在单个极为不稳固的混凝土梁柱致使各峰值加速度的平均值稍高，在判定最大值和最小值的差值过大时，判定存在的单个极为不稳固的混凝土梁柱，故对该混凝土梁柱进行超声波检测；超声波检测仪，包括超声波发射器、接收器和探头，将超声波发射器和接收器安装在混凝土表面上，发射器和接收器会通过耦合剂与混凝土表面接触，发射器将超声波发送到混凝土内部，然后由接收器接收返回的超声波信号。根据接收到的信号强度和时间延迟，可以分析混凝土内部的裂缝深度，裂缝的深度越大，返回的超声波信号强度越弱，时间延迟越长，根据接收到的超声波信号，进行数据分析和解读，确定裂缝的深度。将超声波检测仪的探头放置在焊缝的一侧，并使用耦合剂使传感器与焊缝表面紧密接触，超声波检测仪发射超声波信号到焊缝中。超声波信号在焊缝中传播，并在接触到焊缝的缺陷或界面时发生反射。焊缝的强度差异会导致超声波信号的反射情况不同。探头接收到从焊缝反射回来的超声波信号，记录回波信号的延迟时长，回波信号的延迟时长越长焊接越牢固；中控模块根据混凝土梁柱焊接点的回波延迟时长与混凝土梁柱的各裂缝的平均深度综合对单个混凝土梁柱进行评价，在缺陷评价值P过大时，判定的混凝土梁柱存在缺陷，判定对该混凝土梁柱进行修缮或替换；在缺陷评价值P小时，判定混凝土梁柱无明显缺陷，为对装配式建筑的混凝土梁柱的布局存在问题，导致无法通过各混凝土梁柱的配合达到预设的稳定标准，故添加对应数量的混凝土梁柱以提高装配式建筑的稳定性，在精准的对问题症结进行检测获取的同时，采取对应的解决措施，有效准确的解决问题，进一步有效提高了装配式建筑的稳固性。进一步地，在判定最大值和最小值的差值小时，即各混凝土梁柱均存在晃动稍大的情况，即对装配式建筑的具体情况进行参考，获取单层的装配式建筑的面积及完成的装配式建筑的最高点的高度，即在装配式建筑的面积越大、制高点高度越大时对于稳定性的要求越大；在搭建评价值G低时，判定当前的单层的装配式建筑的稳定性符合要求，故完成对下一层的装配式建筑的搭建；在搭建评价值G较低时判定在完成下一层的装配式建筑的搭建时，对焊接电流进行调节，以提高焊接强度，使装配式建筑结构加固方法应用于各种具体搭建场景的同时，进一步有效提高了装配式建筑的稳固性。进一步地，在搭建评价值G高时，对于完成的单层的装配式建筑的稳定性要求较高，故对单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量进行调节，进一步有效提高了装配式建筑的稳固性。附图说明图1为本发明实施例装配式建筑结构加固方法的步骤流程图；图2为本发明实施例加固装置的结构示意图；图3为本发明实施例中控模块根据求得的峰值平均值确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准的装配判定方式流程图；图4为本发明实施例中控模块根据求得的最值差值确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准的装配二次判定方式流程图；图中：1、钢制加固件；2、安装块；3、螺栓。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例装配式建筑结构加固方法的步骤流程图、加固装置的结构示意图、根据求得的峰值平均值确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准的装配判定方式流程图、中控模块根据求得的最值差值确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准的装配二次判定方式流程图；本发明实施例一种装配式建筑结构加固方法，包括：步骤S1，在完成对单层装配式建筑的搭建时，使用冲击器分别对单层装配式建筑内的各混凝土梁柱施加预设时长的正弦激励信号，分别设置在各混凝土梁柱上的加速度计获取各混凝土梁柱的加速度，中控模块根据各加速度计获取加速度值依次绘制各混凝土梁柱的加速度-时间曲线图Li，i=1,2,3……，n，其中n为单层装配式建筑内的混凝土梁柱的数量；步骤S2，中控模块根据绘制的各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行判定；步骤S3，中控模块在判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，在装配式建筑内墙壁与屋顶间添加加固装置，并根据各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值确定添加的加固装置的数量，以及，根据单层的装配式建筑的高度确定钢制加固件1的长度；加固装置包括，与墙壁和屋顶形成三角形的钢制加固件1，钢制加固件1两端分别设有安装块2，两安装块2与墙壁和屋顶通过螺栓3相连；步骤S4，中控模块在初步判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，根据各峰值加速度中的最大值与最小值的差值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行二次判定，以及，在二次判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准时，通过超声波检测仪对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱进行检测，并根据检测结果计算针对混凝土梁柱的缺陷评价值P，中控模块根据求得的缺陷评价值P对装配式建筑的稳定性不符合预设标准的原因进行判定；步骤S5，中控模块在二次判定中初步判定装配式建筑的稳定性符合预设标准时，根据获取的装配式建筑的面积及装配式建筑的制高点的高度对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行三次判定；步骤S6，中控模块在判定装配式建筑的稳定性符合预设标准时，判定进行下一层装配式建筑的搭建。具体而言，中控模块在获取到各加速度计检测的数据时，根据各加速度计获取加速度值依次绘制针对各混凝土梁柱的加速度-时间曲线图Li，中控模块计算绘制的各加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的平均值，并将该平均值记为峰值平均值，中控模块根据求得的峰值平均值确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准的装配判定方式，其中：第一装配判定方式为中控模块判定装配式建筑的稳定性符合预设标准，并判定进行下一层装配式建筑的搭建；第一装配判定方式满足峰值平均值小于等于第一预设峰值平均值；第二装配判定方式为中控模块初步判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准，并根据各峰值加速度中的最大值与最小值的差值对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行二次判定；第二装配判定方式满足峰值平均值小于等于第二预设峰值平均值且大于第一预设峰值平均值，第一预设峰值平均值小于第二预设峰值平均值；第三装配判定方式为中控模块判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准，并判定在装配式建筑内墙壁与屋顶间添加加固装置，中控模块根据峰值平均值与第二预设峰值平均值的差值将添加的加固装置的数量调节至对应值，并根据单层的装配式建筑的高度将钢制加固件1的长度调节至对应值；第三装配判定方式满足峰值平均值大于第二预设峰值平均值。其中，第一预设峰值平均值为0.12g，第二预设峰值平均值为0.3g。具体而言，中控模块在第二装配判定方式下计算各混凝土梁柱的加速度-时间曲线图Li中各峰值加速度的最大值和最小值的差值，并将该差值记为最值差值，中控模块根据求得的最值差值确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准的装配二次判定方式，其中：第一装配二次判定方式为中控模块初步判定装配式建筑的稳定性符合预设标准，并根据获取的装配式建筑的面积及装配式建筑的制高点的高度对装配式建筑的稳定性是否符合预设标准进行三次判定；第一装配二次判定方式满足最值差值小于等于预设最值差值；第二装配二次判定方式为中控模块判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准，并控制超声波检测仪对各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱进行检测，中控模块根据检测结果计算针对混凝土梁柱的缺陷评价值P，并根据求得的缺陷评价值P对装配式建筑的稳定性不符合预设标准的原因进行判定；第二装配二次判定方式满足最值差值大于预设最值差值。其中，预设最值差值为0.15g。具体而言，中控模块在第二装配二次判定方式下，将各峰值加速度中的最大值对应的混凝土梁柱记为标定梁柱，并控制超声波检测仪对标定梁柱进行检测以根据检测结果计算针对混凝土梁柱的缺陷评价值P，设定，其中α为第一预设评价参数，设定α=0.6 us,β为第二预设评价参数，设定β=4 cm-1,tj为超声波检测仪获取的标定梁柱的第j个焊接点的回波延迟时长，j=1，2，3……w，w为标定梁柱中焊接点的总数，Lq为超声波检测仪获取的标定梁柱的第q个裂缝的深度，q=1，2，3……，m，m为标定梁柱的表面的裂缝的总数量；中控模块根据求得的缺陷评价值P确定装配式建筑的稳定性不符合预设标准的原因判定方式，其中：第一原因判定方式为中控模块判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准的原因为混凝土梁柱的布局不合理，并根据预设评价值P0与缺陷评价值P的差值将标定梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量调节至对应值；第一原因判定方式满足缺陷评价值P小于等于预设评价值P0；第二原因判定方式为中控模块判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准的原因为标定梁柱存在缺陷，并控制警报模块发出针对标定梁柱的警报信息；第二原因判定方式满足缺陷评价值P大于预设评价值P0。其中，预设评价值P0为7.4。具体而言，中控模块在第一装配二次判定方式下根据获取的装配式建筑的面积及完成的装配式建筑的制高点的高度计算针对完成的单层装配式建筑的搭建评价值G，设定，其中S为单层的装配式建筑的面积，H为完成的装配式建筑的制高点的高度，e为第三预设评价参数，设定e=0.35 m-2，u为第四预设评价系数，设定u=65 m-1；中控模块根据求得的搭建评价值G确定装配式建筑的稳定性是否符合预设标准的装配三次判定，其中：第一装配三次判定方式为中控模块判定装配式建筑的稳定性符合预设标准，并判定进行下一层装配式建筑的搭建；第一装配三次判定方式满足搭建评价值G小于等于第一预设搭建评价值G1；第二装配三次判定方式为中控模块判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准，并根据搭建评价值G与第一预设搭建评价值G0的差值将针对下一层装配式建筑安装的焊接电流增加至对应值；第二装配三次判定方式满足搭建评价值G小于等于第二预设搭建评价值G2且大于第一预设搭建评价值G0，第一预设搭建评价值G0小于第二预设搭建评价值G2；第三装配三次判定方式为中控模块判定装配式建筑的稳定性不符合预设标准，并判定在装配式建筑内墙壁与屋顶间添加加固装置，中控模块根据搭建评价值G与第二预设搭建评价值G2的差值将添加的加固装置的数量调节至对应值，并根据单层的装配式建筑的高度将钢制加固件1的长度调节至对应值；第三装配三次判定方式满足搭建评价值G大于第二预设搭建评价值G2。其中，第一预设搭建评价值G0为337.5，第二预设搭建评价值G2为645。具体而言，中控模块在第三装配判定方式下计算峰值平均值与第二预设峰值平均值的差值，并将该差值记为峰值差值，中控模块根据求得的峰值差值确定针对装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节方式，其中：第一数量调节方式为中控模块使用第一预设数量调节系数将单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量调节至对应值；第一数量调节方式满足峰值差值小于等于第一预设峰值差值；第二数量调节方式为中控模块使用第二预设数量调节系数将单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量调节至对应值；第二数量调节方式满足峰值差值小于等于第二预设峰值差值且大于第一预设峰值差值，第一预设峰值差值小于第二预设峰值差值；第三数量调节方式为中控模块使用第三预设数量调节系数将单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量调节至对应值；第三数量调节方式满足峰值差值大于第二预设峰值差值。其中，第一预设峰值差值为0.11g，第二预设峰值差值为0.2g，第一预设数量调节系数为1.1，第二预设数量调节系数为1.2，第三预设数量调节系数为1.3。具体而言，中控模块在第三装配三次判定方式下计算搭建评价值G与第二预设搭建评价值G2的差值，并将该差值记为搭建差值，中控模块根据求得的搭建差值确定针对装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量的调节方式，其中：第一调节方式为中控模块使用第一预设调节系数将单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量调节至对应值；第一调节方式满足搭建差值小于等于第一预设搭建差值；第二调节方式为中控模块使用第二预设调节系数将单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量调节至对应值；第二调节方式满足搭建差值小于等于第二预设搭建差值且大于第一预设搭建差值，第一预设搭建差值小于第二预设搭建差值；第三调节方式为中控模块使用第三预设调节系数将单层的装配式建筑内墙壁与屋顶间添加的加固装置的数量调节至对应值；第三调节方式满足搭建差值大于第二预设搭建差值。其中，第一预设搭建差值为101，第二预设搭建差值为150，第一预设调节系数为1.11，第二预设调节系数为1.17，第三预设调节系数为1.25。具体而言，中控模块在完成对加固装置的数量的调节时，根据获取的单层的装配式建筑的高度确定针对钢制加固件1的长度的调节方式，其中：第一长度调节方式为中控模块使用第一预设长度调节系数将钢制加固件1的长度调节至对应值；第一长度调节方式满足单层的装配式建筑的高度小于等于第一预设高度；第二长度调节方式为中控模块使用第二预设长度调节系数将钢制加固件1的长度调节至对应值；第二长度调节方式满足单层的装配式建筑的高度小于等于第二预设高度且大于第一预设高度，第一预设高度小于第二预设高度；第三长度调节方式为中控模块使用第三预设长度调节系数将钢制加固件1的长度调节至对应值；第三长度调节方式满足单层的装配式建筑的高度大于第二预设高度。其中，第一预设高度为2.6m，第二预设高度为4m，第一预设长度调节系数为1.11，第二预设长度调节系数为2，第三预设长度调节系数为3。具体而言，中控模块在第一原因判定方式下计算预设评价值P0与缺陷评价值P的差值，并将该差值记为缺陷差值，中控模块根据求得的缺陷差值确定标定梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量的梁柱调节方式，其中：第一梁柱调节方式为中控模块使用第一预设梁柱调节系数将标定梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量调节至对应值；第一梁柱调节方式满足缺陷差值小于等于第一预设缺陷差值；第二梁柱调节方式为中控模块使用第二预设梁柱调节系数将标定梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量调节至对应值；第二梁柱调节方式满足缺陷差值小于等于第二预设缺陷差值且大于第一预设缺陷差值，第一预设缺陷差值小于第二预设缺陷差值；第三梁柱调节方式为中控模块使用第三预设梁柱调节系数将标定梁柱的预设范围内的混凝土梁柱的数量调节至对应值；第三梁柱调节方式满足缺陷差值大于第二预设缺陷差值。其中，第一预设缺陷差值为2，第二预设缺陷差值为4，第一预设梁柱调节系数为1.1，第二预设梁柱调节系数为1.15，第三预设梁柱调节系数为1.2。具体而言，中控模块在第二装配三次判定方式下计算搭建评价值G与第一预设搭建评价值G0的差值，并将该差值记为评价值差值，中控模块根据求得的评价值差值确定针对下一层装配式建筑安装的焊接电流的调节方式，其中：第一电流调节方式为中控模块使用第一预设电流调节系数将针对下一层装配式建筑安装的焊接电流调节至对应值；第一电流调节方式满足评价值差值小于等于第一预设评价值差值；第二电流调节方式为中控模块使用第二预设电流调节系数将针对下一层装配式建筑安装的焊接电流调节至对应值；第二电流调节方式满足评价值差值小于等于第二预设评价值差值且大于第一预设评价值差值，第一预设评价值差值小于第二预设评价值差值；第三电流调节方式为中控模块使用第三预设电流调节系数将针对下一层装配式建筑安装的焊接电流调节至对应值；第三电流调节方式满足评价值差值大于第二预设评价值差值。其中，第一预设评价值差值为110，第二预设评价值差值为190，第一预设电流调节系数为1.13，第二预设电流调节系数为1.19，第三预设电流调节系数为1.29。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
