标题title
空气中纳米颗粒浓度检测装置
摘要abst
本发明公开了空气中纳米颗粒浓度检测装置，涉及空气检测技术领域，包括检测箱，所述检测箱的顶部固定安装有冷凝粒子计数器，所述检测箱的一侧开设有放置槽，所述放置槽的内壁转动连接有调高取样组件，所述调高取样组件的一端固定连接有上进气管，所述上进气管的一端固定连接有过滤管，所述检测箱内壁的中部固定安装有取样转换机构；本发明通过设置可翻转竖直的升降架并将调节座与升降架滑动连接的方式，使得设置于升降架上的套管组件的高度位置可调；通过将进气孔开设于若干个调节套管上，并将若干个调节套管滑动设置，进一步提高进气孔的高度位置灵活度，进而实现对不同高度位置的空气的自由采样。
权利要求书clms
1.空气中纳米颗粒浓度检测装置，其特征在于，包括检测箱，所述检测箱的顶部固定安装有冷凝粒子计数器，所述检测箱的一侧开设有放置槽，所述放置槽的内壁转动连接有调高取样组件，所述调高取样组件的一端固定连接有上进气管，所述上进气管的一端固定连接有过滤管，所述检测箱内壁的中部设置有取样转换机构，所述冷凝粒子计数器的输入端固定连接有检测管，所述检测管的一端固定连接有取样气泵，所述取样气泵的一端通过连通管与取样转换机构固定连接。2.根据权利要求1所述的空气中纳米颗粒浓度检测装置，其特征在于，调高取样组件包括升降架，所述升降架底部的一侧与放置槽内壁的一端转动连接，所述升降架的一侧滑动连接有调节座，所述调节座的一侧固定连接有套管组件，所述套管组件包括若干个滑动连接有调节套管，若干个所述调节套管的一侧均开设有进气孔。3.根据权利要求2所述的空气中纳米颗粒浓度检测装置，其特征在于，所述套管组件的底部固定连接有对接罩，所述对接罩的底部与上进气管相连通，若干个所述进气孔的一侧均固定连接有分流进气管，若干个所述分流进气管的一端均延伸至对接罩内。4.根据权利要求1所述的空气中纳米颗粒浓度检测装置，其特征在于，所述取样转换机构的一侧固定连接有若干个分流取样管，所述分流取样管的一端与过滤管连通；所述过滤管的中部固定安装有若干个过滤组件，所述过滤组件的一侧固定安装有过滤控制阀。5.根据权利要求4所述的空气中纳米颗粒浓度检测装置，其特征在于，所述取样转换机构包括外罩板，所述外罩板的一侧开设有若干个连通口，若干个所述分流取样管分别与若干个连通口固定连接，所述外罩板的内壁转动连接有切换板，所述切换板的中部开设有切换口，所述外罩板的底部固定安装有切换电机，所述切换电机的输出端固定连接有驱动齿轮，所述切换板底部的边沿开设有驱动齿槽，所述驱动齿轮与驱动齿槽啮合连接；所述切换板的内壁固定安装有气压传感器。6.根据权利要求1所述的空气中纳米颗粒浓度检测装置，其特征在于，所述连通管的中部固定连接有排空管，所述排空管的中部固定安装有排空阀，所述排空管的一端固定连接有排空泵，所述排空泵的一端固定连接有送气管，所述送气管与检测箱的底部相连通。7.根据权利要求1所述的空气中纳米颗粒浓度检测装置，其特征在于，所述检测箱的一侧开设有把手槽，所述把手槽的内壁转动连接有提拉把手；所述检测箱底部的两侧均开设有叠板槽，所述叠板槽内壁的一侧转动连接有折叠支撑板，所述叠板槽内壁的另一侧设置为斜面。8.根据权利要求1所述的空气中纳米颗粒浓度检测装置，其特征在于，所述检测箱的一端固定连接有进气网架，所述进气网架的内壁固定连接有防尘网，所述进气网架的一侧固定连接有下进气管，所述下进气管的一端与过滤管固定连接，所述下进气管的中部固定安装有下进气阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气检测技术领域，具体是空气中纳米颗粒浓度检测装置。背景技术随着科技的快速发展，纳米材料已广泛应用于微电子、化工、能源、环境等领域。但由于纳米颗粒尺寸小，若进入呼吸道则会影响着人们的健康，尤其是对从事纳米材料生产和使用的工人们来说增加了职业暴露的可能性。因此，对工作环境中空气的纳米颗粒浓度检测，以此判断其是否符合健康标准就尤为重要。现有的空气颗粒物检测装置，如公开号CN217688439U公开的一种空气颗粒物检测装置，其通过外进气口进气，空气在进入储气装置后依次通过检测单元和过滤单元，对空气中的颗粒物的浓度检测以及颗粒物过滤。但是，此类检测设备的检测进气口位置单一；而人的工作环境为一个立体空间，粉尘以及颗粒物的质量使得其在不同高度的空气层的分布存在较大差异，因此，现有的检测设备单一位置的进气口难以实现对立体工作环境中不同高度位置空气的准确取样检测，有必要提出改进。发明内容本发明的目的在于提供空气中纳米颗粒浓度检测装置，以解决上述背景技术中提出的现有技术的检测设备难以实现对不同高度位置空气的准确取样检测的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：空气中纳米颗粒浓度检测装置，包括检测箱，所述检测箱的顶部固定安装有冷凝粒子计数器，所述检测箱的一侧开设有放置槽，所述放置槽的内壁转动连接有调高取样组件，所述调高取样组件的一端固定连接有上进气管，所述上进气管的一端固定连接有过滤管，所述过滤管的中部固定安装有若干个过滤组件，若干个所述过滤组件的一侧均固定安装有过滤控制阀；所述过滤管的一端固定连接有排出管，所述排出管的中部固定安装有排出控制阀；所述检测箱内壁的中部固定安装有取样转换机构，所述取样转换机构的一侧固定连接有若干个分流取样管，所述取样转换机构与若干个分流取样管相连通，若干个分流取样管的一端分别与过滤管的不同位置连通；通过取样转换机构由不同的分流取样管进行取样操作，所述冷凝粒子计数器的输入端固定连接有检测管，所述检测管的中部固定安装有检测送气阀，所述检测管的一端固定连接有取样气泵，所述取样气泵的一端通过连通管与取样转换机构固定连接。作为本发明进一步的方案：所述调高取样组件包括升降架，所述升降架底部的一侧与放置槽内壁的一端转动连接，所述升降架的一侧滑动连接有调节座，所述调节座的一侧固定连接有套管组件，所述套管组件包括若干个滑动连接有调节套管，若干个所述调节套管的一侧均开设有进气孔，若干个所述进气孔的内壁均卡合连接有防尘垫；所述升降架的底部固定连接有卡接块，所述放置槽的一端开设有卡接槽，通过卡接块与卡接槽的卡合实现升降架的竖直限位。作为本发明进一步的方案：所述套管组件的底部固定连接有对接罩，所述对接罩的底部与上进气管相连通，若干个所述进气孔的一侧均固定连接有分流进气管，若干个所述分流进气管的一端均延伸至对接罩内并固定安装有分流进气阀。作为本发明进一步的方案：所述取样转换机构包括外罩板，所述外罩板的一侧开设有若干个连通口，若干个所述分流取样管分别与若干个连通口固定连接，所述外罩板的内壁转动连接有切换板，所述切换板的中部开设有切换口，所述切换口的位置与连通口对应设置，即切换口可通过切换换板的转动依次与各个连通口对应设置，所述外罩板的底部固定安装有切换电机，所述切换电机的输出端固定连接有驱动齿轮，所述切换板底部的边沿开设有驱动齿槽，所述驱动齿轮与驱动齿槽啮合连接；所述连通管与切换板的中部转动连接；所述切换板的内壁固定安装有气压传感器。作为本发明进一步的方案：所述连通管的中部固定连接有排空管，所述排空管的中部固定安装有排空阀，所述排空管的一端固定连接有排空泵，所述排空泵的一端固定连接有送气管，所述送气管与检测箱的底部相连通。作为本发明进一步的方案：所述检测箱的一侧开设有把手槽，所述把手槽的内壁转动连接有提拉把手；所述检测箱底部的两侧均开设有叠板槽，所述叠板槽内壁的一侧转动连接有折叠支撑板，所述叠板槽内壁的另一侧设置为斜面。作为本发明进一步的方案：所述检测箱的一端固定连接有进气网架，所述进气网架的内壁固定连接有防尘网，所述进气网架的一侧固定连接有下进气管，所述下进气管的一端与过滤管固定连接，所述下进气管的中部固定安装有下进气阀。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置可翻转竖直的升降架并将调节座与升降架滑动连接的方式，使得设置于升降架上的套管组件的高度位置可调；通过将进气孔开设于若干个调节套管上，并将若干个调节套管滑动设置，进一步提高进气孔的高度位置灵活度，进而实现对不同高度位置的空气的自由采样；本发明通过设置若干个分流进气管与若干个进气孔连接，并由若干个分流进气阀分别对若干个分流进气管进行控制，使得装置可根据实际的取样检测需要选择合适位置的进气孔进行进气取样，即实现对不同高度位置空气的多点位的取样检测；通过若干个分流取样管的一端分别与过滤管的不同位置连通；以此实现对不同过滤状态下的空气的检测；通过设置取样转换机构，实现对过滤管上检测空气取样位置的选择，使得装置能够满足不同的使用需要。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明套管组件的立体图；图3为本发明套管组件的截面图；图4为本发明检测箱的截面图；图5为本发明取样转换机构的截面图；图6为本发明取样转换机构的截面图。图中：1、检测箱；2、升降架；3、调节座；4、套管组件；401、调节套管；402、对接罩；403、分流进气管；404、防尘垫；5、冷凝粒子计数器；6、进气网架；7、上进气管；8、下进气管；9、过滤管；10、过滤组件；11、过滤控制阀；12、排出控制阀；13、分流取样管；14、外罩板；15、连通口；16、切换板；17、切换口；18、连通管；19、气压传感器；20、驱动齿轮；21、折叠支撑板；22、提拉把手；23、排空泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明实施例中，空气中纳米颗粒浓度检测装置，包括检测箱1，检测箱1的顶部固定安装有冷凝粒子计数器5，通过设置冷凝粒子计数器5对空气中的纳米颗粒浓度进行计算检测，冷凝粒子计数器5采用现有技术手段实施，如UF-CPC 100型冷凝粒子计数器5；检测箱1的一侧开设有放置槽，放置槽的内壁转动连接有调高取样组件，调高取样组件包括升降架2，升降架2底部的一侧与放置槽内壁的一端转动连接，升降架2的一侧滑动连接有调节座3，调节座3的一侧固定连接有套管组件4，升降架2的底部固定连接有卡接块，放置槽的一端开设有卡接槽，通过卡接块与卡接槽的卡合实现升降架2的竖直限位；通过设置可翻转竖直的升降架2并将调节座3与升降架2滑动连接的方式，使得设置于升降架2上的套管组件4的高度位置可调；套管组件4包括若干个滑动连接有调节套管401，若干个调节套管401的一侧均开设有进气孔；通过将进气孔开设于若干个调节套管401上，并将若干个调节套管401滑动设置，进一步提高进气孔的高度位置灵活度，进而实现对不同高度位置的空气的自由采样；为对不使用的进气孔进行封闭和防尘，若干个进气孔的内壁均卡合连接有防尘垫404；套管组件4的底部固定连接有对接罩402，对接罩402的底部与上进气管7相连通，若干个进气孔的一侧均固定连接有分流进气管403，若干个分流进气管403的一端均延伸至对接罩402内并固定安装有分流进气阀；通过设置若干个分流进气管403与若干个进气孔连接，并由若干个分流进气阀分别对若干个分流进气管403进行控制，使得装置可根据实际的取样检测需要选择合适位置的进气孔进行进气取样，即实现对不同高度位置空气的多点位的取样检测；调高取样组件的一端固定连接有上进气管7，上进气管7的一端固定连接有过滤管9，过滤管9的中部固定安装有若干个过滤组件10，过滤组件10的一侧均固定安装有过滤控制阀11；上述过滤组件10用于对空气中的污染物颗粒进行过滤去除，采用现有技术手段进行实施，过滤管9的一端固定连接有排出管，排出管的中部固定安装有排出控制阀12；检测箱1内壁的中部固定安装有取样转换机构，取样转换机构的一侧固定连接有若干个分流取样管13，取样转换机构与若干个分流取样管13相连通，若干个分流取样管13的一端分别与过滤管9的不同位置连通；以此实现对不同过滤状态下的空气的检测；在需要时，可交替使用多种不同过滤功能的过滤组件10，满足不同的实际过滤处理需要；请参阅附图4，在本实施时中，过滤组件10设置有两个，分流取样管13设置有三个，三个分流取样管13分别连接于过滤管9靠近上进气管7的一端、两个过滤组件10之间的过滤管9上以及过滤管9靠近排出管的一端，以此分别实现对未过滤状态下的空气的检测、对完成一次过滤的空气进行过滤以及对完成两次过滤的空气的检测；通过取样转换机构由不同的分流取样管13进行取样操作，冷凝粒子计数器5的输入端固定连接有检测管，检测管的中部固定安装有检测送气阀，检测管的一端固定连接有取样气泵，取样气泵的一端通过连通管18与取样转换机构固定连接；通过取样气泵的周期作用，带动气流由外界通过各管路进入冷凝粒子计数器5。取样转换机构包括外罩板14，外罩板14的一侧开设有若干个连通口15，若干个分流取样管13分别与若干个连通口15固定连接，外罩板14的内壁转动连接有切换板16，切换板16的中部开设有切换口17，切换口17的位置与连通口15对应设置，即切换口17可通过切换换板的转动依次与各个连通口15对应设置，外罩板14的底部固定安装有切换电机，切换电机的输出端固定连接有驱动齿轮20，切换板16底部的边沿开设有驱动齿槽，驱动齿轮20与驱动齿槽啮合连接；连通管18与切换板16的中部转动连接；通过设置取样转换机构，实现对过滤管9上检测空气取样位置的选择；切换板16的内壁固定安装有气压传感器19，通过设置气压传感器19，对进入外罩板14内的空气量进行检测，使得送入冷凝粒子计数器5的样品量较为均衡，提高检测准确性。连通管18的中部固定连接有排空管，排空管的中部固定安装有排空阀，排空管的一端固定连接有排空泵23，排空泵23的一端固定连接有送气管，送气管与检测箱1的底部相连通，送气管的中部固定安装有单向阀，所述导向阀的导通方向为由排空泵23向检测箱1外部导通；通过设置排空管和排空泵23等结构，对外罩板14以及装置内部管路中的气体进行抽取排出，避免残留的空气对检测准确性造成影响。检测箱1的一侧开设有把手槽，把手槽的内壁转动连接有提拉把手22；检测箱1底部的两侧均开设有叠板槽，叠板槽内壁的一侧转动连接有折叠支撑板21，叠板槽内壁的另一侧设置为斜面，检测箱1底部的中心转动连接有若干个承载滚轮，以方便检测箱1的搬运移动，折叠支撑板21在翻转并与斜面接触后其底面高度低于承载滚轮的底面高度，折叠支撑板21转动角度大于九十度，利用折叠支撑板21转动后与斜面的抵推接触，实现对折叠支撑板21的限位，进而实现对检测箱1整体的支撑。为实现对较低高度上的空气的检测，检测箱1的一端固定连接有进气网架6，进气网架6的内壁固定连接有防尘网，进气网架6的一侧固定连接有下进气管8，下进气管8的一端与过滤管9固定连接，下进气管8的中部固定安装有下进气阀。本发明在使用时，将装置整体推送移动至使用位置，转动展开各个折叠支撑板21，利用折叠支撑板21对检测箱1整体进行支撑；当需要对检测箱1所在高度的空气进行检测，或对检测高度无要求时，可打开下进气阀进行进气，外界空气由进气网架6和下进气管8进入过滤管9；当需要对较高位置的空气进行检测时，转动升降架2，使得升降架2上的卡接块与卡接槽卡合，使得升降架2竖直，通过滑动调节座3和抽拉各个调节套管401的方式对各个进气孔的高度位置进行调节，实现对不用高度位置的空气的取样进气，当需要某一高度的空气时，对应该高度的进气孔其所连接的分流进气管403上的分流进气阀打开，外界空气由进气孔进入分流进气管403，再经由上进气管7进入过滤管9；当需要进行过滤管9内某位置的空气检测时，由驱动电机启动驱动齿轮20转动，进而带动切换板16转动，使得切换口17与该位置所连接的分流取样管13对正，由取样气泵启动进行抽气取样，取样时，气体路径上的各阀门打开，其余阀门关闭，通过气压传感器19检测外罩板14内气压，当其达到预设值时。由检测送气阀打开将空气由检测管送入冷凝粒子计数器5内，冷凝粒子计数器5的操作面板突出设置于检测箱1的顶部，通过操作冷凝粒子计数器5计算得到空气中的纳米颗粒浓度，在完成一次采样检测后，可启动排空阀，将外罩板14以及各连通的管路内的空气排出，以便进行后续检测。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
