标题title
电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法
摘要abst
本申请涉及一种电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法，其中，所述电推力器响应时间测量的运行方法通过对电推力器施加放电高压，电推力器工作后通过雪崩光电二极管采集电推力器产生的离子束流的光信号，并将光信号转换为电信号，通过示波器采集雪崩光电二极管产生的电信号，通过收集到的电信号和光信号计算电推力器的响应时间，由于采集到的电信号是雪崩光电二极管通过电信号转换的，所以更接近真实信号，使得测量结果的精度更高，同时通过在雪崩光电二极管外添加屏蔽组件，有效减少环境光的干扰，避免环境光影响测量结果。
权利要求书clms
1.一种电推力器响应时间测量的运行方法，其特征在于，所述电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法包括：配置硬件设备，启动雪崩光电二极管，移动雪崩光电二极管使雪崩光电二极管进入工作位置；开启电推力器，对电推力器施加放电高压，采集放电电流信号；通过雪崩光电二极管收集光信号；对放电电流信号和光信号进行预处理，并依据预处理后的放电电流信号和光信号计算电推力器的响应时间。2.根据权利要求1所述的电推力器响应时间测量的运行方法，其特征在于，所述配置硬件设备，启动雪崩光电二极管，移动雪崩光电二极管使雪崩光电二极管进入工作位置，包括：连接硬件电路，进行真空环境模拟；对雪崩光电二极管施加偏置电压；调节雪崩光电二极管与电推力器的距离和角度。3.根据权利要求2所述的电推力器响应时间测量的运行方法，其特征在于，所述开启电推力器，对电推力器施加放电高压，采集放电电流信号，包括：开启电推力器的电子源，提供中性气体；开启高压电源并将高压电压施加于电推力器，采集电推力器的放电电流信号，记为第一电信号。4.根据权利要求3所述的电推力器响应时间测量的运行方法，其特征在于，所述对放电电流信号和光信号进行预处理，并依据预处理后的放电电流信号和光信号计算电推力器的响应时间，包括：通过雪崩光电二极管采集电推力器产生的等离子体束流中的光信号并将光信号转换为电信号，采集转换后的电信号，记为第二电信号；关闭硬件设备，对第一电信号和第二电信号进行平滑处理；计算第一电信号的信号波形图的放电参照线L1，并提取启动时刻T1；计算第二电信号的信号波形图的启动参照线L2，并提取结束时刻T2；根据响应时刻T1和结束时刻T2计算响应时间T。5.根据权利要求4所述的电推力器响应时间测量的运行方法，其特征在于，所述计算第一电信号的信号波形图的放电参照线L1，并提取启动时刻T1，包括：计算第一电信号的信号波形图中推力器放电前的第一电流平均值，过第一电流平均值对应的点做平行于X轴的直线，记为放电参照线L1；选取放电参照线L1与最后一次放电电流信号的交点，即为启动时刻T1。6.根据权利要求5所述的电推力器响应时间测量的运行方法，其特征在于，所述计算第二电信号的信号波形图的启动参照线L2，并提取结束时刻T2，包括：计算第二电信号的信号波形图的稳定波形部分的第二电流平均值，过第二电流平均值对应的点做平行于X轴的直线，记为启动参照线L2；选取启动参照线L2与信号波形图的稳定波形部分的交点，即为结束时刻；对启动时刻T1和结束时刻T2做差，得到响应时间T。7.一种电推力器响应时间测量的检测系统，其特征在于，应用于如权利要求1至权利要求6中任意一项所述的适用于电推力器响应时间测量的检测方法，所述电推力器响应时间测量的检测系统包括：电推力器；真空环境模拟装置，用于模拟真空环境；调节组件，所述调节组件包括向第一方向延展的第一滑台、向第二方向延展的第二滑台、向第三方向延展的第三滑台和联轴器，所述第一滑台固定连接于第二滑台，所述第三滑台固定连接于第二滑台，所述联轴器固定连接于第一滑台之间；驱动组件，所述驱动组件包括第一电机、第二电机和第三电机，所述第一电机固定连接于第一滑台的一端，所述第二电机固定连接于第二滑台的一端，所述第三电机固定连接于第三滑台的一端；采集组件，所述采集组件包括雪崩光电二极管、采集回路、放电回路和示波器，所述雪崩光电二极管固定连接于驱动组件，所述采集回路的一端与雪崩光电二极管电性连接，所述放电回路的一端与电推力器电性连接，所述示波器与采集回路和放电回路电性连接。8.根据权利要求7所述的电推力器响应时间测量的检测系统，其特征在于，所述电推力器响应时间测量的检测系统还包括：电推力器固定器，所述电推力器固定器连接于电推力器固定器的一端，所述电推力器固定器的另一端固定连接于第三滑台的一端；二极管固定器，所述雪崩光电二极管固定连接于二极管固定器的一端，所述二极管固定器的另一端固定连接于真空环境模拟装置。9.根据权利要求7所述的电推力器响应时间测量的检测系统，其特征在于，电推力器响应时间测量的检测系统还包括：屏蔽组件，所述屏蔽组件包括屏蔽外壳和屏蔽透明壳，所述屏蔽外壳的一端固定连接于第三滑台的一端，所述屏蔽透明壳固定连接于屏蔽外壳的另一端，所述雪崩光电二极管固定连接于屏蔽外壳的内部。10.根据权利要求7所述的电推力器响应时间测量的检测系统，其特征在于，所述采集回路内电性连接有采集回路采样电阻，所述放电回路内电性连接有放电回路采样电阻。
说明书desc
技术领域本申请涉及测量技术领域，特别是涉及一种电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法。背景技术电推力器是指利用离子的反作用力产生微弱的推力的一种推力器，根据离子产生和加速方式不同可以将电推力器细分，电推力器主要有霍尔推力器和离子推力器等，它们在本质上是相同的，都是用电能将惰性气体氙气电离，形成由离子和电子组成的等离子体，其中离子在电场作用下加速喷出，产生推力。推力器的推进系统是推力器最重要的一个部分，推进系统的响应时间是推进系统的性能参数的一条关键指标。推力系统的响应时间主要包括两种，其一为由推力器启动至输出额定推力所用的时间，其二为推力器由一个工况转移到另一个工况时推力变化所需要的时间。当前针对电推力器的响应时间的测量方法一般是通过推力器推动弱力测量装置产生偏移，并通过偏移产生的时间来对推力器的响应时间进行衡量，但是这种测量方法在采集过程中采集到的电信会与真实信号产生较大的偏差，导致测量出的响应时间的结果不够精准。发明内容基于此，本申请针对当前针对电推力器的响应时间的测量方法一般是通过推力器推动弱力测量装置产生偏移，并通过偏移产生的时间来对推力器的响应时间进行衡量，但是这种测量方法在采集过程中采集到的电信会与真实信号产生较大的偏差，导致测量出的响应时间的结果不够精准的技术问题，提供一种电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法。一方面，本申请提供一种所述电推力器响应时间测量的运行方法。所述电推力器响应时间测量的运行方法包括：配置硬件设备，启动雪崩光电二极管，移动雪崩光电二极管使雪崩光电二极管进入工作位置；开启电推力器，对电推力器施加放电高压，采集放电电流信号；通过雪崩光电二极管收集光信号；对放电电流信号和光信号进行预处理，并依据预处理后的放电电流信号和光信号计算电推力器的响应时间。另一方面，本申请还提供一种适用于电推力器响应时间测量的检测系统，应用前述内容提及到的适用于电推力器响应时间测量的检测方法，所述电推力器响应时间测量的检测系统包括：电推力器；真空环境模拟装置，用于模拟真空环境；调节组件，所述调节组件包括向第一方向延展的第一滑台、向第二方向延展的第二滑台、向第三方向延展的第三滑台和联轴器，所述第一滑台固定连接于第二滑台，所述第三滑台固定连接于第二滑台，所述联轴器固定连接于第一滑台之间；驱动组件，所述驱动组件包括第一电机、第二电机和第三电机，所述第一电机固定连接于第一滑台的一端，所述第二电机固定连接于第二滑台的一端，所述第三电机固定连接于第三滑台的一端；采集组件，所述采集组件包括雪崩光电二极管、采集回路、放电回路和示波器，所述雪崩光电二极管固定连接于驱动组件，所述采集回路的一端与雪崩光电二极管电性连接，所述放电回路的一端与电推力器电性连接，所述示波器与采集回路和放电回路电性连接。本申请涉及一种电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法，对电推力器施加放电高压，电推力器工作后通过雪崩光电二极管采集电推力器产生的离子束流的光信号，并将光信号转换为电信号，通过示波器采集雪崩光电二极管产生的电信号，通过收集到的电信号和光信号计算电推力器的响应时间，由于采集到的电信号是雪崩光电二极管通过电信号转换的，所以更接近真实信号，使得测量结果的精度更高，同时通过在雪崩光电二极管外添加屏蔽组件，有效减少环境光的干扰，避免环境光影响测量结果。附图说明图1为本申请一实施提供的适用于电推力器响应时间测量的运行方法的流程图。图2为本申请一实施提供的适用于电推力器响应时间测量的运行方法的电路连接图。图3为本申请一实施提供的适用于电推力器响应时间测量的运行方法的放电电流信号波形图与离子电流信波形图。图4为本申请一实施提供的适用于电推力器响应时间测量的检测系统的结构示意图。图5为本申请一实施提供的适用于电推力器响应时间测量的检测系统的调节组件和驱动组件的结构示意图。图6为本申请一实施提供的适用于电推力器响应时间测量的检测系统的屏蔽组件的立体图。附图标记：1、电推力器；2、真空环境模拟装置；3、调节组件；301、第一滑台；302、第二滑台；303、第三滑台；304、联轴器；4、驱动组件；401、第一电机；402、第二电机；403、第三电机；5、采集组件；501、雪崩光电二极管；502、采集回路；503、放电回路；504、示波器；6、电推力器固定器；7、二极管固定器；8、屏蔽组件；801、屏蔽外壳；802、屏蔽透明壳；9、放电回路采样电阻；10、采集回路采样电阻。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供一种电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法。需要说明的是，本申请提供的电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法应用于任何种类的电推力器。如图1所示，本申请提供一种电推力器响应时间测量的检测系统与运行方法， 包括：S100，配置硬件设备，启动雪崩光电二极管，移动雪崩光电二极管使雪崩光电二极管进入工作位置；S200，开启电推力器，对电推力器施加放电高压，采集放电电流信号；S300，通过雪崩光电二极管收集光信号；S400，对放电电流信号和光信号进行预处理，并依据预处理后的放电电流信号和光信号计算电推力器的响应时间。具体地，雪崩光电二极管指的是在激光通信中使用的光敏元件。在以硅或锗为材料制成的光电二极管的P-N结上加上反向偏压后，射入的光被P-N结吸收后会形成光电流。加大反向偏压会产生“雪崩”的现象，因此这种二极管被称为“雪崩光电二极管”。本实施例中，对电推力器施加放电高压，电推力器工作后通过雪崩光电二极管采集电推力器产生的离子束流的光信号，并将光信号转换为电信号，通过示波器采集雪崩光电二极管产生的电信号，通过收集到的电信号和光信号计算电推力器的响应时间，由于采集到的电信号是雪崩光电二极管通过电信号转换的，所以更接近真实信号，使得测量结果的精度更高，同时通过在雪崩光电二极管外添加屏蔽组件，有效减少环境光的干扰，避免环境光影响测量结果。本申请的一实施例中，所述S100包括如下S110至S130：S110，连接硬件电路，进行真空环境模拟；S120，对雪崩光电二极管施加偏置电压；S130，调节雪崩光电二极管与电推力器的距离和角度。具体地，光强与到光源距离的平方成反比，即光强可以用公式E=I/ D²计算，其中E为照度，I为点光源光强，D为距离。因此根据推力器的光强和雪崩光电二极管所能检测到的最小光强可以计算出两者之间距离的最大值，霍尔推力器与雪崩光电二极管之间的距离在这个区间内选择均可。本实施例中，选用霍尔推力器作为电推力器,选用S16453 系列的雪崩光电二极管，电路连接图如图2所示。进行硬件电路的连接，通过真空环境模拟装置模拟真空环境，使得霍尔推力器具有放电测试的条件。对雪崩光电二极管施加偏置电压，对于S16453 系列的雪崩光电二极管偏置电压处于200V到450V之间。移动霍尔推力器，使得霍尔推力器在第一电机、第二电机和第三电机的带动下，分别沿着第一滑台、第二滑台和第三滑台移动，从而使得霍尔推力器的中轴线与雪崩光电二极管的中轴线重合，并且使得霍尔推力器与雪崩光电二极管之间的距离为20cm。本申请的一实施例中，所述S200包括S210至S230：S210, 开启电推力器的电子源，提供中性气体；S220，开启高压电源并将高压电压施加于电推力器，采集电推力器的放电电流信号，记为第一电信号。本实施例中，在开启霍尔推力器的电子源后，需向真空环境内提供霍尔推力器放电所需的中性气体，使得霍尔推力器进入待点火状态。高压电源开启后将放电高压施加于霍尔推力器，通过示波器采集放电回路采样电阻两端的电压，以采集来自霍尔推力器的放电电流信号，将放电电流信号记为第一电信号。本申请的一实施例中，所述S400包括：S410，通过雪崩光电二极管采集电推力器产生的等离子体束流中的光信号并将光信号转换为电信号，采集转换后的电信号，记为第二电信号；S420，关闭硬件设备，对第一电信号和第二电信号进行平滑处理；S430，计算第一电信号的信号波形图的放电参照线L1，并提取启动时刻T1；S440，计算第二电信号的信号波形图的启动参照线L2，并提取结束时刻T2；S450，根据响应时刻T1和结束时刻T2计算响应时间T。具体地，从现实环境采集到的数据中经常混叠有微弱噪声，其中包括由于系统不稳定产生的噪声，也有周围环境引入的毛刺，这些弱噪声都需要在处理信号之前尽可能地消除或减弱。本实施例中，雪崩光电二极管可将采集到的光信号转换为电信号，以此使得采集到的信号更接近真实信号，在预处理时不需要进行滤波处理，从而使得测量的精度更高。在本申请的一实施例中，所述S430包括：S431，计算第一电信号的信号波形图中推力器放电前的第一电流平均值，过第一电流平均值对应的点做平行于X轴的直线，记为放电参照线L1。如图3所示，本实施例中，对电推力器第一电信号中的放电前的电流信号进行求和并取第一电流平均值，过第一电流平均值对应的点做平行于信号波形图X轴的直线，将这条直线记为放电参照线L1。由于电推力器启动后，放电电流会出现大幅度的上升。由于工频噪声的存在，放电电流信号会在放电参照线L1上下浮动，因此选取第一电信号的信号波形图与放电参照线L1的最后一个交点作为电推力器的启动时刻T1，从图3中可看出 T1=-1.76ms。在本申请的一实施例中，所述S440和S450包括：S441，计算第二电信号的信号波形图的稳定波形部分的第二电流平均值，过第二电流平均值对应的点做平行于X轴的直线，记为启动参照线L2；S442，选取启动参照线L2与信号波形图的稳定波形部分的交点，即为结束时刻T2；S451，对启动时刻T1和结束时刻T2做差，得到响应时间T。具体地，电推力器启动后，工质气体电离产生等离子体羽流，因此电离产生的的光信号经雪崩光电二极管采集后产生的电信号会呈现出上升后下降最终稳定的趋势。本实施例中，对第二电信号的信号波形图的稳定波形部分求和并取第二电流平均值，过第二电流平均值对应的点做平行于信号波形图X轴的直线，将这条直线记为启动参照线L2。由于工频噪声的影响，从推力器点火开始采集的电流信号为先上升后下降平稳的信号，因此取启动参照线L2与第二电信号稳定时第一次的交点作为电推力器的结束时刻T2，从图3中可看出T2=17.2ms。将启动时刻T1对应的时间与结束时刻T2对应的时间作差，即T=T2-T1，如图3所示，得出T=18.9ms。如图4所示，在本申请的一实施例中，一种适用于电推力器响应时间测量的检测系统，应用于任意一项所述的电推力器响应时间测量的检测方法，所述电推力器响应时间测量的检测系统包括电推力器1、真空环境模拟装置2、调节组件3、驱动组件4和采集组件5。所述真空环境模拟装置2用于模拟真空环境。所述调节组件3包括向第一方向延展的第一滑台301、向第二方向延展的第二滑台302、向第三方向延展的第三滑台303和联轴器304，所述第一滑台301固定连接于第二滑台302，所述第三滑台302固定连接于第二滑台302，所述联轴器304固定连接于第一滑台301之间。所述驱动组件4包括第一电机401、第二电机402和第三电机403，所述第一电机401固定连接于第一滑台301的一端，所述第二电机402固定连接于第二滑台302的一端，所述第三电机403固定连接于第三滑台303的一端。所述采集组件5包括雪崩光电二极管501、采集回路502、放电回路503和示波器504，所述雪崩光电二极管501固定连接于驱动组件4，所述采集回路502的一端与雪崩光电二极管501电性连接，所述放电回路503的一端与电推力器1电性连接，所述示波器504与采集回路502和放电回路503电性连接。具体地，第一方向、第二方向和第三方向相互垂直，组成三维笛卡尔坐标系。第一滑台301的数量可以有两组，第二滑台302固定连接于两组第一滑台301之间。本实施例中，通过真空环境模拟器2模拟真空环境，第一电机401可以推动第一滑台301移动，第二电机402可以推动第二滑台302移动，第三电机403可以推动第三滑台303移动，以此调节电推力器1与雪崩光电二极管501之间的距离和角度，通过雪崩光电二极管501采集光信号并将光信号转换为电信号，通过采集回路502、放电回路503和示波器504分别采集放电电流信号和转换后的电信号。如图5所示，在本申请的一实施例中，所述电推力器响应时间测量的检测系统还包括电推力器固定器6和二极管固定器7：所述电推力器1固定连接于电推力器固定器6的一端，所述电推力器固定器6的另一端固定连接于第三滑台303的一端。所述雪崩光电二极管501固定连接于二极管固定器7的一端，所述二极管固定器7的另一端固定连接于真空环境模拟装置2。具体地，真空环境模拟装置2是一个密封无光源的装置，此时可以不用考虑环境光对实验的影响。本实施例中，通过二极管固定器7将雪崩光电二极管501固定连接于真空环境模拟装置2上，通过电推力器固定器6将电推力器1固定连接在调节组件3上，使得电推力器1的位置可以调节，从而将电推力器1与雪崩光电二极管501的位置调节至合适的位置。如图6所示，在本申请的一实施例中，所述电推力器响应时间测量的检测系统还包括屏蔽组件8，所述屏蔽组件8包括屏蔽外壳801和屏蔽透明壳802，所述屏蔽外壳801的一端固定连接于第三滑台303的一端，所述屏蔽透明壳802固定连接于屏蔽外壳801的另一端，所述雪崩光电二极管501固定连接于屏蔽外壳801的内部。具体地，对于安装观测窗的真空环境模拟装置2，会存在一个环境光源。将光电二极管背对环境光源，即可很好的屏蔽环境光的影响。屏蔽组件8设计的具体图像如图6所示，除正面的屏蔽透明壳802为透明外，其他的屏蔽外壳801均为光屏蔽的材质，在不干扰采集光信号的同时很好的屏蔽了环境光的影响。本实施例中，通过屏蔽外壳801隔绝雪崩光电二极管501与外界环境光的接触，避免环境光的干扰，屏蔽透明壳802保证雪崩光电二极管501能够正常采集光信号，避免影响雪崩光电二极管501的正常工作。如图所示，在本申请的一实施例中，所述采集回路502内电性连接有采集回路采样电阻10，所述放电回路503内电性连接有放电回路采样电阻9。本实施例中，通过示波器采集采集回路采样电阻10两端的电压和放电回路采样电阻9两端的电压。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，各方法步骤也并不做执行顺序的限制，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
