标题title
一种大气污染监测装置及监测方法
摘要abst
本发明公开了一种大气污染监测装置及监测方法，包括监测组件，包括监测仪器、容器瓶、支架以及连接软管，所述容器瓶位于所述监测仪器一侧，所述支架设置于所述监测仪器下方，所述连接软管位于所述监测仪器一侧；隔离组件，设置于所述监测组件上，包括隔离件、定位件、连接件、传动件以及承接件，所述隔离件位于所述监测仪器外侧，所述定位件设置于所述隔离件内，所述连接件位于所述容器瓶一侧，所述传动件设置于所述连接件上。本发明有益效果为：通过监测组件对大气进行监测，通过隔离组件的设置，用于将监测组件处于一个密闭的空间内，以此可避免在取样过程中可能引入外部污染物，导致采样结果不准确的情况。
权利要求书clms
1.一种大气污染监测装置，其特征在于：包括，监测组件，包括监测仪器、容器瓶、支架以及连接软管，所述容器瓶位于所述监测仪器一侧，所述支架设置于所述监测仪器下方，所述连接软管位于所述监测仪器一侧；隔离组件，设置于所述监测组件上，包括隔离件、定位件、连接件、传动件以及承接件，所述隔离件位于所述监测仪器外侧，所述定位件设置于所述隔离件内，所述连接件位于所述容器瓶一侧，所述传动件设置于所述连接件上，所述承接件位于所述隔离件底部。2.如权利要求1所述的大气污染监测装置，其特征在于：所述隔离件包括隔离箱、密封盖、固定板以及密封板，所述隔离箱设置于所述支架顶部，所述密封盖通过铰链铰接于所述隔离箱顶部，所述固定板固定于所述隔离箱内，所述密封板固定于所述隔离箱内。3.如权利要求2所述的大气污染监测装置，其特征在于：所述隔离件还包括挡板、固定块、定位轴以及扭簧，所述挡板位于所述隔离箱底部，所述固定块固定于所述隔离箱底部，所述定位轴固定于所述挡板内，所述扭簧两端分别与所述固定块和所述定位轴固定，且套设于所述定位轴外侧。4.如权利要求2或3所述的大气污染监测装置，其特征在于：所述定位件包括固定套、支撑板、定位块、支撑块、活动柱、第一齿轮、固定轴、齿板以及连接杆，所述固定套固定于所述隔离箱内，所述支撑板位于所述固定套一侧，所述定位块一侧与所述支撑板固定，所述支撑块固定于所述隔离箱底壁，所述活动柱转动连接于所述支撑块内，所述第一齿轮固定于所述活动柱外侧，所述固定轴固定于所述定位块内，所述齿板位于所述第一齿轮一侧，所述连接杆设置于所述齿板顶部，所述活动柱上开设有第一螺旋槽，所述固定轴滑动于所述第一螺旋槽内。5.如权利要求4所述的大气污染监测装置，其特征在于：所述定位件还包括支撑套、活动板、第一弹簧、固定框、活动杆、支撑杆以及导向轴，所述支撑套位于所述固定套一侧，所述活动板位于所述支撑套内，所述第一弹簧两端分别与所述支撑套和所述活动板固定，所述固定框固定于所述支撑套一侧，所述活动杆位于所述固定框内，所述支撑杆一端与所述固定套固定，所述导向轴固定于所述支撑杆上，所述活动杆上开设有导向槽，所述导向轴滑动于所述导向槽内。6.如权利要求5所述的大气污染监测装置，其特征在于：所述连接件包括进气管、软管以及出气管，所述进气管位于所述容器瓶上，所述软管与所述进气管连通，所述出气管设置于所述容器瓶上，所述固定板上开设有滑槽，所述进气管滑动于所述滑槽内。7.如权利要求6所述的大气污染监测装置，其特征在于：所述传动件包括连接套、连接柱以及铰接块，所述连接套固定于所述进气管外侧，所述连接柱设置于所述连接套顶部，所述铰接块位于所述连接柱上。8.如权利要求7所述的大气污染监测装置，其特征在于：所述传动件还包括第二齿轮、齿条、连接轴以及限位块，所述第二齿轮转动连接于所述固定板一侧，所述齿条固定于所述连接套一侧，所述连接轴固定于所述第二齿轮内，所述限位块固定于所述固定板内，所述出气管上开设有第二螺旋槽，所述连接轴滑动于所述第二螺旋槽内，所述出气管上开设有限位槽，所述限位块滑动于所述限位槽内。9.如权利要求7或8所述的大气污染监测装置，其特征在于：所述承接件包括定位套、存放管、第四弹簧以及放置板，所述定位套固定于所述隔离箱底部，所述存放管固定于所述定位套底部，所述第四弹簧固定于所述存放管内，所述放置板固定于所述第四弹簧顶端。10.一种大气污染监测方法，其特征在于：包括如下步骤：将监测仪器和容器瓶放在密闭的隔离箱内，以此便可避免在采集过程中，其所处的位置可能会受到周围的污染源影响，导致采样结果不准确；当需要对容器瓶进行更换时，将密封盖向上开启，并通过传动件带动进气管和出气管与容器瓶分离，并使容器瓶掉落至隔离箱外侧；将另一个容器瓶放置在隔离箱内，并将密封盖闭合，并再次通过传动件带动进气管和出气管与容器瓶连接，以此可再次对大气进行监测。
说明书desc
技术领域本发明涉及大气监测技术领域，特别是一种大气污染监测装置及监测方法。背景技术大气污染监测是指测定大气中污染物的种类及其浓度，观察其时空分布和变化规律的过程，大气污染监测的目的在于识别大气中的污染物质，掌握其分布与扩散规律，监视大气污染源的排放和控制情况，在对大气污染监测时需要使用到大气采样器，大气采样器是采集大气污染物或受污染空气的仪器或装置，大气采样器是采集大气污染物或受污染空气的仪器或装置。现有技术中大气采样器在使用过程中大多是裸露在外，其所处的位置可能会受到周围的污染源影响，这就导致在取样过程中可能引入外部污染物，导致采样结果不准确，从而影响对大气的监测。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的大气污染监测装置及监测方法中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于现有技术中大气采样器在使用过程中大多是裸露在外，其所处的位置可能会受到周围的污染源影响，这就导致在取样过程中可能引入外部污染物，导致采样结果不准确，从而影响对大气的监测。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种大气污染监测装置及监测方法，其包括，监测组件，包括监测仪器、容器瓶、支架以及连接软管，所述容器瓶位于所述监测仪器一侧，所述支架设置于所述监测仪器下方，所述连接软管位于所述监测仪器一侧；隔离组件，设置于所述监测组件上，包括隔离件、定位件、连接件、传动件以及承接件，所述隔离件位于所述监测仪器外侧，所述定位件设置于所述隔离件内，所述连接件位于所述容器瓶一侧，所述传动件设置于所述连接件上，所述承接件位于所述隔离件底部。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：所述隔离件包括隔离箱、密封盖、固定板以及密封板，所述隔离箱设置于所述支架顶部，所述密封盖通过铰链铰接于所述隔离箱顶部，所述固定板固定于所述隔离箱内，所述密封板固定于所述隔离箱内。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：所述隔离件还包括挡板、固定块、定位轴以及扭簧，所述挡板位于所述隔离箱底部，所述固定块固定于所述隔离箱底部，所述定位轴固定于所述挡板内，所述扭簧两端分别与所述固定块和所述定位轴固定，且套设于所述定位轴外侧。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：所述定位件包括固定套、支撑板、定位块、支撑块、活动柱、第一齿轮、固定轴、齿板以及连接杆，所述固定套固定于所述隔离箱内，所述支撑板位于所述固定套一侧，所述定位块一侧与所述支撑板固定，所述支撑块固定于所述隔离箱底壁，所述活动柱转动连接于所述支撑块内，所述第一齿轮固定于所述活动柱外侧，所述固定轴固定于所述定位块内，所述齿板位于所述第一齿轮一侧，所述连接杆设置于所述齿板顶部，所述活动柱上开设有第一螺旋槽，所述固定轴滑动于所述第一螺旋槽内。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：所述定位件还包括支撑套、活动板、第一弹簧、固定框、活动杆、支撑杆以及导向轴，所述支撑套位于所述固定套一侧，所述活动板位于所述支撑套内，所述第一弹簧两端分别与所述支撑套和所述活动板固定，所述固定框固定于所述支撑套一侧，所述活动杆位于所述固定框内，所述支撑杆一端与所述固定套固定，所述导向轴固定于所述支撑杆上，所述活动杆上开设有导向槽，所述导向轴滑动于所述导向槽内。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：所述连接件包括进气管、软管以及出气管，所述进气管位于所述容器瓶上，所述软管与所述进气管连通，所述出气管设置于所述容器瓶上，所述固定板上开设有滑槽，所述进气管滑动于所述滑槽内。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：所述传动件包括连接套、连接柱以及铰接块，所述连接套固定于所述进气管外侧，所述连接柱设置于所述连接套顶部，所述铰接块位于所述连接柱上。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：所述传动件还包括第二齿轮、齿条、连接轴以及限位块，所述第二齿轮转动连接于所述固定板一侧，所述齿条固定于所述连接套一侧，所述连接轴固定于所述第二齿轮内，所述限位块固定于所述固定板内，所述出气管上开设有第二螺旋槽，所述连接轴滑动于所述第二螺旋槽内，所述出气管上开设有限位槽，所述限位块滑动于所述限位槽内。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：所述承接件包括定位套、存放管、第四弹簧以及放置板，所述定位套固定于所述隔离箱底部，所述存放管固定于所述定位套底部，所述第四弹簧固定于所述存放管内，所述放置板固定于所述第四弹簧顶端。作为本发明所述大气污染监测装置及监测方法的一种优选方案，其中：将监测仪器和容器瓶放在密闭的隔离箱内，以此便可避免在采集过程中，其所处的位置可能会受到周围的污染源影响，导致采样结果不准确；当需要对容器瓶进行更换时，将密封盖向上开启，并通过传动件带动进气管和出气管与容器瓶分离，并使容器瓶掉落至隔离箱外侧；将另一个容器瓶放置在隔离箱内，并将密封盖闭合，并再次通过传动件带动进气管和出气管与容器瓶连接，以此可再次对大气进行监测。本发明有益效果为：通过监测组件对大气进行监测，通过隔离组件的设置，用于将监测组件处于一个密闭的空间内，以此可避免在取样过程中可能引入外部污染物，导致采样结果不准确的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为大气污染监测装置及监测方法的整体结构图。图2为大气污染监测装置及监测方法的隔离间结构图。图3为大气污染监测装置及监测方法的隔离箱内部结构图。图4为大气污染监测装置及监测方法的隔离箱内部另一视角结构图。图5为大气污染监测装置及监测方法的隔离箱仰视结构图。图6为大气污染监测装置及监测方法的固定套结构图。图7为大气污染监测装置及监测方法的固定板结构图。图8为大气污染监测装置及监测方法的固定套内部结构图。图9为大气污染监测装置及监测方法的固定板另一视角结构图。图10为大气污染监测装置及监测方法的固定板剖面结构图。图11为大气污染监测装置及监测方法的活动柱剖面结构图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1~图11，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种大气污染监测装置及监测方法，大气污染监测装置及监测方法包括监测组件100和隔离组件200，二者配合可提高对大气的采样结果。监测组件100，包括监测仪器101、容器瓶102、支架103以及连接软管104，容器瓶102位于监测仪器101一侧，支架103设置于监测仪器101下方，连接软管104位于监测仪器101一侧。监测仪器101配合容器瓶102用于对空气进行采集，以此可对大气的污染进行监测，此为现有技术，本方案不多做赘述。隔离组件200，设置于监测组件100上，包括隔离件201、定位件202、连接件203、传动件204以及承接件205，隔离件201位于监测仪器101外侧，定位件202设置于隔离件201内，连接件203位于容器瓶102一侧，传动件204设置于连接件203上，承接件205位于隔离件201底部。通过隔离件201的设置，用于对监测仪器101和容器瓶102与外界环境进行隔离，并将部分空气引入隔离件201内，供给容器瓶102进行吸取空气，以此避免在取样过程中可能引入外部污染物，导致采样结果不准确的情况，通过定位件202的设置，用于对容器瓶102进行定位，避免容器瓶102放置在隔离件201内部时会发生倾倒和掉落的情况，通过连接件203的设置，用于将容器瓶102与监测仪器101进行连接，同时使容器瓶102与外界部分空气进行连通，以此可使容器瓶102能够对外界的空气进行吸取，通过传动件204的设置，当隔离件201开启时，便可通过传动件204带动连接件203与容器瓶102分离，并使容器瓶102掉落至隔离件201外侧，当另一个容器瓶102放置在隔离件201内部，并将隔离件201关闭时，便可再次通过传动件204带动连接件203与容器瓶102连接，以此可使容器瓶102能够再次对大气进行采集，通过承接件205的设置，用于对掉落的容器瓶102进行承接，避免容器瓶102会掉落在地面的情况。实施例2参照图1~图11，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，隔离件201包括隔离箱201a、密封盖201b、固定板201c以及密封板201d，隔离箱201a设置于支架103顶部，密封盖201b通过铰链铰接于隔离箱201a顶部，固定板201c固定于隔离箱201a内，密封板201d固定于隔离箱201a内。隔离箱201a和密封盖201b用于将监测仪器101和容器瓶102与外界环境进行隔离，以此避免在取样过程中可能引入外部污染物，导致采样结果不准确的情况，固定板201c用于将监测仪器101和容器瓶102进行隔离，使容器瓶102处于单独的空间，通过密封板201d用于将容器瓶102所处的空间进行隔离，避免密封盖201b在开启时，容器瓶102会大范围的裸露在外，从而导致会引入外部污染物的情况，密封板201d上开设有插孔，用于将容器瓶102放入密封板201d下方密闭的空间内，密封盖201b上开设有透气孔，用于将外界部分空气引入隔离箱201a内，以供给容器瓶102对外界空气进行吸取，透气孔上设置有过滤机构，用于对外界空气中的杂物进行过滤，隔离箱201a和密封盖201b之间通过卡扣结构固定。具体的，隔离件201还包括挡板201e、固定块201f、定位轴201g以及扭簧201h，挡板201e位于隔离箱201a底部，固定块201f固定于隔离箱201a底部，定位轴201g固定于挡板201e内，扭簧201h两端分别与固定块201f和定位轴201g固定，且套设于定位轴201g外侧。隔离箱201a底部开设有落料孔，用于将采集完成的容器瓶102向外排出，挡板201e用于对落料孔进行封堵，避免在采集过程中外界污染物会通过落料孔进入隔离箱201a内部的情况，定位轴201g与挡板201e内固定，并通过轴承与固定块201f内转动连接，挡板201e通过固定块201f和定位轴201g与隔离箱201a底部铰接，当容器瓶102向下掉落时，会将挡板201e向一侧推开，以此可使挡板201e开启，当容器瓶102与隔离箱201a分离后，此时便可通过扭簧201h带动挡板201e复位。具体的，定位件202包括固定套202a、支撑板202b、定位块202c、支撑块202d、活动柱202e、第一齿轮202f、固定轴202g、齿板202h以及连接杆202i，固定套202a固定于隔离箱201a内，支撑板202b位于固定套202a一侧，定位块202c一侧与支撑板202b固定，支撑块202d固定于隔离箱201a底壁，活动柱202e转动连接于支撑块202d内，第一齿轮202f固定于活动柱202e外侧，固定轴202g固定于定位块202c内，齿板202h位于第一齿轮202f一侧，连接杆202i设置于齿板202h顶部，活动柱202e上开设有第一螺旋槽Z，固定轴202g滑动于第一螺旋槽Z内。当容器瓶102掉落至隔离箱201a内部时，会位于固定套202a内，以此通过固定套202a对容器瓶102进行定位，避免其发生倾倒的情况，通过支撑板202b对容器瓶102进行支撑，避免容器瓶102向下掉落的情况，定位块202c、支撑块202d以及活动柱202e的数量均为两个，分别位于支撑板202b两侧，活动柱202e通过轴承与支撑块202d内转动连接，与定位块202c内活动连接，通过三者配合用于对支撑板202b进行定位，第一齿轮202f与齿板202h啮合，连接杆202i底端通过铰接板与齿板202h铰接，顶端通过铰接板与密封盖201b铰接，固定板201c上固定有多个定位杆，齿板202h与定位杆内活动连接，当密封盖201b向上开启时，会带动连接杆202i向上移动，并通过连接杆202i带动齿板202h向上移动，使齿板202h带动第一齿轮202f转动，当第一齿轮202f转动时会带动活动柱202e进行转动，并使固定轴202g在第一螺旋槽Z内滑动，二者配合带动定位块202c和支撑板202b移动，使支撑板202b与固定套202a内分离，以此解除对容器瓶102的支撑，从而可使容器瓶102掉落至隔离箱201a外侧。具体的，定位件202还包括支撑套202j、活动板202k、第一弹簧202l、固定框202m、活动杆202n、支撑杆202o以及导向轴202p，支撑套202j位于固定套202a一侧，活动板202k位于支撑套202j内，第一弹簧202l两端分别与支撑套202j和活动板202k固定，固定框202m固定于支撑套202j一侧，活动杆202n位于固定框202m内，支撑杆202o一端与固定套202a固定，导向轴202p固定于支撑杆202o上，活动杆202n上开设有导向槽X，导向轴202p滑动于导向槽X内。活动板202k与支撑套202j内活动连接，固定框202m呈U型，活动杆202n与固定框202m内活动连接，活动杆202n底端通过铰接板与支撑板202b铰接，当支撑板202b在移动时会带动活动杆202n移动，活动杆202n以支撑杆202o为圆心进行旋转，并推动支撑套202j移动，使支撑套202j带动活动板202k进入固定套202a内，当容器瓶102未与固定套202a内分离时，活动板202k收到容器瓶102的阻挡会进入支撑套202j内，当容器瓶102与固定套202a分离时，通过第一弹簧202l对活动板202k施加推力，使活动板202k向外移动，并进入固定套202a内，此时当上方有容器瓶102向下掉落时，便可通过活动板202k对其进行支撑，避免容器瓶102会向下掉落的情况，支撑套202j上固定有连接块，固定套202a一侧固定有导向柱，导向柱与连接块内活动连接，通过二者配合用于对固定套202a进行定位，避免其在移动时会发生偏移的情况。具体的，连接件203包括进气管203a、软管203b以及出气管203c，进气管203a位于容器瓶102上，软管203b与进气管203a连通，出气管203c设置于容器瓶102上，固定板201c上开设有滑槽V，进气管203a滑动于滑槽V内。进气管203a一端与容器瓶102上的进气口连通，另一端与软管203b连通，软管203b另一端连通有一节硬管，硬管与监测仪器101固定，且其顶端与透气孔连通，出气管203c一端与容器瓶102上的出气口连通，另一端与连接软管104连通，当监测仪器101启动时，通过连接软管104和出气管203c的配合使容器瓶102内形成负压，容器瓶102通过进气管203a和软管203b的配合便可对透气孔处的空气进行吸取，固定板201c上开设有插孔，出气管203c与插孔内活动连接，以此使得当需要对容器瓶102进行更换时，出气管203c能够与容器瓶102分离，滑槽V底部呈竖直状，上端呈弧形，当进气管203a在移动时，会沿着滑槽V内壁先垂直向上移动，以此能够与容器瓶102上的进气口分离，并沿着滑槽V内壁的弧形面向一侧移动，以此能够与容器瓶102上方所处的空间分离，从而避免容器瓶102在向下掉落时，进气管203a会对其造成阻挡，导致其无法进入固定套202a内部的情况。实施例3参照图1~图11，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，传动件204包括连接套204a、连接柱204b以及铰接块204c，连接套204a固定于进气管203a外侧，连接柱204b设置于连接套204a顶部，铰接块204c位于连接柱204b上。连接柱204b两端均通过铰接块204c分别与连接套204a和密封盖201b底部铰接，当密封盖201b向上开启时，会带动连接柱204b向上移动，并通过连接柱204b带动连接套204a向上移动，以此可通过连接套204a带动进气管203a向上移动，并使进气管203a与容器瓶102分离。具体的，传动件204还包括第二齿轮204d、齿条204e、连接轴204f以及限位块204g，第二齿轮204d转动连接于固定板201c一侧，齿条204e固定于连接套204a一侧，连接轴204f固定于第二齿轮204d内，限位块204g固定于固定板201c内，出气管203c上开设有第二螺旋槽N，连接轴204f滑动于第二螺旋槽N内，出气管203c上开设有限位槽S，限位块204g滑动于限位槽S内。第二齿轮204d通过轴承与固定板201c转动连接，当连接套204a向上移动的同时，会带动齿条204e向上移动，并通过齿条204e带动第二齿轮204d转动，当第二齿轮204d转动时，会带动连接轴204f在第二螺旋槽N内滑动，通过二者配合便可带动出气管203c移动，以此可使出气管203c与容器瓶102分离，通过限位块204g与限位槽S的配合，用于对出气管203c进行限位，避免出气管203c会发生转动的情况。具体的，承接件205包括定位套205a、存放管205b、第四弹簧205c以及放置板205d，定位套205a固定于隔离箱201a底部，存放管205b固定于定位套205a底部，第四弹簧205c固定于存放管205b内，放置板205d固定于第四弹簧205c顶端。存放管205b与定位套205a连通，存放管205b上开设有拿取槽，当容器瓶102向下掉落时，会进入存放管205b内，并落在放置板205d顶部，此时容器瓶102上端还处于定位套205a内，将放置板205d向下按压，便可使容器瓶102上端与定位套205a分离，以此便可将容器瓶102取出，并通过第四弹簧205c对放置板205d施加一个向上的推力，使放置板205d复位。具体的，将监测仪器101和容器瓶102放在密闭的隔离箱201a内，以此便可避免在采集过程中，其所处的位置可能会受到周围的污染源影响，导致采样结果不准确；当需要对容器瓶102进行更换时，将密封盖201b向上开启，并通过传动件204带动进气管203a和出气管203c与容器瓶102分离，并使容器瓶102掉落至隔离箱201a外侧；将另一个容器瓶102放置在隔离箱201a内，并将密封盖201b闭合，并再次通过传动件204带动进气管203a和出气管203c与容器瓶102连接，以此可再次对大气进行监测。在使用时，当需要对容器瓶102进行更换时，将密封盖201b解锁，并向上开启，当密封盖201b向上开启时，会带动连接柱204b向上移动，并通过连接柱204b带动连接套204a向上移动，以此可通过连接套204a带动进气管203a向上移动，并使进气管203a与容器瓶102分离，当连接套204a向上移动的同时，会带动齿条204e向上移动，并通过齿条204e带动第二齿轮204d转动，当第二齿轮204d转动时，会带动连接轴204f在第二螺旋槽N内滑动，通过二者配合便可带动出气管203c移动，以此可使出气管203c与容器瓶102分离。当密封盖201b向上开启的同时，会带动连接杆202i向上移动，并通过连接杆202i带动齿板202h向上移动，使齿板202h带动第一齿轮202f转动，当第一齿轮202f转动时会带动活动柱202e进行转动，并使固定轴202g在第一螺旋槽Z内滑动，二者配合带动定位块202c和支撑板202b移动，使支撑板202b与固定套202a内分离，以此解除对容器瓶102的支撑，从而可使容器瓶102掉落至隔离箱201a外侧，当支撑板202b在移动时会带动活动杆202n移动，活动杆202n以支撑杆202o为圆心进行旋转，并推动支撑套202j移动，使支撑套202j带动活动板202k进入固定套202a内，当容器瓶102未与固定套202a内分离时，活动板202k收到容器瓶102的阻挡会进入支撑套202j内，当容器瓶102与固定套202a分离时，通过第一弹簧202l对活动板202k施加推力，使活动板202k向外移动，并进入固定套202a内。此时将另一个容器瓶102放入隔离箱201a内，进入固定套202a内部的容器瓶102会落在活动板202k顶部，通过活动板202k对其支撑，此时将密封盖201b关闭，当密封盖201b在向下关闭的同时会带动连接柱204b向下移动，并通过连接柱204b带动连接套204a向下移动，以此可通过连接套204a带动进气管203a向下移动，使进气管203a与容器瓶102连接，当连接套204a向下移动的同时，会带动齿条204e向喜爱移动，并通过齿条204e带动第二齿轮204d转动，通过连接轴204f和第二螺旋槽N的配合带动出气管203c移动，并使出气管203c与容器瓶102连接。当密封盖201b向下关闭的同时会带动连接杆202i向下移动，并使齿板202h带动第一齿轮202f转动，通过固定轴202g和第一螺旋槽Z的配合带动定位块202c和支撑板202b移动，使支撑板202b移动至容器瓶102下方，支撑板202b在移动时会带动活动杆202n移动，活动杆202n以支撑杆202o为圆心进行旋转，并带动支撑套202j移动，使支撑套202j带动活动板202k与固定套202a分离，以此可使容器瓶102掉落至支撑板202b顶部，并通过支撑板202b对其进行支撑。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
