标题title
一种智能化家具及其控制系统
摘要abst
本发明公开了智能家具领域的一种智能化家具及其控制系统包括橱柜和燃气管路的连通处带有燃气灶台，燃气灶台表面带有相互对置的燃烧器，燃烧器由内至外包括内火盖和外火盖，内火盖与外火盖之间带有引流槽，引流槽的汇集处带有收集腔，收集腔位于燃气灶台的下方；收集腔内带有由上至下包括第一滑块和第二滑块，第一滑块和第二滑块之间连接有拉簧，第二滑块的运动行程中接触有不对称齿轮，不对称齿轮的一面连接有用于关闭燃气进气阀的拉线，本技术方案中从根源上预警和解决燃气泄漏事件，提升了防止燃气泄漏的风险，做到及时止损。
权利要求书clms
1.一种智能化家具，包括燃气管路和一体式的橱柜，其特征在于：橱柜和燃气管路的连通处带有燃气灶台，燃气灶台表面带有相互对置的燃烧器，燃烧器由内至外包括内火盖和外火盖，内火盖与外火盖之间带有引流槽，引流槽的汇集处带有收集腔，收集腔位于燃气灶台的下方；收集腔内带有由上至下包括第一滑块和第二滑块，第一滑块和第二滑块之间连接有拉簧，第二滑块的运动行程中接触有不对称齿轮，不对称齿轮的一面连接有用于关闭燃气进气阀的拉线。2.根据权利要求1所述的一种智能化家具及其控制系统，其特征在于：不对称齿轮的另一面连接有转轴，转轴的下方带有底座，底座包括连接转轴的转盘和缠绕于转盘和转轴之间的涡卷弹簧，转盘的一端固定连接于转轴，转盘的另一端转动连接于底座，涡卷弹簧的表面带有若干楔形凸起，楔形凸起的运动行程中接触有翻转挡板，翻转挡板位于转盘的侧壁，翻转挡板与侧壁连接有圆头销，楔形凸起收回时抵触翻转挡板，楔形凸起伸出时滑过翻转挡板；第二滑块朝向不对称齿轮的一侧带有齿槽，齿槽与不对称齿轮的其中一个齿面啮合，齿槽与不对称齿轮的另一个面锁止。3.根据权利要求2所述的一种智能化家具及其控制系统，其特征在于：转轴的外表面包裹有外壳，外壳的内表面带有棘轮齿，棘轮齿啮合有旋转齿，旋转齿位于转轴表面，转轴顺时针转动时棘轮齿锁止旋转齿。4.根据权利要求1所述的一种智能化家具及其控制系统，其特征在于：不对称齿轮与自然状态下的第一滑块的距离大于第一滑块的最大行程。5.根据权利要求4所述的一种智能化家具及其控制系统，其特征在于：所述内火盖和外火盖之间带有点火针，燃烧器周围包裹有锅支架。6.根据权利要求1所述的一种智能化家具及其控制系统，其特征在于：所述不对称齿轮与收集腔的重合处带有滑槽，不对称齿轮与滑槽之间带有推杆，推杆跨接于滑槽两端。7.根据权利要求1所述的一种智能化家具及其控制系统，其特征在于：包括橱柜内部安装的调度系统，所述调度系统包括单片机、输入/输出控制模块、存储器、配电板、液晶显示器和键盘，所述键盘用于输入指令后单片机从存储器中调取信息。8.根据权利要求7所述的一种控制系统，其特征在于：还包括安装于橱柜表面的涮洗池，涮洗池四周安装有出水龙头、洗碗机、消毒柜和分选传送带，出水龙头内置有用于感应出水的感应模块，洗碗机和消毒柜之间通过分选传送带连接，分选传送带内置有重力感应器，当分选传送带受到重力作用时将碗具载动运行至消毒柜处。9.根据权利要求7所述的一种智能化家具及其控制系统，其特征在于：所述存储器内置有食谱，橱柜外接有扩音喇叭。
说明书desc
技术领域本发明属于智能家具领域，具体是一种智能化家具及其控制系统。背景技术橱柜是在厨房中，存放厨具以及做饭操作的平台。橱柜由吊柜、地柜、台面和各类功能五金配件组成。橱柜多为木制，是一种用于放置餐具、食物、洋酒等东西的贮物柜。橱柜一般使用明度较高的色彩搭配，能够使厨房家具表现出干净、使人愉悦的氛围橱柜的高档美观。现有的公开号201520866993.0的智能橱柜专利文件中主要解决了续阴雨天时，空气湿度较大，橱柜内较潮湿，橱柜内存放的物品也极易受潮发霉、生虫。且橱柜内无照明装置，天色昏暗时，拿取物品极不方便，而且当厨房内发生燃气泄漏时，无相应的检测、处理措施的问题。而对于目前解决燃气泄漏的手段而言，由于燃气灶自身工作环境处于高温状态，不能内置添加感应器，而厨房燃气感应装置报警需要燃气浓度外溢到一定程度才响应警报无法断开燃气的供应。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的是为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种智能化家具及其控制系统，包括燃气管路和一体式的橱柜，其特征在于：所述橱柜内部安装有智能控制系统，所述智能控制系统包括单片机、输入/输出控制模块、存储器、配电板、液晶显示器和键盘，所述键盘用于输入指令后单片机从存储器中调取信息，还包括燃气管路和一体式的橱柜，橱柜和燃气管路的连通处带有燃气灶台，燃气灶台表面带有相互对置的燃烧器，燃烧器由内至外包括内火盖和外火盖，内火盖与外火盖之间带有引流槽，引流槽的汇集处带有收集腔，收集腔位于燃气灶台的下方；收集腔内带有由上至下包括第一滑块和第二滑块，第一滑块和第二滑块之间连接有拉簧，第二滑块的运动行程中接触有不对称齿轮，不对称齿轮的一面连接有拉线，不对称齿轮的一面连接有用于关闭燃气进气阀的拉线。名词解释，不对称齿轮是指上面带有普通齿部，下面带有棘轮齿的齿轮。采用上述方案后实现了以下有益效果：1、相对于采用燃气泄漏报警器的现有技术，本技术方案中从根源上预警和解决燃气泄漏事件，由于采用纯机械设计，因此解决了燃气灶不能内置添加感应器，也规避了厨房燃气感应装置报警需要燃气浓度外溢到一定程度才响应警报的缺陷，提升了防止燃气泄漏的风险，做到及时止损。2、相对于提升报警灵敏度的现有技术，本技术方案当沸水溢出时或者锅底带有漏洞，此时水流将燃气灶火焰浇灭时导致燃气泄漏，因此本技术方案中将泄漏的水流通过引流槽进入收集腔，此时引流槽中的第一滑块受到水流影响下行后退，而此时第一滑块通过拉簧将动力传递至第二滑块，将第二滑块推行至不对称齿轮处，此时第二滑块带动不对称齿轮旋转，不对称齿轮上的拉线将进气阀关闭，从而防止燃气泄漏。3、相对于机械式拉动进气阀的现有技术，本技术方案中利用拉簧进行回位，从而解除进气阀的关闭情况，使其在解除漏水后打开，同时在使用时由于沸水溢出的情况以及锅底漏洞时水流溢出将内火盖或外火盖中泄漏的燃气，裹挟进入收集腔中从而减少外溢的燃气，当恢复燃烧后水流会被蒸干，而燃气慢慢溢出收集腔进行燃烧，解决收集后的燃气排放利用问题。4、相对于减少外溢燃气排放的现有技术，本技术方案中利用逐渐下行的第一滑块扩大收集腔的容积，从而将收集腔内的水压增高，从而通过水流收集更多的外溢燃气，并且加大第一滑块滑行时施加的外力，便于通过第一滑块促使燃气进气阀的快速关闭。进一步，不对称齿轮的另一面连接有转轴，转轴的下方带有底座，底座包括连接转轴的转盘和缠绕于转盘和转轴之间的涡卷弹簧，转盘的一端固定连接于转轴，转盘的另一端转动连接于底座，涡卷弹簧的表面带有若干楔形凸起，楔形凸起的运动行程中接触有翻转挡板，翻转挡板位于转盘的侧壁，翻转挡板与侧壁连接有圆头销，楔形凸起收回时抵触翻转挡板，楔形凸起伸出时滑过翻转挡板；第二滑块朝向不对称齿轮的一侧带有齿槽，齿槽与不对称齿轮的其中一个齿面啮合，齿槽与不对称齿轮的另一个面锁止。有益效果：1、相对于采用多余燃气燃烧的现有技术，本技术方案中利用涡卷弹簧表面的楔形凸起与翻转板的结合，促使涡卷弹簧在回位过程中被抵触，需要带动翻转板偏转后才能进行回位，从而避免在高温环境下收集腔水流被蒸发后燃气进气阀被迅速打开，2、相对于采用克服极端情况的现有技术，本技术方案中利用双向限位锁止结构，当第二滑块的齿槽滑动至不对称齿轮的齿面处时，产生两种情况，对于燃气进气阀拉动关闭的运动而言，不对称齿轮与第二滑块的齿面啮合，从而第二滑块带动不对称齿轮旋转，便于力矩传递至转轴。第二种情况是转轴在涡卷弹簧回位时通过转轴带动第二滑块回行，此时由于不对称齿轮旋转到锁止面，从而第二滑块在滑行至不对称齿轮时被抵触锁止，避免第二滑块回位。3、相对于避免第二滑块回位的现有技术，本技术方案中利用涡卷弹簧的储能原理，便于随后进行自动回位，以实现燃气进气阀的开启。进一步，转轴的外表面包裹有外壳，外壳的内表面带有棘轮齿，棘轮齿啮合有旋转齿，旋转齿位于转轴表面，转轴顺时针转动时棘轮齿锁止旋转齿。有益效果：相对于自动回位的现有技术，本技术方案中利用棘轮齿进行单体锁止和整体旋转，因此在第二滑块的下行过程中转轴进行单体旋转，而在回位阶段，由于棘轮齿与旋转齿锁止，因此力矩传递过程中转轴带动外壳一起转动从而减缓转动回位的时间。进一步，不对称齿轮与自然状态下的第一滑块的距离大于第一滑块的最大行程。有益效果：降低第一滑块接触不对称齿轮的可能性，防止气液渗漏。进一步，所述内火盖和外火盖之间带有点火针，燃烧器周围包裹有锅支架。进一步，所述不对称齿轮与收集腔的重合处带有滑槽，不对称齿轮与滑槽之间带有推杆，推杆跨接于滑槽两端。有益效果：当回位过程中由于第二滑块和不对称齿轮相抵，因此添加滑槽便于不对称齿轮受力后在滑槽中滑行，从而实现换面。进一步，包括橱柜内部安装的调度系统，所述调度系统包括单片机、输入/输出控制模块、存储器、配电板、液晶显示器和键盘，所述键盘用于输入指令后单片机从存储器中调取信息。有益效果：通过键盘对单片机中进行指令输入，随后单片机从存储器中调度存储的信息投影至液晶显示器中。进一步，还包括安装于橱柜表面的涮洗池，涮洗池四周安装有出水龙头、洗碗机、消毒柜和分选传送带，出水龙头内置有用于感应出水的感应模块，洗碗机和消毒柜之间通过分选传送带连接，分选传送带内置有重力感应器，当分选传送带受到重力作用时将碗具载动运行至消毒柜处。有益效果：利用出水龙头进行蔬菜瓜果的清洗，同时分选传送带对洗碗机清洁完成的碗具进行输送。进一步，所述存储器内置有食谱，橱柜外接有扩音喇叭。有益效果：可以在做饭过程中将存储器内的食谱进行调用，便于语音和数字化下进行食谱的调用和学习，同时扩音喇叭便于进行语音指导。附图说明图1为本发明实施例一的示意图；图2为图1中燃气灶台的结构图；图3为图2的俯视图；图4为图2中A处的放大图；图5为图2中转轴的剖视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：燃气灶台1、燃烧器2、内火盖3、外火盖4、引流槽5、收集腔6、第一滑块7、第二滑块8、拉簧9、不对称齿轮10、滑槽11、燃气进气阀12、拉线13、转轴14、底座15、转盘16、涡卷弹簧17、楔形凸起18、翻转挡板19、齿槽20、外壳21、棘轮齿22、旋转齿23、锅支架24、橱柜25。实施例一实施例基本如附图1、图2和图3，所示：一种智能化家具包括燃气管路和一体式的橱柜25，橱柜25和燃气管路的连通处带有燃气灶台1，燃气灶台1表面带有相互对置的燃烧器2，燃烧器2由内至外包括内火盖3和外火盖4，内火盖3与外火盖4之间带有引流槽5，引流槽5的汇集处带有收集腔6，收集腔6位于燃气灶台1的下方；收集腔6内带有由上至下包括第一滑块7和第二滑块8，第一滑块7和第二滑块8之间连接有拉簧9，第二滑块8的运动行程中接触有不对称齿轮10，不对称齿轮10与收集腔6的重合处带有滑槽11，不对称齿轮10的一面连接有用于关闭燃气进气阀12的拉线13。其中不对称齿轮10是指上面带有普通齿部，下面带有棘轮齿22的齿轮。请参考图4，不对称齿轮10的另一面连接有转轴14，转轴14的下方带有底座15，底座15包括连接转轴14的转盘16和缠绕于转盘16和转轴14之间的涡卷弹簧17，转盘16的一端固定连接于转轴14，转盘16的另一端转动连接于底座15，涡卷弹簧17的表面带有若干楔形凸起18，楔形凸起18的运动行程中接触有翻转挡板19，翻转挡板19位于转盘16的侧壁，翻转挡板19与侧壁连接有圆头销，楔形凸起18收回时抵触翻转挡板19，楔形凸起18伸出时滑过翻转挡板19；第二滑块8朝向不对称齿轮10的一侧带有齿槽20，齿槽20与不对称齿轮10的其中一个齿面啮合，齿槽20与不对称齿轮10的另一个面锁止。请参考图5，转轴14的外表面包裹有外壳21，外壳21的内表面带有棘轮齿22，棘轮齿22啮合有旋转齿23，旋转齿23位于转轴14表面，转轴14顺时针转动时棘轮齿22锁止旋转齿23，不对称齿轮10与自然状态下的第一滑块7的距离大于第一滑块7的最大行程。内火盖3和外火盖4之间带有点火针，燃烧器2周围包裹有锅支架24。具体实施过程如下：本技术方案当沸水溢出时或者锅底带有漏洞，此时水流将燃气灶火焰浇灭时导致燃气泄漏，因此本技术方案中将泄漏的水流通过引流槽5进入收集腔6，此时引流槽5中的第一滑块7受到水流影响下行后退，逐渐下行的第一滑块7扩大收集腔6的容积，从而将收集腔6内的水压增高，从而通过水流收集更多的外溢燃气，并且加大第一滑块7滑行时施加的外力，便于通过第一滑块7促使燃气进气阀12的快速关闭。而此时第一滑块7通过拉簧9将动力传递至第二滑块8，将第二滑块8推行至不对称齿轮10处，当第二滑块8的齿槽20滑动至不对称齿轮10的齿面处时，产生两种情况，对于燃气进气阀12拉动关闭的运动而言，不对称齿轮10与第二滑块8的齿面啮合，从而第二滑块8带动不对称齿轮10旋转，便于力矩传递至转轴14。第二种情况是转轴14在涡卷弹簧17回位时通过转轴14带动第二滑块8回行，此时由于不对称齿轮10旋转到锁止面，从而第二滑块8在滑行至不对称齿轮10时被抵触锁止，避免第二滑块8回位。此时第二滑块8带动不对称齿轮10旋转，不对称齿轮10上的拉线13将进气阀关闭，从而防止燃气泄漏，利用拉簧9进行回位，从而解除进气阀的关闭情况，使其在解除漏水后打开，同时在使用时由于沸水溢出的情况以及锅底漏洞时水流溢出将内火盖3或外火盖4中泄漏的燃气，裹挟进入收集腔6中从而减少外溢的燃气，当恢复燃烧后水流会被蒸干，而燃气慢慢溢出收集腔6进行燃烧，解决收集后的燃气排放利用问题。利用棘轮齿22进行单体锁止和整体旋转，因此在第二滑块8的下行过程中转轴14进行单体旋转，而在回位阶段，由于棘轮齿22与旋转齿23锁止，因此力矩传递过程中转轴14带动外壳21一起转动从而减缓转动回位的时间。本技术方案中利用涡卷弹簧17表面的楔形凸起18与翻转板的结合，促使涡卷弹簧17在回位过程中被抵触，需要带动翻转板偏转后才能进行回位，从而避免在高温环境下收集腔6水流被蒸发后燃气进气阀12被迅速打开，既为了克服在水流尚未浇灭燃烧器2的火焰时，流入收集腔6的水流被蒸发，而后燃烧器2逐渐熄灭，在烹煮的汤类在离开火源后停止沸腾而不对收集腔6内供水，本设计主要规避这种情况下燃气进气阀12被打开引起的燃气泄漏。同时为了解决隐患被排除时无法及时供气的问题，本技术可以利用公知常识在底座15外部添加一个把手进行人工回位，因此不再过多叙述。实施例二本实施例与上述实施例的区别在于包括橱柜25内部安装的调度系统，所述调度系统包括单片机、输入/输出控制模块、存储器、配电板、液晶显示器和键盘，存储器内置有食谱，橱柜25外接有扩音喇叭，键盘用于输入指令后单片机从存储器中调取信息。还包括安装于橱柜25表面的涮洗池，涮洗池四周安装有出水龙头、洗碗机、消毒柜和分选传送带，出水龙头内置有用于感应出水的感应模块，洗碗机和消毒柜之间通过分选传送带连接，分选传送带内置有重力感应器，当分选传送带受到重力作用时将碗具载动运行至消毒柜处。通过键盘对单片机中进行指令输入，随后单片机从存储器中调度存储的信息投影至液晶显示器中，利用出水龙头进行蔬菜瓜果的清洗，同时分选传送带对洗碗机清洁完成的碗具进行输送，可以在做饭过程中将存储器内的食谱进行调用，便于语音和数字化下进行食谱的调用和学习，同时扩音喇叭便于进行语音指导。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
