标题title
一种独立驱动式介入手术机器人
摘要abst
一种独立驱动式介入手术机器人，其包括底座、装设于底座上的导向装置、与导向装置平行设置的齿条、装设于导向装置的若干连接板、与连接板一一对应连接的若干主驱动装置、装设于每一连接板上的副驱动装置，每一所述主驱动装置包括驱动电机及连接在驱动电机上并与齿条啮合的齿轮，所述驱动电机通过驱动齿轮转动而让齿轮在齿条上运动，带动主驱动装置、与主驱动装置连接的连接板、安装在连接板上的副驱动装置沿所述导向装置线性运动。综上所述，本发明中不同连接板上的副驱动装置运动时相互独立，结构灵活，可以对多条导管及导丝进行独立控制，实现多管一丝的操作模式的控制实现，为操作医生实现更复杂的介入手术提供较大帮助。
权利要求书clms
1.一种独立驱动式介入手术机器人，其特征在于，包括底座、装设于底座上的导向装置、与导向装置平行设置的齿条、装设于导向装置的若干连接板、与连接板一一对应连接的若干主驱动装置、装设于每一连接板上的副驱动装置，每一所述主驱动装置包括驱动电机及连接在驱动电机上并与齿条啮合的齿轮，所述驱动电机通过驱动齿轮转动而让齿轮在齿条上运动，带动主驱动装置、与主驱动装置连接的连接板、安装在连接板上的副驱动装置沿所述导向装置线性运动。2.如权利要求1所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述驱动电机上设有转轴，所述齿轮安装于所述转轴。3.如权利要求2所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述齿条的一侧设有锯齿状线性分布的卡齿，并且齿轮通过其圆周表面的卡齿咬合在齿条的卡齿上。4.如权利要求1所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述主驱动装置还包括卡套，所述驱动电机通过卡套固定在连接板上。5.如权利要求4所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述卡套包括顶板及连接于顶板上的若干卡柱，所述卡柱与顶板之间合围成一安装所述驱动电机的安装空间。6.如权利要求5所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述卡柱远离顶板的端部位置通过固定件固定在连接板上，使驱动电机卡在连接板、顶板及卡柱之间。7.如权利要求1所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述导向装置包括导轨及安装于连接板上并与导轨配合、可沿导轨滑动的滑块。8.如权利要求7所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述连接板包括伸出于导轨两侧的第一安装段、第二安装段，所述主驱动装置、副驱动装置分别装设于第一安装段、第二安装段上。9.如权利要求1所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述驱动电机和底座分别设置在第一安装段的两侧面。10.如权利要求9所述的独立驱动式介入手术机器人，其特征在于：所述齿条固定在底座上且与所述第一安装段位于所述导轨的同一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗器械机器人领域装置，尤其涉及一种独立驱动式介入手术机器人。背景技术介入治疗是利用现代高科技手段进行的一种微创性治疗，在医学影像设备的引导下，将特制的导管、导丝等精密器械，引入人体，对体内病态进行诊断和局部治疗。介入手术机器人在执行操作的过程中，需要采用多个医疗器械的配合，以将医疗器械送入病灶位置，随着介入手术技术的快速发展，介入手术跟以前相比已经可以完成更复杂的手术操作，对于手术操作时的医疗器械的要求，也从之前的一管一丝、二管一丝发展到三管一丝甚至是四管一丝模式。但是采用多管一丝模式时，需要采用更多的驱动装置去控制每一医疗器械，传统的手术机器人已不能满足的医生的操作需求，因此，亟需对传统的手术机器人的驱动机构部分进行改进。发明内容基于此，有必要针对现有技术中的不足，提供一种新型的独立驱动式介入手术机器人。一种独立驱动式介入手术机器人，其包括底座、装设于底座上的导向装置、与导向装置平行设置的齿条、装设于导向装置的若干连接板、与连接板一一对应连接的若干主驱动装置、装设于每一连接板上的副驱动装置，每一所述主驱动装置包括驱动电机及连接在驱动电机上并与齿条啮合的齿轮，所述驱动电机通过驱动齿轮转动而让齿轮在齿条上运动，带动主驱动装置、与主驱动装置连接的连接板、安装在连接板上的副驱动装置沿所述导向装置线性运动。进一步地，所述驱动电机上设有转轴，所述齿轮安装于所述转轴。进一步地，所述齿条的一侧设有锯齿状线性分布的卡齿，并且齿轮通过其圆周表面的卡齿咬合在齿条的卡齿上。进一步地，所述主驱动装置还包括卡套，所述驱动电机通过卡套固定在连接板上。进一步地，所述卡套包括顶板及连接于顶板上的若干卡柱，所述卡柱与顶板之间合围成一安装所述驱动电机的安装空间。进一步地，所述卡柱远离顶板的端部位置通过固定件固定在连接板上，使驱动电机卡在连接板、顶板及卡柱之间。进一步地，所述导向装置包括导轨及安装于连接板上并与导轨配合、可沿导轨滑动的滑块。进一步地，所述连接板包括伸出于导轨两侧的第一安装段、第二安装段，所述主驱动装置、副驱动装置分别装设于第一安装段、第二安装段上。进一步地，所述驱动电机和底座分别设置在第一安装段的两侧面。进一步地，所述齿条固定在底座上且与所述第一安装段位于所述导轨的同一侧。综上所述，本发明一种独立驱动式介入手术机器人通过将每一主驱动装置单独安装在每一连接板上，每一主驱动装置单独驱动对应安装的连接板，进而使连接板上的副驱动装置线性运动，并且，不同连接板上的副驱动装置运动时相互独立，结构灵活，可以对多条导管及导丝进行独立控制，实现多管一丝的操作模式的控制实现，为操作医生实现更复杂的介入手术提供较大帮助。附图说明图1为本发明一种独立驱动式介入手术机器人的结构示意图；图2为图1所示一种独立驱动式介入手术机器人拆除外罩后的结构示意图；图3为图2中A部分的放大图；图4为图1所示一种独立驱动式介入手术机器人拆除外罩后的侧视图；具体实施方式为了使发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释发明，并不用于限定发明。如图1至图4所示，本发明提供一种独立驱动式介入手术机器人，用于对不同的细长型医疗器械100执行夹持、递送、转动的操作，进而推动细长型医疗器械100即导丝或导管进入或退出手术病人身体，其包括底座10、装设于底座10上的导向装置60、装设于导向装置60的若干连接板40、与连接板40一一对应连接的若干主驱动装置30、装设于每一连接板40上的副驱动装置50、装设于底座10上并罩设于底座10上方的外罩20，所述外罩20与底座10围成一内空间，所述导向装置60及主驱动装置30设置在内空间内，所述外罩20与底座10之间设有一细长的活动缝隙，所述连接板40从活动缝隙伸出，所述副驱动装置50设置在外罩20外侧的连接板40上。所述导向装置60包括导轨61及安装于导轨61上并可沿导轨61滑动的滑块62，所述导轨61的延伸方向与细长型医疗器械100的递送方向一致，所述导轨61两侧设有滑槽611，所述滑块62底部设有卡槽621，所述卡槽621内相对的两侧壁上设有卡凸622，滑块62与导轨61配合安装时，所述导轨61靠滑块62的一端卡入卡槽621内，卡槽621内的卡凸622对应卡设于滑槽611内，从而使得滑块62可以沿导轨61滑动。所述连接板40包括连接段41、第一安装段42及第二安装段43，所述第一安装段42、第二安装段43分别垂直连接于连接段41两侧并呈反方向延伸，所述连接段41装设于滑块62上，并且所述主驱动装置30、副驱动装置50分别装设于第一安装段42、第二安装段43的远端位置，所述导向装置60设于主驱动装置30与副驱动装置50之间的下方，以保证连接板40两端的配重比，防止连接板40两端的配重比相差较大致使连接板40以及导轨61弯曲变形，导致滑块62滑动不畅。所述主驱动装置30包括卡套32、驱动电机31及齿轮33，所述驱动电机31通过卡套32固定在第一安装段42上，驱动电机31上设有用于与外部连接的转轴，所述驱动电机31的转轴从第一安装段42穿过。本发明还包括与导向装置60平行设置的齿条齿条34，所述齿条34固定在底座10上，所述齿条34的一侧设有锯齿状线性分布的卡齿，所述齿轮33装设于驱动电机31的转轴上，并且齿轮33通过其圆周表面的卡齿咬合在在齿条34的卡齿上，所述驱动电机31和底座10分别设置在第一安装段42的上下两侧面。所述卡套32包括顶板321及连接于顶板321上的若干卡柱322，所述卡柱322与顶板321之间合围成一安装空间，安装时，所述驱动电机31装设于安装空间内，所述卡柱322远离顶板321的端部位置通过固定件固定在第一安装段42上，从而使驱动电机31卡在第一安装段42、顶板321及卡柱322之间。工作时，所述主驱动装置30带动连接板40沿递送方向线性滑动，以调整连接板40上的副驱动装置50的位置，进行副驱动装置50位置的初始化，再根据操作需求，将所述细长型医疗器械100装设于副驱动装置50上，不同的副驱动装置50之间与主驱动装置相互配合，完成对多个细长型医疗器械100执行转动和/或递送操作。具体地，当需要调整副驱动装置50或者是副驱动装置50上的细长型医疗器械100的位置时，所述主驱动装置30的驱动电机31带动齿轮33转动，齿轮33在转动过程中，由于与齿轮33咬合的齿条34固定在底座10上，因此，齿条34反向驱动连接板40及安装在连接板40上的副驱动装置50沿导轨61运动，在细长型医疗器械100递送过程中，所述副驱动装置50带动细长型医疗器械100进行转动。综上所述，本发明一种独立驱动式介入手术机器人通过将每一主驱动装置30单独安装在每一连接板40上，每一主驱动装置30单独驱动对应安装的连接板40，进而使连接板40上的副驱动装置50线性运动，并且，不同连接板40上的副驱动装置50运动时相互独立，结构灵活，可以对多条导管及导丝进行独立控制，实现多管一丝的操作模式的控制实现，为操作医生实现更复杂的介入手术提供较大帮助。以上所述实施例仅表达了发明的一种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于发明的保护范围。因此，发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
