标题title
一种多功能健身器材
摘要abst
本发明公开了健身器材技术领域的一种多功能健身器材，包括底板、两个第一固定板和扶手，所述底板顶部通过两个第一固定板与扶手固定连接，所述底板内侧转动连接有第一转轴，所述第一转轴外表面上固定连接有第一转板，所述第一转轴前端固定连接有驱动电机，所述驱动电机固定连接在底板的侧壁上，所述第一转板内部开设有第一通槽，所述第一通槽内侧壁上连接有若干呈线性阵列的滚筒；本发明通过在每次人员需要进行锻炼时，利用本设备可先进行跑步锻炼，在跑本锻炼完成后，通过变换机构和挤压机构配合支撑机构将跑步机直接变换为背部锻炼或者按摩机，方便人员进行背部锻炼或者按摩，节省锻炼器材在室内的占地空间，方便快捷。
权利要求书clms
1.一种多功能健身器材，包括底板、两个第一固定板和扶手，所述底板顶部通过两个第一固定板与扶手固定连接，其特征在于：所述底板内侧转动连接有第一转轴，所述第一转轴外表面上固定连接有第一转板，所述第一转轴前端固定连接有驱动电机，所述驱动电机固定连接在底板的侧壁上，所述第一转板内部开设有第一通槽，所述第一通槽内侧壁上连接有若干呈线性阵列的滚筒，所述滚筒外侧连接有用于在第一转板带动滚筒转动过程中变换为按摩筒的变换机构，所述第一固定板左侧壁上连接有用于支撑翻转后的第一转板的支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种多功能健身器材，其特征在于：所述变换机构包括若干顶动长条，所述顶动长条贯穿滚筒和第一转板的前后两端，所述顶动长条与滚筒和第一转板均滑动连接，每个所述滚筒外表面上开设用若干第一通孔，每个所述第一通孔内侧均滑动连接有弧形垫块，所述弧形垫块与滚筒外表面形成完整柱形，每个所述弧形垫块内侧壁上均固定连接有第一顶杆，每个所述第一顶杆外表面上均套设有第一挡盘，所述第一挡盘固定连接在滚筒的内侧壁上，每个所述第一顶杆外表面上均套设有固定连接在第一挡盘与弧形垫块之间的第一弹簧，每个所述顶动长条外表面上均固定连接有第一顶块，所述第一顶块用于顶动第一顶杆，所述第一固定板内侧壁上连接有用于在第一转板翻转时使若干顶动长条向前移动的挤压机构。3.根据权利要求2所述的一种多功能健身器材，其特征在于：所述挤压机构包括第一连接板，所述第一连接板固定连接在若干顶动长条的后端，每个所述顶动长条后端突出第一转板的部分外表面上均套设有位于第一转板与第一连接板之间的第二弹簧，后侧所述第一固定板的前侧壁上连接有挤压板，所述挤压板用于引导第一连接板向前运动。4.根据权利要求1所述的一种多功能健身器材，其特征在于：所述支撑机构包括若干第二转轴，所述第二转轴转动连接在第一固定板的左侧壁上，每个所述第二转轴外表面上均固定连接有第一支撑块，且每个所述第二转轴外表面上均固定连接有第一齿轮，所述底板左侧壁上个固定连接有若干光杆，若干所述第一光杆共同滑动连接有升降板，每个所述光杆外表面上均套设有位于升降板与底板之间的第三弹簧，所述升降板顶部固定连接有两个第一齿条，所述第一齿条与同侧的若干所述第一齿轮相啮合，所述第一转轴外表面上固定连接有两个拨动板，两个所述拨动板分别位于底板的前后两侧，所述升降板前后两侧均固定连接有矩形限位板，所述矩形限位板位于第一转轴的下方，所述拨动板用于拨动矩形限位板向下移动。5.根据权利要求3所述的一种多功能健身器材，其特征在于：后侧所述第一固定板前侧壁上开设有第二滑槽，所述挤压板滑动连接在第二滑槽内，所述第一转轴外表面上固定连接有第二齿轮，后侧所述第一固定板后侧壁上转动连接有第三齿轮，所述第三齿轮通过第一齿链与第二齿轮传动连接，所述第三齿轮内侧螺纹连接有丝杆，所述丝杆前端贯穿第一固定按并与挤压板固定连接。6.根据权利要求2所述的一种多功能健身器材，其特征在于：所述底板内侧开设有第一凹槽，所述第一凹槽位于若干滚筒的正下方，所述第一凹槽内侧通过两个第一传动辊传动连接有擦拭带，所述擦拭带与滚筒的外表面接触，其中一个所述第一传动辊端部固定连接有第一电机，所述第一电机固定连接在第一凹槽内侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身器材技术领域，具体为一种多功能健身器材。背景技术体育锻炼是指人们根据身体需要进行自我选择，运用各种体育手段，并结合自然力和卫生措施，以发展身体，增进健康，增强体质，调节精神，丰富文化生活和支配余暇时间为目的的体育活动。现有技术中的跑步机仅存在跑步锻炼的功能，且跑步机始终会占用室内的面积，当人员利用跑步机锻炼完成后，需要进行其它项目的锻炼时，跑步机就会成为一种多余占地器械，且人员利用其它的器械进行锻炼时，需要安装在室内，会占用更大的面积，所以为节省锻炼器材的占地面积，设计一种多功能型的健身器材是十分有必要的。基于此，本发明设计了一种多功能健身器材，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能健身器材，以解决上述背景技术中提出了现有技术中的跑步机仅存在跑步锻炼的功能，且跑步机始终会占用室内的面积，当人员利用跑步机锻炼完成后，需要进行其它项目的锻炼时，跑步机就会成为一种多余占地器械，且人员利用其它的器械进行锻炼时，需要安装在室内，会占用更大的面积，所以为节省锻炼器材的占地面积，设计一种多功能型的健身器材的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能健身器材，包括底板、两个第一固定板和扶手，所述底板顶部通过两个第一固定板与扶手固定连接，所述底板内侧转动连接有第一转轴，所述第一转轴外表面上固定连接有第一转板，所述第一转轴前端固定连接有驱动电机，所述驱动电机固定连接在底板的侧壁上，所述第一转板内部开设有第一通槽，所述第一通槽内侧壁上连接有若干呈线性阵列的滚筒，所述滚筒外侧连接有用于在第一转板带动滚筒转动过程中变换为按摩筒的变换机构，所述第一固定板左侧壁上连接有用于支撑翻转后的第一转板的支撑机构；所述变换机构包括若干顶动长条，所述顶动长条贯穿滚筒和第一转板的前后两端，所述顶动长条与滚筒和第一转板均滑动连接，每个所述滚筒外表面上开设用若干第一通孔，每个所述第一通孔内侧均滑动连接有弧形垫块，所述弧形垫块与滚筒外表面形成完整柱形，每个所述弧形垫块内侧壁上均固定连接有第一顶杆，每个所述第一顶杆外表面上均套设有第一挡盘，所述第一挡盘固定连接在滚筒的内侧壁上，每个所述第一顶杆外表面上均套设有固定连接在第一挡盘与弧形垫块之间的第一弹簧，每个所述顶动长条外表面上均固定连接有第一顶块，所述第一顶块用于顶动第一顶杆，所述第一固定板内侧壁上连接有用于在第一转板翻转时使若干顶动长条向前移动的挤压机构；所述挤压机构包括第一连接板，所述第一连接板固定连接在若干顶动长条的后端，每个所述顶动长条后端突出第一转板的部分外表面上均套设有位于第一转板与第一连接板之间的第二弹簧，后侧所述第一固定板的前侧壁上连接有挤压板，所述挤压板用于引导第一连接板向前运动；所述支撑机构包括若干第二转轴，所述第二转轴转动连接在第一固定板的左侧壁上，每个所述第二转轴外表面上均固定连接有第一支撑块，且每个所述第二转轴外表面上均固定连接有第一齿轮，所述底板左侧壁上个固定连接有若干光杆，若干所述第一光杆共同滑动连接有升降板，每个所述光杆外表面上均套设有位于升降板与底板之间的第三弹簧，所述升降板顶部固定连接有两个第一齿条，所述第一齿条与同侧的若干所述第一齿轮相啮合，所述第一转轴外表面上固定连接有两个拨动板，两个所述拨动板分别位于底板的前后两侧，所述升降板前后两侧均固定连接有矩形限位板，所述矩形限位板位于第一转轴的下方，所述拨动板用于拨动矩形限位板向下移动；后侧所述第一固定板前侧壁上开设有第二滑槽，所述挤压板滑动连接在第二滑槽内，所述第一转轴外表面上固定连接有第二齿轮，后侧所述第一固定板后侧壁上转动连接有第三齿轮，所述第三齿轮通过第一齿链与第二齿轮传动连接，所述第三齿轮内侧螺纹连接有丝杆，所述丝杆前端贯穿第一固定按并与挤压板固定连接；所述底板内侧开设有第一凹槽，所述第一凹槽位于若干滚筒的正下方，所述第一凹槽内侧通过两个第一传动辊传动连接有擦拭带，所述擦拭带与滚筒的外表面接触，其中一个所述第一传动辊端部固定连接有第一电机，所述第一电机固定连接在第一凹槽内侧壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过在每次人员需要进行锻炼时，利用本设备可先进行跑步锻炼，在跑本锻炼完成后，通过变换机构和挤压机构配合支撑机构将跑步机直接变换为背部锻炼或者按摩机，方便人员进行背部锻炼或者按摩，节省锻炼器材在室内的占地空间，方便快捷。2.本发明通过在每个第一转轴转动带动第一转板转动的同时，第一转轴带动两个拨动板一同进行转动，使得在第一转板的转动过程中，拨动板挤压矩形限位板，使矩形限位板和升降板一同向下移动，挤压第三弹簧，升降板带动与其固定连接的两个第一齿条向下移动，同步带动若干第一齿轮转动，后侧若干第一齿轮与前侧若干第一齿轮同步向内转动，第一齿轮通过第二转轴带动若干第一支撑块向内侧转动，使第一支撑块转动板至第一固定板的内侧，位于第一转板的左侧，对转动至竖直状态的第一转板进行左侧支撑，有利于保证第一转板的稳定性，有利于人员进行背部的锻炼和按摩，避免第一转板受到人员向左侧的挤压而翻到。附图说明图1为本发明的总体结构第一立体视图；图2为本发明的总体结构第二立体视图；图3为本发明的总体结构第三立体视图；图4为本发明的滚筒内部机构示意图；图5为图4中A处结构放大图；图6为本发明的总体结构第四立体视图；图7为本发明的滚筒底部擦拭带结构示意图；图8为本发明的第一转板、顶动长条与第一连接板结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：底板1、第一固定板2、扶手3、第一转轴4、第一转板5、驱动电机6、第一通槽7、滚筒8、顶动长条9、第一通孔10、弧形垫块11、第一顶杆12、第一挡盘13、第一弹簧14、第一顶块15、第一连接板16、第二弹簧17、挤压板18、第二转轴19、第一支撑块20、第一齿轮21、第一光杆22、升降板23、第三弹簧24、第一齿条25、拨动板26、矩形限位板27、第二滑槽28、第二齿轮29、第三齿轮30、第一齿链31、丝杆32、第一凹槽33、第一传动辊34、擦拭带35、第一电机36。具体实施方式请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种多功能健身器材，包括底板1、两个第一固定板2和扶手3，底板1顶部通过两个第一固定板2与扶手3固定连接，底板1内侧转动连接有第一转轴4，第一转轴4外表面上固定连接有第一转板5，第一转轴4前端固定连接有驱动电机6，驱动电机6固定连接在底板1的侧壁上，第一转板5内部开设有第一通槽7，第一通槽7内侧壁上连接有若干呈线性阵列的滚筒8，滚筒8外侧连接有用于在第一转板5带动滚筒8转动过程中变换为按摩筒的变换机构，第一固定板2左侧壁上连接有用于支撑翻转后的第一转板5的支撑机构；变换机构包括若干顶动长条9，顶动长条9贯穿滚筒8和第一转板5的前后两端，顶动长条9与滚筒8和第一转板5均滑动连接，每个滚筒8外表面上开设用若干第一通孔10，每个第一通孔10内侧均滑动连接有弧形垫块11，弧形垫块11与滚筒8外表面形成完整柱形，每个弧形垫块11内侧壁上均固定连接有第一顶杆12，每个第一顶杆12外表面上均套设有第一挡盘13，第一挡盘13固定连接在滚筒8的内侧壁上，每个第一顶杆12外表面上均套设有固定连接在第一挡盘13与弧形垫块11之间的第一弹簧14，每个顶动长条9外表面上均固定连接有第一顶块15，第一顶块15用于顶动第一顶杆12，第一固定板2内侧壁上连接有用于在第一转板5翻转时使若干顶动长条9向前移动的挤压机构；挤压机构包括第一连接板16，第一连接板16固定连接在若干顶动长条9的后端，每个顶动长条9后端突出第一转板5的部分外表面上均套设有位于第一转板5与第一连接板16之间的第二弹簧17，后侧第一固定板2的前侧壁上连接有挤压板18，挤压板18用于引导第一连接板16向前运动；本发明在使用时，本发明存在两种使用方式，一是进行跑步，当需要进行跑步锻炼时，驱动电机6通过第一转轴4带动第一转板5和若干滚筒8落下，使滚筒8处于水平状态，此时，第二弹簧17始终作用顶动长条9，使顶动长条9保持平稳位置，且第一弹簧14拉动弧形垫块11缩入滚筒8内，使若干弧形垫块11与滚筒8一同形成，人员进行跑步锻炼，二是进行后背按摩，因为人员后背是人手难以直接进行抓挠的部分，启动驱动电机6，驱动电机6通过第一转轴4带动第一转板5和若干滚筒8一同逆时针缓慢转动至竖直状态，滚筒8通过顶动长条9带动第一连接板16一同转动，使第一连接板16缓慢靠近挤压板18，挤压板18挤压第一连接板16，使第一连接板16向前侧移动，第一连接板16带动与其固定连接的若干顶动长条9一同向前移动，压缩第二弹簧17，顶动长条9向前移动带动其外表面上的若干第一顶块15，第一顶开同时挤压第一顶杆12，使第一顶杆12和弧形垫块11同时向外移动，压缩第一弹簧14，使若干弧形垫块11同时突出滚筒8，从而与滚筒8一同形成按摩辊，当第一转板5转动到竖直状态时，弧形垫块11第一顶杆12处于第一顶块15的顶部，使得第一顶杆12和弧形垫块11均能保持稳定状态，然后，关闭驱动电机6，支撑机构对第一转板5和滚筒8进行左侧支撑，方便人员进行背部锻炼或者按摩，人员背靠若干滚筒8和弧形垫块11进行锻炼，从而实现在每次人员需要进行锻炼时，利用本设备可先进行跑步锻炼，在跑本锻炼完成后，通过变换机构和挤压机构配合支撑机构将跑步机直接变换为背部锻炼或者按摩机，方便人员进行背部锻炼或者按摩，节省锻炼器材在室内的占地空间，方便快捷。作为本发明的进一步方案，支撑机构包括若干第二转轴19，第二转轴19转动连接在第一固定板2的左侧壁上，每个第二转轴19外表面上均固定连接有第一支撑块20，且每个第二转轴19外表面上均固定连接有第一齿轮21，底板1左侧壁上个固定连接有若干光杆22，若干第一光杆22共同滑动连接有升降板23，每个光杆22外表面上均套设有位于升降板23与底板1之间的第三弹簧24，升降板23顶部固定连接有两个第一齿条25，第一齿条25与同侧的若干第一齿轮21相啮合，第一转轴4外表面上固定连接有两个拨动板26，两个拨动板26分别位于底板1的前后两侧，升降板23前后两侧均固定连接有矩形限位板27，矩形限位板27位于第一转轴4的下方，拨动板26用于拨动矩形限位板27向下移动；工作时，当第一装板和若干滚筒8一同转动至竖直状态后，人员会背靠滚筒8进行按摩，对第一转板5和滚筒8形成挤压，容易损坏驱动电机6，导致第一转板5和滚筒8倾斜或者翻到，不利于人员进行锻炼，通过在每个第一转轴4转动带动第一转板5转动的同时，第一转轴4带动两个拨动板26一同进行转动，使得在第一转板5的转动过程中，拨动板26挤压矩形限位板27，使矩形限位板27和升降板23一同向下移动，挤压第三弹簧24，升降板23带动与其固定连接的两个第一齿条25向下移动，同步带动若干第一齿轮21转动，后侧若干第一齿轮21与前侧若干第一齿轮21同步向内转动，第一齿轮21通过第二转轴19带动若干第一支撑块20向内侧转动，使第一支撑块20转动板至第一固定板2的内侧，位于第一转板5的左侧，对转动至竖直状态的第一转板5进行左侧支撑，有利于保证第一转板5的稳定性，有利于人员进行背部的锻炼和按摩，避免第一转板5受到人员向左侧的挤压而翻到。作为本发明的进一步方案，后侧第一固定板2前侧壁上开设有第二滑槽28，挤压板18滑动连接在第二滑槽28内，第一转轴4外表面上固定连接有第二齿轮29，后侧第一固定板2后侧壁上转动连接有第三齿轮30，第三齿轮30通过第一齿链31与第二齿轮29传动连接，第三齿轮30内侧螺纹连接有丝杆32，丝杆32前端贯穿第一固定按并与挤压板18固定连接；工作时，由于在人员锻炼时，挤压板18始终处于第一固定板2的内侧，会缩小两个第一固定板2的距离，可能会在人员跑步过程中与人员腿部接触，不利于人员锻炼，通过在第一固定板2上开设的第二滑槽28，先将加压板隐藏在第二滑槽28内，避免挤压板18影响人员跑步，当第一转轴4转动时，第一转轴4通过第二齿轮29、第一齿链31带动第三齿轮30转动，第二齿轮29带动与其螺纹连接的丝杆32向前侧移动，推动挤压板18同步向前侧移动，从而与后来转动到的第一连接板16形成挤压，使滚筒8变形为按摩辊，有利于人员安全进行锻炼。作为本发明的进一步方案，底板1内侧开设有第一凹槽33，第一凹槽33位于若干滚筒8的正下方，第一凹槽33内侧通过两个第一传动辊34传动连接有擦拭带35，擦拭带35与滚筒8的外表面接触，其中一个第一传动辊34端部固定连接有第一电机36，第一电机36固定连接在第一凹槽33内侧壁上；工作时，由于在人员跑步完成后，滚筒8外表面上可能会残留有污渍，不利于人员进行背部的锻炼，通过在底板1底部开设带动第一凹槽33，当人员跑步锻炼完成后，启动第一电机36，第一电机36通过两个第一传动辊34带动擦拭带35快速转动，对滚筒8表面进行擦拭，去除滚筒8表面的污渍，有利于人员进行背部锻炼和按摩。
