标题title
一种干湿两用清洁装置
摘要abst
一种干湿两用清洁装置，包括伸缩握杆、储水壳、底座、扫地机构、拖地机构、抹地机构和调节机构；储水壳安装在底座上且储水壳内部设有储水腔，伸缩握杆与储水壳连接；底座上还设有料斗，扫地机构安装在料斗上，以将杂物扫入料斗内；拖地机构安装在底座上且其包括拖块和引水管，引水管内部设有引水槽，引水管一端有接通引水槽的进水口，另一端设有接通引水槽的排水口；调节机构安装在储水壳上且其一端伸入储水腔内并与引水管驱动连接，以驱使进水口接通储水腔，使得储水腔内的通过引水槽和排水口水流至拖块上；或是驱使进水口脱离储水腔以停止向拖块供水；底座第二侧还设有固定夹，抹地机构包括抹块，抹块可拆卸地安装在固定夹内以用于抹干地板。
权利要求书clms
1.一种干湿两用清洁装置，包括伸缩握杆，其特征在于，还包括储水壳、底座、扫地机构、拖地机构、抹地机构和调节机构；所述储水壳安装在所述底座上，且所述储水壳内部设有储水腔，所述伸缩握杆一端与所述储水壳连接；所述底座第一侧设有料斗，所述扫地机构安装在所述料斗上，以将杂物扫入所述料斗内；所述拖地机构安装在底座上，且所述拖地机构包括引水管和设置在底座下方的拖块，所述引水管内部设有引水槽，所述引水管一端对应所述储水腔设有接通所述引水槽的进水口，所述引水管另一端则对应所述拖块设有接通引水槽的排水口；所述调节机构安装在所述储水壳上，且所述调节机构一端伸入所述储水腔内并与所述引水管驱动连接，以驱使所述引水管上的进水口接通所述储水腔，使得所述储水腔内的水流至所述拖块上；或是驱使所述引水管上的进水口脱离所述储水腔以停止向所述拖块供水；所述底座第二侧还设有固定夹，所述抹地机构包括抹块，所述抹块可拆卸地安装在所述固定夹内，且所述抹块可与地面相抵以用于抹干地板。2.根据权利要求1所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，所述扫地机构包括电机和转刷，所述转刷可转动地安装在所述料斗的斗口处，所述电机安装在所述料斗的斗口旁侧，且所述电机的输出轴与所述转刷驱动连接，以驱使所述转刷转动将地板上的杂物扫入所述料斗内。3.根据权利要求1所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，所述拖地机构还包括安装壳和夹臂，所述安装壳安装在所述底座上，且所述安装壳内部设有朝外开口的安装腔；所述夹臂设有两个，且所述两个夹臂分别可摆动地安装在所述安装腔两侧；所述引水管设有进水口的一端可滑动地贯穿所述安装壳至所述储水腔内，所述引水管设有排水口的一端上设有驱动板，所述驱动板可滑动地安装在所述安装腔内，且所述驱动板与所述两个夹臂驱动连接，以通过拨动所述引水管可驱使所述两个夹臂相互靠拢夹持所述拖块，或驱使所述两个夹臂相互远离以松开所述拖块。4.根据权利要求3所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，所述安装腔内设有套筒，所述驱动板上设有套柱，所述套柱可滑动地安装在所述套筒内，以使所述驱动板可滑动地安装在所述安装腔内；所述驱动板上还设有滑槽，所述夹臂上设有滑柱，所述滑柱可滑动地安装在所述滑槽内，以使所述夹臂与所述驱动板驱动连接。5.根据权利要求3所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，所述调节机构包括拉杆、从动杆和传动件，所述储水壳上设有接通外界和所述储水腔的移动槽；所述从动杆可摆动地安装在所述储水腔内，且所述从动杆一端与传动件的第一端铰接，所述传动件的第二端与所述引水管设有进水口的一端铰接；所述拉杆可滑动地安装在所述移动槽内，且所述拉杆一端设有滚柱，所述从动杆上还设有滚槽，所述滚柱可滑动地安装在所述滚槽内，以使所述拉杆与所述从动杆驱动连接，通过沿所述移动槽长度方向拨动所述拉杆即可驱使所述从动杆摆动，进而驱动所述引水管。6.根据权利要求5所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，还包括弹性件，所述弹性件设置在所述安装腔内，且所述弹性件一端与所述安装壳连接，弹性件另一端与所述驱动板连接。7.根据权利要求5所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，还包括限位件和卷簧，所述拉杆远离所述从动杆的一端还设有握把，所述握把内设有轴柱，所述限位件可摆动地安装在所述轴柱上，所述卷簧套装在所述轴柱上，且所述卷簧一端与所述握把相抵，卷簧另一端与所述限位件相抵；所述限位件上设有限位凸起，所述伸缩握杆上设有多个限位卡孔，通过拉动所述拉杆并摆动所述限位件，即可驱使所述限位凸起与多个限位卡孔一一对应卡接，进而固定所述拉杆的位置。8.根据权利要求5所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，所述储水腔内还设有挡块，所述挡块可与所述从动杆远离传动件的一端相抵，以避免所述从动杆向上摆动过度。9.根据权利要求1所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，所述抹地机构还包括热风机和排热块，所述底座内部设有收纳腔，所述热风机安装在所述收纳腔内；所述排热块安装在所述固定夹上，且所述排热块内部设有接通所述热风机风口的排热腔，所述排热块上还设有多条接通所述排热腔并与所述抹块接触的排热槽；启动热风机即可将热气流输送至所述抹块上。10.根据权利要求1所述的一种干湿两用清洁装置，其特征在于，所述底座上还设有多个滚轮，所述多个滚轮均可转动地安装在所述底座上，且所述底座通过所述多个滚轮与地面相抵。
说明书desc
技术领域本发明涉及日常生活用品领域，具体为一种干湿两用清洁装置。背景技术日常生活中，清洁底板常需要使用到扫把、拖把等清洁工具，以清洁地面上的灰尘等颗粒物，且由于不同的清洁工具其清理功能均有所差异，其使用情况均有所差别；例如清洁室内的木质地板等需使用扫把，而对于地砖、瓷砖等地板，一般情况下，都是采用拖把，通过湿拖块擦洗光滑地面，从而去除其表面的污渍；另一方面，人们在使用拖把清洁地板板，为了避免地板过滑，一般还需要使用抹块抹干地板。上述清洁方式，无可避免地需要用户多次更换不同清洁工具来实现不同清洁面的清洁作业和清洁目的，一方面操作较为繁琐，另一方面多种清洁工具较为占用室内空间。发明内容解决的技术问题为解决以上问题，本发明提供了一种干湿两用清洁装置，解决了背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种干湿两用清洁装置，包括伸缩握杆、储水壳、底座、扫地机构、拖地机构、抹地机构和调节机构；所述储水壳安装在所述底座上，且所述储水壳内部设有储水腔，所述伸缩握杆一端与所述储水壳连接；所述底座第一侧设有料斗，所述扫地机构安装在所述料斗上，以将杂物扫入所述料斗内；所述拖地机构安装在底座上，且所述拖地机构包括引水管和设置在底座下方的拖块，所述引水管内部设有引水槽，所述引水管一端对应所述储水腔设有接通所述引水槽的进水口，所述引水管另一端则对应所述拖块设有接通引水槽的排水口；所述调节机构安装在所述储水壳上，且所述调节机构一端伸入所述储水腔内并与所述引水管驱动连接，以驱使所述引水管上的进水口接通所述储水腔，使得所述储水腔内的水流至所述拖块上；或是驱使所述引水管上的进水口脱离所述储水腔以停止向所述拖块供水；所述底座第二侧还设有固定夹，所述抹地机构包括抹块，所述抹块可拆卸地安装在所述固定夹内，且所述抹块可与地面相抵以用于抹干地板。。优选地，所述扫地机构包括电机和转刷，所述转刷可转动地安装在所述料斗的斗口处，所述电机安装在所述料斗的斗口旁侧，且所述电机的输出轴与所述转刷驱动连接，以驱使所述转刷转动将地板上的杂物扫入所述料斗内。优选地，所述拖地机构还包括安装壳和夹臂，所述安装壳安装在所述底座上，且所述安装壳内部设有朝外开口的安装腔；所述夹臂设有两个，且所述两个夹臂分别可摆动地安装在所述安装腔两侧；所述引水管设有进水口的一端可滑动地贯穿所述安装壳至所述储水腔内，所述引水管设有排水口的一端上设有驱动板，所述驱动板可滑动地安装在所述安装腔内，且所述驱动板与所述两个夹臂驱动连接，以通过拨动所述引水管可驱使所述两个夹臂相互靠拢夹持所述拖块，或驱使所述两个夹臂相互远离以松开所述拖块。优选地，所述安装腔内设有套筒，所述驱动板上设有套柱，所述套柱可滑动地安装在所述套筒内，以使所述驱动板可滑动地安装在所述安装腔内；所述驱动板上还设有滑槽，所述夹臂上设有滑柱，所述滑柱可滑动地安装在所述滑槽内，以使所述夹臂与所述驱动板驱动连接。优选地，所述调节机构包括拉杆、从动杆和传动件，所述储水壳上设有接通外界和所述储水腔的移动槽；所述从动杆可摆动地安装在所述储水腔内，且所述从动杆一端与传动件的第一端铰接，所述传动件的第二端与所述引水管设有进水口的一端铰接；所述拉杆可滑动地安装在所述移动槽内，且所述拉杆一端设有滚柱，所述从动杆上还设有滚槽，所述滚柱可滑动地安装在所述滚槽内，以使所述拉杆与所述从动杆驱动连接，通过沿所述移动槽长度方向拨动所述拉杆即可驱使所述从动杆摆动，进而驱动所述引水管。优选地，还包括弹性件，所述弹性件设置在所述安装腔内，且所述弹性件一端与所述安装壳连接，弹性件另一端与所述驱动板连接。优选地，还包括限位件和卷簧，所述拉杆远离所述从动杆的一端还设有握把，所述握把内设有轴柱，所述限位件可摆动地安装在所述轴柱上，所述卷簧套装在所述轴柱上，且所述卷簧一端与所述握把相抵，卷簧另一端与所述限位件相抵；所述限位件上设有限位凸起，所述伸缩握杆上设有多个限位卡孔，通过拉动所述拉杆并摆动所述限位件，即可驱使所述限位凸起与多个限位卡孔一一对应卡接，进而固定所述拉杆的位置。优选地，所述储水腔内还设有挡块，所述挡块可与所述从动杆远离传动件的一端相抵，以避免所述从动杆向上摆动过度。优选地，所述抹地机构还包括热风机和排热块，所述底座内部设有收纳腔，所述热风机安装在所述收纳腔内；所述排热块安装在所述固定夹上，且所述排热块内部设有接通所述热风机风口的排热腔，所述排热块上还设有多条接通所述排热腔并与所述抹块接触的排热槽；启动热风机即可将热气流输送至所述抹块上。优选地，所述底座上还设有多个滚轮，所述多个滚轮均可转动地安装在所述底座上，且所述底座通过所述多个滚轮与地面相抵。有益效果本发明提供的一种干湿两用清洁装置，通过在底座上设计料斗和扫地机构用于清扫地板上的杂物，以取代传统的扫把和簸箕；通过设计拖地机构用于取代传统的拖把，其中，为了使得拖地机构中的拖块能时刻保持湿润状态，还在底座上设计了用于储存清水的储水壳，以及引水管和调节机构，通过调节机构即可调节引水管进入储水壳的储水腔，进而将储水腔内清水不断地导流至拖块上；最后，为了及时地将湿润的地板抹干，还在底座上设计了抹地机构；使用者通过伸缩握杆推动底座时，扫地机构、拖地机构和抹地机构依次工作，对地板进行全面清洁；所以相对于传统的清洁工具而言，本发明中的干湿两用清洁装置功能多样，无需使用者更换不同清洁工具来实现不同清洁面的清洁作业和清洁目的，其操作较为繁琐，且由于为一体设计，节省室内空间。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制,在附图中：图1示出了本发明的整体结构示意图一；图2示出了本发明的整体结构示意图二；图3示出了图2的剖视图A-A；图4示出了图3中A处的放大图；图5示出了本发明的部分结构的剖视图；图6示出了图5中B处的放大图；图7示出了本发明的部分结构示意图一；图8示出了本发明的部分结构示意图二；图9示出了本发明的部分结构示意图三；图10示出了本发明的拖地机构的结构示意图；图11示出了图10的剖视图B-B；图12示出了图11的剖视图C-C；图13示出了本发明的部分结构示意图三；图14示出了本发明的部分结构示意图四；图15示出了本发明的抹地机构和固定夹的连接示意图；图16示出了本发明的抹地机构的结构示意图。图中：1伸缩握杆、1x0限位卡孔、2储水壳、20储水腔、20c储水口、2d挡块、2Y移动槽、3底座、30收纳腔、3L料斗、3J固定夹、3G滚轮、4扫地机构、41电机、42转刷、5拖地机构、50拖块、51引水管、510引水槽、510a 进水口、510b排水口、511驱动板、511t套柱、511h滑槽、52安装壳、520 安装腔、520t套筒、53夹臂、53h滑柱、6抹地机构、60抹块、61热风机、 62排热块、620排热腔、620a排热槽、7调节机构、71拉杆、710握把、710x 轴柱、71g滚柱、72从动杆、72g滚槽、73传动件、7x限位件、7x0限位凸起、7z卷簧、T弹性件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅附图1-附图16，一种干湿两用清洁装置，包括伸缩握杆1、储水壳 2、底座3、扫地机构4、拖地机构5、抹地机构6和调节机构7；储水壳2安装在底座3上，且储水壳2内部设有储水腔20，伸缩握杆1一端与储水壳2 连接；底座3第一侧设有料斗3L，扫地机构4安装在料斗3L上，以将杂物扫入料斗3L内；拖地机构5安装在底座3上，且拖地机构5包括引水管51和设置在底座3下方的拖块50，引水管51内部设有引水槽510，引水管51一端对储水腔20设有接通引水槽510的进水口510a，引水管51另一端则对应拖块50设有接通引水槽510的排水口510b；调节机构7安装在储水壳2上，且调节机构7一端伸入储水腔20内并与引水管51驱动连接，以驱使引水管 51上进水口510a接通储水腔20，使得储水腔20内的水流至拖块50上；或是驱使引水管51上的进水口510a脱离储水腔20以停止向拖块50供水；底座3第二侧还设有固定夹3J，抹地机构6包括抹块60，抹块60可拆卸地安装在固定夹3J内，且抹块60可与地面相抵以用于抹干地板。使用前，先通过调节机构7驱使引水管51上的进水口510a脱离储水腔 20，然后往储水腔20内注入清水，待储水腔20内注入清水后，再次通过调节机构7驱使引水管51移动，使得引水管51上的进水口510a接通储水腔20，此时储水腔20内的清水通过进水口510a进入引水槽510内，并通过排水口 510b流动至拖块50上，此时推动伸缩握杆1即可带动底座3移动进行地板清洁。其中，随着底座3的移动，安装在料斗3L上的扫地机构4先将地板上的杂物扫入料斗3L内，接着由湿润的拖块50拖洗该地板，最后被安装在固定夹3J的抹块60所抹干即可；此外，在清洗一些不能沾水的地板，如木质地板时，使用者可通过调节机构7驱使引水管51上的进水口510a脱离储水腔 20以停止向拖块50供水，并将拖块50取下，即可仅使用扫地机构4和抹地机构6清理地板。特别的，考虑到抹块60吸水后会湿润，因此使用一段时间后需要及时更换，为此本发明中的抹块60采用海绵材质制成，海绵具备良好的吸水性能，且容易干燥；另一方面，海绵材质具备一定的可塑性和柔性，便于使用者将其安装在固定夹3J上或是从固定夹3J上拆下更换。综上，本发明通过在底座3上设计料斗3L和扫地机构4用于清扫地板上的杂物，以取代传统的扫把和簸箕；通过设计拖地机构5用于取代传统的拖把，其中，为了使得拖地机构5中的拖块50能时刻保持湿润状态，还在底座 3上设计了用于储存清水的储水壳2，以及引水管51和调节机构7，通过调节机构7即可调节引水管51进入储水壳2的储水腔20，进而将储水腔20内清水不断地导流至拖块50上；最后，为了及时地将湿润的地板抹干，还在底座 3上设计了抹地机构6；使用者通过伸缩握杆1推动底座3时，扫地机构4、拖地机构5和抹地机构6依次工作，对地板进行全面清洁；所以相对于传统的清洁工具而言，本发明中的干湿两用清洁装置功能多样，无需使用者更换不同清洁工具来实现不同清洁面的清洁作业和清洁目的，其操作较为繁琐，且由于为一体设计，节省室内空间。还需要注意的是，为了便于使用者往储水腔20内装水，且避免储水腔20 内的水洒出，本发明中，储水壳2远离底座3的一端设有接通储水腔20和外界的储水口20c，伸缩握杆1一端安装在储水壳2远离底座3的一端并与储水口20c可拆卸地螺纹连接；使用者通过拧动伸缩握杆1即可打开或盖合储水口20c。参阅附图1-附图3，扫地机构4可以有多种，例如采用吸尘风机，而在本发明中，扫地机构4包括电机41和转刷42，转刷42可转动地安装在料斗 3L的斗口处，电机41安装在料斗3L的斗口旁侧，且电机41的输出轴与转刷 42驱动连接；使用者启动电机41即可驱使转刷42转动，以将地板上的杂物扫入料斗3L内；相对于吸尘风机而言，电机41和转刷42的设计结构简单，且可清扫一些体积较大的杂物，例如纸团、包装袋等。参阅附图3-附图12，拖地机构5还包括安装壳52和夹臂53，安装壳52 安装在底座3上，且安装壳52内部设有朝外开口的安装腔520；夹臂53设有两个，且两个夹臂53分别可摆动地安装在安装腔520两侧；引水管51设有进水口510a的一端可滑动地贯穿安装壳52至储水腔20内，引水管51设有排水口510b的一端上设有驱动板511，驱动板511可滑动地安装在安装腔520 内，且驱动板511与两个夹臂53驱动连接，以通过拨动引水管51可驱使两个夹臂53相互靠拢夹持拖块50，或驱使两个夹臂53相互远离以松开拖块50。使用前，先通过调节机构7驱使引水管51向下滑动，使得设置在引水管 51上的驱动板511下移，进而驱使两个夹臂53相互远离张开，拖块50掉出，且此时引水管51上的进水口510a脱离储水腔20；待储水腔20内注入清水后，再次通过调节机构7驱使引水管51向上滑动，使得设置在引水管51上的驱动板511上移，进而驱使两个夹臂53相互远离靠拢围合以将拖块50夹持固定，且此时储水腔20内的清水通过进水口510a进入引水槽510内，并通过排水口510b流动至拖块50上；综上，该设计一方面便于拖块50的拆装，使得拖块50可更换和清洗，另一方面可实现引水管51向拖块50供水和断水。具体的，为了实现驱动板511与安装腔520的滑动连接关系，安装腔520 内设有套筒520t，驱动板511上设有套柱511t，套柱511t可滑动地安装在套筒520t内，以使驱动板511可滑动地安装在安装腔520内，且该设计可使得驱动板511与安装壳52连接更稳定；另一方面，为了实现驱动板511与夹臂53的驱动连接关系，驱动板511 上还设有滑槽511h，夹臂53上设有滑柱53h，滑柱53h可滑动地安装在滑槽 511h内，以使夹臂53与驱动板511驱动连接；其中，当引水管51向下滑动时，移动板下移，此时夹臂53上的滑柱53h沿滑槽511h长度方向移动，从而使得夹臂53摆动张开；由于夹臂53设有两个，每个夹臂53至少设有一个滑柱53h，因此驱动板511上至少设有两条滑槽511h，每个夹臂53上的滑柱 53h与对应的滑槽511h滑动连接，且其滑动方向相反，因此当引水管51向下滑动时，两个夹臂53上的滑柱53h相互远离，使得两个夹臂53相互张开，使得拖块50脱离；而当引水管51向上滑动时，两个夹臂53上的滑柱53h相互靠拢，使得两个夹臂53相互围合，进而将拖块50夹紧。参阅附图3-附图10，调节机构7包括拉杆71、从动杆72和传动件73，储水壳2上设有接通外界和储水腔20的移动槽2Y；从动杆72可摆动地安装在储水腔20内，且从动杆72一端与传动件73的第一端铰接，传动件73的第二端与引水管51设有进水口510a的一端铰接；拉杆71可滑动地安装在移动槽2Y内，且拉杆71一端设有滚柱71g，从动杆72上还设有滚槽72g，滚柱71g可滑动地安装在滚槽72g内，以使拉杆71与从动杆72驱动连接。初始状态下，从动杆72处于水平状态，此时引水管51上的进水口510a 与储水腔20完全接通，使用者沿移动槽2Y长度方向向下拨动拉杆71即可驱使从动杆72向下摆动，从动杆72通过传动件73驱动引水管51下移，此时引水管51上的进水口510a逐渐相对变小，进入引水槽510内的水流变小，直至进水口510a完全闭合，两个夹臂53相互张开；同理，沿移动槽2Y长度方向向上拨动拉杆71即可驱使从动杆72向上摆动，从动杆72通过传动件73驱动引水管51上移，此时引水管51上的进水口510a逐渐相对变大，进入引水槽510内的水流变大，直至进水口510a完全接通储水腔20，两个夹臂53相互围合夹持拖块50。参阅附图11，进一步的，本发明中还包括弹性件T，弹性件T设置在安装腔520内，且弹性件T一端与安装壳52连接，弹性件T另一端与驱动板511 连接。具体的，当从动杆72处于水平状态时，弹性件T处于常规状态，当使用者向下推动拉杆71驱使引水管51下移进而带动驱动板511下移时，弹性件T 拉伸蓄能；而当使用者松开拉杆71时，弹性件T释能恢复，将自动带动驱动板511上移，进而使得引水管51上移带动拉杆71返回原位。综上，弹性件T的设计一方面可使得推动拉杆71时手感良好，另一方面可在不移动拉杆71的情况下保证两个夹持始终处于围合夹持拖块50的状态，以避免在不使用该干湿两用清洁装置时，拖块50脱离夹臂53而造成丢失；此外，为了节约成本，本发明中的弹性件T为弹簧。参阅附图3-附图9，考虑到在实际使用过程中，沿移动槽2Y长度方向移动拉杆71调整好引水管51的位置后，需要固定拉杆71的当前位置，以便于往储水腔20内注水，或是使得储水腔20内的水稳定地通过引水管51流动至拖块50上，为此本发明中还包括限位件7x和卷簧7z，拉杆71远离从动杆 72的一端还设有握把710，握把710内设有轴柱710x，限位件7x可摆动地安装在轴柱710x上，卷簧7z套装在轴柱710x上，且卷簧7z一端与握把710 相抵，卷簧7z另一端与限位件7x相抵；限位件7x上设有限位凸起7x0，伸缩握杆1上设有多个限位卡孔1x0，通过拉动拉杆71并摆动限位件7x，即可驱使限位凸起7x0与多个限位卡孔1x0一一对应卡接，进而固定拉杆71的位置。具体的，使用者沿移动槽2Y长度方向移动拉杆71并调整好引水管51的位置后，拨动限位件7x，使得限位件7x上的限位凸起7x0与伸缩握杆1上的限位卡孔1x0卡接即可；而由于伸缩握杆1上限位卡孔1x0设有多个，分别对应引水管51的不同位置，其中，当引水管51上的进水口510a完全闭合时，限位凸起7x0与处于伸缩握杆1最下方的限位卡孔1x0卡接，当引水管51上的进水口510a完全接通储水腔20时，限位凸起7x0与处于伸缩握杆1最上方的限位卡孔1x0卡接；而当需要调节引水管51上的进水口510a于储水腔 20的接通范围大小时，驱使限位凸起7x0与其余的限位卡孔1x0卡接即可。另一方面，本发明中设计了卷簧7z，其中限位凸起7x0与限位卡孔1x0 卡接时，卷簧7z处于常规状态，当拨动限位滑件摆动，驱使限位凸起7x0脱离限位卡孔1x0时，卷簧7z卷收蓄能，而此时松开限位件7x卷簧7z即可带动限位件7x摆动回原位；该设计一方面可以保证在不拨动限位件7x的情况下，限位凸起7x0始终与限位卡孔1x0卡接，另一方面可增加使用手感。参阅附图3-附图11，由上述描述可知道，沿移动槽2Y长度方向向上拨动拉杆71即可驱使从动杆72向上摆动，从动杆72通过传动件73驱动引水管51上移，此时引水管51上的进水口510a逐渐相对变大，且直至进水口510a 完全接通储水腔20时，从动杆72处于平行状态，且此时弹性件T处于常规状态，为了避免常规状态下的弹性件T受到压缩而受损，需要保证从动杆72 处于平行状态后不能继续向上摆动而带动引水管51和驱动板511上移；为此，本发明中，储水腔20内还设有挡块2d，从动杆72处于平行状态时，其远离传动件73的一端底侧与挡块2d相抵，从而避免从动杆72继续向上摆动。参阅附图13-附图15，考虑到仅依靠抹块60吸水来抹杆地板的速度较慢，为此本发明中的抹地机构6还包括热风机61和排热块62，底座3内部设有收纳腔30，热风机61安装在收纳腔30内；排热块62安装在固定夹3J上，且排热块62内部设有接通热风机61风口的排热腔620，排热块62上还设有多条接通排热腔620并与抹块60接触的排热槽620a；启动热风机61即可将热气流输送至抹块60上。其中，多条排热槽620a的设计可使得排热腔620内的热气流均匀地排放至抹块60上，一方面可使得抹块60的温度升高，进而使得抹布上的水份被逐渐烘干，使得抹布可吸附更多的水份；另一方面，部分热气流可透过抹块 60与地板接触，从而将地板吹干；综上，热风机61和排热块62的设计可加快地板的干燥速度。特别的，收纳腔30内还设有控制板和蓄电池，且控制板与蓄电池、电机 41和热风机61电性连接，以解决电机41和热风机61的供电和运行问题，由于通过控制板控制电机41、热风机61等电性元件运行的技术十分常见，故本案中不做详细描述。参阅附图1和附图16，底座3上还设有多个滚轮3G，多个滚轮3G均可转动地安装在底座3上，且底座3通过多个滚轮3G与地面相抵；滚轮3G的设计可减少摩擦力，使得底座3更容易相对于地面移动，从而便于使用者推动底座3，节省体力。还需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。
