标题title
一种用于病虫科研用田地保湿装置
摘要abst
本发明涉及虫害科研设备技术领域，具体为一种用于病虫科研用田地保湿装置，包括壳体，壳体的底部转动安装有车轮，壳体的一侧固定安装有控制面板，壳体的侧面固定安装有推架，壳体的顶部固定安装有水箱，壳体的内部开设有第一腔室，第一腔室的内部设置有驱动机构，壳体的内部开设有第二腔室，第二腔室的内部设置有推动收纳机构，壳体的另一侧开设有收纳槽，收纳槽的内部滑动安装有滑架，本发明方案通过转杆停止转动，在弹簧的作用下，滑板呈恢复原状，这时的单向轴承呈转动状态，使得滑板在单向轴承的作用下使得螺纹套在螺纹杆上转动并移动，滑板移动通过滑架使得水洒进入到收纳槽内部进行收纳，提高了保湿装置的使用效果。
权利要求书clms
1.一种用于病虫科研用田地保湿装置，包括壳体，其特征在于：所述壳体的底部转动安装有车轮，所述壳体的一侧固定安装有控制面板，所述壳体的侧面固定安装有推架，所述壳体的顶部固定安装有水箱，所述壳体的内部开设有第一腔室，所述第一腔室的内部设置有驱动机构，所述壳体的内部开设有第二腔室，所述第二腔室的内部设置有推动收纳机构，所述壳体的另一侧开设有收纳槽，所述收纳槽的内部滑动安装有滑架，所述滑架的底部贯穿固定安装有水洒。2.根据权利要求1所述的一种用于病虫科研用田地保湿装置，其特征在于：所述驱动机构包括固定安装在所述第一腔室内侧壁的电机，所述电机与外部电源电性连接，且所述电机由控制面板控制，所述电机的输出端固定安装有转杆。3.根据权利要求1所述的一种用于病虫科研用田地保湿装置，其特征在于：所述推动收纳机构包括滑动安装在所述第二腔室内侧壁的滑板，所述滑板的一侧对称固定安装有弹簧，所述弹簧与第二腔室的内侧壁固定连接，所述转杆的一端延伸至所述第二腔室的内部，所述转杆的外部固定安装有螺纹杆，所述螺纹杆的外部螺旋传动安装有螺纹套，所述螺纹套的外部固定安装有单向轴承，所述单向轴承的外部与滑板的内部固定连接。4.根据权利要求1所述的一种用于病虫科研用田地保湿装置，其特征在于：所述滑架的一侧延伸至第二腔室的内部，且所述滑架的一侧与滑板的一侧固定连接。5.根据权利要求1所述的一种用于病虫科研用田地保湿装置，其特征在于：所述水箱的顶部固定连通有用于补充水箱内部水源的进水管。6.根据权利要求1所述的一种用于病虫科研用田地保湿装置，其特征在于：所述壳体的内部且位于所述第二腔室的上方开设有第一滑腔，所述第一滑腔与第二腔室相连通，所述滑板的顶部延伸至第一滑腔的内部，所述滑板的一侧固定安装有第一触头，所述第一滑腔的内侧壁固定安装有第二触头，所述水箱的一侧固定安装有水泵，所述水泵的顶部与水箱的一侧通过第一连接管相连通，所述水泵的一侧固定连通有第二连接管，所述第二连接管的底端延伸至收纳槽的内部，且所述第二连接管的底端固定连通有伸缩软管，且所述伸缩软管的底端与水洒的顶端相连通。7.根据权利要求6所述的一种用于病虫科研用田地保湿装置，其特征在于：所述水泵、第一触头和第二触头均与外部电源电性连接，且第一触头与第二触头与水泵串联，所述第一触头靠近第二触头的一端为向外凸起的弧形，所述第二触头靠近第一触头的一端为向内凹陷的弧形。8.根据权利要求1所述的一种用于病虫科研用田地保湿装置，其特征在于：所述壳体的内部开设有第二滑腔，所述转杆贯穿第二滑腔，所述第二滑腔的内侧壁密封滑动安装有滑块，所述滑块的一侧对称固定安装有连接杆，所述连接杆的一端延伸至第二腔室的内部，且所述连接杆的一端与滑板的另一侧固定连接，所述第二滑腔的一侧固定连通有由第一单向阀控制的第一连通管，所述收纳槽的内侧壁贯穿对称固定安装有出气斗，且两个所述出气斗共同与第一连通管相连通。9.根据权利要求8所述的一种用于病虫科研用田地保湿装置，其特征在于：所述第二滑腔的一侧且位于所述第一连通管的上方固定连通有由第二单向阀控制的第二连通管，且所述第二连通管的一端延伸至壳体的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及虫害科研设备技术领域，更具体地说，涉及一种用于病虫科研用田地保湿装置。背景技术病虫科研就是系统、准确监测农田病虫草鼠发生动态，并运用生物学、生态学、数学、系统科学、逻辑学等知识和方法，结合实践经验和历史资料，对病虫草鼠未来发生危害趋势作出预测，为农户提供准确、及时的预报服务。在田地做病虫科研工作时，常常因天气炎热，田地干旱，容易造成农作物脱水，此时常常需要用到保湿装置来对农作物进行保湿操作；然而，在实际的操作中发现，现有的田地保湿装置洒水头大多是裸露在外，洒水头不能收纳在保湿装置内，从而造成了保湿装置不便于运输，影响保湿装置的使用效果。发明内容1.要解决的技术问题本发明涉及虫害科研设备技术领域，目的是为了解决现有技术中存在的田地保湿装置洒水头大多是裸露在外，洒水头不能收纳在保湿装置内，从而造成了保湿装置不便于运输，影响保湿装置使用效果的缺点，而提出的一种用于病虫科研用田地保湿装置。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种用于病虫科研用田地保湿装置，包括壳体，壳体的底部转动安装有车轮，壳体的一侧固定安装有控制面板，壳体的侧面固定安装有推架，壳体的顶部固定安装有水箱，壳体的内部开设有第一腔室，第一腔室的内部设置有驱动机构，壳体的内部开设有第二腔室，第二腔室的内部设置有推动收纳机构，壳体的另一侧开设有收纳槽，收纳槽的内部滑动安装有滑架，滑架的底部贯穿固定安装有水洒。进一步的，驱动机构包括固定安装在第一腔室内侧壁的电机，电机与外部电源电性连接，且电机由控制面板控制，电机的输出端固定安装有转杆。进一步的，推动收纳机构包括滑动安装在第二腔室内侧壁的滑板，滑板的一侧对称固定安装有弹簧，弹簧与第二腔室的内侧壁固定连接，转杆的一端延伸至第二腔室的内部，转杆的外部固定安装有螺纹杆，螺纹杆的外部螺旋传动安装有螺纹套，螺纹套的外部固定安装有单向轴承，单向轴承的外部与滑板的内部固定连接。进一步的，滑架的一侧延伸至第二腔室的内部，且滑架的一侧与滑板的一侧固定连接。进一步的，水箱的顶部固定连通有用于补充水箱内部水源的进水管。进一步的，壳体的内部且位于第二腔室的上方开设有第一滑腔，第一滑腔与第二腔室相连通，滑板的顶部延伸至第一滑腔的内部，滑板的一侧固定安装有第一触头，第一滑腔的内侧壁固定安装有第二触头，水箱的一侧固定安装有水泵，水泵的顶部与水箱的一侧通过第一连接管相连通，水泵的一侧固定连通有第二连接管，第二连接管的底端延伸至收纳槽的内部，且第二连接管的底端固定连通有伸缩软管，且伸缩软管的底端与水洒的顶端相连通。进一步的，水泵、第一触头和第二触头均与外部电源电性连接，且第一触头与第二触头与水泵串联，第一触头靠近第二触头的一端为向外凸起的弧形，第二触头靠近第一触头的一端为向内凹陷的弧形。进一步的，壳体的内部开设有第二滑腔，转杆贯穿第二滑腔，第二滑腔的内侧壁密封滑动安装有滑块，滑块的一侧对称固定安装有连接杆，连接杆的一端延伸至第二腔室的内部，且连接杆的一端与滑板的另一侧固定连接，第二滑腔的一侧固定连通有由第一单向阀控制的第一连通管，收纳槽的内侧壁贯穿对称固定安装有出气斗，且两个出气斗共同与第一连通管相连通。进一步的，第二滑腔的一侧且位于第一连通管的上方固定连通有由第二单向阀控制的第二连通管，且第二连通管的一端延伸至壳体的外部。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过转杆转动使得螺纹杆进行转动，根据螺旋传动的原理，螺纹杆转动使得螺纹套进行移动，这时的单向轴承呈锁死状态，螺纹套移动通过单向轴承使得滑板在第二腔室的内侧壁进行移动，滑板移动挤压弹簧并使得滑架进行移动，当螺纹套移动到转杆上时，这时螺纹杆相对于螺纹套呈空转状态，此时滑板移动到最大距离，进而使得水洒从收纳槽内部至壳体外部，同时当滑板移动时，使得第一触头移动与第二触头接触，由于第一触头与第二触头与水泵串联，使得第一触头与第二触头接触产生的电流传输到水泵，水泵运行将水箱内部的水流然后依次通过第一连接管、第二连接管和伸缩软管进行运输，最终到达水洒进行喷洒，对农作物进行保湿操作。当转杆转动使得滑板进行移动时，然后通过连接杆使得滑块在第二滑腔内进行移动，然后将壳体外部的气体通过由第二单向阀控制的第二连通管排入到第二滑腔内部，为后续气体的喷出奠定了基础。当电机停止转动时，这时转杆停止转动，在弹簧的作用下，滑板呈恢复原状，这时的单向轴承呈转动状态，使得滑板在单向轴承的作用下使得螺纹套在螺纹杆上转动并移动，滑板移动通过滑架使得水洒进入到收纳槽内部进行收纳，提高了保湿装置的使用效果。当转杆停止转动使得滑板恢复原状时，然后通过连接杆使得滑块在第二滑腔内恢复原状，进而推动第二滑腔内部的气体通过由第一单向阀控制的第一连通管进行传输，最终到达出气斗进行喷气，对水洒上的水渍进行风干，防止水洒在潮湿的环境中产生腐蚀，延长了水洒的使用寿命。附图说明图1为本发明的外部结构立体图；图2为本发明的壳体内部结构侧视图；图3为图2中A处结构放大图；图4为图2中B处结构放大图；图5为图2中C处结构放大图；图6为本发明的滑架外部结构立体图；图7为图2中D处结构放大图。图中标号说明：1、壳体；2、车轮；3、控制面板；4、推架；5、水箱；6、第一腔室；7、电机；8、转杆；9、第二腔室；10、螺纹杆；11、螺纹套；12、单向轴承；13、滑板；14、弹簧；15、滑架；16、收纳槽；17、水洒；18、第一滑腔；19、第一触头；20、第二触头；21、水泵；22、第一连接管；23、第二连接管；24、第二滑腔；25、滑块；26、连接杆；27、第一单向阀；28、第一连通管；29、出气斗；30、第二单向阀；31、第二连通管；32、进水管；33、伸缩软管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图4和图6所示，本发明实施例提供一种用于病虫科研用田地保湿装置，包括壳体1，壳体1的底部转动安装有车轮2，壳体1的一侧固定安装有控制面板3，壳体1的侧面固定安装有推架4，壳体1的顶部固定安装有水箱5，壳体1的内部开设有第一腔室6，第一腔室6的内部设置有驱动机构，驱动机构包括固定安装在第一腔室6内侧壁的电机7，电机7与外部电源电性连接，且电机7由控制面板3控制，电机7的输出端固定安装有转杆8，壳体1的内部开设有第二腔室9，第二腔室9的内部设置有推动收纳机构，推动收纳机构包括滑动安装在第二腔室9内侧壁的滑板13，滑板13的一侧对称固定安装有弹簧14，弹簧14与第二腔室9的内侧壁固定连接，转杆8的一端延伸至第二腔室9的内部，转杆8的外部固定安装有螺纹杆10，螺纹杆10的外部螺旋传动安装有螺纹套11，螺纹套11的外部固定安装有单向轴承12，单向轴承12的外部与滑板13的内部固定连接，壳体1的另一侧开设有收纳槽16，收纳槽16的内部滑动安装有滑架15，滑架15的一侧延伸至第二腔室9的内部，且滑架15的一侧与滑板13的一侧固定连接，滑架15的底部贯穿固定安装有水洒17。具体的，水箱5的顶部固定连通有用于补充水箱5内部水源的进水管32。通过采用上述技术方案，首先工作人员通过进水管32将水源填充到水箱5内部，工作人员可以通过推架4推动壳体1在车轮2的配合下进行移动，接着工作人员通过控制面板3启动电机7，电机7运行使得转杆8进行转动，转杆8转动使得螺纹杆10进行转动，根据螺旋传动的原理，螺纹杆10转动使得螺纹套11进行移动，这时的单向轴承12呈锁死状态，螺纹套11移动通过单向轴承12使得滑板13在第二腔室9的内侧壁进行移动，滑板13移动挤压弹簧14并使得滑架15进行移动，当螺纹套11移动到转杆8上时，这时螺纹杆10相对于螺纹套11呈空转状态，此时滑板13移动到最大距离，进而使得水洒17从收纳槽16内部至壳体1外部，当电机7停止转动时，这时转杆8停止转动，在弹簧14的作用下，滑板13呈恢复原状，这时的单向轴承12呈转动状态，使得滑板13在单向轴承12的作用下使得螺纹套11在螺纹杆10上转动并移动，滑板13移动通过滑架15使得水洒17进入到收纳槽16内部进行收纳，提高了保湿装置的使用效果。作为本发明的一种实施例，如图1、图2、图4和图5所示，壳体1的内部且位于第二腔室9的上方开设有第一滑腔18，第一滑腔18与第二腔室9相连通，滑板13的顶部延伸至第一滑腔18的内部，滑板13的一侧固定安装有第一触头19，第一滑腔18的内侧壁固定安装有第二触头20，水箱5的一侧固定安装有水泵21，水泵21、第一触头19和第二触头20均与外部电源电性连接，且第一触头19与第二触头20与水泵21串联，第一触头19靠近第二触头20的一端为向外凸起的弧形，第二触头20靠近第一触头19的一端为向内凹陷的弧形，水泵21的顶部与水箱5的一侧通过第一连接管22相连通，水泵21的一侧固定连通有第二连接管23，第二连接管23的底端延伸至收纳槽16的内部，且第二连接管23的底端固定连通有伸缩软管33，且伸缩软管33的底端与水洒17的顶端相连通。通过采用上述技术方案，当滑板13移动时，使得第一触头19移动与第二触头20接触，由于第一触头19与第二触头20与水泵21串联，使得第一触头19与第二触头20接触产生的电流传输到水泵21，水泵21运行将水箱5内部的水流然后依次通过第一连接管22、第二连接管23和伸缩软管33进行运输，最终到达水洒17进行喷洒，对农作物进行保湿操作。作为本发明的一种实施例，如图2至图4和图7所示，壳体1的内部开设有第二滑腔24，转杆8贯穿第二滑腔24，第二滑腔24的内侧壁密封滑动安装有滑块25，滑块25的一侧对称固定安装有连接杆26，连接杆26的一端延伸至第二腔室9的内部，且连接杆26的一端与滑板13的另一侧固定连接，第二滑腔24的一侧固定连通有由第一单向阀27控制的第一连通管28，收纳槽16的内侧壁贯穿对称固定安装有出气斗29，且两个出气斗29共同与第一连通管28相连通，第二滑腔24的一侧且位于第一连通管28的上方固定连通有由第二单向阀30控制的第二连通管31，且第二连通管31的一端延伸至壳体1的外部。通过采用上述技术方案，当转杆8转动使得滑板13进行移动时，然后通过连接杆26使得滑块25在第二滑腔24内进行移动，然后将壳体1外部的气体通过由第二单向阀30控制的第二连通管31排入到第二滑腔24内部，为后续气体的喷出奠定了基础，当转杆8停止转动使得滑板13恢复原状时，然后通过连接杆26使得滑块25在第二滑腔24内恢复原状，进而推动第二滑腔24内部的气体通过由第一单向阀27控制的第一连通管28进行传输，最终到达出气斗29进行喷气，对水洒17上的水渍进行风干，防止水洒17在潮湿的环境中产生腐蚀，延长了水洒17的使用寿命。工作原理：工作人员通过控制面板3启动电机7，电机7运行使得转杆8进行转动，转杆8转动使得螺纹杆10进行转动，根据螺旋传动的原理，螺纹杆10转动使得螺纹套11进行移动，这时的单向轴承12呈锁死状态，螺纹套11移动通过单向轴承12使得滑板13在第二腔室9的内侧壁进行移动，滑板13移动挤压弹簧14并使得滑架15进行移动，当螺纹套11移动到转杆8上时，这时螺纹杆10相对于螺纹套11呈空转状态，此时滑板13移动到最大距离，进而使得水洒17从收纳槽16内部至壳体1外部，同时当滑板13移动时，使得第一触头19移动与第二触头20接触，由于第一触头19与第二触头20与水泵21串联，使得第一触头19与第二触头20接触产生的电流传输到水泵21，水泵21运行将水箱5内部的水流然后依次通过第一连接管22、第二连接管23和伸缩软管33进行运输，最终到达水洒17进行喷洒，对农作物进行保湿操作，再同时当转杆8转动使得滑板13进行移动时，然后通过连接杆26使得滑块25在第二滑腔24内进行移动，然后将壳体1外部的气体通过由第二单向阀30控制的第二连通管31排入到第二滑腔24内部，为后续气体的喷出奠定了基础，工作人员可以通过推架4推动壳体1在车轮2的配合下进行移动，增加水洒17喷洒的效果，当电机7停止转动时，这时转杆8停止转动，在弹簧14的作用下，滑板13呈恢复原状，这时的单向轴承12呈转动状态，使得滑板13在单向轴承12的作用下使得螺纹套11在螺纹杆10上转动并移动，滑板13移动通过滑架15使得水洒17进入到收纳槽16内部进行收纳，提高了保湿装置的使用效果，同时当转杆8停止转动使得滑板13恢复原状时，然后通过连接杆26使得滑块25在第二滑腔24内恢复原状，进而推动第二滑腔24内部的气体通过由第一单向阀27控制的第一连通管28进行传输，最终到达出气斗29进行喷气，对水洒17上的水渍进行风干，防止水洒17在潮湿的环境中产生腐蚀，延长了水洒17的使用寿命。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
