标题title
一种高度能够调节的康复座椅
摘要abst
本申请公开了一种高度能够调节的康复座椅，属于医疗器械技术领域，其包括底板、调节支撑组件、坐垫、计数器、扶手部件以及膝盖保护组件。调节支撑组件包括可以相对滑动的第一连接座和第二连接座，第二连接座能够带动坐垫上下滑动，且第二连接座在向下滑动时，能够触发计数器，并令计数器计数。扶手部件安装于坐垫的前方，方便使用者手部着力以及保持平衡，膝盖保护组件安装在扶手部件上，用于对使用者的膝盖进行保护。本发明公开的高度能够调节的康复座椅能够在使用者做下蹲时对使用者形成保护，规范训练动作，提高康复训练的效果，从而缩短康复时间。此外，还能够对使用者做的下蹲进行计数，以便于医护人员了解使用者的恢复情况。
权利要求书clms
1.一种高度能够调节的康复座椅，其特征在于，包括：底板；调节支撑组件，所述调节支撑组件包括第一连接座、第二连接座和第一弹性件，所述第一连接座与所述底板连接，所述第二连接座与所述第一连接座滑动连接，所述第一弹性件的两端分别与所述第一连接座和所述第二连接座连接，所述第一弹性件令所述第二连接座具有远离所述第一连接座的趋势；坐垫，所述坐垫安装于所述第二连接座背离所述第一连接座的一端；计数器，所述计数器安装于所述第一连接座，且所述计数器位于所述第二连接座的滑动路径上，当所述第二连接座滑动至预设位置时，所述计数器工作一次；扶手部件，所述扶手部件安装于所述底板，且所述扶手部件位于所述坐垫的前方；以及膝盖保护组件，所述膝盖保护组件安装于所述扶手部件。2.根据权利要求1所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述第二连接座上设置有定位杆，所述定位杆与所述第二连接座滑动连接，所述定位杆位于所述第二连接座背离所述坐垫的一端，所述计数器的触发部件安装于所述定位杆，且所述计数器安装于所述第一连接座的底部。3.根据权利要求2所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述第二连接座上设置有滑槽，所述滑槽沿所述第二连接座的高度方向延伸，且所述滑槽的底部延伸至所述第二连接座的端面，所述定位杆与所述滑槽滑动配合。4.根据权利要求3所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述第二连接座上设置有凹槽，所述凹槽沿所述滑槽的侧壁凹陷，所述第二连接座上设置有转动片和第二弹性件，所述转动片与所述第二连接座转动连接，所述转动片的转动轴线与所述第二连接座的轴线垂直，且所述转动片的转动轴位于所述凹槽内，所述第二弹性件的两端分别与所述转动片和所述凹槽的槽底连接，所述第二弹性件令所述转动片具有朝向所述凹槽外转动的趋势；所述定位杆上设置有多个用于与所述转动片配合的限位块，多个所述限位块沿所述定位杆的高度方向间隔设置，所述限位块与所述转动片卡接配合，当所述转动片与所述限位块卡接时，所述定位杆无法继续沿背离所述坐垫的方向相对于所述第二连接座滑动。5.根据权利要求4所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述限位块包括倾斜面和卡接面，所述卡接面与所述第二连接座的轴线垂直，所述倾斜面沿所述第二连接座的轴线向上的方向向内倾斜。6.根据权利要求4所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述第二连接座上还设置有控制杆和第一控制绳，所述控制杆与所述第二连接座转动连接，所述第一控制绳的一端绕设于所述控制杆，所述第一控制绳的另一端与所述转动片朝向所述凹槽的槽底的一侧连接。7.根据权利要求6所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述定位杆上设置有卡槽；所述第二连接座上设置有第二控制绳、第三弹性件和用于与所述卡槽配合的卡块，所述卡块与所述第二连接座滑动连接，所述第三弹性件的两端分别与所述第二连接座和所述卡块连接，所述第三弹性件令所述卡块具有朝向所述定位杆移动的趋势，所述第二控制绳的一端绕设于所述控制杆，所述第二控制绳的另一端与所述卡块背离所述控制杆的一端连接，当所述控制杆沿第一方向转动时，所述转动片回到所述凹槽内，且所述卡块能够卡入所述卡槽内。8.根据权利要求7所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述第二连接座上设置有两个控制槽，两个所述控制槽沿所述控制杆的周向设置，所述控制杆上设置有滑动块，所述滑动块与所述控制杆滑动配合，且所述滑动块与所述控制槽卡接配合，当所述滑动块卡入其中一个所述控制槽时，所述控制杆无法继续转动，且所述转动片和所述卡块中的一者回到所述第二连接座内。9.根据权利要求2所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述第二连接座上还设置有锁定螺杆，所述锁定螺杆与所述第二连接座螺纹连接，所述锁定螺杆的轴线与所述定位杆的轴线相交，转动所述锁定螺杆以增大或者减小所述锁定螺杆与所述定位杆之间的摩擦力。10.根据权利要求1至9任一项所述的高度能够调节的康复座椅，其特征在于，所述第一连接座上设置有让位槽，所述第二连接座上设置有凸起，所述凸起与所述让位槽滑动配合，所述弹性件位于所述让位槽内，且所述弹性件的一端与所述让位槽的底部抵接，所述第一弹性件的另一端与所述凸起抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体而言，涉及一种高度能够调节的康复座椅。背景技术下蹲功能障碍是目前大多数老年人面对的问题之一，该问题表现为下蹲困难。老年人出现下蹲困难，一般是因为关节的退行性变，骨质增生以及骨性关节炎导致的；另外，对于膝关节置换、十字韧带重建等膝关节手术、骨骼肌肉损伤康复、慢性疼痛功能康复、老年病功能康复等，通常都是通过训练者做设定的相关动作实现对下蹲功能障碍的康复训练。现有的下蹲功能障碍的康复训练机使用效果有限，同时，也无法对其练习的情况进行记录和统计。发明内容本发明公开了一种高度能够调节的康复座椅，以改善上述的问题。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案是：基于上述的目的，本发明公开了一种高度能够调节的康复座椅，包括：底板；调节支撑组件，所述调节支撑组件包括第一连接座、第二连接座和第一弹性件，所述第一连接座与所述底板连接，所述第二连接座与所述第一连接座滑动连接，所述第一弹性件的两端分别与所述第一连接座和所述第二连接座连接，所述第一弹性件令所述第二连接座具有远离所述第一连接座的趋势；坐垫，所述坐垫安装于所述第二连接座背离所述第一连接座的一端；计数器，所述计数器安装于所述第一连接座，且所述计数器位于所述第二连接座的滑动路径上，当所述第二连接座滑动至预设位置时，所述计数器工作一次；扶手部件，所述扶手部件安装于所述底板，且所述扶手部件位于所述坐垫的前方；以及膝盖保护组件，所述膝盖保护组件安装于所述扶手部件。可选地：所述第二连接座上设置有定位杆，所述定位杆与所述第二连接座滑动连接，所述定位杆位于所述第二连接座背离所述坐垫的一端，所述计数器的触发部件安装于所述定位杆，且所述计数器安装于所述第一连接座的底部。可选地：所述第二连接座上设置有滑槽，所述滑槽沿所述第二连接座的高度方向延伸，且所述滑槽的底部延伸至所述第二连接座的端面，所述定位杆与所述滑槽滑动配合。可选地：所述第二连接座上设置有凹槽，所述凹槽沿所述滑槽的侧壁凹陷，所述第二连接座上设置有转动片和第二弹性件，所述转动片与所述第二连接座转动连接，所述转动片的转动轴线与所述第二连接座的轴线垂直，且所述转动片的转动轴位于所述凹槽内，所述第二弹性件的两端分别与所述转动片和所述凹槽的槽底连接，所述第二弹性件令所述转动片具有朝向所述凹槽外转动的趋势；所述定位杆上设置有多个用于与所述转动片配合的限位块，多个所述限位块沿所述定位杆的高度方向间隔设置，所述限位块与所述转动片卡接配合，当所述转动片与所述限位块卡接时，所述定位杆无法继续沿背离所述坐垫的方向相对于所述第二连接座滑动。可选地：所述限位块包括倾斜面和卡接面，所述卡接面与所述第二连接座的轴线垂直，所述倾斜面沿所述第二连接座的轴线向上的方向向内倾斜。可选地：所述第二连接座上还设置有控制杆和第一控制绳，所述控制杆与所述第二连接座转动连接，所述第一控制绳的一端绕设于所述控制杆，所述第一控制绳的另一端与所述转动片朝向所述凹槽的槽底的一侧连接。可选地：所述定位杆上设置有卡槽；所述第二连接座上设置有第二控制绳、第三弹性件和用于与所述卡槽配合的卡块，所述卡块与所述第二连接座滑动连接，所述第三弹性件的两端分别与所述第二连接座和所述卡块连接，所述第三弹性件令所述卡块具有朝向所述定位杆移动的趋势，所述第二控制绳的一端绕设于所述控制杆，所述第二控制绳的另一端与所述卡块背离所述控制杆的一端连接，当所述控制杆沿第一方向转动时，所述转动片回到所述凹槽内，且所述卡块能够卡入所述卡槽内。可选地：所述第二连接座上设置有两个控制槽，两个所述控制槽沿所述控制杆的周向设置，所述控制杆上设置有滑动块，所述滑动块与所述控制杆滑动配合，且所述滑动块与所述控制槽卡接配合，当所述滑动块卡入其中一个所述控制槽时，所述控制杆无法继续转动，且所述转动片和所述卡块中的一者回到所述第二连接座内。可选地：所述第二连接座上还设置有锁定螺杆，所述锁定螺杆与所述第二连接座螺纹连接，所述锁定螺杆的轴线与所述定位杆的轴线相交，转动所述锁定螺杆以增大或者减小所述锁定螺杆与所述定位杆之间的摩擦力。可选地：所述第一连接座上设置有让位槽，所述第二连接座上设置有凸起，所述凸起与所述让位槽滑动配合，所述弹性件位于所述让位槽内，且所述弹性件的一端与所述让位槽的底部抵接，所述第一弹性件的另一端与所述凸起抵接。与现有技术相比，本发明实现的有益效果是：本发明公开的高度能够调节的康复座椅能够在使用者做下蹲时对使用者形成保护，规范训练动作，提高康复训练的效果，从而缩短康复时间。此外，还能够对使用者做的下蹲进行计数，以便于医护人员了解使用者的恢复情况。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本发明实施例公开的高度能够调节的康复座椅的侧视图；图2示出了本发明实施例公开的高度能够调节的康复座椅的主视图；图3示出了本发明实施例公开的高度能够调节的康复座椅的主视剖视图；图4示出了本发明实施例公开的调节支撑组件的示意图；图5示出了本发明实施例公开的调节支撑组件的剖视图；图6示出了本发明实施例公开的图5的局部放大图；图7示出了本发明实施例公开的第一连接座的示意图；图8示出了本发明实施例公开的以连接座的剖视图；图9示出了本发明实施例公开的第二连接座的示意图；图10示出了本发明实施例公开的第二连接座上螺纹孔的示意图；图11示出了本发明实施例公开的图10的局部放大图；图12示出了本发明实施例公开的第二连接座的剖视图；图13示出了本发明实施例公开的滑动块与控制杆的配合示意图；图14示出了本发明实施例公开的定位杆的示意图；图15示出了本发明实施例公开的定位杆的剖视图。图中：100-底板，200-调节支撑组件，210-第二连接座，211-凹槽，212-转动片，213-第二弹性件，214-控制杆，215-第一控制绳，216-卡块，217-第三弹性件，218-第二控制绳，219-凸起，2110-控制槽，2111-螺纹孔，2112-滑槽，220-第一连接座，221-让位槽，230-第一弹性件，240-定位杆，241-限位块，242-卡槽，250-锁定螺杆，260-滑动块，300-坐垫，400-扶手部件，500-膝盖保护组件，510-第一护垫，520-第二护垫。具体实施方式下面通过具体的实施例子并结合附图对本发明做进一步的详细描述。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中公开的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请实施例的描述中，需要说明的是，指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例：参阅图1至图4，本发明实施例公开了一种高度能够调节的康复座椅，其包括底板100、调节支撑组件200、坐垫300、计数器、扶手部件400以及膝盖保护组件500。调节支撑组件200包括可以相对滑动的第一连接座220和第二连接座210，第二连接座210能够带动坐垫300上下滑动，且第二连接座210在向下滑动时，能够触发计数器，并令计数器计数。扶手部件400安装于坐垫300的前方，方便使用者手部着力以及保持平衡，膝盖保护组件500安装在扶手部件400上，用于对使用者的膝盖进行保护。本实施例公开的高度能够调节的康复座椅能够在使用者做下蹲时对使用者形成保护，规范训练动作，提高康复训练的效果，从而缩短康复时间。此外，还能够对使用者做的下蹲进行计数，以便于医护人员了解使用者的恢复情况。参阅图2和图3，调节支撑组件200、和扶手部均设置于底板100上，计数器设置于调节组件与底板100的连接处，以使使用者每次做完一个完整的下蹲后才能被计数。参阅图4以及图7至图9，调节支撑组件200包括第一连接座220、第二连接座210和第一弹性件230。第一连接座220与底板100固定连接，第二连接座210与第一连接座220滑动连接，第二连接座210能够沿第一连接座220的高度方向相对第一连接座220滑动。第一弹性件230的两端分别与第一连接座220和第二连接座210连接，第一弹性件230令第二连接座210具有远离第一连接座220的趋势，利用第一弹性件230可以保证每次使用者下蹲将第二连接座210压下后，随着使用者的起身，第二连接座210也能向上复位，通过第二连接座210的上下移动，能够令计数器进行工作并计数。在第一连接座220上设置有让位槽221，在第二连接座210上与让位槽221对应的位置上设置有凸起219，凸起219与让位槽221滑动配合。第一弹性件230的一端与让位槽221的底部抵接，第一弹性件230的另一端与凸起219抵接，以使凸起219与第二连接座210具有相对于第一连接座220向上移动的趋势。由于使用者的体型不同，每个人下蹲的高度也就有所差异。基于此，本实施例公开的高度能够调节的康复座椅在第二连接座210上设置定位杆240。定位杆240与第二连接座210滑动连接，且定位杆240位于第二连接座210背离坐垫300的一端。计数器包括本体和触发部件，本体安装在第一连接座220与底板100的连接处，触发部件安装在定位杆240的底部，当定位杆240与底板100接触时，触发部件恰好移动至本体所在的位置，此时本体计数一次。通过上小滑动定位杆240，可以改变触发部件以及定位杆240的底部与第二连接座210之间的距离。当触发部件与第二连接座210之间的距离增大时，触发部件与底板100之间的距离变小，此时第二连接座210只需下降较小的高度即可将计数器触发，此时适用于身高较高的使用者，因为他们腿部较长，他们完成下蹲动作时，臀部距离地面的距离较大，此时触发部件与第二连接座210的距离增大能够变相增加第二连接座210的长度，从而保证身高较高的使用者在完成下蹲后能够及时计数。当触发部件与第二连接座210之间的距离减小时，触发部件与底板100之间的距离变大，此时第二连接座210需要下降较大的高度才能将计数器触发，此时适用于身高较矮的使用者，因为他们腿部较短，他们完成下蹲动作时，臀部距离地面的距离较小，通过滑动定位杆240改变第二连接座210整体的长度后，保证使用者下蹲时做到较为标准的程度时才能计数，以保证数据的准确性。其中，计数器原理主要是由B通道输入频率为fB的经整形的信号控制闸门电路，即以一个脉冲开门，以随后的一个脉冲关门。两脉冲的时间间隔为开门时间。由A通道输入经整形的频率为fA的脉冲群在开门时间内通过闸门，使计数器计数，所计之数N＝fA·TB。计数器在数字系统中主要是对脉冲的个数进行计数，由基本的计数单元和一些控制门所组成，计数单元则由一系列具有存储信息功能的各类触发器构成，这些触发器有RS触发器、T触发器、D触发器及JK触发器等。而加减控制端当其为低电平时计数器进行加计数；当其为高电平时计数器进行减计数，作加法计数器时由QD输出可作十分频器，由QC输出作八分频器，由QB输出可作四分频器，由QA输出可作二分频器。参阅图5和图6，本实施例设计了用于对定位杆240的位置进行快速调整以及定位的结构，以便于各种身高的使用者都能作出较为标准的下蹲。具体地，参阅图5、图6和图12，在第二连接座210上设置有滑槽2112和凹槽211。当触发部件与第二连接座210之间的距离增大时，触发部件与底板100之间的距离变小，此时第二连接座210只需下降较小的高度即可将计数器触发，此时适用于身高较高的使用者，因为他们腿部较长，他们完成下蹲动作时，臀部距离地面的距离较大。凹槽211沿滑槽2112的侧壁凹陷，第二连接座210上还设置有转动片212和第二弹性件213。转动片212与第二连接座210转动连接，转动片212的转动轴线与第二连接座210的轴线垂直，且转动片212的转动轴位于凹槽211内。第二弹性件213的两端分别与转动片212和凹槽211的槽底连接，第二弹性件213令转动片212具有朝向凹槽211外转动的趋势。在本实施例中，令转动片212的底部与第二连接座210转动连接，即第二弹性件213会令转动片212的顶部具有朝向凹槽211外转动的趋势。参阅图6和图14，定位杆240与滑槽2112滑动配合。在定位杆240朝向凹槽211的一侧设置有多个用于与转动片212配合的限位块241。多个限位块241沿定位杆240的高度方向间隔设置，限位块241与转动片212卡接配合。当转动片212与限位块241卡接时，定位杆240无法继续沿背离坐垫300的方向相对于第二连接座210滑动。具体地，限位块241包括倾斜面和卡接面，限位块241的底部设置为卡接面，卡接面与第二连接座210的轴线垂直，或者卡接面沿第二连接座210的轴线向上的方向向内倾斜。倾斜面设置于限位块241的顶部，倾斜面沿第二连接座210的轴线向上的方向向内倾斜。在定位杆240相对于第二连接座210向上移动时，限位块241会推动转动片212克服第二弹性件213的弹力回到凹槽211内，以便于定位杆240可以顺利的向上滑动。之后转动片212会在第二弹性件213的推动下离开凹槽211，贴附在倾斜面上，并与上面的限位块241的卡接面形成抵接，此时可以避免定位杆240向下滑动。具体表现为：当使用者第一次使用时，可以直接在高度能够调节的康复座椅上做一个较为标准的下蹲，第二连接座210在下降时会带动定位杆240一起向下移动，当定位杆240与底板100抵接后，随着使用者的继续向下蹲，定位杆240的一部分会滑动至第二连接座210内。之后在使用者起身时，触发部件与第二连接座210之间的距离也不会改变，基于此，可以保证使用者每次都下蹲至该程度时才能将计数器触发，从而保证使用者的每一个下蹲都是较为标准的。本实施例还设置有用于保证定位杆240复位的结构，即在一个使用者使用完成后，通过该结构令定位杆240重新回到伸出第二连接座210最长长度的状态，以便于下一个使用者重新进行定位杆240的调整与定位。参阅图6以及图9至图11，在第二接座上还设置有控制杆214和第一控制绳215。控制杆214与第二连接座210转动连接，第一控制绳215的一端绕设于控制杆214，第一控制绳215的另一端与转动片212朝向凹槽211的槽底的一侧连接。当控制杆214沿第一方向转动时，令更多的第一控制绳215缠绕到该控制杆214上，此时第二控制绳218会拉动转动片212回到凹槽211内，此时定位杆240可以顺利的朝向第二连接座210的下方移动，直至移动至最大距离处。当松开对控制杆214的控制后，在第二弹性件213的弹力作用下，转动片212重新转动至凹槽211外，转动片212通过第一控制绳215拉动控制杆214沿与第一方向相反的第二方向转动。在本实施例中，参阅图6，以图中的顺时针方向为第一方向，以图中的逆时针方向为第二方向。参阅图15，在定位杆240上还设置有卡槽242，卡槽242位于限位块241的上方，卡槽242可以是与限位块241刚好位于同一直线上，也可以是与限位块241沿定位杆240的宽度方向错开设置。参阅图6，在第二连接座210上设置有第二控制绳218、第三弹性件217和用于与卡槽242配合的卡块216。卡块216与第二连接座210滑动连接，卡块216的滑动方向经过定位杆240的轴线。第三弹性件217的两端分别与第二连接座210和卡块216连接，第三弹性件217令卡块216具有朝向定位杆240移动的趋势。第二控制绳218的一端绕设于控制杆214，第二控制绳218的另一端与卡块216背离控制杆214的一端连接。当控制杆214沿第一方向转动时，转动片212回到凹槽211内，且第二控制绳218呈松弛的状态，以使卡块216能够卡入卡槽242内。当控制杆214沿第二方向转动时，第一控制绳215变为松弛状态，而第二控制绳218则拉动卡块216朝向远离定位杆240的方向移动。此外，参阅图9至图11和图13，在第二连接座210上还设置有两个控制槽2110，两个控制槽2110沿控制杆214的周向设置。控制杆214上设置有滑动块260，滑动块260与控制杆214滑动配合，且滑动块260与控制槽2110卡接配合。当滑动块260卡入其中一个控制槽2110时，控制杆214无法继续转动，且转动片212和卡块216中的一者回到第二连接座210内。参阅图6和图11，当滑动块260卡入上方的控制槽2110时，第一控制绳215呈松弛状态，第二控制绳218拉动卡块216回到第二连接座210内。当滑动块260沿第一方向转动至下方的控制槽2110内时，第一控制绳215拉动转动片212回到凹槽211内，第二控制绳218呈松弛状态。通过上述结构的设置能够保证转动片212或者卡块216至少能有一者与控制杆214形成卡接，以对控制杆214进行控制。当转动片212与控制杆214上的限位块241配合时，令控制杆214只能沿第二连接座210的高度方向向上滑动而不能向下；当卡块216卡入卡槽242时，令控制杆214无法沿第二连接座210的高度方向向上滑动。设置卡块216与卡槽242的原因在于，有时为了令定位杆240复位，将转动片212收至凹槽211内后，可能忘记松开对转动片212的限制，从而导致使用者在使用时无法对定位杆240进行定位和固定，进而导致使用者每次下蹲时姿势都不同，影响观测效果。设置卡块216和卡槽242后，可以保证在松开对转动片212的限制后，定位杆240才能相对于第二连接座210滑动，从而保证医护人员能够得到使用者更加准确的测量数据。参阅图9至图11，在第二连接座210上还设置有锁定螺杆250，第二连接座210上还设置有螺纹孔2111。锁定螺杆250与第二连接座210螺纹连接，锁定螺杆250的轴线与定位杆240的轴线相交，转动锁定螺杆250以增大或者减小锁定螺杆250与定位杆240之间的摩擦力。转动片212与限位块241的配合仅能在一个方向上对定位杆240的滑动进行限制，螺纹杆则能够在使用者做完一次下蹲动作后将定位杆240锁死，避免因后续定位杆240继续移动而出现使用者下蹲更加吃力的现象。参阅图1，扶手部件400设置于底板100，且扶手部件400位于坐垫300的前方。使用者在进行使用时，可以用手握住扶手部件400以保持下蹲和起立时的平衡。膝盖保护组件500包括位于两个扶手部件400之间的第一护垫510和分别位于两侧的第二护垫520，膝盖保护组件500主要用于对使用者的膝盖进行保护，且能够规范双膝之间的距离，保证使用者具有较为标准的下蹲姿势，从而避免损伤膝盖。本实施例公开的高度能够调节的康复座椅是这样使用的：首先，滑动块260初始位于第二连接座210上的上方的控制槽2110内，此时第一控制绳215呈松弛状态，转动片212能够与限位块241形成配合。使用者可以站到扶手部件400和坐垫300之间，然后做一个较为标准的下蹲。在第二连接座210相对于第一连接座220向下移动的过程中，定位杆240会相对第二连接座210向上移动，直至使用者停止下蹲。为了减小使用者的消耗，此时使用者可以重新站起来，在此过程中，虽然第二连接座210会在第一弹性件230的作用下相对于第一连接座220向上移动，但是定位杆240在转动片212和限位块241的配合下被限制，令定位杆240可以与第二连接座210保持相对位置。之后利用锁定螺杆250将定位杆240与第二连接座210之间的位置锁死，此后使用者每次使用时都需要做到与第一次的下蹲程度相同时，定位杆240的底部才能带动触发部件滑动至底板100上与计数器本体配合，完成计数步骤，以此保证使用者下蹲姿势的标准。待使用者使用完成后，首先松开锁定螺杆250，然后将滑动块260退出控制槽2110，再沿第一方向转动滑动块260和控制杆214，此时可以令转动片212回到凹槽211内，定位杆240也能复位，移动至伸出第二连接座210最大距离的位置。最后再沿第二方向转动滑动块260和控制杆214，并将滑动块260重新卡入第二连接座210上的上方的控制槽2110内即可，之后可以让下一位使用者进行使用。以上仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
