标题title
扫地机器人及扫地机器人的控制方法
摘要abst
本发明涉及一种扫地机器人的控制方法，所述扫地机器人包括面向地面的拖布结合于下侧的一对旋转板，通过旋转所述一对旋转板进行行驶，其中，所述控制方法包括：第一前进步骤，使所述扫地机器人从出发地点朝规定的目标地点前进行驶；第一旋转步骤，使所述扫地机器人旋转；第二前进步骤，在所述第一旋转步骤之后，使所述扫地机器人前进行驶；以及第二旋转步骤，在所述第二前进步骤之后，使所述扫地机器人旋转，从而具有仅通过前进行驶和旋转就能反复清扫地面的效果。
权利要求书clms
1.一种扫地机器人，其从出发地点行驶至规定的目标地点，其特征在于，所述扫地机器人包括：本体，在内部形成有容纳电池、水桶以及马达的空间，在正面设置有缓冲件；以及一对旋转板，面向地面的拖布结合于其下侧，所述一对旋转板可旋转地配置于所述本体的底面；所述本体在朝所述目标地点前进移动之后旋转，再前进移动之后朝所述目标地点旋转。2.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体在朝所述目标地点前进移动时移动规定的第一前进距离，在旋转之后再前进移动时移动规定的第二前进距离，所述第一前进距离大于所述第二前进距离。3.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体在朝所述目标地点前进时，在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹并移动。4.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体在朝所述目标地点前进的途中，停止规定的停止时间。5.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体在朝所述目标地点前进移动之后，朝所述出发地点旋转。6.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体在旋转时，以前进移动的方向为基准旋转90度以上且180度以下的角度。7.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体在朝所述目标地点前进移动之后旋转规定的第一旋转角度，再前进移动之后旋转规定的第二旋转角度，所述第一旋转角度和所述第二旋转角度的大小相同，旋转方向彼此相反。8.根据权利要求7所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体在旋转所述第二旋转角度之后前进移动，在旋转规定的第三旋转角度之后前进移动，所述第三旋转角度和所述第一旋转角度的大小相同，旋转方向彼此相反。9.根据权利要求7所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体在旋转所述第二旋转角度之后前进移动，在旋转规定的第三旋转角度之后前进移动，所述第三旋转角度和所述第二旋转角度的大小和旋转方向相同。10.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述本体从所述出发地点反复前进移动和旋转而行驶至所述目标地点，在所述本体行驶时，所述一对旋转板与地面接触的区域重叠至少一部分。11.一种扫地机器人的控制方法，所述扫地机器人包括面向地面的拖布结合于下侧的一对旋转板，通过旋转所述一对旋转板进行行驶，其中，所述控制方法包括：第一前进步骤，使所述扫地机器人从出发地点朝规定的目标地点前进行驶；第一旋转步骤，使所述扫地机器人旋转；第二前进步骤，在所述第一旋转步骤之后，使所述扫地机器人前进行驶；以及第二旋转步骤，在所述第二前进步骤之后，使所述扫地机器人旋转。12.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，在所述第一前进步骤中，所述扫地机器人前进移动规定的第一前进距离，在所述第二前进步骤中，所述扫地机器人前进移动规定的第二前进距离，所述第一前进距离大于所述第二前进距离。13.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，在所述第一前进步骤中，在所述扫地机器人朝所述目标地点前进时，所述扫地机器人在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹并移动。14.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，在所述第一前进步骤中，在所述扫地机器人朝所述目标地点前进的途中，停止规定的停止时间。15.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，在所述第一旋转步骤中，使所述扫地机器人朝所述出发地点旋转。16.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，在所述第一旋转步骤中，以所述第一前进步骤中所述扫地机器人的本体的正面所朝向的方向为基准旋转90度以上且180度以下的角度。17.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，在所述第一旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第一旋转角度，在所述第二旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第二旋转角度，所述第一旋转角度和所述第二旋转角度的大小相同，旋转方向彼此相反。18.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，还包括：第三前进步骤，在所述第二旋转步骤之后，使所述扫地机器人前进行驶；以及第三旋转步骤，在所述第三前进步骤之后，使所述扫地机器人旋转；在所述第一旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第一旋转角度，在所述第三旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第三旋转角度，所述第一旋转角度和所述第三旋转角度的大小相同，旋转方向彼此相反。19.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，还包括：第三前进步骤，在所述第二旋转步骤之后，使所述扫地机器人前进行驶；以及第三旋转步骤，在所述第三前进步骤之后，使所述扫地机器人旋转；在所述第二旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第二旋转角度，在所述第三旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第三旋转角度，所述第二旋转角度和所述第三旋转角度的大小和旋转方向相同。20.根据权利要求11所述的扫地机器人的控制方法，其特征在于，所述第一前进步骤中所述扫地机器人在地面上行驶的区域和所述第二前进步骤中所述扫地机器人在地面上行驶的区域重叠至少一部分。
说明书desc
技术领域本发明涉及扫地机器人及扫地机器人的控制方法，更详细而言，涉及一种使扫地机器人的拖布旋转且能够通过拖布和地面之间的摩擦力来行驶和清扫地面的扫地机器人及扫地机器人的控制方法。背景技术近年来，随着工业技术的发展，开发出了在无需用户操作的情况下自主行驶需要清扫的区域并进行清扫的扫地机器人。这种扫地机器人具有能够识别要清扫的空间的传感器、能够清扫地面的拖布等，可以在利用拖布等擦拭由传感器识别的空间的地面并行驶。为了有效地去除强力附着于地面的异物，扫地机器人中有能够利用含有水分的拖布擦拭地面的湿式扫地机器人。湿式扫地机器人构成为，具有水桶，容纳于水桶的水供应到拖布，拖布在含有水分的状态下擦拭地面，从而能够有效地去除强力附着于地面的异物。湿式扫地机器人构成为，拖布形成为圆形，在旋转并与地面接触而擦拭地面。另外，还构成为，利用复数个拖布在旋转并与地面接触的摩擦力，能够使扫地机器人朝特定方向行驶。另一方面，拖布和地面之间的摩擦力越大，则拖布越能够强力地擦拭地面，因此扫地机器人能够有效地清扫地面。另一方面，一般的拖布扫地机器人持续前进直至识别障碍物，在感测到障碍物的情况下可以转换方向行驶。但是，在地面的污染严重而必须用拖布反复仔细地擦拭的情况下，对其进行洁净地清扫方面存在限制。另一方面，美国授权专利US9801518B2公开了在地面反复行驶而进行清扫的扫地机器人。所述扫地机器人在前进行驶之后，在不旋转扫地机器人的情况下，以使轮或抹布朝前进行驶的相反方向反向旋转而后退的方式在地面反复行驶。但是，如上所述，在通过后退反复清扫地面的情况下，通过后退清扫时容易与障碍物发生碰撞，存在可能容易发生由碰撞引起的损坏的限制。即，在扫地机器人的情况下，为了防止行驶中碰撞且吸收碰撞时的冲击，在作为主行进方向的清扫机的正面集中配置传感器和缓冲件，因此在通过后退执行清扫的情况下，存在碰撞引起的损坏可能性高的问题。另一方面，韩国授权专利KR10-2014142B1公开了一种重复清扫规定区域的扫地机器人。所述扫地机器人可以通过前进行驶和旋转行驶反复清扫规定清扫区域。但是，所述扫地机器人在前进行驶规定距离之后，反复旋转180度而行驶和清扫。在这种情况下，目标地点配置于与扫地机器人的前进方向垂直的方向。因此，存在从出发地点移动至目标地点需要很长时间的限制。发明内容发明所要解决的问题本发明是为了改善所述现有的扫地机器人及扫地机器人的控制方法存在的问题而提出的，其目的在于，提供一种反复清扫地面的扫地机器人及扫地机器人的控制方法。另外，其目的在于，提供一种能够仔细地清扫污染严重的地面的扫地机器人及扫地机器人的控制方法。另外，其目的在于，提供一种扫地机器人在地面反复往复行驶并能够移动至目标地点的扫地机器人及扫地机器人的控制方法。另外，其目的在于，提供一种缩短扫地机器人行驶和清扫所需的时间的扫地机器人及扫地机器人的控制方法。另外，其目的在于，提供一种即使扫地机器人旋转复数次也能够最终到达目标地点的扫地机器人及扫地机器人的控制方法。另外，其目的在于，提供一种将扫地机器人的左右方向移动宽度保持在规定距离范围内的扫地机器人及扫地机器人的控制方法。解决问题的技术方案为了实现上述目的，根据本发明的扫地机器人，其从出发地点行驶至规定的目标地点，所述扫地机器人可以包括：本体，在内部形成有容纳电池、水桶以及马达的空间，在正面设置有缓冲件；以及一对旋转板，面向地面的拖布结合于其下侧，所述一对旋转板可旋转地配置于所述本体的底面。此时，所述本体在朝所述目标地点前进移动之后旋转，再前进移动之后可以朝所述目标地点旋转。所述本体在朝所述目标地点前进移动时移动规定的第一前进距离，在旋转之后再前进移动时移动规定的第二前进距离，所述第一前进距离可以大于所述第二前进距离。所述本体在朝所述目标地点前进时，可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹并移动。所述本体在朝所述目标地点前进的途中，可以停止规定的停止时间。所述本体在朝所述目标地点前进移动之后，可以朝所述出发地点旋转。所述本体在旋转时，可以以前进移动的方向为基准旋转90度以上且180度以下的角度。所述本体在朝所述目标地点前进移动之后旋转规定的第一旋转角度，再前进移动之后旋转规定的第二旋转角度，所述第一旋转角度和所述第二旋转角度的大小可以相同，旋转方向可以彼此相反。所述本体在旋转所述第二旋转角度之后前进移动，在旋转规定的第三旋转角度之后前进移动，所述第三旋转角度和所述第一旋转角度的大小可以相同，旋转方向可以彼此相反。所述本体在旋转所述第二旋转角度之后前进移动，在旋转规定的第三旋转角度之后前进移动，所述第三旋转角度和所述第二旋转角度的大小和旋转方向可以相同。所述本体从所述出发地点反复前进移动和旋转而行驶至所述目标地点，在所述本体行驶时，所述一对旋转板与地面接触的区域可以重叠至少一部分。为了实现上述目的，根据本发明的扫地机器人的控制方法，所述扫地机器人包括面向地面的拖布结合于下侧的一对旋转板，通过旋转所述一对旋转板进行行驶，其中，所述控制方法可以包括：第一前进步骤，使所述扫地机器人从出发地点朝规定的目标地点前进行驶；第一旋转步骤，使所述扫地机器人旋转；第二前进步骤，在所述第一旋转步骤之后，使所述扫地机器人前进行驶；以及第二旋转步骤，在所述第二前进步骤之后，使所述扫地机器人旋转。在所述第一前进步骤中，所述扫地机器人前进移动规定的第一前进距离，在所述第二前进步骤中，所述扫地机器人前进移动规定的第二前进距离，所述第一前进距离可以大于所述第二前进距离。在所述第一前进步骤中，在所述扫地机器人朝所述目标地点前进时，所述扫地机器人可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹并移动。在所述第一前进步骤中，在所述扫地机器人朝所述目标地点前进的途中，可以停止规定的停止时间。在所述第一旋转步骤中，可以使所述扫地机器人朝所述出发地点旋转。在所述第一旋转步骤中，可以以所述第一前进步骤中所述扫地机器人的本体的正面所朝向的方向为基准旋转90度以上且180度以下的角度。在所述第一旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第一旋转角度，在所述第二旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第二旋转角度，所述第一旋转角度和所述第二旋转角度的大小可以相同，旋转方向可以彼此相反。本发明实施例的扫地机器人的控制方法还可以包括：第三前进步骤，在所述第二旋转步骤之后，使所述扫地机器人前进行驶；以及第三旋转步骤，在所述第三前进步骤之后，使所述扫地机器人旋转。此时，在所述第一旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第一旋转角度，在所述第三旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第三旋转角度，所述第一旋转角度和所述第三旋转角度的大小可以相同，旋转方向可以彼此相反。在所述第二旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第二旋转角度，在所述第三旋转步骤中，使所述扫地机器人旋转规定的第三旋转角度，所述第二旋转角度和所述第三旋转角度的大小和旋转方向可以相同。所述第一前进步骤中所述扫地机器人在地面上行驶的区域和所述第二前进步骤中所述扫地机器人在地面上行驶的区域可以重叠至少一部分。发明效果如上所述，根据本发明的扫地机器人及扫地机器人的控制方法，仅通过前进行驶和旋转就能反复清扫地面。因此，能够仔细地清扫污染严重的地面。另外，本体朝目标地点前进移动，在旋转之后再前进移动，朝目标地点前进时的距离大于旋转后的前进距离，因此本体在逐渐朝目标地点移动并反复清扫地面。由此，前进方向和最终目标地点的方向一致，因此缩短扫地机器人行驶和清扫所需的时间。另外，本体在朝目标地点前进移动之后旋转规定的第一旋转角度，再前进移动之后旋转规定的第二旋转角度，第一旋转角度和第二旋转角度的大小相同，旋转方向彼此相反，因此即使扫地机器人旋转复数次，也能够最终到达目标地点。另外，本体在旋转第二旋转角度之后前进移动，在旋转规定的第三旋转角度之后前进移动，第三旋转角度和第二旋转角度的大小和旋转方向相同，而第三旋转角度和第一旋转角度的大小相同，旋转方向彼此相反，因此能在规定距离范围内保持扫地机器人的左右方向移动宽度。另外，本体从出发地点反复前进移动和旋转而行驶至目标地点，一对旋转板或一对拖布与地面接触的区域重叠至少一部分，因此扫地机器人反复行驶被清扫区域，从而提高清扫效果。附图说明图1是示出本发明实施例的扫地机器人的立体图。图2是在图1所示的扫地机器人中分离一部分构成并示出的图。图3是示出图1所示的扫地机器人的后视图。图4是示出本发明实施例的扫地机器人的仰视图。图5是示出扫地机器人的分解立体图。图6是概略示出本发明实施例的扫地机器人及其构成的剖视图。图7是用于说明本发明实施例的扫地机器人的行驶方向的图。图8是从上部观察本发明实施例的扫地机器人的概略图。图9是本发明实施例的扫地机器人的框图。图10是本发明一实施例的扫地机器人的控制方法的流程图。图11a至图11e是用于概略说明本发明一实施例的扫地机器人的控制方法中扫地机器人行驶的路径的图。图12a至图12d是用于说明本发明一实施例的扫地机器人的控制方法中扫地机器人在前进行驶中停止的过程的图。图13a至图13i是用于概略说明本发明一实施例的扫地机器人的控制方法中扫地机器人的旋转角度大于90度且小于180度的情形的行驶路径的图。具体实施方式以下，参照附图详细说明本发明的优选实施例。本发明可以进行多样的变更，可以具有各种实施例，因此在附图中示出特定的实施例，并且在详细的说明中进行具体说明。这并不旨在将本发明限定为特定的实施方式，而是应当被解释为涵盖了本发明的思想和技术范围内包含的所有变更、均等物乃至替代物。本申请中使用的术语仅用于说明特定的实施例，并不用来限定本发明。除非在上下文中另有明确说明，否则单数的表达可以包括复数的表达。除非另有定义，包括技术或科学术语在内的这里所使用的所有术语可以具有与本发明所属领域的普通技术人员通常理解的含义。诸如在常用词典中定义的术语可以被解释为具有与相关技术上下文中的含义一致的含义，除非在本申请中另有明确定义，否则可以不被解释为理想或过于形式的含义。图1至图6公开了用于说明本发明实施例的扫地机器人的结构的结构图，图7和图8示出了用于说明本发明实施例的扫地机器人的行驶方向的图。更具体而言，图1是示出扫地机器人1的立体图，图2是在扫地机器人1中分离一部分构成并示出的图，图3是扫地机器人1的后视图，图4是扫地机器人1的仰视图，图5是扫地机器人1的分解立体图，图6是扫地机器人1的内部剖视图。以下，参照图1至图8，对本发明的扫地机器人1的结构进行说明。扫地机器人1形成为，置于地面并沿地面B移动的同时利用拖布清扫地面。因此，以下，以扫地机器人1置于地面的状态为基准确定上下方向并进行说明。并且，以第一旋转板10和第二旋转板20为基准，将后述的第一下部传感器123结合的一侧确定为前侧并进行说明。在本发明中说明的各个构成的“最低部分”可以是，在扫地机器人1置于地面使用时各个构成中位于最低的位置的部分，或者可以是最靠近地面的部分。扫地机器人1可以包括本体50、旋转板10、20以及拖布30、40。此时，旋转板10、20可以由包括第一旋转板10和第二旋转板20的一对形成，拖布30、40可以包括第一拖布30和第二拖布40。本体50形成扫地机器人1的整体外形，或者可以形成为框架形态。在本体50可以结合有构成扫地机器人1的各个部件，构成扫地机器人1的一部分部件可以容纳于本体50的内部。本体50可以分为下部本体50a和上部本体50b，在下部本体50a和上部本体50b彼此结合而形成的空间上可以设置有包括电池135、水桶141以及马达56、57在内的扫地机器人1的部件。第一旋转板10可以可旋转地配置于本体50的底面，第一拖布30可以结合于所述第一旋转板10的下侧。第一旋转板10具有规定的面积，并且构成为扁平的板或扁平的框架等形态。这样的第一旋转板10大致横向卧置，由此，构成为其水平方向的宽度充分大于上下方向高度的形态。结合于本体50的第一旋转板10可以与地面B平行，或者可以与地面B构成倾斜。第一旋转板10可以形成为圆形的板形状，第一旋转板10的底面可以形成为大致圆形，第一旋转板10可以形成为整体旋转对称的形态。第二旋转板20可以可旋转地配置于本体50的底面，第二拖布40可以结合于所述第二旋转板20的下侧。第二旋转板20具有规定的面积，并且构成为扁平的板或扁平的框架等形态。这样的第二旋转板20大致横向卧置，由此，构成为其水平方向的宽度充分大于上下方向高度的形态。结合于本体50的第二旋转板20可以与地面B平行，或者可以与地面B构成倾斜。第二旋转板20可以形成为圆形的板形状，第二旋转板20的底面可以形成为大致圆形，第二旋转板20可以形成为整体旋转对称的形态。扫地机器人1中第二旋转板20可以与第一旋转板10相同地构成，或者可以对称地构成。若第一旋转板10位于扫地机器人1的左侧，则第二旋转板20可以位于扫地机器人1的右侧，此时，第一旋转板10和第二旋转板20可以彼此左右对称。第一拖布30可以以面向地面B的方式结合于第一旋转板10的下侧。第一拖布30形成为，朝地面的底面具有规定的面积，第一拖布30形成为扁平的形态。第一拖布30形成为，水平方向的宽度充分大于上下方向的高度的形态。第一拖布30结合于本体50的一侧，第一拖布30的底面可以与地面B平行，或者可以与地面B构成倾斜。第一拖布30的底面可以形成为大致圆形，第一拖布30可以形成为整体旋转对称的形态。另外，第一拖布30可以装卸于第一旋转板10的底面，结合于第一旋转板10，可以与第一旋转板10一起旋转。第二拖布40可以以面向地面B的方式结合于第二旋转板20的下侧。第二拖布40形成为，朝地面的底面具有规定的面积，第二拖布40形成为扁平的形态。第二拖布40形成为，水平方向的宽度充分大于上下方向的高度的形态。第二拖布40结合于本体50的一侧，第二拖布40的底面可以与地面B平行，或者可以与地面B构成倾斜。第二拖布40的底面可以形成为大致圆形，第二拖布40可以形成为整体旋转对称的形态。另外，第二拖布40可以装卸于第二旋转板20的底面，结合于第二旋转板20，可以与第二旋转板20一起旋转。在第一旋转板10和第二旋转板20按相同的速度向彼此相反的方向旋转的情况下，扫地机器人1可以沿直线方向移动，并且可以前进或后退。例如，在从上方观察时，在第一旋转板10以逆时针方向旋转且第二旋转板20以顺时针方向旋转的情况下，扫地机器人1可以向前移动。在第一旋转板10和第二旋转板20中仅一个旋转板旋转的情况下，扫地机器人1可以改变方向，并且可以进行回旋。在第一旋转板10的转速和第二旋转板20的转速彼此不同，或者第一旋转板10和第二旋转板20向相同的方向旋转的情况下，扫地机器人1可以在改变方向的同时移动，并且可以沿曲线方向移动。扫地机器人1还可以包括第一下部传感器123。第一下部传感器123形成于本体50的下侧，感测与地面B之间的相对距离。第一下部传感器123可以在能够感测第一下部传感器123所形成的地点和地面B之间的相对距离的范围内以多样的方式构成。由第一下部传感器123感测到的与地面B之间的相对距离超过规定值的情况或者超过规定范围的情况可能是地面骤降的情况，由此第一下部传感器123可以感测悬崖。第一下部传感器123可以由光传感器形成，其可以包括照射光的发光部和供反射的光入射的受光部。第一下部传感器123可以由红外线传感器形成。第一下部传感器123可以被称为悬崖传感器。扫地机器人1还可以包括第二下部传感器124和第三下部传感器125。若将沿水平方向连接第一旋转板10的中心和第二旋转板20的中心的虚拟线称为连接线L1，则第二下部传感器124和第三下部传感器125可以形成为，以连接线L1为基准，可以在与第一下部传感器123相同的一侧形成于本体50的下侧，感测与地面B之间的相对距离。第三下部传感器125可以以第一下部传感器123为基准形成在与第二下部传感器124相反的一侧。第二下部传感器124和所述第三下部传感器125中的每一个可以在能够感测与地面B之间的相对距离的范围内以多样的方式构成。第二下部传感器124和所述第三下部传感器125中的每一个除了其所形成的位置之外，可以与上述的第一下部传感器123相同地构成。扫地机器人1还可以包括第一马达56、第二马达57、电池135、水桶141以及供水管道142。第一马达56结合于本体50，使第一旋转板10旋转。具体而言，第一马达56可以形成为结合于本体50的电马达，可以与一个以上齿轮连接而将旋转力传递到第一旋转板10。第二马达57结合于本体50，使第二旋转板20旋转。具体而言，第二马达57可以形成为结合于本体50的电马达，可以与一个以上齿轮连接而将旋转力传递到第二旋转板20。如上所述，在扫地机器人1中，通过第一马达56的运转，可以旋转第一旋转板10和第一拖布30，通过第二马达57的运转，可以旋转第二旋转板20和第二拖布40。第二马达57可以与第一马达56对称。电池135形成为，结合于本体50，向构成扫地机器人1的其他构成供电。电池135可以将电源供应到第一马达56和第二马达57。电池135可以利用外部的电源进行充电，为此，在本体50的一侧或电池135本身可以设置有用于对电池135进行充电的充电端子。在扫地机器人1中，电池135可以结合于本体50。水桶141形成为具有内部空间的容器形态，以便在其内部储存诸如水的液体。水桶141可以固定结合于本体50，或者可以以可装卸的方式结合于本体50。在扫地机器人1中，供水管道142形成为管道或管形态，与水桶141连接，以供水桶141内部的液体通过其内部流动。供水管道142形成为，与水桶141连接的相反侧端部位于第一旋转板10和第二旋转板20的上侧，由此，能够使水桶141内部的液体供应到第一拖布30和第二拖布40侧。在扫地机器人1中，供水管道142可以形成为一个管分支为两个的形式，此时，被分支的某一端部位于第一旋转板10的上侧，而被分支的另一端部可以位于第二旋转板20的上侧。为了通过供水管道142移动液体，扫地机器人1可以设置有额外的水泵143。扫地机器人1还可以包括缓冲件58、第一传感器121以及第二传感器122。缓冲件58形成为沿本体50的边缘结合，相对本体50移动。例如，缓冲件58可以以能够沿靠近本体50的中央侧的方向往复移动的方式结合于本体50。缓冲件58可以沿本体50的一部分边缘结合，或者可以沿本体50的整个边缘结合。第一传感器121可以形成为，结合于本体50，感测相对本体50的缓冲件58的移动。这种第一传感器121可以使用微开关、光断路器或轻触开关等。第二传感器122可以形成为，结合于本体50，感测与障碍物之间的相对距离。第二传感器122可以形成为距离传感器。另一方面，本发明实施例的扫地机器人1还可以包括位移传感器126。位移传感器126配置于本体50的底面，可以测量沿地面移动的距离。作为一例，位移传感器126可以使用利用光来获取地面的影像信息的光学流量传感器。在此，光学流量传感器包括：图像传感器，通过拍摄地面的影像来获取地面的影像信息；以及一个以上光源，调节光的量。以光学流量传感器为例说明位移传感器126的动作。光学流量传感器设置于扫地机器人1的底面，在移动过程中拍摄下方即地面。光学流量传感器转换从图像传感器输入的下方影像并生成规定形式的下方影像信息。通过这种构成，位移传感器126可以与滑动无关地检测规定地点和扫地机器人1的相对位置。即，利用光学流量传感器观察扫地机器人1的下方，从而能够实现由滑动引起的位置校正。另一方面，本发明实施例的扫地机器人1还可以包括角度传感器127。角度传感器127配置于本体50的内部，可以测量本体50的移动角度。作为一例，角度传感器127可以使用测量本体50的转速的陀螺传感器。陀螺传感器可以利用转速来检测扫地机器人1的方向。通过这种构成，角度传感器127可以检测规定的虚拟线与扫地机器人1行进的方向之间的角度。另一方面，本发明还可以包括将一对旋转板10、20的旋转轴彼此连接的虚拟连接线L1。具体而言，连接线L1可以指，连接第一旋转板10的旋转轴和第二旋转板20的旋转轴的虚拟线。连接线L1可以是划分扫地机器人1的前方和后方的基准。作为一例，可以以连接线L1为基准将第二传感器122所配置的方向称为扫地机器人1的前方，可以以连接线L1为基准将水桶141所配置的方向称为扫地机器人1的后方。因此，以连接线L1为基准，在本体50的前方下侧可以配置有第一下部传感器123、第二下部传感器124以及第三下部传感器125，在本体50的前方外周面的内侧可以配置有第一传感器121，在本体50的前方上侧可以配置有第二传感器122。另外，以连接线L1为基准，在本体50的前方可以沿垂直于地面B的方向插入结合有电池135。此外，以连接线L1为基准，在本体50的后方可以配置有位移传感器126。因此，可以以连接线L1为基准将本体50中的第二传感器122和缓冲件58所在的方向称为本体50的正面，将与本体50的正面相反的方向称为本体50的背面。因此，扫地机器人1的前进方向可以指，第二传感器122朝向的方向，扫地机器人1前进行驶可以指，沿前进方向行驶。另外，扫地机器人1的后退方向可以指，前进方向的相反方向，扫地机器人1后退行驶可以指，沿与前进方向的相反方向行驶。另一方面，本发明中还可以包括虚拟行驶方向线H，所述虚拟行驶方向线H在连接线L1的中间点C与连接线L1垂直交叉且与地面B平行地延伸。具体而言，行驶方向线H可以包括：前方行驶方向线Hf，以连接线L1为基准，朝电池135所配置的方向与地面B平行地延伸；以及后方行驶方向线Hb，以连接线L1为基准，朝水桶141所配置的方向与地面B平行地延伸。此时，在前方行驶方向线Hf上可以配置有电池135、第一下部传感器123以及第二传感器122，在后方行驶方向线Hb上可以配置有位移传感器126和水桶141。并且，以行驶方向线H为中心，第一旋转板10和第二旋转板20可以对称配置。另一方面，图9公开了本发明的图1所示的扫地机器人的框图。参照图9，扫地机器人1可以包括控制部110、传感器部120、电源部130、供水部140、驱动部150、通信部160、显示部170以存储器180。图9的框图所示的构成要素在实现扫地机器人1方面并不是必须的，本说明书上说明的扫地机器人1可以具有比上面列出的构成要素更多或更少的构成要素。首先，控制部110可以配置于本体50的内部，可以通过后述的通信部160与控制装置无线通信连接。在这种情况下，控制部110可以向连接的控制装置发送扫地机器人1的各种数据。并且，可以从连接的控制装置接收数据并将其存储。在此，从控制装置输入的数据可以是控制扫地机器人1的至少一种功能的控制信号。换言之，扫地机器人1可以从控制装置接收基于用户输入的控制信号，并根据接收到的控制信号进行动作。另外，控制部110可以控制扫地机器人的整体动作。控制部110控制为，根据存储于后述的存储器180的设定信息能够使扫地机器人1在被清扫面自主行驶的同时执行清扫动作。另一方面，稍后对本发明中的控制部110的直行控制进行描述。传感器部120可以包括上述的扫地机器人1的第一下部传感器123、第二下部传感器124、第三下部传感器125、第一传感器121以及第二传感器122中的一个以上。换言之，传感器部120可以包括能够感测扫地机器人1周边的环境的彼此不同的复数个传感器，由传感器部120感测到的扫地机器人1周边的环境的信息可以通过控制部110发送到控制装置。在此，周边的环境的信息可以是，例如是否存在障碍物、是否感测到悬崖或是否感测到碰撞等。根据第一传感器121的信息，控制部110可以控制第一马达56和/或第二马达57的运转。例如，在扫地机器人1行驶而缓冲件58与障碍物接触的情况下，可以通过第一传感器121掌握缓冲件58所接触的位置，控制部110可以控制第一马达56和/或第二马达57的运转以脱离这种接触位置。另外，根据第二传感器122的信息，在扫地机器人1和障碍物之间的距离为规定值以下的情况下，控制部110可以控制第一马达56和/或第二马达57的运转，以转换扫地机器人1的行驶方向或者使扫地机器人1远离障碍物。另外，根据由第一下部传感器123、第二下部传感器124或第三下部传感器125感测到的距离，控制部110可以控制第一马达56和/或第二马达57的运转，以使扫地机器人1停止或转换行驶方向。另外，根据由位移传感器126感测到的距离，控制部110可以控制第一马达56和/或第二马达57的运转，以使扫地机器人1转换行驶方向。例如，在扫地机器人1出现滑动而偏离输入的行驶路径或行驶模式的情况下，位移传感器126可以测量偏离输入的行驶路径或行驶模式的距离，控制部110可以控制第一马达56和/或第二马达57的运转，以对其进行补偿。另外，根据由角度传感器127感测到的角度，控制部110可以控制第一马达56和/或第二马达57的运转，以使扫地机器人1转换行驶方向。例如，在扫地机器人1出现滑动而扫地机器人1所朝向的方向偏离输入的行驶方向的情况下，角度传感器127可以测量偏离输入的行驶方向的角度，控制部110可以控制第一马达56和/或第二马达57的运转，以对其进行补偿。另一方面，电源部130通过控制部110的控制接收外部的电源、内部的电源，从而供应各个构成要素的动作所需的电源。电源部130可以包括上述的扫地机器人1的电池135。供水部140可以包括上述的扫地机器人1的水桶141、供水管道142以及水泵143。供水部140可以形成为，根据控制部110的控制信号，在扫地机器人1的清扫动作过程中调节向第一拖布30和第二拖布40供应的液体的供水量。为了调节所述供水量，控制部110可以控制驱动水泵143的马达的驱动时间。驱动部150可以包括上述的扫地机器人1的第一马达56和第二马达57。驱动部150可以形成为，根据控制部110的控制信号使扫地机器人1旋转或直行运动。另一方面，通信部160可以配置于本体50的内部，并且可以包括能够实现扫地机器人1和无线通信系统之间或者扫地机器人1和预设的周边设备或所述扫地机器人1和预设的外部服务器之间的无线通信的至少一个模块。作为一例，所述至少一个模块可以包括用于红外线通信的IR模块或超声波通信的超声波模块或者诸如WiFi模块或蓝牙模块的短距离通信模块中的至少一种。或者可以包括无线网络模块，从而能够通过WLAN、Wi-Fi等各种无线技术与预设的设备进行收发数据。另一方面，显示部170显示给用户提供的信息。例如，显示部170可以包括显示画面的显示器。此时，所述显示器可以在本体50的上部面露出。另外，显示部170可以包括输出声音的扬声器。作为一例，所述扬声器可以置于本体50的内部。此时，优选在本体50中与所述扬声器的位置对应地形成有供声音通过的孔。扬声器输出的声音源可以是在扫地机器人1预存储的声音数据。例如，预存储的声音数据可以是对应于扫地机器人1的各个功能的语音引导或通知错误的警告音。另外，显示部170可以由发光二极管、液晶显示装置、等离子体显示面板、有机发光二极管中的一种元件形成。存储器180可以包括用于扫地机器人1的驱动和动作的各种数据。存储器180可以包括用于扫地机器人1自主行驶的应用程序和相关的各种数据。另外，可以存储在传感器部120中感测到的各个数据，可以包括用户选择或输入的各种设定的设定信息等。另一方面，所述存储器180可以包括当前扫地机器人1所具有的被清扫面的信息。作为一例，所述被清扫面的信息可以是扫地机器人1自己绘制的地图信息。并且，所述地图信息即地图可以包括由用户设定的关于构成所述被清扫面的各个区域的各种信息。另一方面，图10公开了本发明一实施例的扫地机器人的控制方法的流程图，图11至图13公开了用于概略地说明根据本发明一实施例的扫地机器人的控制方法扫地机器人1行驶的路径的图。以下，参照图1至图13，说明本发明一实施例的扫地机器人的控制方法。本发明一实施例的扫地机器人的控制方法包括行驶准备步骤S5、第一前进步骤S10、第一旋转步骤S20、第二前进步骤S30以及第二旋转步骤S40。在行驶准备步骤S5中，控制部110可以设定出发地点P1和目标地点P2，可以设定行驶路径。例如，在行驶准备步骤S5中，用户可以通过终端等输入清扫区域中特定位置的坐标或特定结构物。此时，用户可以通过终端等输入扫地机器人1要开始行驶的出发地点P1和要结束行驶的目标地点P2。或者，在行驶准备步骤S5中，控制部110也可以通过感测地面B的污染程度来设定出发地点P1和目标地点P2，以使扫地机器人1行驶通过污染程度高的特定位置。此时，在扫地机器人1没有位于出发地点P1的情况下，控制部110可以控制扫地机器人1移动至出发地点P1。另一方面，若扫地机器人1位于出发地点P1，则控制部110可以控制为，使扫地机器人1的行驶方向线H朝向目标地点P2。即，控制部110运算行驶方向线H和目标地点P2之间的角度差异，并可以使第一马达56和/或第二马达57进行驱动，以通过使扫地机器人1旋转所述角度差异来使行驶方向线H和目标地点P2一致。此时，控制部110可以使第一马达56和第二马达57以相同的旋转方向和相同的转速进行驱动，以使扫地机器人1在原地旋转。即，使第一旋转板10和第二旋转板20以相同的旋转方向和相同的转速旋转，从而可以使扫地机器人1在原地旋转。另一方面，根据实施例，若扫地机器人1原地旋转时出现滑动，则控制部110可以对其进行补偿控制。并且，若连接出发地点P1和目标地点P2的行驶线LD和扫地机器人1的行驶方向线H一致，则控制部110可以开始前进行驶。在第一前进步骤S10中，控制部110可以使扫地机器人1从出发地点P1朝规定的目标地点P2前进行驶。若开始前进行驶，则控制部110可以使第一马达56和第二马达57朝彼此相反的方向旋转。例如，在从地面的上方观察时，在第一旋转板10以逆时针方向旋转且第二旋转板20以顺时针方向旋转的情况下，扫地机器人1可以向前移动。在第一前进步骤S10中，扫地机器人1可以前进移动规定的第一前进距离D1。作为一例，在第一前进步骤S10中，扫地机器人1可以沿前进方向直线移动第一前进距离D1。此时，第一旋转板10和第二旋转板20朝彼此相反的方向旋转，第一旋转板10的转速ω1和第二旋转板20的转速ω2可以彼此相同。即，在第一前进步骤S10中，控制部110可以使第一马达56和第二马达57以相同的输出驱动。并且，在第一前进步骤S10中，第一拖布30对地面B的相对移动速度v1和第二拖布40对地面B的相对移动速度v2可以相同。作为另一例，在第一前进步骤S10中，扫地机器人1沿前进方向移动，可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹的同时移动。即，在第一前进步骤S10中，在扫地机器人1朝目标地点P2前进时，扫地机器人1可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹的同时移动。即，第一旋转板10和第二旋转板20朝彼此相反的方向旋转，第一旋转板10和第二旋转板20的转速可以彼此不同。此时，第一旋转板10和第二旋转板20的转速差异可以恒定。另一方面，在第一前进步骤S10中，在扫地机器人1朝目标地点P2前进的途中可以停止至少一次。作为一例，在第一前进步骤S10中，扫地机器人1可以停止规定的停止时间ts1。即，在第一前进步骤S10中，第一旋转板10和第二旋转板20在旋转的途中停止旋转所述停止时间ts1之后，可以再继续旋转。作为另一例，在第一前进步骤S10中，扫地机器人1可以在规定的停止时间ts1期间停止两次。即，在第一前进步骤S10中，扫地机器人1可以在前进移动途中停止规定的停止时间ts1，再前进移动并停止规定的停止时间ts1之后，再前进移动。在这种情况下，扫地机器人1可以在前进移动规定距离D11之后停止，再前进移动规定距离D12之后停止，再前进移动规定距离D13。此时，扫地机器人1前进的距离可以相同，根据实施例，也可以彼此不同。但是，扫地机器人1前进的距离之和是所述第一前进距离。在第一旋转步骤S20中，控制部110可以使扫地机器人1旋转。即，扫地机器人1在第一前进步骤S10中朝目标地点P2前进移动之后，在第一旋转步骤S20中可以旋转规定角度。具体而言，在第一旋转步骤S20中，扫地机器人1可以在地面上停止的状态下旋转。即，在第一旋转步骤S20中，控制部110可以控制为，使第一马达56和第二马达57朝相同的方向运转。在这种情况下，一对旋转板10、20可以朝相同的方向旋转。因此，第一拖布30和第二拖布40可以朝相同的方向旋转。作为一例，在从垂直于地面的上侧向下观察时，在使扫地机器人1以逆时针方向旋转的情况下，控制部110可以使第一马达56和第二马达57驱动，以使第一旋转板10和第二旋转板20以顺时针方向旋转。因此，第一拖布30和第二拖布40与第一旋转板10和第二旋转板20一起以顺时针方向旋转，在与地面B摩擦的同时相对旋转，从而可以使扫地机器人1以逆时针方向旋转。作为另一例，在从垂直于地面的上侧向下观察时，在使扫地机器人1以顺时针方向旋转的情况下，控制部110可以使第一马达56和第二马达57驱动，以使第一旋转板10和第二旋转板20以逆时针方向旋转。因此，第一拖布30和第二拖布40与第一旋转板10和第二旋转板20一起以逆时针方向旋转，在与地面B摩擦的同时相对旋转，从而可以使扫地机器人1以顺时针方向旋转。在第一旋转步骤S20中，在旋转行驶开始时，控制部110使一对旋转板10、20以相同的速度旋转。即，在第一旋转步骤S20中，控制部110可以使第一马达56和第二马达57以相同的输出驱动。并且，在第一旋转步骤S20中，第一拖布30对地面B的相对移动速度v1和第二拖布40对地面B的相对移动速度v2的大小可以相同。与此不同地，在第一旋转步骤S20中，扫地机器人1也可以在地面上移动的同时旋转。即，在第一旋转步骤S20中，控制部110通过控制第一马达56和第二马达57来使一对旋转板10、20朝彼此相反的方向或相同的方向旋转，可以彼此不同地设定一对旋转板10、20的转速。在这种情况下，扫地机器人1可以在地面上绘制弧的同时旋转移动。在第一旋转步骤S20中，可以使扫地机器人1旋转规定的第一旋转角度α。作为一例，在第一旋转步骤S20中，可以使扫地机器人1朝出发地点P1旋转。在这种情况下，本体50的正面51可以面向远离目标地点P2的方向。尤其，若本体50的旋转角度为180度，则本体50的正面51可以面向出发地点P1。作为另一例，在第一旋转步骤S20中，可以以第一前进步骤S10中扫地机器人1的本体50的正面51朝向的方向为基准，使扫地机器人1的本体50旋转大于90度且180度以下的角度。在这种情况下，本体50的正面51可以面向远离目标地点P2的方向。在第二前进步骤S30中，在第一旋转步骤S20之后，可以使扫地机器人1前进行驶。在第二前进步骤S30中，扫地机器人1可以前进移动规定的第二前进距离D2。作为一例，在第二前进步骤S30中，扫地机器人1可以沿前进方向直线移动第二前进距离D2。此时，第一旋转板10和第二旋转板20朝彼此相反的方向旋转，第一旋转板10的转速ω1和第二旋转板20的转速ω2可以彼此相同。即，在第二前进步骤S30中，控制部110可以使第一马达56和第二马达57以相同的输出驱动。并且，在第二前进步骤S30中，第一拖布30对地面B的相对移动速度v1和第二拖布40对地面B的相对移动速度v2可以相同。作为另一例，在第二前进步骤S30中，扫地机器人1沿前进方向移动，可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹的同时移动。即，在第二前进步骤S30中，在扫地机器人1朝目标地点P2前进时，扫地机器人1可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹的同时移动。即，第一旋转板10和第二旋转板20朝彼此相反的方向旋转，第一旋转板10和第二旋转板20的转速可以彼此不同。此时，第一旋转板10和第二旋转板20的转速差异可以恒定。通过这种构成，扫地机器人1具有相较于直行行驶能够清扫更宽的区域的效果。另一方面，所述第二前进距离D2可以小于所述第一前进距离D1。因此，以出发地点P1为基准，到第二前进步骤S30结束的时间点的扫地机器人1的位置的距离可以比到第一前进步骤S10结束的时间点的扫地机器人1的位置的距离更近。因此，扫地机器人1可以在第一前进步骤S10中前进移动，在第一旋转步骤S20中旋转之后，可以在第二前进步骤S30中前进移动。此时，在第二前进步骤S30中，扫地机器人1可以朝远离目标地点P2的方向前进移动。此时，第一前进步骤S10中扫地机器人1在地面B上行驶的区域和第二前进步骤S30中扫地机器人1在地面B上行驶的区域可以重叠至少一部分。作为一例，在第二前进步骤S30中，扫地机器人1可以朝出发地点P1前进移动。即，在第二前进步骤S30中，扫地机器人1可以沿第一前进步骤S10中扫地机器人1行驶的路径逆行前进移动。作为另一例，从出发地点P1观察时，在第二前进步骤S30中，扫地机器人1可以沿对角方向前进移动。即，第二前进步骤S30中扫地机器人1前进移动的路径可以与第一前进步骤S10中扫地机器人1行驶的路径构成规定角度。在第二旋转步骤S40中，控制部110可以使扫地机器人1旋转。即，扫地机器人1在第二前进步骤S30中前进移动之后可以在第二旋转步骤S40中旋转规定角度。具体而言，在第二旋转步骤S40中，扫地机器人1可以在地面上停止的状态下旋转。即，在第二旋转步骤S40中，控制部110可以控制为，使第一马达56和第二马达57朝相同的方向运转。在这种情况下，一对旋转板10、20可以朝相同的方向旋转。因此，第一拖布30和第二拖布40可以朝相同的方向旋转。在第二旋转步骤S40中，在旋转行驶开始时，控制部110可以使一对旋转板10、20以相同的速度旋转。即，在第二旋转步骤S40中，控制部110可以使第一马达56和第二马达57以相同的输出驱动。并且，在第二旋转步骤S40中，第一拖布30对地面B的相对移动速度v1和第二拖布40对地面B的相对移动速度v2的大小可以相同。与此不同地，在第二旋转步骤S40中，扫地机器人1也可以在地面上移动的同时旋转。即，在第二旋转步骤S40中，控制部110通过控制第一马达56和第二马达57来使一对旋转板10、20朝彼此相反的方向或相同的方向旋转，可以彼此不同地设定一对旋转板10、20的转速。在这种情况下，扫地机器人1可以在地面上绘制弧的同时旋转移动。在第二旋转步骤S40中，可以使扫地机器人1旋转规定的第二旋转角度β。作为一例，在第二旋转步骤S40中，可以使扫地机器人1朝目标地点P2旋转。在这种情况下，本体50的正面51可以面向远离出发地点P1的方向。尤其，若本体50的旋转角度为180度，则本体50的正面51可以面向目标地点P2。作为另一例，在第二旋转步骤S40中，可以以第一前进步骤S10中扫地机器人1的本体50的正面51所朝向的方向为基准，使扫地机器人1的本体50旋转大于90度且180度以下的角度。在这种情况下，本体50的正面51可以面向远离出发地点P1的方向。另一方面，第一旋转角度α和第二旋转角度β的大小可以相同。并且，第一旋转角度α和第二旋转角度β的旋转方向可以彼此相反。作为一例，在第一旋转步骤S20中，可以使扫地机器人1以顺时针方向旋转180度，在第二旋转步骤S40中，可以使扫地机器人1以逆时针方向旋转180度。其结果，在第二旋转步骤S40结束之后，本体50的正面51可以面向目标地点P2。通过这种构成，扫地机器人1可以沿连接出发地点P1和目标地点P2的虚拟直线路径行驶，仅通过前进行驶来反复清扫清扫区域，从而可以提高地面的清扫效果。考虑到扫地机器人的背面没有识别障碍物的传感器或者即使有传感器其数量也显著少于配置在正面的传感器的情形时，与扫地机器人通过后退行驶反复清扫地面的情形相比，具有能够防止扫地机器人的碰撞和损坏的效果。作为另一例，在第一旋转步骤S20中，可以使扫地机器人1以顺时针方向旋转大于90度且小于180度，在第二旋转步骤S40中，可以使扫地机器人1以逆时针方向旋转大于90度且小于180度。其结果，在第二旋转步骤S40结束之后，本体50的正面51所面向的方向可以与第一前进步骤S10中本体50的正面51所面向的方向平行。因此，与扫地机器人1朝目标地点P2行驶的过程相比，具有能够反复清扫更宽的面积的效果。另一方面，本发明一实施例的扫地机器人的控制方法还包括第三前进步骤S50、第三旋转步骤S60、第四前进步骤S70以及第四旋转步骤S80。另一方面，在第一旋转步骤S20和第二旋转步骤S40中扫地机器人1旋转180度的情况下，第三前进步骤S50、第三旋转步骤S60、第四前进步骤S70以及第四旋转步骤S80分别与第一前进步骤S10、第一旋转步骤S20、第二前进步骤S30以及第二旋转步骤S40相同，因此可以引用。因此，以下，以第一旋转步骤S20和第二旋转步骤S40中扫地机器人1旋转大于90度且小于180度的情形为中心进行说明。在第三前进步骤S50中，第二旋转步骤S40之后可以使扫地机器人1前进行驶。若开始前进行驶，则控制部110可以使第一马达56和第二马达57朝彼此相反的方向旋转。即，第一旋转板10和第二旋转板20可以朝彼此相反的方向旋转。在第三前进步骤S50中，扫地机器人1可以前进移动规定的第三前进距离D3。作为一例，在第三前进步骤S50中，扫地机器人1可以沿前进方向直线移动第三前进距离D3。此时，第一旋转板10和第二旋转板20可以朝彼此相反的方向旋转，第一旋转板10的转速ω1和第二旋转板20的转速ω2可以彼此相同。即，在第三前进步骤S50中，控制部110可以使第一马达56和第二马达57以相同的输出驱动。并且，在第三前进步骤S50中，第一拖布30对地面B的相对移动速度v1和第二拖布40对地面B的相对移动速度v2可以相同。作为另一例，在第三前进步骤S50中，扫地机器人1沿前进方向移动，可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹的同时移动。即，第一旋转板10和第二旋转板20可以朝彼此相反的方向旋转，第一旋转板10和第二旋转板20的转速可以彼此不同。此时，第一旋转板10和第二旋转板20的转速差异可以恒定。通过这种构成，扫地机器人1具有相较于直行行驶能够清扫更宽的区域的效果。另一方面，所述第三前进距离D3可以大于所述第二前进距离D2。因此，以出发地点P1为基准，到第三前进步骤S50结束的时间点的扫地机器人1的位置的距离可以比到第二前进步骤S30结束的时间点的扫地机器人1的位置的距离更远。另外，以出发地点P1为基准，到第三前进步骤S50结束的时间点的扫地机器人1的位置的距离可以比到第一前进步骤S10结束的时间点的扫地机器人1的位置的距离更远。因此，第三前进步骤S50中扫地机器人1在地面B上行驶的区域可以与第二前进步骤S30中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。另外，第三前进步骤S50中扫地机器人1在地面B上行驶的区域可以与第一前进步骤S10中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。作为一例，在第三前进步骤S50中，扫地机器人1可以与第一前进步骤S10中扫地机器人1行驶的路径平行地前进移动。此时，扫地机器人1行驶的区域可以与第一前进步骤S10中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。另外，在第三前进步骤S50中，扫地机器人1可以与第二前进步骤S30中扫地机器人1行驶的路径构成规定角度而前进移动。此时，扫地机器人1行驶的区域可以与第二前进步骤S30中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。在第三旋转步骤S60中，在第三前进步骤S50之后，可以使扫地机器人1旋转。即，扫地机器人1在第三前进步骤S50中前进移动之后可以在第三旋转步骤S60旋转规定角度。具体而言，在第三旋转步骤S60中，扫地机器人1可以在地面上停止的状态下旋转。即，在第三旋转步骤S60中，控制部110可以控制为，使第一马达56和第二马达57朝相同的方向运转。在这种情况下，一对旋转板10、20可以朝相同的方向旋转。因此，第一拖布30和第二拖布40可以朝相同的方向旋转。在第三旋转步骤S60中，在旋转行驶开始时，控制部110可以使一对旋转板10、20以相同的速度旋转。即，在第三旋转步骤S60中，控制部110可以使第一马达56和第二马达57以相同的输出驱动。并且，在第三旋转步骤S60中，第一拖布30对地面B的相对移动速度v1和第二拖布40对地面B的相对移动速度v2的大小可以相同。与此不同地，在第三旋转步骤S60中，扫地机器人1可以在地面上移动的同时旋转。即，在第三旋转步骤S60中，控制部110通过控制第一马达56和第二马达57来使一对旋转板10、20朝彼此相反的方向或相同的方向旋转，可以彼此不同地设定一对旋转板10、20的转速。在这种情况下，扫地机器人1可以在地面上绘制弧的同时旋转移动。在第三旋转步骤S60，可以使扫地机器人1旋转规定的第三旋转角度γ。例如，在第三旋转步骤S60中，可以使扫地机器人1朝出发地点P1旋转。即，在第三旋转步骤S60中，以第三前进步骤S50中扫地机器人1的本体50的正面51所朝向的方向为基准，可以使扫地机器人1的本体50旋转大于90度且小于180度的角度。在这种情况下，本体50的正面51可以面向远离目标地点P2的方向。另一方面，第三旋转角度γ和第二旋转角度β的大小和旋转方向可以相同。例如，在第二旋转步骤S40中，可以使扫地机器人1以逆时针方向旋转大于90度且小于180度，在第三旋转步骤S60中，也可以使扫地机器人1以逆时针方向旋转大于90度且小于180度。另外，第三旋转角度γ和第一旋转角度α的大小可以相同。并且，第三旋转角度γ和第一旋转角度α的旋转方向可以彼此相反。例如，在第一旋转步骤S20中，可以使扫地机器人1以顺时针方向旋转大于90度且小于180度，在第三旋转步骤S60中，可以使扫地机器人1以逆时针方向旋转大于90度且小于180度。通过这种构成，可以防止扫地机器人1从连接出发地点P1和目标地点P2的直线上朝某一方向偏离。另外，具有以连接地面上的出发地点P1和目标地点P2的虚拟线为中心线，能够均匀地清扫所述中心线的左右方向规定范围内的区域的效果。在第四前进步骤S70中，在第三旋转步骤S60之后，可以使扫地机器人1前进行驶。若开始前进行驶，则控制部110可以使第一马达56和第二马达57朝彼此相反的方向旋转。即，第一旋转板10和第二旋转板20可以朝彼此相反的方向旋转。在第四前进步骤S70中，扫地机器人1可以前进移动规定的第四前进距离D4。作为一例，在第四前进步骤S70中，扫地机器人1可以沿前进方向直线移动第四前进距离D4。此时，第一旋转板10和第二旋转板20可以朝彼此相反的方向旋转，第一旋转板10的转速ω1和第二旋转板20的转速ω2可以彼此相同。作为另一例，在第四前进步骤S70中，扫地机器人1沿前进方向移动，可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹的同时移动。即，在第四前进步骤S70中扫地机器人1前进移动的情况下，扫地机器人1可以在地面上绘制具有规定曲率的曲线轨迹的同时移动。即，第一旋转板10和第二旋转板20朝彼此相反的方向旋转，第一旋转板10和第二旋转板20的转速可以彼此不同。此时，第一旋转板10和第二旋转板20的转速差异可以恒定。另一方面，所述第四前进距离D4可以小于所述第三前进距离D3。因此，以出发地点P1为基准，到第四前进步骤S70结束的时间点的扫地机器人1的位置的距离可以比到第三前进步骤S50结束的时间点的扫地机器人1的位置的距离更近。因此，第四前进步骤S70中扫地机器人1在地面B上行驶的区域可以与第三前进步骤S50中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。另外，第四前进步骤S70中扫地机器人1在地面B上行驶的区域可以与第二前进步骤S30中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。并且，第四前进步骤S70中扫地机器人1在地面B上行驶的区域可以与第一前进步骤S10中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。作为一例，在第四前进步骤S70中，扫地机器人1可以与第一前进步骤S10中扫地机器人1行驶的路径构成规定角度而前进移动。此时，扫地机器人1行驶的区域可以与第一前进步骤S10中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。另外，在第四前进步骤S70中，扫地机器人1可以与第二前进步骤S30中扫地机器人1行驶的路径构成规定角度而前进移动。此时，扫地机器人1行驶的区域可以与第二前进步骤S30中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。另外，在第四前进步骤S70中，扫地机器人1可以与第三前进步骤S50中扫地机器人1行驶的路径构成规定角度而前进移动。此时，扫地机器人1行驶的区域可以与第三前进步骤S50中扫地机器人1在地面B上行驶的区域重叠至少一部分。在第四旋转步骤S80中，控制部110可以使扫地机器人1旋转。即，扫地机器人1在第四前进步骤S70中前进移动之后，可以在第四旋转步骤S80中旋转规定角度。具体而言，在第四旋转步骤S80中，扫地机器人1可以在地面上停止的状态下旋转。即，在第四旋转步骤S80中，控制部110可以控制为，使第一马达56和第二马达57朝相同的方向运转。在这种情况下，一对旋转板10、20可以朝相同的方向旋转。因此，第一拖布30和第二拖布40可以朝相同的方向旋转。在第四旋转步骤S80中，在旋转行驶开始时，控制部110可以使一对旋转板10、20以相同的速度旋转。即，在第二旋转步骤S40中，控制部110可以使第一马达56和第二马达57以相同的输出驱动。并且，在第二旋转步骤S40中，第一拖布30对地面B的相对移动速度v1和第二拖布40对地面B的相对移动速度v2的大小可以相同。与此不同地，在第四旋转步骤S80中，扫地机器人1也可以在地面上移动的同时旋转。即，在第二旋转步骤S40中，控制部110通过控制第一马达56和第二马达57来使一对旋转板10、20朝彼此相反的方向或相同的方向旋转，可以彼此不同地设定一对旋转板10、20的转速。在这种情况下，扫地机器人1可以在地面上绘制弧的同时移动。在第四旋转步骤S80中，可以使扫地机器人1旋转规定的第四旋转角度δ。例如，在第四旋转步骤S80中，可以使扫地机器人1朝目标地点P2旋转。即，在第四旋转步骤S80中，可以以第四前进步骤S70中扫地机器人1的本体50的正面51所朝向的方向为基准，使扫地机器人1的本体50旋转大于90度且小于180度的角度。在这种情况下，本体50的正面51可以面向远离出发地点P1的方向。另一方面，第三旋转角度γ和第四旋转角度δ的大小可以相同。并且，第三旋转角度γ和第四旋转角度δ的旋转方向可以彼此相反。例如，在第三旋转步骤S60中，可以使扫地机器人1以顺时针方向旋转大于90度且小于180度，在第四旋转步骤S80中，可以使扫地机器人1以逆时针方向旋转大于90度且小于180度。其结果，在第四旋转步骤S80结束之后，本体50的正面51所面向的方向可以与第三前进步骤S50中本体50的正面51所面向的方向平行。另外，在第四旋转步骤S80结束之后，本体50的正面51所面向的方向可以与第一前进步骤S10中本体50的正面51所面向的方向相同。另一方面，在本发明一实施例的扫地机器人的控制方法中，可以反复所述第一前进步骤S10、所述第一旋转步骤S20、所述第二前进步骤S30、所述第二旋转步骤S40、所述第三前进步骤S50、所述第三旋转步骤S60、所述第四前进步骤S70以及所述第四旋转步骤S80，直至扫地机器人1到达目标地点P2或者扫地机器人1通过目标地点P2。本发明一实施例的扫地机器人的控制方法的效果如下。根据本发明一实施例的扫地机器人的控制方法，扫地机器人1的本体50可以在朝目标地点P2前进移动之后旋转，再前进移动之后朝目标地点P2旋转。因此，扫地机器人1仅通过前进行驶就能反复清扫地面B。因此，能够仔细地清扫污染严重的地面。另外，本体50在朝目标地点P2前进移动时移动规定的第一前进距离D1，在旋转之后再前进移动时可以移动规定的第二前进距离D2。此时，第一前进距离D1大于第二前进距离D2，因此本体50在逐渐朝目标地点P2移动的同时反复清扫地面B。由此，前进方向和最终目标地点的方向一致，因此缩短扫地机器人行驶和清扫所需的时间。另外，本体50在朝目标地点P2前进移动之后旋转规定的第一旋转角度α，再前进移动之后旋转规定的第二旋转角度β，第一旋转角度α和第二旋转角度β的大小可以相同，旋转方向可以彼此相反。因此，在扫地机器人1旋转偶数次的状态下本体50的正面51所面向的方向可以与第一前进步骤S10中本体50的正面51所面向的方向相同或平行。因此，即使扫地机器人1旋转复数次，本体50也能够最终到达目标地点P2。另外，本体50在旋转第二旋转角度β之后前进移动，在旋转规定的第三旋转角度γ之后前进移动，第三旋转角度γ和第二旋转角度的大小和旋转方向相同，第三旋转角度γ和第一旋转角度α的大小相同，旋转方向可以彼此相反。因此，能够在规定距离范围内保持扫地机器人1的左右方向移动宽度。另外，本体50从出发地点P1反复前进移动和旋转而行驶至目标地点P2，在本体50行驶时，一对旋转板10、20或一对拖布30、40与地面B接触的区域可以重叠至少一部分。因此，扫地机器人1反复行驶被清扫区域，从而提高清扫效果。以上，通过本发明的具体实施例进行了详细说明，但其仅用于具体说明本发明，本发明不限于此，显然本发明可以被本发明所属技术领域的普通技术人员进行变形或改进。本发明的简单的变形或变更均属于本发明的范围，本发明的具体保护范围将通过所附的权利要求书的范围而变得更加明确。
