标题title
一种便携式智能化消毒灭菌装置
摘要abst
本发明提供一种便携式智能化消毒灭菌装置，属于手术器械消毒技术领域；包括机体和箱体，箱体的上表面转动连接有箱盖，箱体的内表面设置有置物板，箱体的表面固定连接有自锁组件，箱体的内表面固定连接有喷气组件，箱体的内表面设置有通风组件，通风组件和喷气组件的外表面均设置有密封组件；通过设置自锁组件、喷气组件、通风组件和密封组件，自锁组件可以实现箱体和机体之间的快速卡接，喷气组件可以让置物板表面的每一组手术器械都能接触到高温水蒸气，进而不会出现消毒死角的现象，通风组件的设计可以防止导向板表面水珠蒸发的过程中把细菌带到置物板表面的手术器械上，密封组件让第一输气管和第二输气管实现自动密封的效果。
权利要求书clms
1.一种便携式智能化消毒灭菌装置，包括机体和箱体，其特征在于，所述机体的上表面固定连接有控制面板，所述机体的上表面转动连接有提手，所述箱体的上表面转动连接有箱盖，所述箱盖的表面开设有拉槽，所述箱体的表面固定连接有把手，所述箱体的下表面固定连接有滑块，所述机体的内表面开设有滑槽，所述滑槽的内表面转动连接有滚珠，所述箱体的内表面设置有置物板；所述箱体的表面固定连接有自锁组件，所述自锁组件用于所述机体和所述箱体之间的相对位置固定，所述自锁组件与所述箱体相连接；所述箱体的内表面固定连接有喷气组件，所述喷气组件用于向所述箱体的内部喷射高温水蒸气，所述喷气组件分别与所述箱体和所述机体相连接；所述箱体的内表面设置有通风组件，所述通风组件用于向所述箱体的内部喷射干燥的热风，所述通风组件分别与所述箱体和所述机体相连接；所述通风组件和所述喷气组件的外表面均设置有密封组件，所述密封组组件用于提高所述喷气组件和所述通风组件与所述箱体之间的密封性，所述密封组件分别与所述喷气组件和所述通风组件相连接。2.根据权利要求1所述的便携式智能化消毒灭菌装置，其特征在于，所述自锁组件包括固定连接于所述箱体外表面的卡轴，所述卡轴的内表面固定连接有限位座，所述限位座的表面滑动连接有压板，所述压板的表面设置有夹板，所述卡轴的表面转动连接有卡具，所述卡具的内表面固定连接有插杆，所述卡轴的内表面开设有插槽，所述插杆的表面固定连接有卡接板，所述卡具远离所述卡轴的一端固定连接有转轴，所述转轴的表面固定连接有马达，所述机体的内表面固定连接有安装座，所述马达和所述机体之间通过所述安装座固定连接。3.根据权利要求2所述的便携式智能化消毒灭菌装置，其特征在于，所述卡轴和所述卡具的外表面均固定连接有卡块，所述卡块的内表面开设有限位槽，所述卡轴和所述卡具的表面均固定连接有限位块，所述压板的下表面固定连接有复位弹簧，所述压板的表面固定连接有导向块，所述限位座的内表面开设有导向槽，所述压板的上表面固定连接有支撑架，所述支撑架的表面转动连接有转杆，所述夹板的内表面开设有卡接槽，所述夹板和所述压板之间通过所述转杆转动连接。4.根据权利要求1所述的便携式智能化消毒灭菌装置，其特征在于，所述喷气组件包括插设在所述机体表面的第一输气管，所述第一输气管的一端插设有连接管，所述连接管的一端固定连接有环绕管，所述环绕管的表面固定连接有喷头，所述密封组件与所述第一输气管相连接。5.根据权利要求4所述的便携式智能化消毒灭菌装置，其特征在于，所述连接管的外表面固定连接有密封垫，所述喷头的表面转动连接有旋转喷嘴。6.根据权利要求4所述的便携式智能化消毒灭菌装置，其特征在于，所述通风组件包括插设在所述机体表面的第二输气管，所述第二输气管的一端插设有支管，所述支管的表面固定连接有第一吹头，所述支管的表面固定连接有第二吹头，所述第一吹头和所述第二吹头的内表面均转动连接有旋转桨，所述密封组件与所述第二输气管相连接。7.根据权利要求6所述的便携式智能化消毒灭菌装置，其特征在于，所述第一吹头和所述第二吹头的内表面均固定连接有锥形出气口，所述第一吹头和所述第二吹头的内表面均固定连接有固定架，所述旋转桨和所述第一吹头之间通过所述固定架转动连接。8.根据权利要求1所述的便携式智能化消毒灭菌装置，其特征在于，所述箱体的下表面固定连接有导向板，所述箱体的下表面开设有集液槽。9.根据权利要求6所述的便携式智能化消毒灭菌装置，其特征在于，所述密封组件包括固定连接于所述第一输气管和所述第二输气管外表面的密封圈，所述密封圈的内表面开设有水槽，所述密封圈的材质为橡胶，所述密封圈的数量为五组。
说明书desc
技术领域本发明涉及手术器械消毒技术领域，特别涉及一种便携式智能化消毒灭菌装置。背景技术手术器械是医生在进行手术时使用的工具，用于切割、缝合、止血、清洁等操作。医院手术后手术器械表面会有细菌和血渍等，为了避免交叉感染，需要及时对手术器械进行清洗和消毒。医院使用的手术器械一般是直接放置在普通的消毒盒或消毒箱内，用消毒液浸泡进行消毒，这种消毒方式存在以下缺点，手术器械取放不便，且手术器械在浸泡过程中，周壁会出现一些气泡，导致消毒效果不好。还有一些是采用消毒柜进行蒸汽消毒的方式，蒸汽消毒完成后手术器械表面会积攒大量水珠，如果不能及时对水珠进行干燥处理，水珠干燥后会在手术器械的表面形成水渍，而且现有的很多蒸汽消毒柜内部蒸汽的饱和度不好，容易出现部分手术器械与高温水蒸气接触不充分的现象，进而导致手术器械消毒不彻底，消毒效果不佳的现象出现，因此，本申请提供了一种便携式智能化消毒灭菌装置来满足需求。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种便携式智能化消毒灭菌装置通过设置自锁组件、喷气组件、通风组件和密封组件，自锁组件可以实现箱体和机体之间的快速卡接，喷气组件可以让置物板表面的每一组手术器械都能接触到高温水蒸气，进而不会出现消毒死角的现象，通风组件往箱体内部输送干燥的热风，干燥的热风不仅可以加速手术器械表面水分的蒸发，而且热气可以把导向板表面积攒的水珠吹到集液槽内，这样的设计可以防止导向板表面水珠蒸发的过程中把细菌带到置物板表面的手术器械上，密封组件让输气管表面温度升高时，密封圈和密封圈内部的水都会发生膨胀，膨胀起来的密封圈会让这两组输气管和箱体之间接触得更加紧密，进而实现让第一输气管和第二输气管自动密封的效果，通过以上的设置可以解决，现有的很多消毒装置内部水蒸汽的饱和度不好消毒存在死角消毒不彻底，手术器械消毒完成后无法对水珠进行快速干燥的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种便携式智能化消毒灭菌装置，包括机体和箱体，所述机体的上表面固定连接有控制面板，所述机体的上表面转动连接有提手，所述箱体的上表面转动连接有箱盖，所述箱盖的表面开设有拉槽，所述箱体的表面固定连接有把手，所述箱体的下表面固定连接有滑块，所述机体的内表面开设有滑槽，所述滑槽的内表面转动连接有滚珠，所述箱体的内表面设置有置物板，所述箱体的表面固定连接有自锁组件，所述自锁组件用于所述机体和所述箱体之间的相对位置固定，所述自锁组件与所述箱体相连接，所述箱体的内表面固定连接有喷气组件，所述喷气组件用于向所述箱体的内部喷射高温水蒸气，所述喷气组件分别与所述箱体和所述机体相连接，所述箱体的内表面设置有通风组件，所述通风组件用于向所述箱体的内部喷射干燥的热风，所述通风组件分别与所述箱体和所述机体相连接，所述通风组件和所述喷气组件的外表面均设置有密封组件，所述密封组组件用于提高所述喷气组件和所述通风组件与所述箱体之间的密封性，所述密封组件分别与所述喷气组件和所述通风组件相连接。优选地，所述自锁组件包括固定连接于所述箱体外表面的卡轴，所述卡轴的内表面固定连接有限位座，所述限位座的表面滑动连接有压板，所述压板的表面设置有夹板，所述卡轴的表面转动连接有卡具，所述卡具的内表面固定连接有插杆，所述卡轴的内表面开设有插槽，所述插杆的表面固定连接有卡接板，所述卡具远离所述卡轴的一端固定连接有转轴，所述转轴的表面固定连接有马达，所述机体的内表面固定连接有安装座，所述马达和所述机体之间通过所述安装座固定连接。优选地，所述卡轴和所述卡具的外表面均固定连接有卡块，所述卡块的内表面开设有限位槽，所述卡轴和所述卡具的表面均固定连接有限位块，所述压板的下表面固定连接有复位弹簧，所述压板的表面固定连接有导向块，所述限位座的内表面开设有导向槽，所述压板的上表面固定连接有支撑架，所述支撑架的表面转动连接有转杆，所述夹板的内表面开设有卡接槽，所述夹板和所述压板之间通过所述转杆转动连接。优选地，所述喷气组件包括插设在所述机体表面的第一输气管，所述第一输气管的一端插设有连接管，所述连接管的一端固定连接有环绕管，所述环绕管的表面固定连接有喷头，所述密封组件与所述第一输气管相连接。优选地，所述连接管的外表面固定连接有密封垫，所述喷头的表面转动连接有旋转喷嘴。优选地，所述通风组件包括插设在所述机体表面的第二输气管，所述第二输气管的一端插设有支管，所述支管的表面固定连接有第一吹头，所述支管的表面固定连接有第二吹头，所述第一吹头和所述第二吹头的内表面均转动连接有旋转桨，所述密封组件与所述第二输气管相连接。优选地，所述第一吹头和所述第二吹头的内表面均固定连接有锥形出气口，所述第一吹头和所述第二吹头的内表面均固定连接有固定架，所述旋转桨和所述第一吹头之间通过所述固定架转动连接。优选地，所述箱体的下表面固定连接有导向板，所述箱体的下表面开设有集液槽。优选地，所述密封组件包括固定连接于所述第一输气管和所述第二输气管外表面的密封圈，所述密封圈的内表面开设有水槽，所述密封圈的材质为橡胶，所述密封圈的数量为五组。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：上述方案中，通过设置自锁组件、喷气组件、通风组件和密封组件，通过设置自锁组件不仅可以实现箱体和机体之间的快速卡接，而且内外同时卡接的设置不仅可以实现对箱体的连接效果，而且可以让箱体卡接完成后具有足够的牢固性和稳定性，进而保证喷气组件和通风组件运转的过程中与箱体之间保持良好的连通性。通过设置喷气组件可以让置物板表面的每一组手术器械都能接触到高温水蒸气，进而不会出现消毒死角的现象，喷气组件中旋转喷嘴的设置会让喷头喷出的水蒸气扩散范围更广泛，提高箱体内部高温水蒸气的饱和度，进而提高对手术器械的消毒效果。通过设置通风组件往箱体内部输送干燥的热风，干燥的热风不仅可以加速手术器械表面水分的蒸发，而且热气可以把导向板表面积攒的水珠吹到集液槽内，这样的设计可以防止导向板表面水珠蒸发的过程中把细菌带到置物板表面的手术器械上，其中通风组件内部旋转桨的设计可以让热风在箱体内部覆盖范围更广泛，让手术器械更容易充分的接触到热风，进而提高手术器械干燥的效率。通过设置密封组件让输气管表面温度升高时，密封圈和密封圈内部的水都会发生膨胀，膨胀起来的密封圈会让这两组输气管和箱体之间接触得更加紧密，进而实现让第一输气管和第二输气管自动密封的效果。附图说明并入本文中并且构成说明书的部分的附图示出了本公开的实施例，并且与说明书一起进一步用来对本公开的原理进行解释，并且使相关领域技术人员能够实施和使用本公开。图1为便携式智能化消毒灭菌装置立体结构示意图；图2为机体和箱体处局部剖视立体结构示意图；图3为便携式智能化消毒灭菌装置剖视立体结构示意图；图4为自锁组件处配合放大立体结构示意图；图5为自锁组件处配合剖视立体结构示意图；图6为限位座和压板处配合爆炸立体结构示意图；图7为喷气组件和通风组件处配合剖视立体结构示意图；图8为喷气组件处配合放大立体结构示意图；图9为喷头和旋转喷嘴处配合爆炸立体结构示意图；图10为密封组件处配合爆炸立体结构示意图；图11为密封组件处配合剖视立体结构示意图；图12为通风组件处配合放大立体结构示意图；图13为第一吹头处配合剖视立体结构示意图。1、机体；2、控制面板；3、提手；4、箱体；5、箱盖；6、拉槽；7、把手；8、滑块；9、滑槽；10、滚珠；11、置物板；12、卡轴；13、卡具；14、马达；15、转轴；16、卡块；17、限位槽；18、限位块；19、卡接板；20、安装座；21、第一输气管；22、连接管；23、环绕管；24、喷头；25、旋转喷嘴；26、密封圈；27、水槽；28、密封垫；29、第二输气管；30、支管；31、第一吹头；32、第二吹头；33、锥形出气口；34、固定架；35、旋转桨；36、导向板；37、集液槽；38、插杆；39、插槽；40、限位座；41、压板；42、复位弹簧；43、导向块；44、导向槽；45、夹板；46、卡接槽；47、转杆；48、支撑架。如图所示，为了能明确实现本发明的实施例的结构，在图中标注了特定的结构和器件，但这仅为示意需要，并非意图将本发明限定在该特定结构、器件和环境中，根据具体需要，本领域的普通技术人员可以将这些器件和环境进行调整或者修改，所进行的调整或者修改仍然包括在后附的权利要求的范围中。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的一种便携式智能化消毒灭菌装置进行详细描述。同时在这里做以说明的是，为了使实施例更加详尽，下面的实施例为最佳、优选实施例，对于一些公知技术本领域技术人员也可采用其他替代方式而进行实施；而且附图部分仅是为了更具体的描述实施例，而并不旨在对本发明进行具体的限定。需要指出的是，在说明书中提到“一个实施例”、“实施例”、“示例性实施例”、“一些实施例”等指示所述的实施例可以包括特定特征、结构或特性，但未必每个实施例都包括该特定特征、结构或特性。另外，在结合实施例描述特定特征、结构或特性时，结合其它实施例实现这种特征、结构或特性应在相关领域技术人员的知识范围内。通常，可以至少部分从上下文中的使用来理解术语。例如，至少部分取决于上下文，本文中使用的术语“一个或多个”可以用于描述单数意义的任何特征、结构或特性，或者可以用于描述复数意义的特征、结构或特性的组合。另外，术语“基于”可以被理解为不一定旨在传达一组排他性的因素，而是可以替代地，至少部分地取决于上下文，允许存在不一定明确描述的其他因素。可以理解的是，本公开中的“在……上”、“在……之上”和“在……上方”的含义应当以最宽方式被解读，以使得“在……上”不仅表示“直接在”某物“上”而且还包括在某物“上”且其间有居间特征或层的含义，并且“在……之上”或“在……上方”不仅表示“在”某物“之上”或“上方”的含义，而且还可以包括其“在”某物“之上”或“上方”且其间没有居间特征或层的含义。此外，诸如“在…之下”、“在…下方”、“下部”、“在…之上”、“上部”等空间相关术语在本文中为了描述方便可以用于描述一个元件或特征与另一个或多个元件或特征的关系，如在附图中示出的。空间相关术语旨在涵盖除了在附图所描绘的取向之外的在设备使用或操作中的不同取向。设备可以以另外的方式被定向，并且本文中使用的空间相关描述词可以类似地被相应解释。如图1-图13所示的，本发明的实施例提供一种便携式智能化消毒灭菌装置，包括机体1和箱体4，机体1的上表面固定连接有控制面板2，机体1的上表面转动连接有提手3，箱体4的上表面转动连接有箱盖5，箱盖5的表面开设有拉槽6，箱体4的表面固定连接有把手7，箱体4的下表面固定连接有滑块8，机体1的内表面开设有滑槽9，滑槽9的内表面转动连接有滚珠10，箱体4的内表面设置有置物板11，箱体4的表面固定连接有自锁组件，自锁组件用于机体1和箱体4之间的相对位置固定，自锁组件与箱体4相连接，箱体4的内表面固定连接有喷气组件，喷气组件用于向箱体4的内部喷射高温水蒸气，喷气组件分别与箱体4和机体1相连接，箱体4的内表面设置有通风组件，通风组件用于向箱体4的内部喷射干燥的热风，通风组件分别与箱体4和机体1相连接，通风组件和喷气组件的外表面均设置有密封组件，密封组组件用于提高喷气组件和通风组件与箱体4之间的密封性，密封组件分别与喷气组件和通风组件相连接。作为本实施例中的一种实施方式，如图3-图6所示，所述自锁组件包括固定连接于箱体4外表面的卡轴12，卡轴12的内表面固定连接有限位座40，限位座40的表面滑动连接有压板41，压板41的表面设置有夹板45，夹板45的内表面开设有卡接槽46，卡轴12的表面转动连接有卡具13，卡具13的内表面固定连接有插杆38，卡轴12的内表面开设有插槽39，插杆38的表面固定连接有卡接板19，卡具13远离卡轴12的一端固定连接有转轴15，转轴15的表面固定连接有马达14，机体1的内表面固定连接有安装座20，马达14和机体1之间通过安装座20固定连接，操作人员操控马达14转动的过程中卡轴12和卡具13表面的限位块18和限位槽17会转动并卡接在一起，四组卡块16会彼此进行限位，这样的设计可以实现箱体4和机体1之间的快速卡接，卡轴12和卡具13卡接的过程中卡接板19也会顺势卡接到夹板45表面的卡接槽46内，卡轴12和卡具13插接的过程中，卡具13表面的插杆38会顺势插设到卡轴12内表面的插槽39内，由于夹板45整体结构呈锥形，因此当插杆38触碰到夹板45时，会推动夹板45驱动压板41在限位座40内滑动，压板41下滑的过程中限位座40会对夹板45进行夹紧限位，使得夹板45往内收缩，夹板45收缩的过程中会逐渐向卡接板19靠拢，当卡轴12和卡具13转动卡接的时，卡接板19也会跟随卡具13在夹板45的内表面转动，卡接板19转动的过程中会卡接到夹板45内表面的卡接槽46内，这样卡轴12和卡具13转动卡接的过程中，卡接板19也会顺势卡接到夹板45内表面的卡接槽46内，待卡轴12和卡具13卡接完成后箱体4就被固定在机体1内部无法移动了，这样的内外同时卡接的设置不仅可以实现对箱体4的连接效果，而且可以让箱体4卡接完成后具有足够的牢固性和稳定性，进而保证喷气组件和通风组件运转的过程中与箱体4之间保持良好的连通性。在本实施例中，如图4-图6所示，所述卡轴12和卡具13的外表面均固定连接有卡块16，卡块16的内表面开设有限位槽17，卡轴12和卡具13的表面均固定连接有限位块18，压板41的下表面固定连接有复位弹簧42，压板41的表面固定连接有导向块43，限位座40的内表面开设有导向槽44，压板41在限位座40内滑动的过程中，导向块43也会跟随压板41在限位座40内表面的导向槽44内滑动，导向块43不仅可以在导向槽44内滑动，而且导向槽44可以对其进行限位，这样的设置可以防止压板41下滑的过程中出现错位的现象，压板41的上表面固定连接有支撑架48，支撑架48的表面转动连接有转杆47，夹板45和压板41之间通过转杆47转动连接。作为本实施例中的一种实施方式，如图7-图10所示，所述喷气组件包括插设在机体1表面的第一输气管21，第一输气管21的一端插设有连接管22，连接管22的一端固定连接有环绕管23，环绕管23的表面固定连接有喷头24，密封组件与第一输气管21相连接。在本实施例中，如图7-图10所示，所述连接管22的外表面固定连接有密封垫28，喷头24的表面转动连接有旋转喷嘴25，当水蒸气从喷头24上喷出后，高速流动的气体会驱动旋转喷嘴25发生转动，旋转喷嘴25转动的过程中会让喷头24喷出的水蒸气扩散范围更广泛，这样的设计可以让喷头24喷出的水蒸气在箱体4内部覆盖范围更广，进而提高对手术器械的消毒效果。作为本实施例中的一种实施方式，如图7、图12和图13所示，所述通风组件包括插设在机体1表面的第二输气管29，第二输气管29的一端插设有支管30，支管30的表面固定连接有第一吹头31，支管30的表面固定连接有第二吹头32，第一吹头31和第二吹头32的内表面均转动连接有旋转桨35，密封组件与第二输气管29相连接。在本实施例中，如图12和图13所示，所述第一吹头31和第二吹头32的内表面均固定连接有锥形出气口33，第一吹头31和第二吹头32的内表面均固定连接有固定架34，旋转桨35和第一吹头31之间通过固定架34转动连接，锥形出气口33的设计可以增加热风作用在旋转桨35上的接触面积，进而让热风可以快速推动旋转桨35发生转动，旋转桨35转动的过程中会把从锥形出气口33吹出的热风，以螺旋环绕的方式吹出，这样的设计可以让热风在箱体4内部覆盖范围更广泛，让手术器械更容易充分的接触到热风，进而提高手术器械干燥的效率。在本实施例中，如图7所示，所述箱体4的下表面固定连接有导向板36，箱体4的下表面开设有集液槽37，置物板11表面积攒的水珠最后滴落在导向板36的表面，当操作人员往箱体4内部通入热风后，热风会吹动导向板36上的水珠，并把水珠吹到集液槽37内，这样设计的好处可以防止导向板36表面水珠蒸发的过程中把细菌带到置物板11表面的手术器械上。作为本实施例中的一种实施方式，如图10和图11所示，所述密封组件包括固定连接于第一输气管21和第二输气管29外表面的密封圈26，密封圈26的内表面开设有水槽27，密封圈26的材质为橡胶，由于密封圈26的材质为橡胶，橡胶材质的密封圈26会顺着温度的升高而发生膨胀，而且密封圈26内部的水槽27内有水，水也会随着温度的升高而发生膨胀，这样以来当输气管表面温度升高时，密封圈26和密封圈26内部的水都会发生膨胀，膨胀起来的密封圈26会让这两组输气管和箱体4之间接触得更加紧密，进而实现让第一输气管21和第二输气管29自动密封的效果。本发明提供的技术方案，通过设置自锁组件、喷气组件、通风组件和密封组件，在使用一种便携式智能化消毒灭菌装置时，先把箱体4从机体1内拉出，然后打开箱盖5取出置物架，操作人员把需要进行消毒的手术器械放置在置物架内，待手术器械放置完毕后把置物架重新放回箱体4内并关上箱门，然后把箱体4重新推回机体1内，箱体4推入机体1的过程中第一输气管21和第二输气管29会顺势插设在箱体4的表面，箱体4进入机体1内后操作人员可以通过操作控制面板2，让自锁组件对箱体4进行锁死，完成对箱体4的自锁后箱体4便无法继续滑动，此时通过第一输气管21往箱体4的内部输送高温水蒸气，由于箱体4处于密封状态，因此水蒸气进入到箱体4内部后会在箱体4内部形成高温高压的环境，此时置物架表面的手术器械就会得到消毒处理，待消毒结束后停止往第一输气管21内通入高温水蒸气，于此同时向第二输气管29内通入干燥的热风，热风可以加速手术器械表面水分的干燥效率，待手术器械干燥完成后停止往第二输气管29内通入干燥的热风，待装置冷却后本装置使用完毕。自锁组件设置在箱体4的前端，自锁组件包括固定在箱体4表面的卡轴12和固定在马达14输出端的卡具13，操作人员操控马达14转动的过程中卡轴12和卡具13表面的限位块18和限位槽17会转动并卡接在一起，四组卡块16会彼此进行限位，这样的设计可以实现箱体4和机体1之间的快速卡接，除此之外，卡轴12和卡具13卡接的过程中卡接板19也会顺势卡接到夹板45表面的卡接槽46内，卡轴12和卡具13插接的过程中，卡具13表面的插杆38会顺势插设到卡轴12内表面的插槽39内，由于夹板45整体结构呈锥形，因此当插杆38触碰到夹板45时，会推动夹板45驱动压板41在限位座40内滑动，压板41下滑的过程中限位座40会对夹板45进行夹紧限位，使得夹板45往内收缩，夹板45收缩的过程中会逐渐向卡接板19靠拢，当卡轴12和卡具13转动卡接的时，卡接板19也会跟随卡具13在夹板45的内表面转动，卡接板19转动的过程中会卡接到夹板45内表面的卡接槽46内，这样卡轴12和卡具13转动卡接的过程中，卡接板19也会顺势卡接到夹板45内表面的卡接槽46内，待卡轴12和卡具13卡接完成后箱体4就被固定在机体1内部无法移动了，这样的内外同时卡接的设置不仅可以实现对箱体4的连接效果，而且可以让箱体4卡接完成后具有足够的牢固性和稳定性，进而保证喷气组件和通风组件运转的过程中与箱体4之间保持良好的连通性。第一输气管21会在箱体4推入机体1内部时与连接管22发生对接，为了保证二者之间的密封性在连接管22的外表面设计了多层密封垫28，从第一输气管21输送的高温水蒸气会顺着环绕管23被输送到箱体4的内部，环绕管23上的喷头24均匀的分布在箱体4的四个内壁上，因此当高温水蒸气从喷头24处喷出后，均匀分布的喷头24可以迅速让水蒸气填充整个箱体4，这样的设置可以让置物板11表面的每一组手术器械都能接触到高温水蒸气，进而不会出现消毒死角的现象，除此之外，喷头24的前端设计了旋转喷嘴25，当水蒸气从喷头24上喷出后，高速流动的气体会驱动旋转喷嘴25发生转动，旋转喷嘴25转动的过程中会让喷头24喷出的水蒸气扩散范围更广泛，这样的设计可以让喷头24喷出的水蒸气在箱体4内部覆盖范围更广，进而提高对手术器械的消毒效果。待手术器械消毒完毕后，通过第二输气管29向箱体4内部输送干燥的热风，第二输气管29内的热风通过支管30被输送到第一吹头31和第二吹头32处，第一吹头31和第二吹头32分别位于箱体4的上方和下方，这样的设计是为了让干燥的热风在箱体4内部分布的更均匀，干燥的热风不仅可以加速手术器械表面水分的蒸发，而且热气可以把导向板36表面积攒的水珠吹到集液槽37内，这样的设计可以防止导向板36表面水珠蒸发的过程中把细菌带到置物板11表面的手术器械上，除此之外，从支管30内部输送的干燥热风会从锥形出气口33处排出，锥形出气口33的设计可以增加热风作用在旋转桨35上的接触面积，进而让热风可以快速推动旋转桨35发生转动，旋转桨35转动的过程中会把从锥形出气口33吹出的热风，以螺旋环绕的方式吹出，这样的设计可以让热风在箱体4内部覆盖范围更广泛，让手术器械更容易充分的接触到热风，进而提高手术器械干燥的效率。密封组件设计在第一输气管21和第二输气管29的外表面，密封圈26位于这两组输气管与箱体4连接的缝隙处，无论是第一输气管21往箱体4内部输送高温的水蒸气，还是第二输气管29往箱体4内部输送干燥的热风，都会让这两组输气管表面的温度升高，由于密封圈26的材质为橡胶，橡胶材质的密封圈26会顺着温度的升高而发生膨胀，除此之外，密封圈26内部的水槽27内有水，水也会随着温度的升高而发生膨胀，这样以来当输气管表面温度升高时，密封圈26和密封圈26内部的水都会发生膨胀，膨胀起来的密封圈26会让这两组输气管和箱体4之间接触得更加紧密，进而实现让第一输气管21和第二输气管29自动密封的效果，除此之外，密封圈26内部的水可以提高密封圈26整体结构的稳定性，进而防止密封圈26在长期使用的过程中出现变形和凹陷的现象。本发明涵盖任何在本发明的精髓和范围上做的替代、修改、等效方法以及方案。为了使公众对本发明有彻底的了解，在以下本发明优选实施例中详细说明了具体的细节，而对本领域技术人员来说没有这些细节的描述也可以完全理解本发明。另外，为了避免对本发明的实质造成不必要的混淆，并没有详细说明众所周知的方法、过程、流程、元件和电路等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于计算机可读取存储介质中，如：ROM/RAM、磁碟、光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
