标题title
一种自适应的下肢痉挛模式综合康复装置
摘要abst
本发明涉及一种自适应的下肢痉挛模式综合康复装置，至少包括：小腿托板；足底托板；以及牵伸电机，其两端分别与小腿托板和足底托板联动且用以调整用户分别置于两托板上的小腿与足部之间的相对位置关系，其特征在于，小腿托板与足底托板之间是以非完全稳定的方式相连接，以使得在驱动牵伸电机的情况下，足底托板不仅能够带着用户足部朝向靠近或远离小腿托板的方向移动以实现对足部的康复训练，并且能够在用户发生踝阵挛时放大其阵挛表现以使其能够及时被观察到。
权利要求书clms
1.一种自适应的下肢痉挛模式综合康复装置，至少包括：小腿托板；足底托板；以及牵伸电机，其两端分别与小腿托板和足底托板联动且用以调整用户分别置于两托板上的小腿与足部之间的相对位置关系，其特征在于，小腿托板与足底托板之间是以非完全稳定的方式相连接，以使得在驱动牵伸电机的情况下，足底托板不仅能够带着用户足部朝向靠近或远离小腿托板的方向移动以实现对足部的康复训练，并且能够在用户发生踝阵挛时放大其阵挛表现以使其能够及时被观察到。2.如权利要求1所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，所述下肢痉挛模式综合康复装置还包括电信号采集组件，电信号采集组件被配置为在用户发生踝阵挛时基于被引发的与小腿托板之间为非完全稳定连接关系的足底托板所发生的相对振动来采集由机械能所转换得到的电信号，以此感知用户相关的踝阵挛数据。3.如权利要求2所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，所述足底托板能够基于其与小腿托板之间的非完全稳定连接关系而在用户发生踝阵挛时具有至少两个振动方向上的被动振动。4.如权利要求3所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，所述足底托板能够在用户发生踝阵挛时基于其与小腿托板之间的非完全稳定连接关系而以区别于不同振动方向来分别放大用户阵挛表现以使其能够被观察到。5.如权利要求4所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，所述电信号采集组件至少可利用由在用户使用该下肢痉挛模式综合康复装置的过程中与小腿托板之间为非完全稳定连接关系的足底托板因用户发生踝阵挛而被引发产生的相对振动所限定的外部操作通过将该外部操作的机械能转换至电能的方式来获取到电信号采集组件进行电信号采集所需的电能。6.如权利要求5所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，足底托板通过固定板与小腿托板连接，当用户足部对足底托板施加的主要力作用位置变化时，足底托板能够相对固定板转动以使陪护人员能够观察到。7.如权利要求6所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，足底托板或固定板上设置有压力传感器，所述压力传感器用于检测足底托板与固定板之间的抵靠关系。8.如权利要求7所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，固定板包括通过驱动机构彼此转动连接的上下板体，通过调控驱动机构可带动患者足部相对于小腿托板做内翻或外翻。9.如权利要求8所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，所述下肢痉挛模式综合康复装置还设置有肌肉电刺激机构，在进行踝背屈机械牵伸时，可选择接通电极回路，对小腿前部肌群进行电刺激。10.如权利要求9所述的下肢痉挛模式综合康复装置，其特征在于，所述下肢痉挛模式综合康复装置还包括彼此相连的热疗用多层结构和总控制器，总控制器被配置为：通过热疗用多层结构中设置的温度传感器监测对应治疗位置的温度；在检测到温度超出第一预设温度阈值时，断电保护；在检测到该温度低出第二预设温度阈值时，通电加热。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种自适应的下肢痉挛模式综合康复装置。背景技术脑卒中又称脑血管意外，是指突然发生的、由脑血管病变引起的局限性脑功能障碍，并持续时间超过24小时或引起死亡的临床症候群。在我国为第二大发病率疾病，是中国致残率最高的疾病，约有80％的脑卒中患者因运动障碍影响日常生活能力，不能重新回归社会。而在这些运动障碍中最为严重的为下肢肌肉病理性痉挛，即由神经元损伤而临床表现出肌肉强直收缩、阵挛、痛性痉挛的相关症状。下肢肌肉痉挛对患者运动功能和生活造成了严重的影响，康复装置的出现使患者能从被动的辅助行走训练到下肢运动功能的恢复，对患者的下肢运动功能起到重要作用。例如，现有技术中公开号为CN110575303A的专利文献就针对治疗手段单一的问题提出了一种将多种运动疗法相组合的用于防治下肢痉挛的康复装置，该康复装置的使用状态可参考图3，该康复装置主要包括彼此相连的用于承托患者小腿的小腿护具和用于承托患者足部的足底护具，还包括分别与小腿护具和足底护具相连的调角机构，其调角机构具有可通过多个驱动电机来实现的在多个方向上的活动自由度，基于此可提供给使用该装置的患者包括外翻、跖屈、内翻、背伸的康复训练运动。该装置上还装设了分别用于实施肌电刺激和热疗的机构，医护可根据患者实际情况选择任一治疗手段或将治疗手段组合使用，协同增效。然而，在实际的康复训练过程中，特别是某些牵伸姿势下，仍易引发患者的如出现阵挛、阻力过大等情况，对此，上述专利借助力传感器“按照康复医学理论设定器械运动程序，控制足底托板运动速度、角度、力等参数，并设置转动扭矩保护阈值，如出现阵挛、阻力过大等情况，随时制动停止牵伸”，然而，该技术方案技至少存在以下问题：一方面，牵伸姿势较多且不同牵伸姿势下的幅度或强度要求不同，仅仅预设一个既定的力传感器的保护阈值，每当强度达到保护阈值，即触发预警，视为痉挛的发生，对此，无论设置哪个值作为保护阈值都存在非常大的误差，该设置的实现仅在于非常理想化的情况才能够实现，例如患者只做单一的一个动作，对于需要采用该康复装置进行康复训练的患者而言康复训练的局限性大，无法实现预期的康复效果；另一方面，力传感器对触发保护阈值的检测非常敏感，一旦触发保护阈值，不管是患肢出现阵挛所引发的，还是患者主动牵伸足部而对足底托板造成非预期的压力所导致的，都一概视为出现阵挛，不仅会中断康复训练过程，并且长期下真假交杂的警报易导致医师忽略真正出现阵挛的情况，一旦在阵挛状态下继续被动牵伸，将强化患者下肢的痉挛，会使患者的肌肉和韧带过载损伤，带给患者二次伤害，甚至是医疗事故。综上，现市面上常售的下肢康复产品占用空间大，费用昂贵，且严格要求医护一对一的陪护，导致出现下肢障碍的部分患者面临较高的康复训练成本，相应地医护端护理任务重且工作效率低，现有技术已提出采用多种治疗手段综合防治痉挛的占用空间小且能减轻护理负担的技术方案，但此类技术方案的实际应用仍存在极大的应用局限性以及使用隐患，对此，亟需一种能够克服上述问题有效提升可应用性以及使用安全性的下肢痉挛模式综合康复装置。此外，一方面由于对本领域技术人员的理解存在差异；另一方面由于申请人做出本发明时研究了大量文献和专利，但篇幅所限并未详细罗列所有的细节与内容，然而这绝非本发明不具备这些现有技术的特征，相反本发明已经具备现有技术的所有特征，而且申请人保留在背景技术中增加相关现有技术之权利。发明内容现市面上常售的下肢康复产品占用空间大，费用昂贵，且严格要求医护一对一的陪护，导致出现下肢障碍的部分患者面临较高的康复训练成本，相应地医护端护理任务重且工作效率低，现有技术已提出采用多种治疗手段综合防治痉挛的占用空间小且能减轻护理负担的技术方案，但此类技术方案的实际应用仍存在极大的应用局限性以及使用隐患：一方面，牵伸姿势较多且不同牵伸姿势下的幅度或强度要求不同，仅仅预设一个既定的力传感器的保护阈值，每当强度达到保护阈值，即触发预警，视为痉挛的发生，对此，无论设置哪个值作为保护阈值都存在非常大的误差，该设置的实现仅在于非常理想化的情况才能够实现，例如患者只做单一的一个动作，对于需要采用该康复装置进行康复训练的患者而言康复训练的局限性大，无法实现预期的康复效果；另一方面，力传感器对触发保护阈值的检测非常敏感，一旦触发保护阈值，不管是患肢出现阵挛所引发的，还是患者主动牵伸足部而对足底托板造成非预期的压力所导致的，都一概视为出现阵挛，不仅会中断康复训练过程，并且长期下真假交杂的警报易导致医师忽略真正出现阵挛的情况，一旦在阵挛状态下继续被动牵伸，将强化患者下肢的痉挛，会使患者的肌肉和韧带过载损伤，带给患者二次伤害，甚至是医疗事故。对此，本发明针对现有技术之不足，提出了一种自适应的下肢痉挛模式综合康复装置，至少包括：小腿托板；足底托板；以及牵伸电机，其两端分别与小腿托板和足底托板联动且用以调整用户分别置于两托板上的小腿与足部之间的相对位置关系，其特征在于，小腿托板与足底托板之间是以非完全稳定的方式相连接，以使得在驱动牵伸电机的情况下，足底托板不仅能够带着用户足部朝向靠近或远离小腿托板的方向移动以实现对足部的康复训练，并且能够在用户发生踝阵挛时放大其阵挛表现以使其能够及时被观察到。本申请通过对现有结构进行巧妙创新的改进而使本装置能够在保留设备占用空间小以及能减轻护理负担的优势下同时规避由于力传感器所带来的应用局限性以及使用隐患，在使用本装置时，利用装置本身就可以将患者出现的阵挛情况第一时间反馈给医师，使用安全性高，并且医师无需全程一对一陪护即可达到有效的陪护效果，减轻其护理负担，及时对患者阵挛采取护理措施，该反馈可以准确反映患者阵挛情况而无需经过传感器采集、数据传输、数据分析以及声光警报等复杂数据处理，该设置下不会对患者主动牵伸足部而对足底托板造成非预期的压力而导致误警报，医师对使用该装置的信任度高而能够对真正出现阵挛的情况及时采取措施，避免了因触发保护阈值的选取以及力传感器的高敏感检测而导致的频繁警报。对于患者而言，设备本身占用空间小且可减少高精度传感器的采用，可有效降低患者康复训练成本，同时该装置使用的安全性以及可靠性高，能够有效避免对患肢造成二次伤害甚至是医疗事故的安全隐患问题。根据一种优选实施方式，所述下肢痉挛模式综合康复装置还包括电信号采集组件，电信号采集组件被配置为在用户发生踝阵挛时基于被引发的与小腿托板之间为非完全稳定连接关系的足底托板所发生的相对振动来采集由机械能所转换得到的电信号，以此感知用户相关的踝阵挛数据。根据一种优选实施方式，所述足底托板能够基于其与小腿托板之间的非完全稳定连接关系而在用户发生踝阵挛时具有至少两个振动方向上的被动振动。根据一种优选实施方式，所述足底托板能够在用户发生踝阵挛时基于其与小腿托板之间的非完全稳定连接关系而以区别于不同振动方向来分别放大用户阵挛表现以使其能够被观察到。根据一种优选实施方式，所述电信号采集组件可利用外部操作获取到其电信号采集所需的电能。所述电信号采集组件至少可利用由在用户使用该下肢痉挛模式综合康复装置的过程中与小腿托板之间为非完全稳定连接关系的足底托板因用户发生踝阵挛而被引发产生的相对振动所限定的外部操作通过将该外部操作的机械能转换至电能的方式来获取到电信号采集组件进行电信号采集所需的电能。根据一种优选实施方式，足底托板通过固定板与小腿托板连接，当用户足部对足底托板施加的主要力作用位置变化时，足底托板能够相对固定板转动以使陪护人员能够观察到。根据一种优选实施方式，足底托板或固定板上设置有压力传感器，所述压力传感器用于检测足底托板与固定板之间的抵靠关系。根据一种优选实施方式，固定板包括通过驱动机构彼此转动连接的上下板体，通过调控驱动机构可带动患者足部相对于小腿托板做内翻或外翻。根据一种优选实施方式，所述下肢痉挛模式综合康复装置还设置有肌肉电刺激机构，在进行踝背屈机械牵伸时，可选择接通电极回路，对小腿前部肌群进行电刺激。根据一种优选实施方式，所述下肢痉挛模式综合康复装置还包括彼此相连的热疗用多层结构和总控制器，总控制器被配置为：通过热疗用多层结构中设置的温度传感器监测对应治疗位置的温度；在检测到温度超出第一预设温度阈值时，断电保护；在检测到该温度低出第二预设温度阈值时，通电加热。附图说明图1是本发明提供的小腿托板与足底托板之间的简化结构连接关系示意图；图2是本发明提供的优选的联动机构的简化结构连接关系示意图；图3是现有技术所提出的患者采用装置进行下肢康复训练时的使用状态的简化示意图；图4是本发明提供的优选的联动机构中第二杆体与第三杆体未配合连接前的简化结构示意图；图5是本发明提供的优选的联动机构中第三杆体与第四杆体未配合连接前的简化结构示意图；图6是本发明提供的优选的联动机构中第一杆体与第二杆体未配合连接前的简化结构示意图；图7是本发明提供的优选的联动机构中异性块的简化结构示意图。附图标记列表1：小腿托板2：足底托板3：牵伸电机4：电信号采集组件5：固定板6：被动板7：联动机构8：足部9：第五杆体10：第一杆体 11：第二杆体 12：第三杆体13：第四杆体 14：下侧板 15：异形块16：中间柱具体实施方式下面结合附图进行详细说明。如图1所示，本申请提出了一种自适应的下肢痉挛模式综合康复装置，主要包括小腿托板1和足底托板2，该装置可放置在床体上给卧床患者使用，使用时将患者的小腿抬放在小腿托板1上，使患者足部8抵靠在足底托板2上，通过驱动机构可驱使小腿托板1和足底托板2各自与床体之间的相对位置关系改变，进而实现对卧床患者的下肢康复训练。小腿托板1与足底托板2之间是以非完全稳定的方式相连接。上述提及的非完全稳定连接，主要是相对于现有技术中例如公开号为CN110575303A的专利文献所提出的完全稳定连接而言的，现有技术中：小腿托板1的尾端与足底托板2的底端转动连接，小腿托板1与足底托板2之间通过牵伸电机3相连，小腿托板1与足底托板2之间的相对位置完全由牵伸电机3的伸缩情况决定，即患者小腿与足部8只能够按照牵伸电机3的伸缩进行变化，若患者出现踝阵挛，则踝阵挛情况将会被牵伸电机3限制而无法表现出来，此时，观察人员或陪护人员无法立即获知踝阵挛情况而继续康复训练，将增大患者痛感。虽然现已有的技术方案中有提出采用压力传感器等来检测是否出现踝阵挛，然而在康复训练过程中牵伸电机3在运作，无法准确地区分开压力变化是因为出现踝阵挛还是因为牵伸电机3运作而引起的，数据处理量庞杂且精确度低。基于此，本申请所提出的非完全稳定连接，即为患者小腿与足部8之间的相对位置并非完全由牵伸电机3的伸缩情况所决定。在该设置下，足底托板2能够在用户发生踝阵挛时放大其阵挛表现，以使得用户出现踝阵挛的情况能够及时地被陪护人员所观察到。该装置还包括牵伸电机3，牵伸电机3的两端分别与小腿托板1和足底托板2联动，其中，牵伸电机3的一端直接转动连接在小腿托板1上，其另一端间接连接至足底托板2上。牵伸电机3运作时可以驱使足底托板2朝向靠近小腿托板1的方向移动，辅助患者进行跖屈；牵伸电机3运作时可以驱使足底托板2朝向远离小腿托板1的方向移动，辅助患者进行背伸。足底托板2通过固定板5与小腿托板1连接。足底托板2装配在固定板5上，固定板5为立放状态且其竖向底端转动连接在小腿托板1上。足底托板2为弯折结构，其弯折拐点位于其靠近足部8跟骨所在侧的板体上。足底托板2上位于弯折拐点处的板体转动连接在固定板5上。足底托板2的弯折程度不会过度影响到用户放置足部8，但当用户足部8对足底托板2施加的主要力作用位置变化时，足底托板2能够相对固定板5转动，并且转动角度足以被陪护人员观察到。优选地，足底托板2相对固定板5所形成的转动角度可以是0°～15°。足底托板2包括靠近用户足部8趾骨的第一上侧板和靠近用户足部8跟骨的第一下侧板。优选地，在使用时，在当前处于超出90°+β的第一牵伸角度的情况下，即处于跖屈，此时用户足部8对足底托板2施加的主要力作用位置变化，逐渐转移至其板体上靠近用户足部8跟骨的位置，即第一下侧板。第一下侧板受到的压力作用较大而更贴近固定板5，相对地，第一上侧板相对远离固定板5。即用户趾骨对应的脚尖部分与固定板5之间存在间隙空间。在该跖屈姿势下患者易出现足跖屈痉挛或踝阵挛，即患者足部8倾向于增强跖屈的程度，踝部产生主动性踝跖屈，基于此时上述的足底托板2的相对姿态，此时足底托板2并未完全稳固在固定板5上，患者的脚尖部分可以基于上述间隙空间推动足底托板2向前移动。在发生踝阵挛时，肌肉或肌群主动地快速且反复地收缩，进而导致足底托板2的两端相对固定板5来回翘起，在陪护人员的观察角度下可以明显观察到患者足部8的晃动。优选地，在当前处于低于90°-α的第二牵伸角度的情况下，即处于背伸，此时用户足部8对足底托板2施加的主要力作用位置变化，逐渐转移至其板体上靠近用户足部8趾骨的位置，即第一上侧板。第一上侧板受到的压力作用较大而更贴近固定板5，相对地，第一下侧板相对远离固定板5。即用户跟骨对应的脚跟部分与固定板5之间存在间隙空间。在该背伸姿势下若患者出现踝阵挛，即患者足部8倾向于主动性增强背伸的程度，踝部产生主动性踝背伸，基于此时如上述的足底托板2的相对姿态，此时患者足部8并未完全稳固在固定板5上，患者的脚跟部分可以基于上述间隙空间推动足底托板2的第一下侧板向前移动。在发生踝阵挛时，肌肉或肌群主动地快速且反复地收缩，进而导致足底托板2的两端相对固定板5来回翘起，在陪护人员的观察角度下可以明显观察到患者足部8的晃动。足底托板2或固定板5上可以设置有压力传感器，压力传感器用于检测足底托板2与固定板5之间的抵靠关系。优选地，在当前处于介于90°+β与90°-α之间的第三牵伸角度的情况下，即足部8倾向于竖立姿态，第三牵伸角度也通常是患者能够较好地控制其足部8移动的一定角度。基于此，当牵伸角度为第三牵伸角度，患者足部8对第一下侧板所施加的作用力差不多，陪护人员可将固定板5的牵伸角度调整至某一牵伸角度，让患者主动进行较小程度的背伸或跖屈，直至足底托板2抵接在固定板5上，以使其足部8姿势满足康复训练要求。由于患者不一定能够在康复训练过程中保持住所要求的足部8姿势，即可能出现足部8带着足底托板2脱离其与固定板5之间的抵靠关系，在该情况下，陪护人员可以直观地从足底托板2与固定板5之间的抵靠关系观察得到，也可以从其用户设备上所显示的压力传感器数据上直接观察得到。基于此，陪护人员可以获得在患者在不同训练下的不同足部8能力，为陪护人员对患者足部8各方位的肌肉控制能力的分析提供判断依据。在驱动牵伸电机3的情况下，足底托板2不仅能够带着用户足部8，朝向靠近或远离小腿托板1的方向移动，以实现对足部8的康复训练，并且能够在用户发生踝阵挛时，放大其阵挛表现，以使其能够及时被观察到。该下肢痉挛模式综合康复装置还包括电信号采集组件4，在用户发生踝阵挛时，基于外部操作，电信号采集组件4可采集到电信号，以此感知用户相关的踝阵挛数据。外部操作可以是指：被引发的与小腿托板1之间为非完全稳定连接关系的足底托板2所发生的相对振动。该电信号是由该相对振动产生的机械能所转换得到的。优选地，电信号采集也可以不完全依赖于外部操作所提供的电能。该电信号采集组件4可以是无线无源开关式结构，无线无源开关式结构是将收集的自然界存在的微小的能量转换为电能供给无线通讯模块，无线通讯模块发出信号给带有讯号接收器的目标设备，从而实现对目标设备进行控制的开关。在本申请中，该无线无源开关是将收集到的由相对振动所产生的机械能转换为电能供给无线通讯模块，无线通讯模块发出信号给带有讯号接收器的目标设备，从而实现目标设备对相对振动情况的采集。不仅有利于节省用电且同时达到了采集电信号的目的。优选地，足底托板2能够基于其与小腿托板1之间的非完全稳定连接关系而在用户发生踝阵挛时具有至少两个振动方向上的被动振动。由于踝阵挛不是单一的左右抖动或是前后肌肉快速伸缩而出现的前后抖动，因此若仅仅单向的展示踝阵挛所引起的异动将无法完整反映踝阵挛情况，基于此，在本申请中所提出的装置中，足底托板2在用户发生踝阵挛时具有至少两个振动方向上的被动振动，以此可以基本上反馈到踝阵挛的真实异动情况。此处所提及的真实异动情况并非等比例地完全反映踝阵挛，而是以相对较小的比例大致反映踝阵挛是否发生以及发生的维度。足底托板2能够在用户发生踝阵挛时基于其与小腿托板1之间的非完全稳定连接关系而以区别于不同振动方向来分别放大用户阵挛表现以使其能够被观察到。区别于不同振动方向，指的是在左右以及前后两个振动方向上的被动振动是通过不同的结构所分别表现出来的。对此，陪护人员不仅仅是获知到患者正在发生踝阵挛，而且可以更加清楚明确地了解到患者所发生的踝阵挛的主要维度以及踝阵挛的程度大小。此外，及时发现踝阵挛可以防止在阵挛状态下继续被动牵伸强化患者下肢的痉挛，以及使得患者的肌肉和韧带过载损伤。该装置还包括被动板6，被动板6设置在固定板5上背离足底托板2的端面上，并且被动板6与固定板5之间也是以非完全稳定的方式相连接。进一步对该非完全稳定连接关系进行说明：被动板6以平放的姿态设于固定板5上。被动板6为弯折结构，其弯折拐点位于其靠近足部8脚尖所在侧的板体上。在该设置下的被动板6的两端能够交替地触及固定板5。被动板6上位于弯折拐点处的板体转动连接在固定板5上。被动板6与固定板5之间的转轴可以是平行于地面设置。被动板6的竖向底端通过联动机构7活动连接至足底托板2上。当用户足部8对足底托板2施加的主要力作用位置变化时，足底托板2能够相对固定板5转动，并通过联动机构7同步带动被动板6转动，被动板6相对固定板5转动，并且转动角度足以被陪护人员观察到。优选地，被动板6相对固定板5所形成的转动角度可以是0°～15°。被动板6包括靠近用户足部8趾骨的第二上侧板和靠近用户足部8跟骨的第二下侧板14。如图2所示，联动机构7至少包括依次相连的第一杆体10、异形块15、第二杆体11、第三杆体12和第四杆体13。足底托板2通过一转轴转动连接在固定板5上。第一杆体10的两端分别贯穿出固定板5，第一杆体10的杆体转动连接在固定板5上。第一杆体10的一端固接至该转轴，由转轴带动其转动。第一杆体10的另一端转动连接至第二杆体11的一端。如图4所示，第二杆体11上的一端固接在中间柱16上，第二杆体11与中间柱16相垂直。中间柱16上沿其轴向开设有中间柱通孔。第一杆体10上设置有异形块15。如图2和图7所示，异形块15为梯形台结构，即为上下两个底面同轴但彼此面积不相等，并使得异形块15具有两个彼此间所形成的面面夹角为锐角的两个侧端面。同轴指的是两端面的垂直中心线相同。异形块15的一侧端面按照其与第一杆体10的一端面相固接的方式固定在第一杆体10上。异形块15的另一侧端面上固定有连接轴，该连接轴的轴向垂直于该侧端面而使其不平行于第一杆体10的轴向。中间柱16的中间柱通孔按照其通孔轴向与连接轴的轴向相平行的方式可转动地套设在该连接轴上。中间柱16一端面抵接在与之相邻近的异形块15的一侧端面上。在该设置下，第二杆体11的中心轴向与中间柱16的中心轴向相垂直，且中间柱16的中心轴向与第一杆体10的中心轴向彼此相异。彼此相异可以是指既不平行也互不垂直。第二杆体11的另一端与第三杆体12的一端构成如图5和图6所示的球头结构。第二杆体11可以相对第三杆体12在一定角度下自由转动。并且第三杆体12的中心轴方向与第二杆体11的中心轴方向为彼此相异。第三杆体12的另一端转动连接在第四杆体13的一端，以使得第三杆体12仅具有单自由度。第四杆体13的另一端转动连接在被动板6的第二下侧板14上。固定板5的外壁上还固定设置有第五杆体9，第五杆体9用于支撑并限制第四杆体13的移动方向。第四杆体13贯穿连接至第五杆体9的一端，第四杆体13可相对第五杆体9沿垂直于第五杆体9的方向前后移动。在使用时，由于患者足部8出现踝阵挛而引起足底托板2的振动以及转动，其中足底托板2的转动同步驱动异形块15以及第一杆体10的转动，基于异形块15、中间柱16与第二杆体11之间的连接关系，同步地带动第二杆体11绕第一杆体10的中心轴转动，将足底托板2的转动通过若干杆体转换为第四杆体13相对第五杆体9进行的前后移动。继而，第四杆体13带动被动板6的第二下侧板14在朝向靠近和朝向远离固定板5移动之间来回转换，在医护人员的观察角度，可以直观地看到被动板6与固定板5之间的相对运动关系。小腿托板1内部设置有驱动机构，足底托板2转动连接在该驱动机构的一端。在使用时，可通过调控驱动机构而带动足底托板2相对小腿托板1前后移动，使得两托板之间的相对位置关系能够适应牵伸角度的变化，提供患者足部8较好的舒适感。固定板5可划分为上下两个板体，上下板体之间通过驱动机构连接。在使用时，可通过调控该驱动机构而驱使固定板5的上板体相对下板体转动。驱使上板体转动，患者踝关节被同步地带动着进行外翻或内翻的康复训练动作。牵伸电机3电连接有用于采集其对患者小腿所施加的牵伸力大小的牵伸力传感器，改善现有康复装置在牵伸治疗过程中牵伸过度造成二次伤害或过小影响康复效果的问题。还装置还包括用以连接牵伸电机3与小腿托板1和足底托板2的同侧的万向关节轴承及连接件。该装置还包括肌肉电刺激机构及热疗机构。本申请融合综合牵伸和热疗两种主要的康复治疗技术，以实现观察、预防及治疗痉挛的目的。热疗机构可包括热疗用多层结构，热疗用多层结构铺设在小腿托板1的内壁面上，使用时热疗用多层结构可直接与患者小腿相接触，热疗用多层结构主要用于向患者下肢提供热量。热疗用多层结构包括由下至上依次布置有电加热保温层、加热电阻丝、石棉加热保温层、温度传感器以及棉质表面。电加热保温层分别与彼此相连的温度传感器和总控制器相连，以实现可控且安全的热疗。总控制器被配置为：通过温度传感器监测对应治疗位置的温度，在检测到该温度超出第一预设温度阈值时，断电保护，防止过热；在检测到该温度低出第二预设温度阈值时，通电加热，保障热疗的安全以及有效。当小腿后侧患处温度高于设定上阈值温度时断电保护，防止过热。当小腿后侧患处温度低于设定下阈值温度时通电继续加热，通过该装置使患处始终保持在合理的治疗温度范围内。患者小腿前部肌群肌力下降是足下垂内翻痉挛模式的始发原因，通过对前部肌群进行电刺激，诱发主动运动，增加肌力，可从发病原因上预防和治疗痉挛。同时主动肌群与其拮抗肌群通过神经反射，实现收缩与舒张的双向协同，诱发小腿前部肌群的主动运动，有效缓解小腿部肌肉后群例如腓肠肌、比目鱼肌和跖肌等中的至少一个的肌张力。该装置在牵伸小腿后部肌群的同时，通过电刺激小腿前肌群如胫骨前肌、拇长伸肌以及趾长伸肌等中的至少一个，诱发主动运动，从第三种治疗原理上降低后部肌群的肌张力，从而实现了热疗、牵伸治疗和拮抗肌刺激治疗三种经典技术的融合，可解决肌张力问题，大大提高治疗效果。在本申请中，电刺激机构包括表面电极，在使用时将两个表面电极贴附于患者小腿前部肌群部位上，表面电极与总控制器电连接。当进行踝背屈机械牵伸时，接通电极回路，电刺激小腿前肌群如胫骨前肌、拇长伸肌以及趾长伸肌等中的至少一个，使小腿前肌群收缩，通过神经反射降低后部肌群肌张力。优选地，电刺激治疗可以是通过采用电极贴片将其附于人体相应的治疗部位的方式来实现的。该装置还包括高度可调节的支撑台。小腿托板1的竖向底端活动连接在支撑台的台面上，基于此，针对不同患者可适当调节小腿托板1的高度，或允许患者足部8在一定范围内自由转动。优选地，针对不同病种、不同疾病轻重程度、疾病的不同阶段可提供的不同康复治疗方案进行个性化治疗，例如将患者足部8保持在一定姿势下的静态牵伸模式、完全通过电机驱动来动态地转换患者足部8姿态的动态被动牵伸模式、以及通过电机驱动来辅助患者完成康复训练的助动康复模式等。以静态牵伸模式为例进一步说明，在静态牵伸模式下，通过控制器控制趾屈、背屈、内翻、外翻等运动过程，当装置带动肢体运行到预设角度时止动，可进行长时间的静态牵伸。以动态被动牵伸模式为例进一步说明，在动态被动牵伸模式下，借助于控制器和电机内置的力传感器等，通过分别调控多个部件的参数例如动作角度、动作速度、动作距离等，控制患者下肢的训练强度、姿态、以及活动范围等，可以模拟类似于治疗师运动治疗的手法对病患进行康复训练。在静态牵伸模式下针对动作角度、动作速度、动作距离等分别设置一定的保护阈值，在触发保护阈值时执行保护措施例如停止运动或发出预警，保障康复训练过程的安全。以助动康复模式为例进一步说明，针对相对全瘫患者而言仍保留有一部分的主动运动能力的不全瘫患者，在助动康复模式下，利用装设于电机内的传感器组对由患者主动运动能力所引起的电信号等信息进行检测，根据电信号的强弱分析可为患者提供的助力参数，继而通过各驱动机构实现对患者训练的有效助力。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。本发明说明书包含多项发明构思，诸如“优选地”、“根据一个优选实施方式”或“可选地”均表示相应段落公开了一个独立的构思，申请人保留根据每项发明构思提出分案申请的权利。
