标题title
一种自动化果蔬除杂装置
摘要abst
本发明属于果蔬加工技术领域，具体涉及一种自动化果蔬除杂装置，包括架体；冷却机构，所述冷却机构转动安装在架体的顶部，用于冷却果蔬；分离机构，所述分离机构转动安装在冷却机构的内部，用于分离杂质；支撑机构，所述支撑机构设置于冷却机构的下方，用于支撑所述冷却机构。本发明能够通过向冷却机构中充入液态二氧化碳而对果蔬进行冷却，使得果刺变硬变脆便于果刺与果蔬相分离，能够通过分离机构使得果蔬上的果刺断裂和脱落变碎，使得果刺与果蔬相分离，实现自动化除杂，避免人工清除导致效率较低、成本较高以及清除不干净的情况，便于后续进一步的加工处理，提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种自动化果蔬除杂装置，其特征在于：包括：架体；冷却机构，所述冷却机构转动安装在架体的顶部，用于冷却果蔬；分离机构，所述分离机构转动安装在冷却机构的内部，用于分离杂质；支撑机构，所述支撑机构设置于冷却机构的下方，用于支撑所述冷却机构；其中，将果蔬置入所述分离机构中，所述分离机构动作后带动果蔬在分离机构的内部翻滚，使果蔬上的杂质脱落并分离至所述分离机构的外部；所述冷却机构包括转动连接在架体上的冷却筒体，所述冷却筒体的外侧固定连接有进液口和出液口，所述冷却筒体的一端固定安装有密封盖；所述进液口和出液口设置于冷却筒体的同一侧，所述进液口与架体转动配合；所述分离机构包括电机、第一顶锥、第二顶锥和分离篮，所述电机固定连接在冷却筒体的一端，所述第一顶锥固定连接在电机的输出端上，所述第二顶锥转动连接在密封盖靠近电机的一侧，所述分离篮设置于第二顶锥与第一顶锥之间，所述分离篮的一端与第一顶锥滑动卡接，所述分离篮的另一端与第二顶锥相抵接；所述支撑机构包括转动连接在架体上的支撑板，所述支撑板与架体之间固定连接有拉簧。2.根据权利要求1所述的自动化果蔬除杂装置，其特征在于：所述分离篮包括篮体和篮盖，所述篮体设置于第一顶锥的一侧，所述篮体靠近第一顶锥的一端固定设有内齿，所述第一顶锥靠近篮体的一侧固定设有外齿，所述内齿与外齿沿篮体的轴线方向滑动配合，所述篮盖设置于篮体远离第一顶锥的一端，篮盖与篮体沿篮体的轴线方向滑动配合；其中，所述篮体上开设有多个筛孔，所述筛孔沿篮体的外壁周向分布。3.根据权利要求2所述的自动化果蔬除杂装置，其特征在于：所述冷却机构内灌注有冷却液，所述冷却液设置为液态二氧化碳。4.根据权利要求3所述的自动化果蔬除杂装置，其特征在于：所述第二顶锥与篮盖滑动配合，所述第二顶锥与密封盖之间设有压簧。5.根据权利要求1所述的自动化果蔬除杂装置，其特征在于：所述支撑板的顶部与冷却机构之间设有弹性垫，所述弹性垫的底部与支撑板固定连接，所述弹性垫的顶部与冷却机构相抵接。6.根据权利要求1所述的自动化果蔬除杂装置，其特征在于：所述架体的底部设有多个万向轮，所述万向轮与架体固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于果蔬加工技术领域，具体涉及一种自动化果蔬除杂装置。背景技术果蔬泛指水果和蔬菜，作为人类日常饮食中的重要组成部分，对人体健康大有裨益。果蔬除杂是果蔬加工处理中重要的一道程序，其目的是去除果蔬表面杂质和杂物，例如果子上的果刺。传统果蔬除杂通常采用人工手动除杂的方式对果子表面的果刺进行处理，需佩戴手套并用小刀对果刺进行刮除，然后进行清洗冲掉果刺，从而实现果蔬除杂。现有的自动化果蔬除杂装置在果蔬除杂的过程中，一些果子表面有很多果刺，这些果刺在常温下质地较软，如果这些果刺不清除干净，会影响果子质量和口感，传统是通过人工清除，效率较低，成本较高，而且清除不干净，不便于后续进一步的加工处理，难以提高生产效率。发明内容本发明的目的是提供一种自动化果蔬除杂装置，能够通过向冷却机构中充入液态二氧化碳而对果蔬进行冷却，使得果刺变硬变脆便于果刺与果蔬相分离，能够通过分离机构使得果蔬上的果刺断裂和脱落变碎，使得果刺与果蔬相分离，实现自动化除杂，避免人工清除导致效率较低、成本较高以及清除不干净的情况，便于后续进一步的加工处理，提高生产效率。本发明采取的技术方案具体如下：一种自动化果蔬除杂装置，包括：架体；冷却机构，所述冷却机构转动安装在架体的顶部，用于冷却果蔬；分离机构，所述分离机构转动安装在冷却机构的内部，用于分离杂质；支撑机构，所述支撑机构设置于冷却机构的下方，用于支撑所述冷却机构；其中，将果蔬置入所述分离机构中，所述分离机构动作后带动果蔬在分离机构的内部翻滚，使果蔬上的杂质脱落并分离至所述分离机构的外部；所述冷却机构包括转动连接在架体上的冷却筒体，所述冷却筒体的外侧固定连接有进液口和出液口，所述冷却筒体的一端固定安装有密封盖；所述进液口和出液口设置于冷却筒体的同一侧，所述进液口与架体转动配合；所述分离机构包括电机、第一顶锥、第二顶锥和分离篮，所述电机固定连接在冷却筒体的一端，所述第一顶锥固定连接在电机的输出端上，所述第二顶锥转动连接在密封盖靠近电机的一侧，所述分离篮设置于第二顶锥与第一顶锥之间，所述分离篮的一端与第一顶锥滑动卡接，所述分离篮的另一端与第二顶锥相抵接；所述支撑机构包括转动连接在架体上的支撑板，所述支撑板与架体之间固定连接有拉簧。作为本发明所述一种自动化果蔬除杂装置的一种优选方案，其中：所述分离篮包括篮体和篮盖，所述篮体设置于第一顶锥的一侧，所述篮体靠近第一顶锥的一端固定设有内齿，所述第一顶锥靠近篮体的一侧固定设有外齿，所述内齿与外齿沿篮体的轴线方向滑动配合，所述篮盖设置于篮体远离第一顶锥的一端，篮盖与篮体沿篮体的轴线方向滑动配合；其中，所述篮体上开设有多个筛孔，所述筛孔沿篮体的外壁周向分布。作为本发明所述一种自动化果蔬除杂装置的一种优选方案，其中：所述冷却机构内灌注有冷却液，所述冷却液设置为液态二氧化碳。作为本发明所述一种自动化果蔬除杂装置的一种优选方案，其中：所述第二顶锥与篮盖滑动配合，所述第二顶锥与密封盖之间设有压簧。作为本发明所述一种自动化果蔬除杂装置的一种优选方案，其中：所述支撑板的顶部与冷却机构之间设有弹性垫，所述弹性垫的底部与支撑板固定连接，所述弹性垫的顶部与冷却机构相抵接。作为本发明所述一种自动化果蔬除杂装置的一种优选方案，其中：所述架体的底部设有多个万向轮，所述万向轮与架体固定连接。本发明取得的技术效果为：本发明采用冷却机构的设计，冷却机构能够对果蔬进行冷却而使果刺变硬变脆，通过进液口将液态二氧化碳充入冷却筒体的内部，液态二氧化碳发生汽化，使得冷却筒体内部的温度急剧下降，对果蔬进行冷却，使得果蔬上的果刺变硬变脆，从而便于后续将果刺与果蔬进行分离处理，在这个过程中，液态二氧化碳环保安全，不易对果蔬造成损害；本发明采用分离机构的设计，分离机构能够使得果蔬上的果刺断裂和脱落变碎，电机动作后带动第一顶锥转动，第一顶锥通过第二顶锥带动分离篮转动，使得果蔬在分离篮的内部发生滚动，果刺在滚动碰撞中从果蔬上脱落并碎裂，脱落后的果刺通过筛孔掉落至分离篮的外部，果蔬保留在分离篮的内部，使得果刺与果蔬相分离，从而实现自动化果蔬除杂，避免人工清除导致效率较低、成本较高以及清除不干净的情况，便于后续进一步的加工处理，提高生产效率。附图说明图1是本发明中整体的结构示意图；图2是本发明中冷却机构和分离机构的剖视示意图；图3是本发明中冷却机构的结构示意图；图4是本发明中分离篮一个角度的结构示意图；图5是本发明中分离篮另一个角度的结构示意图；图6是本发明中支撑机构的结构示意图；图7是本发明中架体和万向轮的结构示意图；图8是本发明中冷却机构立直状态的结构示意图；图9是本发明中密封盖的结构示意图；图10是本发明中操作面板和罩体的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：10、架体；101、万向轮；20、冷却机构；201、冷却筒体；202、进液口；203、出液口；204、密封盖；2041、框体；2042、视口挡板；30、分离机构；301、电机；302、第一顶锥；303、第二顶锥；304、分离篮；3041、篮体；3042、篮盖；3043、筛孔；40、支撑机构；401、支撑板；402、拉簧；403、弹性垫；50、操作面板；60、罩体；70、连接管。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行具体说明。应当理解，以下文字仅仅用以描述本发明的一种或几种具体的实施方式，并不对本发明具体请求的保护范围进行严格限定。实施例1如图1、图2和图10所示，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种自动化果蔬除杂装置，包括架体10；冷却机构20，冷却机构20转动安装在架体10的顶部，用于冷却果蔬；分离机构30，分离机构30转动安装在冷却机构20的内部，用于分离杂质；支撑机构40，支撑机构40设置于冷却机构20的下方，用于支撑冷却机构20。需要说明的是，架体10的顶部固定连接有操作面板50，分离机构30的一端设有罩体60，罩体60与冷却机构20的一端固定连接，分离机构30与操作面板50之间固定连接有导线，导线的外部套设有连接管70，连接管70的一端与操作面板50固定连接，连接管70的另一端与罩体60固定连接，冷却机构20的内部设有温度传感器，操作面板50与冷却机构20电性连接，操作面板50的内部安装有时间计时器，冷却机构20横卧放置时，冷却机构20的重心位置偏向靠近支撑机构40的一侧。本发明在使用时，首先，将果蔬倒入分离机构30中，竖起冷却机构20使得冷却机构20处于立直状态，将分离机构30放入冷却机构20中并关闭分离机构30，关闭并放平冷却机构20使得冷却机构20处于横卧状态，支撑机构40用于支撑冷却机构20避免冷却机构20继续向下倾倒，然后，向冷却机构20的内部充入液态二氧化碳，冷却机构20内部的二氧化碳立即汽化，使得冷却机构20内部的温度急剧下降，对果蔬进行冷却使得果刺变硬变脆，接着，温度传感器获得的温度数据达到预期温度值后，停止液态二氧化碳的充入并启动分离机构30，分离机构30转动后使得果蔬在分离机构30的内部滚动，使得果刺断裂和脱落变碎，实现果刺与果蔬相分离，最后，分离机构30转动时长达到时间计时器的预期时间值后停止转动分离机构30，竖起冷却机构20使得冷却机构20处于立直状态，打开冷却机构20和分离机构30取出除杂后的果蔬，放倒冷却机构20并清理掉落的果刺，从而实现对果蔬的一次自动化除杂；当需要再次对果蔬进行除杂时，重复上述步骤进行循环工作；在这个过程中，无色无味的二氧化碳气体对果蔬的表面不会造成损坏和污染，保证果蔬的安全性。实施例2参照图1-10，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。如图1、图2、图3、图8和图9所示，冷却机构20包括转动连接在架体10上的冷却筒体201，冷却筒体201的外侧固定连接有进液口202和出液口203，冷却筒体201的一端固定安装有密封盖204。需要说明的是，冷却筒体201采用304不锈钢制作，进液口202上固定连接有充气阀门，密封盖204包括框体2041和视口挡板2042，框体2041与冷却筒体201为可拆卸式连接，视口挡板2042固定连接在框体2041的内部，视口挡板2042为透明材质。根据上述结构，当需要将液态二氧化碳充入冷却机构20内部时，打开进液口202上的充气阀门，通过进液口202向冷却筒体201的内部充入液态二氧化碳，便于对果蔬进行冷却，设置的密封盖204便于对冷却筒体201进行密封，避免冷却筒体201内部的气体发生泄漏，使用者通过视口挡板2042对冷却筒体201的内部进行观察，便于监视果蔬除杂的加工处理情况。如图1、图3和图8所示，进液口202和出液口203设置于冷却筒体201的同一侧，进液口202与架体10转动配合。需要说明的是，冷却筒体201与架体10通过进液口202和架体10相配合转动连接。根据上述结构，进液口202和出液口203设置于同一侧，便于操作人员站在冷却筒体201的一侧进行液态二氧化碳充入和二氧化碳气体放出操作，避免操作人员在操作过程中围绕冷却筒体201反复调整站立位置，提高操作的便捷性。如图2、图4、图5和图10所示，分离机构30包括电机301、第一顶锥302、第二顶锥303和分离篮304，电机301固定连接在冷却筒体201的一端，第一顶锥302固定连接在电机301的输出端上，第二顶锥303转动连接在密封盖204靠近电机301的一侧，分离篮304设置于第二顶锥303与第一顶锥302之间，分离篮304的一端与第一顶锥302滑动卡接，分离篮304的另一端与第二顶锥303相抵接。需要说明的是，果蔬放置于分离篮304的内部。根据上述结构，当需要将分离篮304装入冷却机构20的内部时，将分离篮304的一端滑动卡接在第一顶锥302上，密封盖204关闭后带动第二顶锥303对分离篮304的另一端滑动抵接，使得分离篮304转动安装在冷却机构20的内部，当需要对冷却后的果蔬进行果刺分离时，电机301动作后输出端带动第一顶锥302转动，由于第一顶锥302和第二顶锥303对分离篮304进行限位，使得第一顶锥302通过第二顶锥303带动分离篮304转动，分离篮304带动分离篮304内部的果蔬进行滚动，便于使果刺在滚动碰撞中从果蔬上脱落并碎裂，其中，设置的第二顶锥303滑动卡接分离篮304，便于分离篮304与电机301快速安装与拆卸，设置的第二顶锥303抵接分离篮304，避免分离篮304在转动过程中与第一顶锥302相脱离。如图4和图5所示，分离篮304包括篮体3041和篮盖3042，篮体3041设置于第一顶锥302的一侧，篮体3041靠近第一顶锥302的一端固定设有内齿，第一顶锥302靠近篮体3041的一侧固定设有外齿，内齿与外齿沿篮体3041的轴线方向滑动配合，篮盖3042设置于篮体3041远离第一顶锥302的一端，篮盖3042与篮体3041沿篮体3041的轴线方向滑动配合；其中，篮体3041上开设有多个筛孔3043，筛孔3043沿篮体3041的外壁周向分布。需要说明的是，内齿和外齿在周向方向上对第一顶锥302和篮体3041进行限位，筛孔3043的孔径尺寸小于果蔬的尺寸且大于果刺的尺寸。根据上述结构，第一顶锥302转动后带动外齿转动，外齿通过内齿带动篮体3041同步转动，篮盖3042与第二顶锥303相配合使得篮盖3042压紧篮体3041，避免果蔬在滚动过程中掉落至篮体3041的外部，当果刺在滚动碰撞中从果蔬上脱落并碎裂后，果刺通过筛孔3043掉落至篮体3041的外部，且筛孔3043阻碍果蔬通过，使得果蔬保留在篮体3041的内部，从而使得果刺与果蔬相分离。如图4和图5所示，冷却机构20内灌注有冷却液，冷却液设置为液态二氧化碳。根据上述结构，采用液体二氧化碳瞬间气化冷却果蔬，相较于其他气体更加安全和环保。如图2所示，第二顶锥303与篮盖3042滑动配合，第二顶锥303与密封盖204之间设有压簧。根据上述结构，第二顶锥303和分离篮304通过第二顶锥303与篮盖3042相配合滑动抵接，设置的压簧能够调整第二顶锥303与密封盖204的间距，使得第二顶锥303贴近篮盖3042，便于使第二顶锥303与篮盖3042相抵接的过程中更加稳定。如图1、图2和图6所示，支撑机构40包括转动连接在架体10上的支撑板401，支撑板401与架体10之间固定连接有拉簧402。需要说明的是，支撑板401立直时为支撑状态，此时支撑板401向靠近密封盖204的一侧略微倾斜，拉簧402为伸长状态。根据上述结构，当需要将冷却机构20横卧时，支撑板401向上转动至立直位置，此时支撑板401支撑冷却机构20，阻碍冷却机构20靠近支撑机构40的一端继续向下转动，提高装置的稳定性，当需要将冷却机构20立直时，拉簧402在弹性作用下带动支撑板401向下转动，从而将支撑板401收起，节省空间，提高便捷性。如图6所示，支撑板401的顶部与冷却机构20之间设有弹性垫403，弹性垫403的底部与支撑板401固定连接，弹性垫403的顶部与冷却机构20相抵接。需要说明的是，弹性垫403的材料为橡胶。根据上述结构，在支撑板401支撑冷却机构20的过程中，弹性垫403减少支撑板401的顶部与冷却机构20之间的磨损，减少冷却机构20与支撑板401受到的损害，提高支撑板401与冷却机构20的使用寿命。如图1、图2、图7和图8所示，架体10的底部设有多个万向轮101，万向轮101与架体10固定连接。根据上述结构，万向轮101设置于架体10的底部，便于移动架体10，提高便捷性，便于根据工作环境调整装置的布局，提高适用性。本发明的工作原理为：将装好果蔬的分离机构30放入竖起的冷却机构20中，关闭并放平冷却机构20，向冷却机构20的内部充入液态二氧化碳，使冷却机构20内部的温度急剧下降，对果蔬进行冷却使得果刺变硬变脆，温度达到预期温度值后，停止液态二氧化碳的充入并启动分离机构30，分离机构30转动后使得果蔬在分离机构30的内部滚动，使果刺断裂和脱落变碎，实现果刺与果蔬相分离，分离机构30转动时长达到预期时间值后停止转动，竖起并打开冷却机构20，取出除杂后的果蔬，放倒冷却机构20并清理掉落的果刺，从而实现自动化果蔬除杂，避免人工清除导致效率较低、成本较高以及清除不干净的情况，便于后续进一步的加工处理，提高生产效率，在这个过程中，无色无味的二氧化碳气体对果蔬的表面不会造成损坏和污染，提高果蔬除杂的安全性。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
