标题title
农业种植用灌溉装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及监测预警技术领域，尤其涉及一种农业种植用灌溉装置及其使用方法，包括，数据处理模块，检测模块，和用以根据湿度检测器获取的湿度对各检测区的土壤状态是否符合预设标准进行判定，并在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，结合各检测区的湿度和农田区域内降水量的历史数据控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或将与单个检测区相邻的灌溉渠内的灌溉渠闸门的开度调节至对应值的中控模块，警报模块。对农田使用再生水与自然水进行混合灌溉。可选的，自然水可为与肥料充分混合的自然水以完成对农田进行灌溉；有效减轻了工作人员的劳动量，提高了效率。提高了针对农田监测预警的敏锐度。
权利要求书clms
1.一种农业种植用灌溉装置，其特征在于，包括：数据处理模块，其内存储有待检测的农田的数据信息，数据处理模块根据农田内的灌溉渠的分布将农田分为若干检测区；数据信息包括农田的具体面积、地势走向、灌溉渠的分布和农田区域内降水量的历史数据；检测模块，其包括若干分别预埋在各检测区内的检测机构，检测机构包括固定在土壤内的固定杆，固定杆外部设有用以获取土壤的湿度的湿度检测器；固定杆上端连接有向上延伸至土壤外部的延伸杆，延伸杆顶部设有用以获取检测区内水位高度的超声波水位计；中控模块，其分别与所述数据处理模块和所述检测模块中的对应部件相连，用以根据湿度检测器获取的湿度对各检测区的土壤状态是否符合预设标准进行判定，并在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，结合各检测区的湿度和农田区域内降水量的历史数据控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或将与单个检测区相邻的灌溉渠内的灌溉渠闸门的开度调节至对应值，在完成针对灌溉渠闸门的开度的调节的条件下，根据湿度检测器重新获取的针对单个检测区的湿度判定是否发出警报信息；警报模块，其与所述中控模块相连用以根据中控模块的判定结果发出对应的警报信息。2.根据权利要求1所述的农业种植用灌溉装置，其特征在于，所述中控模块周期性对各检测区进行监测，针对单个检测区中控模块根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度确定单个检测区的土壤状态是否符合预设标准，并在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准的条件下，根据各检测区的湿度确定单个检测区的土壤的处理方式，或，在初步判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准的条件下，根据单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行二次判定。3.根据权利要求2所述的农业种植用灌溉装置，其特征在于，所述中控模块计算各检测区的湿度的平均值与单个检测区的湿度的差值，并将该差值记为湿度差值，中控模块根据求得的湿度差值确定单个检测区的土壤的处理方式，包括，根据第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或，根据所述湿度差值与预设湿度差值的差值将与单个检测区相邻的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。4.根据权利要求3所述的农业种植用灌溉装置，其特征在于，所述中控模块根据闸门差值设有若干针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节方式，且各调节方式针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节幅度均不相同；所述闸门差值为湿度差值与预设湿度差值的差值；所述中控模块在完成针对灌溉渠闸门的开度的调节的条件下，控制湿度检测器重新获取针对单个检测区的湿度，若重新获取的针对单个检测区的湿度小于等于第一预设湿度，中控模块控制警报模块发出针对灌溉渠堵塞的警报信息；若重新获取的针对单个检测区的湿度大于第一预设湿度，中控模块判定灌溉渠闸门维持当前的运行参数运行。5.根据权利要求4所述的农业种植用灌溉装置，其特征在于，所述中控模块基于第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值设有针对农田的灌溉量的调节方式，且各调节方式针对农田的灌溉量的调节幅度均不相同；所述中控模块在完成针对农田的灌溉量的调节的条件下，获取当前月份并计算历史数据中各年内当前月份的平均降水量，中控模块基于平均降水量设有若干针对农田的灌溉量的修正方式，且各修正方式针对农田的灌溉量的修正幅度均不相同；针对农田使用再生水与自然水进行混合灌溉。6.根据权利要求5所述的农业种植用灌溉装置，其特征在于，所述中控模块基于设置在单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度确定单个检测区的土壤状态是否符合预设标准，并在初步判定单个检测区的土壤状态符合预设标准时，根据单个检测区的地势情况对土壤状态是否符合预设标准进行二次判定，或判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。7.根据权利要求6所述的农业种植用灌溉装置，其特征在于，所述中控模块基于高度差值设有若干针对第一预设水位高度的修正方式，且各修正方式针对第一预设水位高度的修正幅度均不相同；所述高度差值为获取数据处理模块内存储的待检测的农田的地势制高点与单个检测区内地势制高点的高度差值；所述中控模块在完成针对第一预设水位高度的修正的条件下依据修正后的第一预设水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行三次判定，若超声波水位计获取的水位高度小于等于修正后的第一预设水位高度中控模块判定单个检测区的土壤状态符合预设标准，并将该检测区标记为合格检测区；若超声波水位计获取的水位高度大于修正后的第一预设水位高度，中控模块根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。8.根据权利要求7所述的农业种植用灌溉装置，其特征在于，所述中控模块基于水位差值设有若干针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节方式，且各调节方式针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节幅度均不相同；所述水位差值为单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值。9.根据权利要求8所述的农业种植用灌溉装置，其特征在于，所述中控模块在完成针对待检测的农田内各检测区的土壤状态是否符合预设标准的判定的条件下，使用重金属检测仪获取农田内预设质量的土壤的各重金属的总含量，以根据各重金属的总含量确定针对待检测的农田的灌溉方式是否符合预设标准，并在判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准时，根据各重金属的总含量与第一预设重金属总含量的差值将再生水占自然水的比重调节至对应值，或，判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准时，控制警报模块发出针对土壤异常的警报信息；所述中控模块基于各重金属的总含量与第一预设重金属总含量的差值设有若干针对再生水占自然水的比重的调节方式，且各调节方式针对再生水占自然水的比重的调节幅度均不相同。10.一种使用权利要求1-9任一项权利要求所述农业种植用灌溉装置的使用方法，其特征在于，包括，针对单个检测区中控模块根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行判定，以及，在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据各检测区的湿度判定根据第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或，根据所述湿度差值与预设湿度差值的差值将与单个检测区相邻的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值；在根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度初步判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行二次判定；在二次判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值；在完成根据判定结果将各判定的土壤状态符合预设标准的检测区的标记为合格检测区，或，根据判定结果完成针对各检测区的调节时，根据各重金属的总含量对待检测的农田的灌溉方式是否符合预设标准进行判定，以及，在判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准时，根据各重金属的总含量与第一预设重金属总含量的差值将再生水占自然水的比重调节至对应值，或控制警报模块发出针对土壤异常的警报信息；在判定待检测的农田的灌溉方式符合预设标准时，控制水泵持续使用当前的运行参数运行。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测预警技术领域，尤其涉及一种农业种植用灌溉装置及其使用方法。背景技术农田干旱是指在一定时期内，农田内的土壤水分供应严重不足，无法满足作物正常生长所需的水分。干旱是一种自然灾害，会对农业生产和农民生计产生严重影响。再生水是指经过一定的处理或净化后，可以再次利用的废水，主要来源于城市生活污水、工业废水、农村生活污水等。再生水灌溉农田是一种有效的水资源利用方式，可以缓解水资源短缺问题，提高用水效率，也可以减少废水的排放对环境的影响。但是，由于工业废水中可能含有重金属，如果这些废水未经充分处理或处理效果不佳，重金属可能会通过再生水进入农田，并在土壤中沉积。长期使用含有重金属再生水可能对农田土壤质量和作物安全造成风险。农田水涝会导致土壤氧气不足，根系缺氧，影响植物正常呼吸和养分吸收，从而抑制植物生长。植物受到涝害后，生长缓慢，叶片黄化，枯死甚至死亡。为了保证作物正常生长，获取高产稳产，必须供给作物以充足的水分和肥料。目前，人们通常采用单独施肥和单独灌溉的方式，工作效率比较低。综上所述，土壤水分平衡对于农作物的生长和产量具有重要影响。中国专利公开号:CN114467716A，公开了一种农田旱涝监控方法和系统，包括，获取农田两端及两侧的水分值；而后比较四个水分值，以获得最大的水分值及最小的水分值；随后判断最大的水分值是否小于或等于预设的第一水分阈值，若是，则输出灌溉信号；而后基于灌溉信号，对于水分值对应处农田按照水分值从小到大的优先级进行灌溉；同时判断最小的水分值是否大于预设的第二水分阈值，若是，则输出排水信号；其中，第二水分阈值大于第一水分阈值；而后基于排水信号，对于水分值对应处农田按照水分值从大到小的优先级进行排水；由此可见，所述现有技术存在以下问题：未考虑到对农田内各检测区进行综合检测，未考虑到在单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据农田所处环境具体情况采取对应解决措施，未考虑到再生水使用过程中对农田的土壤情况进行检测，在影响了农田监控预警的警报信息的针对性的同时进而影响了针对农田监测预警的敏锐度。发明内容为此，本发明提供一种农业种植用灌溉装置及其使用方法，用以克服现有技术中未考虑到对农田内各检测区进行综合检测，未考虑到在单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据农田所处环境具体情况采取对应解决措施，未考虑到再生水使用过程中对农田的土壤情况进行检测，在影响了农田监控预警的警报信息的针对性的同时进而影响了针对农田监测预警的敏锐度的问题。一方面，本发明提供一种农业种植用灌溉装置，包括：数据处理模块，其内存储有待检测的农田的数据信息，数据处理模块根据农田内的灌溉渠的分布将农田分为若干检测区；数据信息包括农田的具体面积、地势走向、灌溉渠的分布和农田区域内降水量的历史数据。检测模块，其包括若干分别预埋在各检测区内的检测机构，检测机构包括固定在土壤内的固定杆，固定杆外部设有用以获取土壤的湿度的湿度检测器；固定杆上端连接有向上延伸至土壤外部的延伸杆，延伸杆顶部设有用以获取检测区内水位高度的超声波水位计。中控模块，其分别与所述数据处理模块和所述检测模块中的对应部件相连，用以根据湿度检测器获取的湿度对各检测区的土壤状态是否符合预设标准进行判定，并在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，结合各检测区的湿度和农田区域内降水量的历史数据控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或将与单个检测区相邻的灌溉渠内的灌溉渠闸门的开度调节至对应值，在完成针对灌溉渠闸门的开度的调节的条件下，根据湿度检测器重新获取的针对单个检测区的湿度判定是否发出警报信息。警报模块，其与所述中控模块相连用以根据中控模块的判定结果发出对应的警报信息。进一步地，所述中控模块周期性对各检测区进行监测，针对单个检测区中控模块根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度确定单个检测区的土壤状态是否符合预设标准，并在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准的条件下，根据各检测区的湿度确定单个检测区的土壤的处理方式，或，在初步判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准的条件下，根据单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行二次判定。进一步地，所述中控模块计算各检测区的湿度的平均值与单个检测区的湿度的差值，并将该差值记为湿度差值，中控模块根据求得的湿度差值确定单个检测区的土壤的处理方式，包括，根据第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或，根据所述湿度差值与预设湿度差值的差值将与单个检测区相邻的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。进一步地，所述中控模块根据闸门差值设有若干针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节方式，且各调节方式针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节幅度均不相同。所述闸门差值为湿度差值与预设湿度差值的差值。所述中控模块在完成针对灌溉渠闸门的开度的调节的条件下，控制湿度检测器重新获取针对单个检测区的湿度，若重新获取的针对单个检测区的湿度小于等于第一预设湿度，中控模块控制警报模块发出针对灌溉渠堵塞的警报信息。若重新获取的针对单个检测区的湿度大于第一预设湿度，中控模块判定灌溉渠闸门维持当前的运行参数运行。进一步地，所述中控模块基于第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值设有针对农田的灌溉量的调节方式，且各调节方式针对农田的灌溉量的调节幅度均不相同。所述中控模块在完成针对农田的灌溉量的调节的条件下，获取当前月份并计算历史数据中各年内当前月份的平均降水量，中控模块基于平均降水量设有若干针对农田的灌溉量的修正方式，且各修正方式针对农田的灌溉量的修正幅度均不相同。针对农田使用再生水与自然水进行混合灌溉。进一步地，所述中控模块基于设置在单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度确定单个检测区的土壤状态是否符合预设标准，并在初步判定单个检测区的土壤状态符合预设标准时，根据单个检测区的地势情况对土壤状态是否符合预设标准进行二次判定，或判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。进一步地，所述中控模块基于高度差值设有若干针对第一预设水位高度的修正方式，且各修正方式针对第一预设水位高度的修正幅度均不相同。所述高度差值为获取数据处理模块内存储的待检测的农田的地势制高点与单个检测区内地势制高点的高度差值。所述中控模块在完成针对第一预设水位高度的修正的条件下依据修正后的第一预设水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行三次判定，若超声波水位计获取的水位高度小于等于修正后的第一预设水位高度中控模块判定单个检测区的土壤状态符合预设标准，并将该检测区标记为合格检测区；若超声波水位计获取的水位高度大于修正后的第一预设水位高度，中控模块根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。进一步地，所述中控模块基于水位差值设有若干针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节方式，且各调节方式针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节幅度均不相同。所述水位差值为单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值。进一步地，所述中控模块在完成针对待检测的农田内各检测区的土壤状态是否符合预设标准的判定的条件下，使用重金属检测仪获取农田内预设质量的土壤的各重金属的总含量，以根据各重金属的总含量确定针对待检测的农田的灌溉方式是否符合预设标准，并在判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准时，根据各重金属的总含量与第一预设重金属总含量的差值将再生水占自然水的比重调节至对应值，或，判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准时，控制警报模块发出针对土壤异常的警报信息。进一步地，所述中控模块基于各重金属的总含量与第一预设重金属总含量的差值设有若干针对再生水占自然水的比重的调节方式，且各调节方式针对再生水占自然水的比重的调节幅度均不相同。另一方面，本发明还提供一种使用上述农业种植用灌溉装置的使用方法，包括，针对单个检测区中控模块根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行判定，以及，在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据各检测区的湿度判定根据第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或，根据所述湿度差值与预设湿度差值的差值将与单个检测区相邻的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。在根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度初步判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行二次判定。在二次判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。在完成根据判定结果将各判定的土壤状态符合预设标准的检测区的标记为合格检测区，或，根据判定结果完成针对各检测区的调节时，根据各重金属的总含量对待检测的农田的灌溉方式是否符合预设标准进行判定，以及，在判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准时，根据各重金属的总含量与第一预设重金属总含量的差值将再生水占自然水的比重调节至对应值，或控制警报模块发出针对土壤异常的警报信息。在判定待检测的农田的灌溉方式符合预设标准时，控制水泵持续使用当前的运行参数运行。与现有技术相比，中控模块根据设置在各检测区内的湿度检测器逐个对各检测区进行检测，以详细获取各检测区内的土壤情况；在针对单个检测区进行检测且检测的结果为湿度过低时，即为单个检测区内的土壤干涸；在检测结果为湿度过高时，初步判定单个检测区出现涝灾，逐个对待检测的农田内的各区域进行检测，在及时获取农田内的情况的同时，进一步提高了针对农田监测预警的敏锐度。进一步地，在针对单个检测区进行检测且检测的结果为湿度过低时，获取待检测的农田内各检测区的湿度的平均值，在农田内各检测区的湿度均很低时，为针对农田的灌溉量不足，对农田的灌溉量进行调节；在农田内各检测区的湿度均很高，仅单个检测区的湿度低，初步判定为单个检测区四周的灌溉渠的闸门开度过小导致未能对单个检测区进行充分灌溉；对农田内各检测区进行综合检测，以在单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，采取对应解决措施，在有效提高农业自动化水平的同时，进一步提高了针对农田监测预警的敏锐度。进一步地，在完成针对闸门的开度的调节时重新获取单个检测区内的湿度，并在重新获取的湿度仍过低时，警报模块发出针对灌溉渠堵塞的警报信息。进一步地，中控模块在针对农田的灌溉量进行调节时综合对农田土壤湿度状态和历年降水情况进行考虑，在有效使农田监测预警装置适用于各地实际情况的同时，进一步提高了农田监测预警装置应用的广泛性和适应性。进一步地，在初步判定单个检测区出现涝灾时，中控模块获取单个检测区内的水位高度，在单个检测区的水位高度较高时中控模块根据农田的地势情况对水位高度的判定标准进行修正，以在单个检测区所处的地势高度较高时对水位高度的容许度增加，并在完成对判定标准的修正后，重新根据修正后的判定标准进行进一步判定，并在水位高度过高时将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度高以配合泄洪，并控制水泵停止灌溉。在有效根据检测区的实际地势情况对各检测区进行针对性监测的同时，进一步提高了农田监测预警装置应用的广泛性和适应性。进一步地，本发明针对农田的灌溉为使用自然水与再生水综合使用进行灌溉，在完成针对农田内各检测区的土壤状态的判定时，获取农田土壤内的重金属含量，并根据检测预设质量的土壤的各重金属的总含量判断是否对自然水与再生水的使用比重进行调节或发出针对土壤异常的警报信息，针对土壤的具体情况发出对应的警报信息，在有效针对再生水的使用情况进行监控，以在土壤出现难以挽回的异常前及时发现并采取对应措施的同时，进一步有效提高了农田监测预警装置应用的广泛性和适应性。附图说明图1为本发明实施例农业种植用灌溉装置的模块框图；图2为本发明实施例中控模块根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度确定单个检测区的土壤状态是否符合预设标准的土壤判定方式流程图；图3为本发明实施例中控模块根据求得的湿度差值确定单个检测区的土壤的处理方式流程图；图4为本发明实施例中控模块根据求得的闸门差值确定针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节方式流程图；图5为本发明实施例农业种植用灌溉装置的使用方法的步骤流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3、图4以及图5所示，其分别为本发明实施例基于农业种植用灌溉装置的模块框图、中控模块根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度确定单个检测区的土壤状态是否符合预设标准的土壤判定方式流程图、中控模块根据求得的湿度差值确定单个检测区的土壤的处理方式流程图、中控模块根据求得的闸门差值确定针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节方式流程图、农业种植用灌溉装置的使用方法的步骤流程图；本发明实施例农业种植用灌溉装置及其使用方法，包括：将经过一定的处理或净化后的再生水用于农田的灌溉以缓解水资源短缺，提高用水效率，减少废水的排放对环境的影响。针对灌溉渠闸门的开度进行调节，以对各检测区的灌溉量进行调节，在保证农田得到充分灌溉的同时，降低水资源的浪费。数据处理模块，其内存储有待检测的农田的数据信息，数据处理模块根据农田内的灌溉渠的分布将农田分为若干检测区；数据信息包括农田的具体面积、地势走向、灌溉渠的分布和农田区域内降水量的历史数据。检测模块，其包括若干分别预埋在各检测区内的检测机构，各检测机构均设有一用以获取土壤湿度的湿度检测器和用以获取检测区内水位高度的超声波水位计。所述检测机构包括固定在土壤内的固定杆，固定杆外部设有用以获取土壤湿度的湿度检测器；固定杆上端连接有向上延伸至土壤外部的延伸杆，延伸杆顶部设有用以获取检测区内水位高度的超声波水位计。中控模块，其分别与所述数据处理模块和所述检测模块中的对应部件相连，用以根据湿度检测器获取的湿度对各检测区的土壤状态是否符合预设标准进行判定，并在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，结合各检测区的湿度和农田区域内降水量的历史数据控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或将与单个检测区相邻的灌溉渠内的灌溉渠闸门的开度调节至对应值，在完成针对灌溉渠闸门的开度的调节的条件下，根据湿度检测器重新获取的针对单个检测区的湿度判定是否发出警报信息。警报模块，其与所述中控模块相连用以根据中控模块的判定结果发出对应的警报信息。具体而言，所述中控模块周期性对各检测区进行监测，针对单个检测区中控模块根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度确定单个检测区的土壤状态是否符合预设标准的土壤判定方式，其中：第一土壤判定方式为所述中控模块判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准，并根据各检测区的湿度确定单个检测区的土壤的处理方式；所述第一土壤判定方式满足湿度检测器获取的湿度小于等于第一预设湿度。第二土壤判定方式为所述中控模块判定单个检测区的土壤状态符合预设标准，并将该检测区标记为合格检测区；所述第二土壤判定方式满足湿度检测器获取的湿度小于等于第二预设湿度且大于所述第一预设湿度，第一预设湿度小于第二预设湿度。第三土壤判定方式为所述中控模块初步判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准，并根据单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行二次判定；所述第三土壤判定方式满足湿度检测器获取的湿度大于所述第二预设湿度。其中，第一预设湿度为50%，第二预设湿度为80%。中控模块根据设置在各检测区内的湿度检测器逐个对各检测区进行检测，以详细获取各检测区内的土壤情况；在针对单个检测区进行检测且检测的结果为湿度过低时，即为单个检测区内的土壤干涸；在检测结果为湿度过高时，初步判定单个检测区出现涝灾，逐个对待检测的农田内的各区域进行检测，在及时获取农田内的情况的同时，进一步提高了针对农田监测预警的敏锐度。具体而言，所述中控模块在所述第一土壤判定方式下计算各检测区的湿度的平均值与单个检测区的湿度的差值，并将该差值记为湿度差值，中控模块根据求得的湿度差值确定单个检测区的土壤的处理方式，其中：第一处理方式为所述中控模块根据第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值；所述第一处理方式满足所述湿度差值小于等于预设湿度差值。第二处理方式为所述中控模块根据所述湿度差值与预设湿度差值的差值将与单个检测区相邻的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值；所述第二处理方式满足所述湿度差值大于预设湿度差值，其中，预设湿度差值为20%。在针对单个检测区进行检测且检测的结果为湿度过低时，获取待检测的农田内各检测区的湿度的平均值，在农田内各检测区的湿度均很低时，为针对农田的灌溉量不足，对农田的灌溉量进行调节；在农田内各检测区的湿度均很高，仅单个检测区的湿度低，初步判定为单个检测区四周的灌溉渠的闸门开度过小导致未能对单个检测区进行充分灌溉；对农田内各检测区进行综合检测，以在单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，采取对应解决措施，在有效提高农业自动化水平的同时，进一步提高了针对农田监测预警的敏锐度。具体而言，所述中控模块在所述第二处理方式下计算湿度差值与预设湿度差值的差值，并将该差值记为闸门差值，中控模块根据求得的闸门差值确定针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的调节方式，其中：第一开度调节方式为所述中控模块使用第一预设开度调节系数将单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调高至对应值；所述第一开度调节方式满足所述闸门差值小于等于第一预设闸门差值。第二开度调节方式为所述中控模块使用第二预设开度调节系数将单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调高至对应值；所述第二开度调节方式满足所述闸门差值小于等于第二预设闸门差值且大于所述第一预设闸门差值，第一预设闸门差值小于第二预设闸门差值。第三开度调节方式为所述中控模块使用第三预设开度调节系数将单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调高至对应值；所述第三开度调节方式满足所述闸门差值大于所述第二预设闸门差值。所述中控模块在完成针对灌溉渠闸门的开度的调节的条件下，控制湿度检测器重新获取针对单个检测区的湿度，若重新获取的针对单个检测区的湿度小于等于第一预设湿度，中控模块控制警报模块发出针对灌溉渠堵塞的警报信息。若重新获取的针对单个检测区的湿度大于第一预设湿度，中控模块判定灌溉渠闸门维持当前的运行参数运行。其中，第一预设闸门差值为5%，第二预设闸门差值为11%，第一预设开度调节系数为1.12，第二预设开度调节系数为1.23，第三预设开度调节系数为1.29。具体而言，所述中控模块在所述第一处理方式下计算第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值，并将该差值记为检测差值，中控模块根据求得的检测差值确定针对农田的灌溉量的调节方式，其中：第一灌溉量调节方式为所述中控模块使用第一预设灌溉调节系数控制水泵将针对农田的灌溉量调高至对应值；所述第一灌溉量调节方式满足所述检测差值小于等于第一预设检测差值。第二灌溉量调节方式为所述中控模块使用第二预设灌溉调节系数控制水泵将针对农田的灌溉量调高至对应值；所述第二灌溉量调节方式满足所述检测差值小于等于第二预设检测差值且大于所述第一预设检测差值，第一预设检测差值小于第二预设检测差值。第三灌溉量调节方式为所述中控模块使用第三预设灌溉调节系数控制水泵将针对农田的灌溉量调高至对应值；所述第三灌溉量调节方式满足所述检测差值大于所述第二预设检测差值。其中，第一预设检测差值为10%，第二预设检测差值为20%，第一预设灌溉调节系数为1.1，第二预设灌溉调节系数为1.2，第三预设灌溉调节系数为1.3。所述中控模块在完成针对农田的灌溉量的调节的条件下，获取当前月份并计算历史数据中各年内当前月份的平均降水量，中控模块根据平均降水量确定农田的灌溉量的修正方式，其中：第一修正方式为所述中控模块使用第一预设修正系数将农田的灌溉量修正至对应值；所述第一修正方式满足所述平均降水量小于等于第一预设平均降水量。第二修正方式为所述中控模块使用第二预设修正系数将农田的灌溉量修正至对应值；所述第二修正方式满足所述平均降水量小于等于第二预设平均降水量且大于所述第一预设平均降水量，第一预设平均降水量小于第二预设平均降水量。第三修正方式为所述中控模块使用第三预设修正系数将农田的灌溉量修正至对应值；所述第三修正方式满足所述平均降水量大于所述第二预设平均降水量。对农田使用再生水与自然水进行混合灌溉。其中，可选的自然水可为与肥料充分混合的自然水以完成对农田进行灌溉。有效减轻了工作人员的劳动量，提高了效率。中控模块在针对农田的灌溉量进行调节时综合对农田土壤湿度状态和历年降水情况进行考虑，在有效使农田监测预警装置适用于各地实际情况的同时，进一步提高了农田监测预警装置应用的广泛性和适应性。其中，第一预设平均降水量为10mm，第二预设平均降水量为50mm，第一预设修正系数为1.2，第二预设修正系数为1.1，第三预设修正系数为0.85。具体而言，所述中控模块在所述第三土壤判定方式下根据设置在单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度确定单个检测区的土壤状态是否符合预设标准的土壤二次判定方式，其中：第一土壤二次判定方式为所述中控模块判定单个检测区的土壤状态符合预设标准，并将该检测区标记为合格检测区；所述第一土壤二次判定方式满足超声波水位计获取的水位高度小于等于第一预设水位高度。第二土壤二次判定方式为所述中控模块初步判定单个检测区的土壤状态符合预设标准，并根据单个检测区的地势情况对土壤状态是否符合预设标准进行二次判定；所述第二土壤二次判定方式满足超声波水位计获取的水位高度小于等于第二预设水位高度且大于所述第一预设水位高度，第一预设水位高度小于第二预设水位高度。第三土壤二次判定方式为所述中控模块判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准，并根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值；所述第三土壤二次判定方式满足超声波水位计获取的水位高度大于所述第二预设水位高度。其中，第一预设水位高度为11mm，第二预设水位高度为23mm。具体而言，所述中控模块在所述第二土壤二次判定方式下获取数据处理模块内农田地势制高点与单个检测区内地势制高点的高度差值，中控模块根据求得的高度差值确定针对第一预设水位高度的修正方式，其中：第一高度修正方式为所述中控模块使用第一预设高度调节系数将第一预设水位高度修正至对应值；所述第一高度修正方式满足所述高度差值小于等于第一预设高度差值。第二高度修正方式为所述中控模块使用第二预设高度调节系数将第一预设水位高度修正至对应值；所述第二高度修正方式满足所述高度差值小于等于第二预设高度差值且大于所述第一预设高度差值，第一预设高度差值小于第二预设高度差值。第三高度修正方式为所述中控模块使用第三预设高度调节系数将第一预设水位高度修正至对应值；所述第三高度修正方式满足所述高度差值大于所述第二预设高度差值。其中，第一预设高度差值为20cm，第二预设高度差值为50cm，第一预设高度调节系数为1.1，第二预设高度调节系数为1.2，第三预设高度调节系数为1.3。农田地势制高点与单个检测区内地势制高点的高度差值越大表明当地地势越陡峭排水速度越快，故针对第一预设水位高度的修正幅度越大。所述中控模块在完成针对第一预设水位高度的修正的条件下依据修正后的第一预设水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行三次判定，若超声波水位计获取的水位高度小于等于修正后的第一预设水位高度中控模块判定单个检测区的土壤状态符合预设标准，并将该检测区标记为合格检测区；若超声波水位计获取的水位高度大于修正后的第一预设水位高度，中控模块根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。具体而言，所述中控模块根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值，并将该差值记为水位差值，中控模块根据求得的水位差值确定针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度的闸门调节方式，其中：第一闸门调节方式为所述中控模块使用第一预设闸门调节系数将单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调高至对应值；所述第一闸门调节方式满足所述水位差值小于等于第一预设水位差值。第二闸门调节方式为所述中控模块使用第二预设闸门调节系数将单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调高至对应值；所述第二闸门调节方式满足所述水位差值小于等于第二预设水位差值且大于所述第一预设水位差值，第一预设水位差值小于第二预设水位差值。第三闸门调节方式为所述中控模块使用第三预设闸门调节系数将单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调高至对应值；所述第三闸门调节方式满足所述水位差值大于所述第二预设水位差值。其中，第一预设水位差值为11mm，第二预设水位差值为22mm，第一预设闸门调节系数为1.11，第二预设闸门调节系数为1.22，第三预设闸门调节系数为1.33。在初步判定单个检测区出现涝灾时，中控模块获取单个检测区内的水位高度，在单个检测区的水位高度较高时中控模块根据农田的地势情况对水位高度的判定标准进行修正，以在单个检测区所处的地势高度较高时对水位高度的容许度增加，并在完成对判定标准的修正后，重新根据修正后的判定标准进行进一步判定，并在水位高度过高时将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度高以配合泄洪，并控制水泵停止灌溉。在有效根据检测区的实际地势情况对各检测区进行针对性监测的同时，进一步提高了农田监测预警装置应用的广泛性和适应性。具体而言，所述中控模块在完成针对待检测的农田内各检测区的土壤状态是否符合预设标准的判定的条件下，使用重金属检测仪获取农田内预设质量的土壤的各重金属的总含量，以根据各重金属的总含量确定针对待检测的农田的灌溉方式是否符合预设标准的灌溉判定方式，其中：第一灌溉判定方式为所述中控模块判定待检测的农田的灌溉方式符合预设标准，控制水泵持续使用当前的运行参数运行；所述第一灌溉判定方式满足各重金属的总含量小于等于第一预设重金属总含量。第二灌溉判定方式为所述中控模块判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准，并根据各重金属的总含量与所述第一预设重金属总含量的差值将再生水占自然水的比重调节至对应值；所述第二灌溉判定方式满足各重金属的总含量小于等于第二预设重金属总含量且大于所述第一预设重金属总含量，第一预设重金属总含量小于第二预设重金属总含量。第三灌溉判定方式为所述中控模块判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准，并控制警报模块发出针对土壤异常的警报信息；所述第三灌溉判定方式满足各重金属的总含量大于所述第二预设重金属总含量。在将自然水和再生水输送到待检测的农田进行灌溉的过程中分别设有用以控制自然水进行灌溉的第一水泵和用以控制再生水进行灌溉的第二水泵，第一水泵和第二水泵的共同输出量为农田的灌溉量；中控模块控制第一水泵与第二水泵以对应参数运行以使再生水与自然水以对应比例输出，从而进行对农田的灌溉。其中，第一预设重金属总含量为65mg，第二预设重金属总含量为120mg。具体而言，所述中控模块在所述第二灌溉判定方式下计算各重金属的总含量与第一预设重金属总含量的差值，并将该差值记为含量差值，中控模块根据求得的含量差值确定针对再生水占自然水的比重的调节方式，其中：第一比重调节方式为所述中控模块使用第一预设比重调节系数将再生水占自然水的比重调低至对应值；所述第一比重调节方式满足所述含量差值小于等于第一预设含量差值。第二比重调节方式为所述中控模块使用第二预设比重调节系数将再生水占自然水的比重调低至对应值；所述第二比重调节方式满足所述含量差值小于等于第二预设含量差值且大于所述第一预设含量差值，第一预设含量差值小于第二预设含量差值。第三比重调节方式为所述中控模块使用第三预设比重调节系数将再生水占自然水的比重调低至对应值；所述第三比重调节方式满足所述含量差值大于所述第二预设含量差值。其中，第一预设含量差值为16mg，第二预设含量差值为27mg，第一预设比重调节系数为0.9，第二预设比重调节系数为0.85，第三预设比重调节系数为0.8。针对农田的灌溉为使用自然水与再生水综合使用进行灌溉，在完成针对农田内各检测区的土壤状态的判定时，获取农田土壤内的重金属含量，并根据检测预设质量的土壤的各重金属的总含量判断是否对自然水与再生水的使用比重进行调节或发出针对土壤异常的警报信息，针对土壤的具体情况发出对应的警报信息，在有效针对再生水的使用情况进行监控，以在土壤出现难以挽回的异常前及时发现并采取对应措施的同时，进一步有效提高了农田监测预警装置应用的广泛性和适应性。具体而言，针对单个检测区中控模块根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行判定，以及，在判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据各检测区的湿度判定根据第一预设湿度与湿度检测器获取的单个检测区的湿度的差值控制水泵将针对农田的灌溉量调节至对应值，或，根据所述湿度差值与预设湿度差值的差值将与单个检测区相邻的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。在根据设置在检测区内的湿度检测器获取的湿度初步判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据单个检测区内的超声波水位计获取的水位高度对单个检测区的土壤状态是否符合预设标准进行二次判定。在二次判定单个检测区的土壤状态不符合预设标准时，根据单个检测区域内的超声波水位计获取的水位高度与第一预设水位高度的差值将针对单个检测区四周的灌溉渠内的各灌溉渠闸门的开度调节至对应值。在完成根据判定结果将各判定的土壤状态符合预设标准的检测区的标记为合格检测区，或，根据判定结果完成针对各检测区的调节时，根据各重金属的总含量对待检测的农田的灌溉方式是否符合预设标准进行判定，以及，在判定待检测的农田的灌溉方式不符合预设标准时，根据各重金属的总含量与第一预设重金属总含量的差值将再生水占自然水的比重调节至对应值，或控制警报模块发出针对土壤异常的警报信息。在判定待检测的农田的灌溉方式符合预设标准时，控制水泵持续使用当前的运行参数运行。实施例1数据处理模块以农田内灌溉渠为界限将农田为若干检测区，湿度检测器获取得到单个检测区的湿度为42%，中控模块在所述第一土壤判定方式下计算各检测区的湿度的平均值为46%，湿度差值为4%，中控模块计算第一预设湿度50%与湿度检测器获取的湿度42%的差值为8%，中控模块使用第一预设灌溉调节系数1.1控制水泵将针对农田的灌溉量调高至对应值，中控模块获取当前月份为5月，并计算历史数据中各年内当前月份的平均降水量为29mm，中控模块使用第二预设修正系数1.1将农田的灌溉量修正至对应值，针对单个检测区湿度检测区获取得到单个检测区的湿度为51%，中控模块将该检测区标记为合格检测区。实施例2数据处理模块以农田内灌溉渠为界限将农田为若干检测区，湿度检测器获取得到单个检测区的湿度为82%，单个检测区内的超声波水位计获取水位高度为13mm，获取数据处理模块内农田地势制高点与单个检测区内地势制高点的高度差值为23cm，中控模块使用第二预设高度调节系数1.2将第一预设水位高度11mm修正至对应值1.32，超声波水位计获取的水位高度小于等于修正后的第一预设水位高度中控模块判定单个检测区的土壤状态符合预设标准，并将该检测区标记为合格检测区。实施例3中控模块在完成针对待检测的农田内各检测区的土壤状态是否符合预设标准的判定时，使用重金属检测仪获取农田土壤内的各重金属的总含量为11mg小于等于第一预设重金属总含量65mg，中控模块判定待检测的农田的灌溉方式符合预设标准，控制水泵持续使用当前的运行参数运行。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
