标题title
一种便于随身携带的小型血脂仪
摘要abst
本发明公开了一种便于随身携带的小型血脂仪，属于血脂检测技术领域，针对了血脂仪和检测所需用具携带不便以及后续对血脂进行检测测定时其血脂检测数据存在较大误差的问题，包括血脂仪本体，还包括垫板、贴面转杆、提拉环、展开机构、收纳盒、限位机构、防护垫片和擦拭消毒机构；本发明通过限位机构、T型杆和嵌合槽以及对接柱和对接套的设置，从而形成盖板与垫板进行三重加固装配式安装，通过限位机构对提拉环进行限位处理，从而便于通过提拉环进行佩戴随身携带或整体放置于收纳袋中进行随身携带的便利性，通过限位机构、提拉环、展开机构和擦拭消毒机构的配合，从多重角度降低后续对血脂数据检测测定的误差。
权利要求书clms
1.便于随身携带的小型血脂仪，包括血脂仪本体，所述血脂仪本体底部外表面可拆卸连接有校准滑盖，所述校准滑盖的顶面开设有试纸放置槽，其特征在于，还包括：垫板，垫板固定于血脂仪本体的背面，所述垫板的背面开设有第一安装槽，第一安装槽内转动连接有四个呈对称分布的贴面转杆；提拉环，提拉环设置于血脂仪本体与垫板的相对面之间，所述垫板的正面设置有与贴面转杆和提拉环相配合的展开机构；收纳盒，收纳盒设置于垫板的背面，所述收纳盒与所述垫板之间设置有与贴面转杆相配合的限位机构；防护垫片，防护垫片贴合设置于试纸放置槽的内壁，所述防护垫片的底面设置有与展开机构相配合的擦拭消毒机构。2.根据权利要求1所述的便于随身携带的小型血脂仪，其特征在于：所述展开机构包括：滑槽，滑槽开设于垫板的中心处且与第一安装槽之间呈连通设置，所述滑槽的内壁固定有限位杆，所述限位杆的外表面滑动连接有两个呈对称分布的滑块，所述滑块的外表面与所述贴面转杆之间铰接有连接杆；第二安装槽，第二安装槽开设于垫板的正面且与滑槽和第一安装槽之间呈连通设置，所述第二安装槽的内部设置有两个分别与位于上方的贴面转杆呈同轴固定的提拉齿轮，所述第二安装槽内设置有与两个所述提拉齿轮共同啮合连接的U型提升齿条杆，所述U型提升齿条杆与所述提拉环的底面相固定。3.根据权利要求2所述的便于随身携带的小型血脂仪，其特征在于：所述限位机构包括：盖板，盖板设置有两个且均转动安装于收纳盒的顶部，两个所述盖板的相对面呈贴合设置，所述收纳盒的内壁固定有分隔板；限位柱，限位柱设置有六个且分别固定于两个盖板的外表面，所述垫板上开设有与六个限位柱呈一一对应的卡槽，所述贴面转杆的外表面开设有与限位柱相配合的限位孔。4.根据权利要求3所述的便于随身携带的小型血脂仪，其特征在于：位于中部的所述限位柱的外表面紧固套接有T型杆，所述血脂仪本体的外表面开设有与T型杆相适配的嵌合槽。5.根据权利要求4所述的便于随身携带的小型血脂仪，其特征在于：所述T型杆的底面与所述收纳盒的底面位于同一平面上，所述第一安装槽至所述盖板的最大距离与所述T型杆的厚度值大小相等。6.根据权利要求3所述的便于随身携带的小型血脂仪，其特征在于：所述擦拭消毒机构包括：U型推送齿条杆，U型推送齿条杆设置于第二安装槽的内部且与U型提升齿条杆相对设置，远离提拉齿轮的两个所述贴面转杆的外端均同轴固定有推送齿轮，两个所述推送齿轮均与所述U型推送齿条杆之间啮合连接，所述U型推送齿条杆与所述防护垫片的相对面之间设置有压紧件；弹性夹，弹性夹设置有两个且均与防护垫片的顶面相固定，所述试纸放置槽的顶面设置有与两个所述弹性夹相配合的擦拭棒。7.根据权利要求6所述的便于随身携带的小型血脂仪，其特征在于：所述压紧件包括固定于U型推送齿条杆顶面的固定套筒，所述固定套筒的内壁设置有与防护垫片底面相固定的压紧杆，所述固定套筒的内部设置有与压紧杆与U型推送齿条杆顶面相固定的压紧弹簧。8.根据权利要求6所述的便于随身携带的小型血脂仪，其特征在于：所述U型推送齿条杆的底面固定有两个呈对称分布的支撑柱，所述支撑柱的底面、所述贴面转杆的底面以及所述垫板的底面均位于同一平面，所述盖板的外表面固定有与支撑柱相配合的对接套。
说明书desc
技术领域本发明属于血脂检测技术领域，具体涉及一种便于随身携带的小型血脂仪。背景技术血脂仪是一种可以测量血脂的仪器，在临床医学上常用于检测血脂水平是否正常，帮助医生诊断高血脂、动脉粥样硬化等疾病，并制定相应的治疗方案，血总胆固醇水平增高是导致冠心病的独立危险因素，血清总胆固醇越高，发生动脉粥样硬化的风险越大，时间也越早，是心血管疾病的最重要指标之一。随着人们生活水平的提高，人们对家庭健康问题也日益重视，亚健康状态的监测对人体的健康显得尤为重要，而便于随身携带的血脂仪则可以更加便捷的让人们了解自己的血脂水平，提早发现并预防高血脂和心脑血管疾病，目前，为了提高血脂仪的携带便利性，通常将血脂仪以及检测所需用具统装放置于收纳袋中进行便捷携带处理，在利用血脂仪进行血脂检测时，需将这些检测用具从收纳袋中进行整体取出，随后拿出一次检测所需用具进行暂时放置备用，此时在进行一次血脂检测时，对检测所需的用具进行拿取收放时存在一定的不便，此外由于血脂仪在收纳袋中进行拿取时，其对应光学测试模块处的试纸放置槽易受到污染，为保障其血脂检测的精准性，需利用酒精棉片对其进行擦拭消毒处理，并且后续在对其进行血脂检测时，血脂仪的放置稳定性、利用采血器进行采血的规范性、试纸测试卡的安放稳定性以及利用采血针将血样滴入试纸测试卡上滴血孔的精准性均会造成血脂检测数值存在较大误差。因此，需要一种便于随身携带的小型血脂仪，解决现有技术中血脂仪和检测所需用具携带不便以及后续对血脂进行检测测定时其血脂检测数据存在较大误差的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种便于随身携带的小型血脂仪，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于随身携带的小型血脂仪，包括血脂仪本体，所述血脂仪本体底部外表面可拆卸连接有校准滑盖，所述校准滑盖的顶面开设有试纸放置槽，还包括：垫板，垫板固定于血脂仪本体的背面，所述垫板的背面开设有第一安装槽，第一安装槽内转动连接有四个呈对称分布的贴面转杆；提拉环，提拉环设置于血脂仪本体与垫板的相对面之间，所述垫板的正面设置有与贴面转杆和提拉环相配合的展开机构；收纳盒，收纳盒设置于垫板的背面，所述收纳盒与所述垫板之间设置有与贴面转杆相配合的限位机构；防护垫片，防护垫片贴合设置于试纸放置槽的内壁，所述防护垫片的底面设置有与展开机构相配合的擦拭消毒机构。方案中需要说明的是，所述展开机构包括：滑槽，滑槽开设于垫板的中心处且与第一安装槽之间呈连通设置，所述滑槽的内壁固定有限位杆，所述限位杆的外表面滑动连接有两个呈对称分布的滑块，所述滑块的外表面与所述贴面转杆之间铰接有连接杆；第二安装槽，第二安装槽开设于垫板的正面且与滑槽和第一安装槽之间呈连通设置，所述第二安装槽的内部设置有两个分别与位于上方的贴面转杆呈同轴固定的提拉齿轮，所述第二安装槽内设置有与两个所述提拉齿轮共同啮合连接的U型提升齿条杆，所述U型提升齿条杆与所述提拉环的底面相固定。进一步值得说明的是，所述限位机构包括：盖板，盖板设置有两个且均转动安装于收纳盒的顶部，两个所述盖板的相对面呈贴合设置，所述收纳盒的内壁固定有分隔板；限位柱，限位柱设置有六个且分别固定于两个盖板的外表面，所述垫板上开设有与六个限位柱呈一一对应的卡槽，所述贴面转杆的外表面开设有与限位柱相配合的限位孔。作为一种优选的实施方式，位于中部的所述限位柱的外表面紧固套接有T型杆，所述血脂仪本体的外表面开设有与T型杆相适配的嵌合槽。作为一种优选的实施方式，所述T型杆的底面与所述收纳盒的底面位于同一平面上，所述第一安装槽至所述盖板的最大距离与所述T型杆的厚度值大小相等。更进一步需要说明的是，所述擦拭消毒机构包括：U型推送齿条杆，U型推送齿条杆设置于第二安装槽的内部且与U型提升齿条杆相对设置，远离提拉齿轮的两个所述贴面转杆的外端均同轴固定有推送齿轮，两个所述推送齿轮均与所述U型推送齿条杆之间啮合连接，所述U型推送齿条杆与所述防护垫片的相对面之间设置有压紧件；弹性夹，弹性夹设置有两个且均与防护垫片的顶面相固定，所述试纸放置槽的顶面设置有与两个所述弹性夹相配合的擦拭棒。作为一种优选的实施方式，所述压紧件包括固定于U型推送齿条杆顶面的固定套筒，所述固定套筒的内壁设置有与防护垫片底面相固定的压紧杆，所述固定套筒的内部设置有与压紧杆与U型推送齿条杆顶面相固定的压紧弹簧。作为一种优选的实施方式，所述U型推送齿条杆的底面固定有两个呈对称分布的支撑柱，所述支撑柱的底面、所述贴面转杆的底面以及所述垫板的底面均位于同一平面，所述盖板的外表面固定有与支撑柱相配合的对接套。与现有技术相比，本发明提供的一种便于随身携带的小型血脂仪，至少包括如下有益效果：通过两个盖板对收纳盒形成密封封闭时，通过限位柱和卡槽的插接配合、T型杆和嵌合槽之间的对接安装以及对接柱和对接套之间的对接安装，从而形成盖板与垫板进行三重加固装配式安装，从而有效保障血脂仪本体、垫板、盖板以及收纳盒之间的装配式安装强度，并且压紧件和防护垫片的设置，既可以使得防护垫片形成对试纸放置槽处的遮蔽防护，防止试纸放置槽处在携带时发生污染，又可以通过压紧件对血脂仪和垫板之间的连接强度，此外限位柱与贴面转杆上限位孔之间形成插接设置，既可以对贴面转杆稳定的收纳于垫板内，又可形成对提拉环进行限位处理，从而便于通过提拉环进行佩戴随身携带或整体放置于收纳袋中进行随身携带的便利性。通过限位机构解除对收纳盒与血脂仪本体的限位、贴面转杆与提拉环的限位以及收纳盒的封闭收纳限位，从而对收纳盒中的检测所需用具进行稳定式支撑以及便捷式拿取，并通过提拉环带动展开机构进行运动，形成四个贴面转杆转动延伸出垫板，从而配合垫板增大血脂仪本体在放置使用的接触区域，增大血脂仪本体的放置稳定性，从而有效降低血脂仪本体在后续进行血脂数据的检测测定误差。擦拭消毒机构随展开机构进行同步运动，既可以带动防护垫片打开试纸放置槽以及进行擦拭消毒处理，形成对测试卡槽处的减少污染和擦拭消毒处理，有效降低血脂检测数据的误差，同时通过压紧件的作用，形成对试纸测试卡的支撑放置，进一步提高其在血脂数据检测测定时的测试试纸的安放稳定性，进一步降低血脂检测数据的测定误差。T型杆与嵌合槽形成插接限位，从而进一步提高收纳盒在与血脂仪本体呈插接安装时的稳定性，此外由于T型杆的厚度与形状的设置，在收纳盒与盖板进行取出时，通过对T型杆处进行施加作用力，相较于对限位柱施加作用力，其可有效提高盖板进行转动打开的便利性，并且T型杆在收纳盒进行打开时，通过T型杆可形成对盖板的支撑放置，有效防止盖板因重心偏移发生倾倒现象，从而进一步保障对收纳盒中拿取检测所需用具时的稳定性和便捷性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的血脂仪本体、垫板以及收纳柜拆分结构示意图；图3为本发明的贴面转杆处拆分结构示意图；图4为本发明的展开机构处局部结构示意图；图5为本发明的图4中A区域放大结构示意图；图6为本发明的擦拭消毒机构处局部结构示意图；图7为本发明的限位机构处状态结构示意图；图8为本发明的图7中B区域放大结构示意图。图中：1、血脂仪本体；2、校准滑盖；3、试纸放置槽；4、垫板；5、第一安装槽；6、贴面转杆；7、提拉环；8、展开机构；81、滑槽；82、限位杆；83、滑块；84、连接杆；85、第二安装槽；86、提拉齿轮；87、U型提升齿条杆；9、收纳盒；10、限位机构；101、盖板；102、分隔板；103、限位柱；104、卡槽；105、限位孔；11、防护垫片；12、擦拭消毒机构；121、U型推送齿条杆；122、推送齿轮；123、压紧件；1231、固定套筒；1232、压紧杆；1233、压紧弹簧；124、弹性夹；125、擦拭棒；13、T型杆；14、嵌合槽；15、支撑柱；16、对接套。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述。为了使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义，本公开中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件，“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。实施例一：请参阅图1-8，本发明提供一种便于随身携带的小型血脂仪，包括血脂仪本体1，血脂仪本体1底部外表面可拆卸连接有校准滑盖2，校准滑盖2的顶面开设有试纸放置槽3，还包括垫板4，垫板4固定于血脂仪本体1的背面，垫板4的背面开设有第一安装槽5，第一安装槽5内转动连接有四个呈对称分布的贴面转杆6，其中垫板4采用具备一定形变能力的橡胶垫板4，从而便于贴面转杆6进行转动延伸出垫板4；提拉环7，提拉环7设置于血脂仪本体1与垫板4的相对面之间，垫板4的正面设置有与贴面转杆6和提拉环7相配合的展开机构8；收纳盒9，收纳盒9设置于垫板4的背面，收纳盒9与垫板4之间设置有与贴面转杆6相配合的限位机构10；防护垫片11，防护垫片11贴合设置于试纸放置槽3的内壁，防护垫片11的底面设置有与展开机构8相配合的擦拭消毒机构12；需要说明的是，四个贴面转杆6呈收纳状态位于垫板4内部，一定程度上保障血脂仪本体1在携带时的便利性，同时通过展开机构8的设置，用于对四个贴面转杆6进行同步展开处理，从而使得四个贴面转杆6转动延伸出垫板4，增大垫板4与测试时工作台面的接触区域大小，用于血脂仪本体1在进行血脂检测测定时提高血脂仪本体1的放置稳定性，一定程度上保障其后续血脂数据测定的精准性；收纳盒9的设置，用于将血脂检测测定时所需检测用具进行分隔放置，从而提高对血脂检测数据进行测定前对检测用具一次性拿取的便利性，限位机构10的设置，既可以用于对收纳盒9进行封闭处理，从而形成对检测用具的密封性分隔放置，提高携带时的便利性，又可对展开机构8进行限位处理，使得展开机构8稳定的位于垫板4内，此外其因限位机构10对贴面转杆6进行限位处理，亦可将收纳盒9呈插接放置于垫板4的背面，从而进一步提高血脂仪本体1以及收纳盒9进行整体式携带的便利性；防护垫片11的设置，用于对校准滑盖2处光学测试模块处的试纸放置槽3进行遮蔽防护处理，使得血脂仪本体1在随身携带时进行污染防护处理，擦拭消毒机构12的设置，其通过限位机构10解除展开机构8的限位作用，通过展开机构8对贴面转杆6进行同步展开处理操作时，擦拭消毒机构12进行同步运动，既可以带动防护垫片11打开试纸放置槽3处，又可随防护垫片11的运动对试纸放置槽3进行擦拭消毒处理，形成对测试卡槽104处的减少污染和擦拭消毒处理，有效降低血脂检测数据的误差，此外防护垫片11在完全打开后，其亦可形成对试纸测试卡的支撑放置，进一步提高其在血脂数据检测测定时的测试试纸的安放稳定性，进一步降低血脂检测数据的测定误差。进一步地如图2、图3、图4、图5和图6所示，值得具体说明的是，展开机构8包括滑槽81，滑槽81开设于垫板4的中心处且与第一安装槽5之间呈连通设置，滑槽81的内壁固定有限位杆82，限位杆82的外表面滑动连接有两个呈对称分布的滑块83，滑块83的外表面与贴面转杆6之间铰接有连接杆84；第二安装槽85，第二安装槽85开设于垫板4的正面且与滑槽81和第一安装槽5之间呈连通设置，第二安装槽85的内部设置有两个分别与位于上方的贴面转杆6呈同轴固定的提拉齿轮86，第二安装槽85内设置有与两个提拉齿轮86共同啮合连接的U型提升齿条杆87，U型提升齿条杆87与提拉环7的底面相固定。需要说明的是，通过提拉环7的向上提拉处理，使得U型提升齿条杆87在第二安装槽85内进行同步向上提升处理，通过U型提升齿条杆87与提拉齿轮86的啮合传动作用，使得提拉齿轮86与相邻的贴面转杆6从第一安装槽5内进行转动处理，使其延伸至垫板4的外侧，通过连接杆84的传动作用，使得滑块83在限位杆82上朝中心处滑动处理，通过另外两个连接杆84的连接作用，从而使得另两个贴面转杆6进行转动处理，从而形成四个贴面转杆6同步转动延伸至垫板4的外围，从而增大垫板4的接触区域，提高血脂仪本体1通过垫板4和四个贴面转杆6进行放置时的稳定性，有效降低后续血脂数据进行测定时的误差。进一步地如图2、图3和图7所示，值得具体说明的是，限位机构10包括盖板101，盖板101设置有两个且均转动安装于收纳盒9的顶部，两个盖板101的相对面呈贴合设置，收纳盒9的内壁固定有分隔板102；限位柱103，限位柱103设置有六个且分别固定于两个盖板101的外表面，垫板4上开设有与六个限位柱103呈一一对应的卡槽104，贴面转杆6的外表面开设有与限位柱103相配合的限位孔105；需要说明的是，两个盖板101通过转动贴合，从而形成对收纳盒9的封闭处理，其中盖板101与垫板4形成贴合放置，盖板101上设置的限位柱103与垫板4上的卡槽104形成卡合处理，从而形成血脂仪本体1、垫板4、盖板101以及收纳盒9在收纳携带时呈一体设置，并且盖板101在与卡槽104进行插接限位时，位于外围的四个限位柱103插入至限位孔105的内部，从而形成贴面转杆6在收纳于第一安装槽5内呈限位状态，从而形成提升齿轮与U型提升齿条杆87的限位作用，此时可通过提拉环7对血脂仪本体1进行提拉处理；需要注意的是，血脂仪本体1在进行血脂检测测定准备工作时，首先将盖板101以及收纳盒9通过限位柱103与限位孔105和卡槽104进行分离处理，从而使得盖板101以及收纳盒9从血脂仪本体1背面的垫板4处取出，此时可通过底部的限位柱103施加作用力，从而便于对盖板101施加转动的作用力，从而将收纳盒9打开，在对血脂检测数据进行测定时，依次从收纳盒9中取出所需的检测用具，从而提高对检测用具的拿取便利性；在对血脂仪本体1进行携带处理时，由于血脂仪本体1、垫板4、盖板101以及收纳盒9呈一体设置，并且提拉环7亦处于限位状态，此时提拉环7内科通过增设佩戴绳进行悬挂于使用者脖颈处进行携带处理，亦可将其放置于收纳袋中进行提拉携带处理。进一步地如图2、图3和图4所示，值得具体说明的是，位于中部的限位柱103的外表面紧固套接有T型杆13，血脂仪本体1的外表面开设有与T型杆13相适配的嵌合槽14，T型杆13的底面与收纳盒9的底面位于同一平面上，第一安装槽5至盖板101的最大距离与T型杆13的厚度值大小相等，T型杆13和嵌合槽14的设置，在收纳盒9通过盖板101与垫板4形成插接限位时，此时T型杆13与嵌合槽14亦可形成插接限位，从而进一步提高收纳盒9在与血脂仪本体1呈插接处理时的稳定性，此外由于T型杆13的厚度与形状的设置，在收纳盒9与盖板101进行取出时，通过对T型杆13处进行施加作用力，相较于对限位柱103施加作用力，其可有效提高盖板101进行转动打开的便利性，并且T型杆13在收纳盒9进行打开时，通过T型杆13可形成对盖板101的支撑放置，有效防止盖板101因重心偏移发生倾倒现象，从而进一步保障对收纳盒9中拿取检测所需用具时的稳定性和便捷性。本实施例具备以下工作过程：在对血脂仪本体1进行携带时，此时后续检测所需的用具通过分隔板102的分隔作用，收纳放置于收纳盒9内，此时通过转动盖合盖板101，并且使得两个T型杆13呈平行分布，此时通过盖板101上的限位柱103与垫板4上的卡槽104形成卡合处理，并且使得外围的限位柱103插入至贴面转杆6的限位孔105内，形成对提拉环7的限位作用，同时T型杆13与嵌合槽14均形成卡接，从而形成对血脂仪本体1、垫板4、盖板101以及收纳盒9的装配式安装，此时通过提拉环7进行佩戴携带或整体放置于收纳袋中进行随身携带即可；在对血脂仪本体1进行血脂数据检测测定时，通过将T型杆13与嵌合槽14、限位柱103与卡槽104和限位孔105进行分离后，将盖板101以及收纳盒9放置于血脂仪本体1一侧，随后通过对T型杆13或限位柱103处施加作用力，从而使得盖板101转动形成对收纳盒9的打开处理，通过T型杆13对盖板101形成支撑，形成打开后的收纳盒9放置于血脂仪本体1的一侧进行稳定支撑放置备用，继而对提拉环7处施加作用力，使得提拉环7带动U型提升齿条杆87朝外运动，此时通过展开机构8的传动作用，使得四个贴面转杆6同步转动延伸至垫板4的外侧，将血脂仪本体1通过垫板4放置于工作台面，四个贴面转杆6的同步转动延伸形同于加大垫板4与工作台面的接触区域，有效提高对血脂仪本体1在工作台面上的稳定性能，随后从收纳盒9中依次取出检测用具，依次进行CODE卡的安装、试纸放置槽3的消毒处理、测试试纸卡的安装处理、待检人员手指处的消毒、采血处理和血样的滴入处理，等待血脂仪本体1进行血脂数据的测定显示，从而完成对血脂数据的检测测定；此外，需注意的是，检测所使用的一次性用具均按医疗垃圾进行妥善处置，其血脂数据检测测定完成后，先后进行盖板101对收纳盒9进行盖合处理、贴面转杆6进行转动复位处理以及收纳盒9与垫板4之间的装配式安装处理，从而形成对血脂仪本体1与收纳盒9的便捷式装配安装处置，便于下次进行携带使用。根据上述过程可知：通过盖板101对收纳盒9的盖合处理，并且通过限位柱103与卡槽104和限位孔105之间的插接安装，形成收纳盒9与血脂仪本体1的初步装配式安装以及对提拉环7和贴面转杆6的限位处理，并且通过T型杆13和嵌合槽14的卡接作用，进一步增强收纳盒9与血脂仪本体1的组合装配式安装的稳定性，从而便于通过提拉环7进行佩戴随身携带或整体放置于收纳袋中进行随身携带的便利性；通过限位机构10解除对收纳盒9与血脂仪本体1的限位、贴面转杆6与提拉环7的限位以及收纳盒9的封闭收纳限位，从而对收纳盒9中的检测所需用具进行稳定式支撑以及便捷式拿取，并通过提拉环7带动展开机构8进行运动，形成四个贴面转杆6转动延伸出垫板4，从而配合垫板4增大血脂仪本体1在放置使用的接触区域，增大血脂仪本体1的放置稳定性，从而有效降低血脂仪本体1在后续进行血脂数据的检测测定误差。实施例二：在实施例一的基础上，根据图4、图5、图6、图7和图8所示，值得具体说明的是，擦拭消毒机构12包括U型推送齿条杆121，U型推送齿条杆121设置于第二安装槽85的内部且与U型提升齿条杆87相对设置，远离提拉齿轮86的两个贴面转杆6的外端均同轴固定有推送齿轮122，两个推送齿轮122均与U型推送齿条杆121之间啮合连接，U型推送齿条杆121与防护垫片11的相对面之间设置有压紧件123；弹性夹124，弹性夹124设置有两个且均与防护垫片11的顶面相固定，试纸放置槽3的顶面设置有与两个弹性夹124相配合的擦拭棒125；需要说明的是，在展开机构8带动四个贴面转杆6进行同步转动时，此时推送齿轮122随贴面转杆6进行同步转动，由于推送齿轮122和U型推送齿条杆121之间的啮合传动关系，此时U型推送齿条杆121在第二安装槽85内朝外滑动，带动压紧件123和防护垫片11同步在试纸放置槽3内滑动，直至防护垫片11脱离试纸放置槽3，在防护垫片11滑动的过程中，带动弹性夹124以及擦拭棒125在光学测试模块表面进行擦拭处理，形成对试纸放置槽3处的消毒操作；需要注意的是，压紧件123的设置，用于保障防护垫片11位于试纸放置槽3内形成压紧贴合作用，从而对试纸放置槽3处进行遮蔽防护处理，在防护垫片11脱离试纸放置槽3时，压紧件123进行收缩复位，此外防护垫片11在复位移动至试纸放置槽3内时，通过防护垫片11与试管放置槽的相对面呈倾斜弧面作用，从而使得压紧件123处于拉伸状态，从而使得防护垫片11与试管放置槽呈贴合放置；擦拭棒125可采用酒精进行湿润处理，此外擦拭棒125可从弹性夹124表面进行拆卸后清洁消毒处理或将其整体替换成一次性消毒棉棒，用于存储放置于收纳盒9内。进一步地如图5和图8所示，值得具体说明的是，压紧件123包括固定于U型推送齿条杆121顶面的固定套筒1231，固定套筒1231的内壁设置有与防护垫片11底面相固定的压紧杆1232，固定套筒1231的内部设置有与压紧杆1232与U型推送齿条杆121顶面相固定的压紧弹簧1233；值得注意的是，防护垫片11在脱离试纸放置槽3时，其压紧弹簧1233进行收缩至正常状态，此时防护垫片11的顶面高度与后续测试试纸的底面高度位于同一平面，从而便于测试试纸滑动进入试纸放置槽3时，防护垫片11的顶面形成对测试试纸的有效支撑，从而提高测试试纸在安装入试纸放置槽3内的稳定性，一定程度提高血脂检测测定数据的精准性，有效降低误差。进一步地如图3、图4和图8所示，值得具体说明的是，U型推送齿条杆121的底面固定有两个呈对称分布的支撑柱15，支撑柱15的底面、贴面转杆6的底面以及垫板4的底面均位于同一平面，盖板101的外表面固定有与支撑柱15相配合的对接套16；需要说明的是，支撑柱15和对接套16的设置，在血脂仪本体1进行携带时，其通过卡合设置，用于增强盖板101与U型推送齿条杆121之间的插接性能，此外配合压紧件123以及防护垫片11对血脂仪和U型推送齿条杆121之间的压紧限位作用，从而使得血脂仪本体1、垫板4、盖板101以及收纳盒9之间装配安装更加牢固；在收纳盒9与盖板101与垫板4进行分离处理时，其支撑柱15随U型推送齿条杆121朝外滑动，使得支撑柱15同步朝外运动，由于支撑柱15的底面与垫板4的底面位于同一平面，从而有效增强U型推送齿条杆121在运动时的支撑性能，从而为防护垫片11对测试试纸提供进一步的稳定支撑效果。在实施例一的基础上，本实施例具备以下工作过程：在四个贴面转杆6转动延伸至垫板4的外侧时，通过推送齿轮122和U型推送齿条杆121之间的啮合传动，此时U型推送齿条杆121带动压紧件123和防护垫片11同步在试纸放置槽3内滑动，直至防护垫片11脱离试纸放置槽3，在防护垫片11滑动的过程中，带动弹性夹124以及擦拭棒125在光学测试模块表面进行擦拭处理，形成对试纸放置槽3处的消毒操作，同时压紧弹簧1233收缩至正常状态，使得防护垫片11的高度降低，随后将测试试纸从收纳盒9中取出，使其从防护垫片11的顶面滑动至试纸放置槽3内，对测试试纸的端部进行稳定性支撑，进一步提高对测试试纸的安放稳定性。根据上述过程可知：消毒擦拭机构随展开机构8进行同步运动，使得防护垫片11在滑动脱离试纸放置槽3时，通过擦拭棒125对试管放置槽处进行擦拭消毒处理，同时防护垫板4通过压紧件123的复位作用，形成后续测试试纸在安装完成后对其端部进行支撑，从而保障测试试纸在安放的稳定性；结合上述两个实施例可知，通过两个盖板101对收纳盒9形成密封封闭时，通过限位柱103和卡槽104的插接配合、T型杆13和嵌合槽14之间的对接安装以及对接柱和对接套16之间的对接安装，从而形成盖板101与垫板4进行三重加固装配式安装，从而有效保障血脂仪本体1、垫板4、盖板101以及收纳盒9之间的装配式安装强度，并且压紧件123和防护垫片11的设置，既可以使得防护垫片11形成对试纸放置槽3处的遮蔽防护，防止试纸放置槽3处在携带时发生污染，又可以通过压紧件123对血脂仪和垫板4之间的连接强度，此外限位柱103与贴面转杆6上限位孔105之间形成插接设置，既可以对贴面转杆6稳定的收纳于垫板4内，又可形成对提拉环7进行限位处理，从而便于通过提拉环7进行佩戴随身携带或整体放置于收纳袋中进行随身携带的便利性；通过限位机构10解除对收纳盒9与血脂仪本体1的限位、贴面转杆6与提拉环7的限位以及收纳盒9的封闭收纳限位，从而对收纳盒9中的检测所需用具进行稳定式支撑以及便捷式拿取，并通过提拉环7带动展开机构8进行运动，形成四个贴面转杆6转动延伸出垫板4，从而配合垫板4增大血脂仪本体1在放置使用的接触区域，增大血脂仪本体1的放置稳定性，从而有效降低血脂仪本体1在后续进行血脂数据的检测测定误差，同时擦拭消毒机构12随展开机构8进行同步运动，既可以带动防护垫片11打开试纸放置槽3以及进行擦拭消毒处理，形成对测试卡槽104处的减少污染和擦拭消毒处理，有效降低血脂检测数据的误差，同时通过压紧件123的作用，形成对试纸测试卡的支撑放置，进一步提高其在血脂数据检测测定时的测试试纸的安放稳定性，进一步降低血脂检测数据的测定误差。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明，对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现，因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
