标题title
国土空间规划设计制图方法
摘要abst
本发明公开一种国土空间规划设计制图方法，其特征在于包括如下步骤：步骤S1、设计制造一种规划设计制图装置；步骤S2、展开制图装置：制图时，制图人员启动两个升降驱动气缸，每个升降驱动气缸的活塞杆伸出驱动插块插入至连接件与之相对应的两个调节轮之间，随后启动无杆气缸驱动升降驱动气缸沿竖直方向向上移动，直至测绘仪移动至收纳箱顶部；步骤S3、绘图：制图人员通过测绘仪进行测绘作业；步骤S4、收尾工作：作业完毕后，控制无杆气缸驱动升降驱动气缸向下移动至初始位置，配重块向下移动过程中进入至缓冲座内部，配重块进入至缓冲座的过程中作用于两个旋转板。
权利要求书clms
1.一种国土空间规划设计制图方法，其特征在于包括如下步骤：步骤S1、设计制造一种规划设计制图装置；步骤S2、展开制图装置：制图时，制图人员启动两个升降驱动气缸，每个升降驱动气缸的活塞杆伸出驱动插块插入至连接件与之相对应的两个调节轮之间，随后启动无杆气缸驱动升降驱动气缸沿竖直方向向上移动，直至测绘仪移动至收纳箱顶部；步骤S3、绘图：制图人员通过测绘仪进行测绘作业；步骤S4、收尾工作：作业完毕后，控制无杆气缸驱动升降驱动气缸向下移动至初始位置，配重块向下移动过程中进入至缓冲座内部，配重块进入至缓冲座的过程中作用于两个旋转板，旋转板由倾斜状态旋转至竖直状态的过程中，第一滑块和第二滑块分别在第一弧形槽和第二弧形槽内向下滑动，两个限位板之间连接的弹簧则被拉伸，进而对旋转板的旋转进行缓冲，待配重块完全进入至缓冲座内部，弹簧处于最大拉伸状态。2.根据权利要求1所述的国土空间规划设计制图方法，其特征在于：所述规划设计制图装置在底座底部设有四个支撑腿，底座顶部固定连接有底板；所述底板顶部固设有收纳箱，收纳箱的内部沿竖直方向对称的分布有两个支撑柱，每个支撑柱的底部均与底板固定相连。3.根据权利要求2所述的一种国土空间规划设计制图方法，其特征在于：两个所述支撑柱相对的一侧均沿竖直方向滑动连接有连接件，两个连接件的顶部沿水平方向连接有用于承载测绘仪的支撑板，支撑板与收纳箱的内壁滑动连接；两个连接件的底部之间通过配重块相连，每个连接件的前后两个侧壁上沿其高度方向等间距的分布有多个调节轮，每个调节轮均与连接件转动相连；每个支撑柱的侧壁上沿其长度方向均安装有无杆气缸，无杆气缸的滑轨上套接有升降驱动气缸，升降驱动气缸的活塞端连接有固定板，固定板朝向调节轮的一侧固定连接插块；升降驱动气缸活塞端的插块插入至任一相邻两个调节轮之间并被无杆气缸驱动以使支撑板沿竖直方向升降，每个支撑柱上与升降驱动气缸相对的一侧侧壁上固设有安全定位气缸，并且安全定位气缸邻近支撑柱的顶部；安全定位气缸的活塞端固定连接有与调节轮相配合的插块。4.根据权利要求3所述的一种国土空间规划设计制图方法，其特征在于：底板的顶部安装有用于盛放配重块的缓冲座，缓冲座的两侧呈开口结构，并且缓冲座两侧的开口处转动连接有用于缓冲配重块进入至缓冲座内部的旋转板；旋转板的顶部与缓冲座的开口处转动连接，旋转板沿其长度方向的两端底部均转动连接有转杆；转杆的末端外壁上固定连接有第一滑块，第一滑块的端部同心连接有第二滑块，缓冲座沿其长度方向的两端内壁上形成第一弧形槽和第二弧形槽，第一弧形槽与第二弧形槽相连通，第一滑块位于第一弧形槽内并与之滑动配合连接；第二滑块位于第二弧形槽内并与之滑动配合连接，第二滑块穿过第二弧形槽延伸至缓冲座外部后固定连接有限位板，位于缓冲座同一端的两个限位板之间连接有弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及国土空间规划设计相关技术领域，具体涉及一种国土空间规划设计制图方法。背景技术空间规划体系是以空间资源的合理保护和有效利用为核心，从空间资源保护、空间要素统筹、空间结构优化、空间效率提升、空间权利公平等方面为突破，探索“多规融合”模式下的规划编制、实施、管理与监督机制。目前使用的用于国土空间规划设计的测绘制图装置进行高度调节时，通常需要分别调节若干个支撑架的高度，而当支撑架位置改变后，测绘仪的水平状态就有很大的可能发生改变，此时技术人员再次调整时就需要兼顾测绘仪的水平状态，因此整个调整过程繁琐，为此我们提出了一种用于国土空间规划设计的测绘制图装置。发明内容本发明的目的在于提供一种国土空间规划设计制图方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种国土空间规划设计制图方法，其特征在于包括如下步骤：步骤S1、设计制造一种规划设计制图装置；步骤S2、展开制图装置：制图时，制图人员启动两个升降驱动气缸，每个升降驱动气缸的活塞杆伸出驱动插块插入至连接件与之相对应的两个调节轮之间，随后启动无杆气缸驱动升降驱动气缸沿竖直方向向上移动，直至测绘仪移动至收纳箱顶部；步骤S3、绘图：制图人员通过测绘仪进行测绘作业；步骤S4、收尾工作：作业完毕后，控制无杆气缸驱动升降驱动气缸向下移动至初始位置，配重块向下移动过程中进入至缓冲座内部，配重块进入至缓冲座的过程中作用于两个旋转板，旋转板由倾斜状态旋转至竖直状态的过程中，第一滑块和第二滑块分别在第一弧形槽和第二弧形槽内向下滑动，两个限位板之间连接的弹簧则被拉伸，进而对旋转板的旋转进行缓冲，待配重块完全进入至缓冲座内部，弹簧处于最大拉伸状态。在本案中，所述规划设计制图装置在底座底部设有四个支撑腿，底座顶部固定连接有底板；所述底板顶部固设有收纳箱，收纳箱的内部沿竖直方向对称的分布有两个支撑柱，每个支撑柱的底部均与底板固定相连。在本案中，两个所述支撑柱相对的一侧均沿竖直方向滑动连接有连接件，两个连接件的顶部沿水平方向连接有用于承载测绘仪的支撑板，支撑板与收纳箱的内壁滑动连接；两个连接件的底部之间通过配重块相连，每个连接件的前后两个侧壁上沿其高度方向等间距的分布有多个调节轮，每个调节轮均与连接件转动相连；每个支撑柱的侧壁上沿其长度方向均安装有无杆气缸，无杆气缸的滑轨上套接有升降驱动气缸，升降驱动气缸的活塞端连接有固定板，固定板朝向调节轮的一侧固定连接插块；升降驱动气缸活塞端的插块插入至任一相邻两个调节轮之间并被无杆气缸驱动以使支撑板沿竖直方向升降，每个支撑柱上与升降驱动气缸相对的一侧侧壁上固设有安全定位气缸，并且安全定位气缸邻近支撑柱的顶部；安全定位气缸的活塞端固定连接有与调节轮相配合的插块。在本案中，底板的顶部安装有用于盛放配重块的缓冲座，缓冲座的两侧呈开口结构，并且缓冲座两侧的开口处转动连接有用于缓冲配重块进入至缓冲座内部的旋转板；旋转板的顶部与缓冲座的开口处转动连接，旋转板沿其长度方向的两端底部均转动连接有转杆；转杆的末端外壁上固定连接有第一滑块，第一滑块的端部同心连接有第二滑块，缓冲座沿其长度方向的两端内壁上形成第一弧形槽和第二弧形槽，第一弧形槽与第二弧形槽相连通，第一滑块位于第一弧形槽内并与之滑动配合连接；第二滑块位于第二弧形槽内并与之滑动配合连接，第二滑块穿过第二弧形槽延伸至缓冲座外部后固定连接有限位板，位于缓冲座同一端的两个限位板之间连接有弹簧。有益效果：本制图方法通过无杆启动驱动升降驱动气缸在竖直方向上移动，而升降驱动气缸驱动插块处插入至连接件上相邻两个调节轮之间，进而带动支撑板以及测绘仪向上移动，最终将测绘仪顶升出收纳箱外部。本发明通过驱动升降驱动和无杆气缸相配合即可实现对测绘仪的测绘高度调节，同时可以把测绘仪放置进收纳箱中，避免碰撞受损。另外，升降驱动气缸和安全定位气缸相配合还能实现对测绘仪的最大上升高度进行调节，从而提升了测绘仪使用时的灵活性。本制图方法所采用的测绘仪、连接件和配重块连成一体具有较大的重力，而本申请驱动支撑板的动力组件由于采用的是无杆气缸，无杆气缸的行程达到极限时会有一个较大的冲击，因此本发明在底板的顶部安装有用于盛放配重块的缓冲座；缓冲座两侧的开口处转动连接有旋转板，配重块向下移动过程中进入至缓冲座内部，配重块进入至缓冲座中作用于两个旋转板，旋转板由倾斜状态旋转至竖直状态的过程中，第一滑块和第二滑块分别在第一弧形槽和第二弧形槽内向下滑动，两个限位板之间连接的弹簧则被拉伸，进而对旋转板的旋转进行缓冲，避免配重块与底板之间形成较大的冲击力。附图说明图1为本发明的流程图；图2为本发明所采用规划设计制图装置的示意图；图3为本发明所采用规划设计制图装置中收纳箱的内部示意图；图4为本发明所采用规划设计制图装置中连接件上的示意图；图5为本发明所采用规划设计制图装置中底板上的各部件分布示意图；图6为本发明所采用规划设计制图装置中收纳箱的俯视示意图；图7为本发明所采用规划设计制图装置中驱动气缸的示意图；图8为本发明所采用规划设计制图装置中缓冲座的示意图；图9为本发明所采用规划设计制图装置中缓冲座内壁上的局部示意图；图10为本发明所采用规划设计制图装置中旋转板的示意图；图11为本发明所采用规划设计制图装置中缓冲座的剖面示意图；图12为本发明所采用规划设计制图装置中毛刷组件的示意图。图中：1、支撑腿；2、底座；3、收纳箱；4、测绘仪；5、底板；6、支撑柱；7、安全定位气缸；8、支撑板；9、缓冲座；10、无杆气缸；11、升降驱动气缸；12、导向齿轮；13、连接件；14、限位条；15、调节轮；16、配重块；17、滑槽；18、导向齿槽；19、限位开关静触头；20、贯通槽；21、固定板；22、插块；23、限位开关动触头；24、旋转板；25、转杆；26、弹簧；27、第一弧形槽；28、第二弧形槽；29、第一滑块；30、第二滑块；31、限位板；32、毛刷板；33、支撑座；34、轴杆；35、第一锥齿轮；36、主动带轮；37、皮带；38、从动带轮；39、第二锥齿轮。具体实施方式下面将结合本发明的实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参照图1-12所示，一种国土空间规划设计制图方法，其特征在于包括如下步骤：步骤S1、设计制造一种规划设计制图装置；请参阅图2-图12，规划设计制图装置包括有底座2，底座2的底部呈矩形分布有四个支撑腿1，底座2的顶部固定连接有底板5。底板5的顶部固设有用于盛放测绘仪4的收纳箱3，收纳箱3的顶部盖合有封盖。在收纳箱3的内部沿竖直方向对称的分布有两个支撑柱6，每个支撑柱6的底部均与底板5固定相连。两个支撑柱6相对的一侧均沿竖直方向滑动连接有连接件13，两个连接件13的顶部沿水平方向连接有用于承载测绘仪4的支撑板8，支撑板8与收纳箱3的内壁滑动连接。两个连接件13的底部之间通过配重块16相连；请参阅图2-图12，每个连接件13的前后两个侧壁上沿其高度方向等间距的分布有多个调节轮15，每个调节轮15均与连接件13转动相连。每个支撑柱6的侧壁上沿其长度方向均安装有无杆气缸10，无杆气缸10的滑轨上套接有升降驱动气缸11，升降驱动气缸11的活塞端连接有固定板21。固定板21朝向调节轮15的一侧固定连接插块22，升降驱动气缸11活塞端的插块22插入至任一相邻两个调节轮15之间并被无杆气缸10驱动以使支撑板8沿竖直方向升降。当需要使用测绘仪4时，打开收纳箱3顶部的封盖，首先启动升降驱动气缸11，使插块22插入至与之相对应的两个调节轮15之间，调节轮15采用转动安装方式可减小插块22对调节轮15的损坏，然后通过无杆气缸10驱动升降驱动气缸11在竖直方向上移动，从而将测绘仪4顶出至收纳箱3顶部。为了能够实现测绘仪4在竖直方向上的调整，本实施例中，在每个支撑柱6上与升降驱动气缸11相对的一侧侧壁上固设有安全定位气缸7，并且安全定位气缸7邻近支撑柱6的顶部。安全定位气缸7的活塞端固定连接有与调节轮15相配合的插块22，两个支撑柱6上安全定位气缸7和升降驱动气缸11以底板5的几何中心呈中心对称分布。请参阅图2-图12，当测绘仪4有需要调整高度的需要时，无杆气缸10启动将测绘仪4顶出至收纳箱3外部后，升降驱动气缸11位于无杆气缸10的最顶部，安全定位气缸7动作驱动其上的插块22插入至与之相对应的两个调节轮15之间，然后升降驱动气缸11沿无杆气缸10向下移动，直至升降驱动气缸11上连接的插块22正好能插入至连接件13最底部的两个连接轮15之间；此时安全定位气缸7的活塞杆缩回，其末端的插块22脱离连接轮15，升降驱动气缸11的活塞杆伸长，固定板21上的插块22插入至连接件13最底部的两个连接轮15之间，之后再次启动无杆气缸10驱动升降驱动气缸11向上移动，此时，测绘仪4可达到最大升降高度。每个支撑柱6相对的一侧侧壁上沿竖直方向均开设有滑槽17，与支撑柱6相对应的连接件13外侧一体成型连接有限位条14。限位条14位于滑槽17内并与之滑动配合连接，滑槽17与限位条14的配合可对连接件13以及支撑板8的运动自由度形成限制，从而保证了测绘仪4始终在竖直方向上的移动。请参阅图2-图12，支撑板8前后两侧的边缘底部滚动安装有导向齿轮12，收纳箱3的内壁上对应每个导向齿轮12的位置处均形成有与之相适配的导向齿槽18。导向齿轮12位于导向齿槽18内并与之相啮合，导向齿轮12与导向齿槽18相配合可使支撑板8滑动更为顺畅。底板5的顶部安装有用于盛放配重块16的缓冲座9，缓冲座9的两侧呈开口结构，并且缓冲座9两侧的开口处转动连接有用于缓冲配重块16进入至缓冲座9内部的旋转板24。由于测绘仪4固定在支撑板8上，而支撑板8则通过两个连接件13所支撑固定，而连接件13底部的配重块16则是为了将整个测绘仪4的重心降低，保证其被顶升出收纳箱3外部时的稳定性，因此测绘仪4、连接件13和配重块16连成一体具有较大的重力。本申请中驱动支撑板8的动力组件采用的是无杆气缸10，无杆气缸10的行程达到极限时会有一个较大的冲击，为了避免此种情况出现，配重块16向下运动至初始位置时运动至缓冲座9内部，通过缓冲座9可对整个测绘仪4形成缓冲。请参阅图2-图12，旋转板24的顶部与缓冲座9的开口处转动连接，旋转板24沿其长度方向的两端底部均转动连接有转杆25，转杆25的末端外壁上固定连接有第一滑块29。第一滑块29的端部同心连接有第二滑块30，缓冲座9沿其长度方向的两端内壁上形成第一弧形槽27和第二弧形槽28，第一弧形槽27与第二弧形槽28相连通。第一滑块29位于第一弧形槽27内并与之滑动配合连接，第二滑块30位于第二弧形槽28内并与之滑动配合连接，第二滑块30穿过第二弧形槽28延伸至缓冲座9外部后固定连接有限位板31，位于缓冲座9同一端的两个限位板31之间连接有弹簧26。配重块16向下移动过程中进入至缓冲座9内部，配重块16进入至缓冲座9中作用于两个旋转板24，旋转板24由倾斜状态旋转至竖直状态的过程中，第一滑块29和第二滑块30分别在第一弧形槽27和第二弧形槽28内向下滑动。两个限位板31之间连接的弹簧26则被拉伸，进而对旋转板24的旋转进行缓冲，待配重块16完全进入至缓冲座9内部，弹簧26处于最大拉伸状态。请参阅图2-图12，本发明在测绘仪4的屏幕上前端还设置有毛刷组件，毛刷组件在支撑板8升降的过程中动作完成对测绘仪4屏幕的清洗。毛刷组件包括有毛刷板32、第一锥齿轮35和第二锥齿轮39，支撑板8的顶部固定有支撑座33，支撑座33的内部转动连接有轴杆34。毛刷板32固定连接于轴杆34的一端，第一锥齿轮35固定连接于轴杆34的另一端，导向纸轮12的中心轴一端固定连接有主动带轮36。第二锥齿轮39与第一锥齿轮35相啮合，第二锥齿轮39的中心轴末端固定连接有从动带轮38，主动带轮36和从动带轮38之间套接有皮带37。支撑板8在向上移动的过程中，导向齿轮12因与导向齿槽18相啮合会旋转，进而通过皮带37驱动第二锥齿轮39进行旋转，第一锥齿轮35与第二锥齿轮39相啮合因此会驱动毛刷板32沿着测绘仪4前端的屏幕旋转180°，毛刷板32初始状态下位于测绘仪左侧的最下端，当支撑板8从收纳箱3底部上升至顶部时，毛刷板32正好能顺时针旋转180°完成对屏幕的清洗。步骤S2、展开制图装置：制图时，制图人员启动两个升降驱动气缸11，每个升降驱动气缸11的活塞杆伸出驱动插块22插入至连接件13与之相对应的两个调节轮15之间，随后启动无杆气缸10驱动升降驱动气缸11沿竖直方向向上移动，直至测绘仪4移动至收纳箱3顶部；步骤S3、绘图：制图人员通过测绘仪4进行测绘作业；步骤S4、收尾工作：作业完毕后，控制无杆气缸10驱动升降驱动气缸11向下移动至初始位置，配重块16向下移动过程中进入至缓冲座9内部，配重块16进入至缓冲座9的过程中作用于两个旋转板24，旋转板24由倾斜状态旋转至竖直状态的过程中，第一滑块29和第二滑块30分别在第一弧形槽27和第二弧形槽28内向下滑动，两个限位板31之间连接的弹簧26则被拉伸，进而对旋转板24的旋转进行缓冲，待配重块16完全进入至缓冲座9内部，弹簧26处于最大拉伸状态。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的远离和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
