标题title
一种用于植物种植板的剔补苗装置、设备及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于植物种植板的剔补苗装置、设备及方法，涉及蔬菜种植技术领域，包括能够沿第一方向移动的框架，移动模组与框架滑动连接以使移动模组沿第二方向移动；其中，第二方向垂直于第一方向；移动模组包括横梁，横梁沿第一方向依次固定多个补苗组件，横梁安装至少一个剔苗组件。本发明能够实现单个苗孔坏苗的精准剔除，不会对好苗产生损伤；结构紧凑，剔苗和补苗效率高。
权利要求书clms
1.一种用于植物种植板的剔补苗装置，其特征在于，包括能够沿第一方向移动的框架，移动模组与框架滑动连接以使移动模组沿第二方向移动；其中，第二方向垂直于第一方向；移动模组包括横梁，横梁沿第一方向依次固定多个补苗组件，横梁安装至少一个剔苗组件。2.根据权利要求1所述的一种用于植物种植板的剔补苗装置，其特征在于，所述剔苗组件包括剔苗气缸、与剔苗气缸相连的剔苗部，剔苗部竖直下降以将坏苗捅出。3.根据权利要求2所述的一种用于植物种植板的剔补苗装置，其特征在于，所述剔苗部为杆状结构，剔苗部具有锥形尖端。4.根据权利要求1所述的一种用于植物种植板的剔补苗装置，其特征在于，所述补苗组件包括补苗气缸、连接于补苗气缸末端的抓具。5.根据权利要求1所述的一种用于植物种植板的剔补苗装置，其特征在于，所述框架沿第二方向的一端安装第一极限光电开关，另一端安装第二极限光电开关，第二极限光电开关一侧设有零点光电开关。6.根据权利要求1所述的一种用于植物种植板的剔补苗装置，其特征在于，所述横梁通过滑块与框架顶部的直线导轨组成移动副，所述横梁连接同步带模组。7.根据权利要求6所述的一种用于植物种植板的剔补苗装置，其特征在于，所述同步带模组包括电机、与电机相连的同步带张紧机构，同步带张紧机构的直带侧安装移动连接板，移动连接板与横梁相连；所述同步带张紧机构包括同步带、分布于同步带的同步带轮，其中一个同步带轮连接电机，该同步带轮两侧设有张紧惰轮，张紧惰轮通过顶紧机构使同步带张紧。8.一种用于植物种植板的剔补苗设备，其特征在于，包括如权利要求1-7任一所述的剔补苗装置。9.根据权利要求8所述的一种用于植物种植板的剔补苗设备，其特征在于，还包括支撑架，所述框架通过升降模组与支撑架上的直线运动模组连接，支撑架下方设置一个或多个种植板。10.一种用于植物种植板的剔补苗方法，其特征在于，采用如权利要求1-7任一所述的剔补苗装置，包括：补苗组件通过沿第一方向、第二方向移动将幼苗放入对应苗孔位置；移动模组随框架沿种植板长度方向移动设定距离，移动模组沿框架移动设定距离，使剔苗组件对应剔苗工位；剔苗部向下运动实现捅苗动作。
说明书desc
技术领域本发明涉及蔬菜种植技术领域，尤其涉及一种用于植物种植板的剔补苗装置、设备及方法。背景技术现有室内蔬菜种植中，幼苗在成长过程中由于发育不良等原因，总是会产生坏苗，为保证合理利用培育苗盘的生长空间，需要将这些坏苗剔除，之后补种上健康的幼苗。由于苗盘孔位较多较密，幼苗叶子交错分布，同时坏苗在苗盘上可能出现在任一孔位，目前的剔补苗装置不能实现坏苗的有效剔除。例如：CN112616504A公开了一种自动剔补苗作业机，包括底座、安装架、控制机构，以及分别与控制机构连接的两条输送线、红外探测器、拍照组件、顶苗组件、剔苗组件和补苗组件，通过剔苗机械爪剔除劣质苗，通过取苗机械手移栽健康的种苗到缺失位置，完成补苗。该方案虽然能够在一定程度上实现剔苗和补苗，但是由于剔苗机械爪为向上插取劣质苗，需要对整排幼苗进行提升，不适用于单个孔出现劣质苗的情况；当同一排有好苗时，容易造成好苗损伤。而且剔苗机械爪需要与推杆配合使用，整体结构相对复杂。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种用于植物种植板的剔补苗装置、设备及方法，能够实现单个苗孔坏苗的精准剔除，不会对好苗产生损伤；结构紧凑，剔苗和补苗效率高。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明的实施例提供了一种用于植物种植板的剔补苗装置，包括能够沿第一方向移动的框架，移动模组与框架滑动连接以使移动模组沿第二方向移动；其中，第二方向垂直于第一方向；移动模组包括横梁，横梁沿第一方向依次固定多个补苗组件，横梁安装至少一个剔苗组件。作为进一步的实现方式，所述剔苗组件包括剔苗气缸、与剔苗气缸相连的剔苗部，剔苗部竖直下降以将坏苗捅出。作为进一步的实现方式，所述剔苗部为杆状结构，剔苗部具有锥形尖端。作为进一步的实现方式，所述补苗组件包括补苗气缸、连接于补苗气缸末端的抓具。作为进一步的实现方式，所述框架沿第二方向的一端安装第一极限光电开关，另一端安装第二极限光电开关，第二极限光电开关一侧设有零点光电开关。作为进一步的实现方式，所述横梁通过滑块与框架顶部的直线导轨组成移动副，所述横梁连接同步带模组。作为进一步的实现方式，所述同步带模组包括电机、与电机相连的同步带张紧机构，同步带张紧机构的直带侧安装移动连接板，移动连接板与横梁相连；所述同步带张紧机构包括同步带、分布于同步带的同步带轮，其中一个同步带轮连接电机，该同步带轮两侧设有张紧惰轮，张紧惰轮通过顶紧机构使同步带张紧。第二方面，本发明的实施例还提供了一种用于植物种植板的剔补苗设备，包括所述的剔补苗装置。作为进一步的实现方式，还包括支撑架，所述框架通过升降模组与支撑架上的直线运动模组连接，支撑架下方设置一个或多个种植板。第三方面，本发明的实施例还提供了一种用于植物种植板的剔补苗方法，采用所述的剔补苗装置，包括：补苗组件通过沿第一方向、第二方向移动将幼苗放入对应苗孔位置；移动模组随框架沿种植板长度方向移动设定距离，移动模组沿框架移动设定距离，使剔苗组件对应剔苗工位；剔苗部向下运动实现捅苗动作。本发明的有益效果如下：本发明的补苗组件和剔苗组件安装于同一横梁，能够沿种植板长度方向、宽度方向移动，移动区域能够覆盖整个苗盘，实现对任一孔位的剔苗和补苗操作；结构紧凑，节省空间，效率高。本发明的剔苗组件通过向下运动将坏苗从苗孔中捅出，剔苗部占用空间小，不会对相邻苗孔的好苗产生影响，保证幼苗质量；移动模组通过同步带模组带动沿框架移动，稳定性好，进一步保证剔苗和补苗质量。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明根据一个或多个实施方式的剔补苗装置立体图一；图2是本发明根据一个或多个实施方式的剔补苗装置立体图二；图3是本发明根据一个或多个实施方式的剔补苗装置立体图三；图4是本发明根据一个或多个实施方式的光电开关安装示意图；图5和图5是本发明根据一个或多个实施方式的同步带张紧机构结构示意图；图6是本发明根据一个或多个实施方式的移动模组移动示意图；图7和图7是本发明根据一个或多个实施方式的剔苗动作示意图；图8是本发明根据一个或多个实施方式的移动模组随框架移动示意图；图9是本发明根据一个或多个实施方式的剔补苗设备结构示意图。其中，1、框架，2、横梁，3、同步带模组，4、补苗组件，5、剔苗组件，6、滑块，7、补苗气缸，8、抓具，9、剔苗气缸，10、剔苗部，11、直线导轨，12、同步带张紧机构，13、升降模组，14、直线运动模组，15、种植板，16、第一极限光电开关，17、第二极限光电开关，18、零点光电开关，19、同步带，20、张紧惰轮，21、移动连接板，22、固定板，23、顶紧块，24、电机，25、调节螺柱，26、固定块,27、支撑架。具体实施方式实施例一：本实施例提供了一种用于植物种植板的剔补苗装置，如图1-图3所示，包括框架1和移动模组，移动模组与框架1滑动连接，移动模组能够沿框架1移动，并能够随框架1一起运动。本实施例的框架1为矩形框架，以框架1的宽度方向为第一方向，长度方向为第二方向，移动模组能够沿第一方向和第二方向移动。移动模组连接同步带模组3，通过同步带模组3驱动移动模组沿框架1移动。如图4所示，框架1长度方向的一侧安装多个光电开关，通过光电开关检测移动模组的位置。当然，也可以在框架1两侧对称安装光电开关。为了便于对光电开关进行区分，以框架1的两端为极限位置，即对应安装第一极限光电开关16、第二极限光电开关17，以框架1一端为移动模组的起始点，对应起始点安装零点光电开关18，且第二极限光电开关17位于零点光电开关18的外侧。通过设置上述光电开关使移动模组能够移动到设定位置后停止，实现自动控制。如图3、图5和图5所示，同步带模组3包括电机24和同步带张紧机构12，本实施例的电机24为伺服电机，通过伺服电机驱动同步带张紧机构12，从而实现移动模组的移动。同步带张紧机构包括同步带19、同步带轮、张紧惰轮20和顶紧机构，同步带19通过三个同步带轮形成三角形结构，电机24安装于固定板22顶部，并与其中一个同步带轮相连，固定板22与框架1连接。位于固定板22底部的同步带轮两侧各设一个张紧惰轮20，张紧惰轮20通过连接轴与顶紧块23固定，且顶紧块23位于固定板22上侧，张紧惰轮20位于固定板22下侧，固定板22开有用于连接轴移动的腰型通孔，即腰型通孔设置两个，与张紧惰轮20个数对应，保证顶紧块23移动稳定性。固定板22上安装有固定块26，固定块26位于腰型通孔一侧。调节螺柱25穿过固定块26，其端部与顶紧块23侧面接触；通过控制调节螺柱25从固定块26中伸出的长度，控制顶紧块23的位置，进而控制张紧惰轮20对同步带19的张紧程度。顶紧块23、固定块26和调节螺柱25组成顶紧机构。本实施例通过同步带19控制移动模组沿框架1长度方向移动，对种植板15的各行苗孔进行剔补苗。同步带19优选使用同步齿形带，避免打滑，保证移动模组移动距离准确，提高剔补苗成功率。同步带19的直带侧固定有移动连接板21，移动连接板21为L型板，通过移动连接板21与移动模组中的横梁6连接，从而使同步带19带动移动模组运动。移动模组包括横梁2、补苗组件4和剔苗组件5，横梁2沿第一方向设置，位于框架1下方，横梁2顶部对称安装滑块连接板，滑块连接板安装滑块6，滑块6与框架1顶部的直线导轨11组成移动副，其中直线导轨11沿框架1长度方向设置，从而实现横梁2沿第二方向移动。沿横梁2长度方向上固定有多个补苗组件4，横梁2安装至少一个剔苗组件5，在本实施例中，横梁2上设置六个补苗组件4，横梁2一端设有一个剔苗组件5，通过六个补苗组件4配合一个剔苗组件5，实现补苗和剔苗工作。可以理解的，在其他实施例中，补苗组件4的个数可以变为其他值，具体根据种植板15上的苗孔个数而定。为了提高剔苗效率，剔苗组件5也可以设置多个。如图2所示，补苗组件4包括补苗气缸7和抓具8，补苗气缸7为直线气缸，其固定于横梁2外侧，并沿竖直方向伸缩；补苗气缸7的伸缩端连接抓具8，通过抓具8抓取幼苗，并放入对应的苗孔中。本实施例的抓取8采用现有结构，此处不再赘述。剔苗组件5包括剔苗气缸9和剔苗部10，剔苗气缸9同样为直线气缸，剔苗部10连接于剔苗气缸9的伸缩端，如图7和图7所示，通过剔苗气缸9带动剔苗部10向下运动，将苗孔中的坏苗捅出，捅出坏苗后的苗孔可通过补苗组件4进行补苗。本实施例的剔苗部10为杆状结构，剔苗部10远离剔苗气缸9的一端具有锥形尖端，通过锥形尖端便于将苗捅出。如图6所示，补苗组件4的布置方向对应于种植板15长度方向，在同步带模组3的驱动作用下，移动模组整体沿种植板15宽度方向移动。如图8所示，移动模组能够随框架1一起沿种植板15长度方向移动，使剔苗组件5对应于剔苗工位。本实施例的工作原理为：补苗组件4通过沿第一方向、第二方向移动将幼苗放入对应苗孔位置；移动模组随框架1沿种植板15长度方向移动设定距离，移动模组沿框架1移动设定距离，使剔苗组件5对应剔苗工位；剔苗部10向下运动实现捅苗动作。对于空出的苗孔，通过移动模组移动使补苗组件4对应于苗孔，实现放苗操作。实施例二：本实施例提供了一种用于植物种植板的剔补苗设备，如图9所示，包括实施例一所述的剔补苗装置，还包括支撑架27、安装于支撑架27的直线运动模组14。框架1上安装升降模组13，升降模组13与直线运动模组14形成移动副，通过升降模组13和直线运动模组14，使剔补苗装置整体能够上下移动、左右移动。升降模组13和直线运动模组14均采用现有技术，此处不再赘述。支撑架具有一定长度，其下方可间隔设置多个种植板，通过剔补苗装置的直线运动实现对不同种植板上幼苗的处理。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
