标题title
一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置
摘要abst
本发明涉及一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，包括架体，包括竖向支撑杆和横向支撑杆；移动座固定在竖向支撑杆的下端；收卷结构设置在竖向支撑杆上，收卷机构包括卷筒，卷筒上卷绕有钢丝绳；限位结构沿竖向支撑杆间隔设置有若干个，钢丝绳依次从限位结构中穿过以实现钢丝绳沿架体布设；吊篮设置在横向支撑杆，吊篮上端设置有定滑轮，钢丝绳从定滑轮绕过；收卷结构收放钢丝绳，吊篮随钢丝绳上升或下降；吸附机构设置在吊篮底部；吸附机构包括设置在吊篮底部的伸缩结构、设置在伸缩结构的朝向玻璃幕墙一端的角度调节结构、与角度调节结构连接的吸盘结构，当施工工人站在吊篮中清洁玻璃幕墙时，使吊篮能够抵抗风力，具有较高的稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，包括：架体：包括沿上下方向延伸设置竖向支撑杆和与竖向支撑杆垂直固定连接的横向支撑杆；移动座：固定在竖向支撑杆的下端；收卷结构：设置在竖向支撑杆上，收卷机构包括卷筒，卷筒上卷绕有钢丝绳；限位结构：沿竖向支撑杆间隔设置有若干个，限位结构沿横向支撑杆间隔设置有若干个，钢丝绳依次从限位结构中穿过以实现钢丝绳沿架体布设；吊篮：设置在横向支撑杆的远离竖向支撑杆的一端，吊篮上端设置有定滑轮，钢丝绳从定滑轮绕过；收卷结构收放钢丝绳，吊篮随着钢丝绳上升或下降；吸附机构：设置在吊篮底部；吸附机构包括设置在吊篮底部的伸缩结构、设置在伸缩结构的朝向玻璃幕墙一端的角度调节结构、与角度调节结构连接的吸盘结构。2.根据权利要求1所述的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，所述伸缩结构包括间隔固定在吊篮底部的扣件，扣件中穿设有沿左右方向延伸的伸缩臂，扣件的左右两侧固定设置有限位轮，伸缩臂的底部设置有与限位轮导向滑动适配的沿左右方向延伸设置的导槽，伸缩臂的前后两侧分别设置有驱动组件。3.根据权利要求2所述的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，所述驱动组件包括固定在伸缩臂前后两侧的齿条、固定在吊篮底部的驱动电机、与驱动电机传动连接的齿轮，齿轮与齿条啮合适配。4.根据权利要求3所述的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，所述吊篮的底部固定设置有限位板，限位板固定在吊篮的右侧以限制伸缩臂向右移动极限。5.根据权利要求1-4中任一项所述的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，所述吸附机构在吊篮的底部前后间隔设置有两组。6.根据权利要求4所述的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，所述角度调节结构包括与伸缩臂固定连接的安装架、与安装架铰接连接的安装座，安装架上设置有驱动结构以及与驱动结构传动连接的第一齿轮，安装座固定有角度齿轮，角度齿轮与第一齿轮啮合传动。7.根据权利要求6所述的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，所述安装座为中空结构，所述吸盘结构包括与安装座连通设置的负压产生组件、与安装座固定连通设置的吸盘。8.根据权利要求7所述的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，所述吸盘与安装座中空内腔密封连通设置，吸盘呈正方形，吸盘中设置横向吸气通道、与横向吸气通道连通设置的纵向吸气通道、交叉设置的第一倾斜吸气通道和第二倾斜吸气通道，第一倾斜吸气通道、第二倾斜吸气通道分别与吸盘的对角线重合，在第一倾斜吸气通道与第二倾斜吸气通道交叉点开设有连通孔，所述吸盘通过连通孔与安装座连通，吸盘还包括吸附皮碗，吸附皮碗设置在横向吸气通道与纵向吸气通道的交叉点处，且吸附皮碗与吸气通道连通设置。9.根据权利要求1-4中任一项所述的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，其特征是，所述移动座包括固定在竖向支撑杆下端的滑动板和固定在滑动板下方的用于与滑轨导向滑动配合的导向滑块。
说明书desc
技术领域本发明属于安全防护技术领域，尤其涉及一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置。背景技术玻璃幕墙是当代的一种新型墙体，它赋予建筑的最大特点是将建筑美学、建筑功能、建筑节能和建筑结构等因素有机地统一起来，建筑物从不同角度呈现出不同的色调，随阳光、月光、灯光的变化给人以动态的美。在世界各大洲的主要城市均建有宏伟华丽的玻璃幕墙建筑。玻璃幕墙虽然增加了建筑的美感，但是需要定期对玻璃幕墙的外表面进行清洁，避免玻璃幕墙上沉积灰尘，影响建筑美观程度。现有技术中，大多为人工通过擦窗机的吊篮进行人工清洁玻璃幕墙，当清洁工人站在吊篮中清洁玻璃时，尤其是清洁至高层时，高层的风往往会将吊篮吹得飘摇晃动，极大地影响了吊船内工作人员对玻璃幕墙的的操作效率，且极大地增加了高处作业人员的安全隐患，造成了不必要的危险发生。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，以解决现有技术中工人在清洁高层玻璃幕墙时吊篮容易出现晃动增加高处作业人员的安全隐患的技术问题。为实现上述目的，本发明的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置所采用的技术方案是：一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置，包括：架体：包括沿上下方向延伸设置竖向支撑杆和与竖向支撑杆垂直固定连接的横向支撑杆；移动座：固定在竖向支撑杆的下端；收卷结构：设置在竖向支撑杆上，收卷机构包括卷筒，卷筒上卷绕有钢丝绳；限位结构：沿竖向支撑杆间隔设置有若干个，限位结构沿横向支撑杆间隔设置有若干个，钢丝绳依次从限位结构中穿过以实现钢丝绳沿架体布设；吊篮：设置在横向支撑杆的远离竖向支撑杆的一端，吊篮上端设置有定滑轮，钢丝绳从定滑轮绕过；收卷结构收放钢丝绳，吊篮随着钢丝绳上升或下降；吸附机构：设置在吊篮底部；吸附机构包括设置在吊篮底部的伸缩结构、设置在伸缩结构的朝向玻璃幕墙一端的角度调节结构、与角度调节结构连接的吸盘结构。有益效果：本发明中，通过在吊篮的底部设置吸附机构，能够在施工工人站在吊篮中施工时，通过吸附机构将吊篮吸附在玻璃幕墙上，从而增加了吊篮的稳定性，如此，当施工工人站在吊篮中清洁玻璃幕墙时，使吊篮能够抵抗风力，具有较高的稳定性，从而保证了施工工人的安全性，避免危险事故的发生。进一步的，所述伸缩结构包括间隔固定在吊篮底部的扣件，扣件中穿设有沿左右方向延伸的伸缩臂，扣件的左右两侧固定设置有限位轮，伸缩臂的底部设置有与限位轮导向滑动适配的沿左右方向延伸设置的导槽，伸缩臂的前后两侧分别设置有驱动组件。有益效果：伸缩结构的设置简单，能够方便实现吸盘结构相对于吊篮实现伸缩，不仅如此，伸缩臂在限位轮与导槽的限位作用下移动方向更加精确，伸缩臂的伸缩移动更加稳定。进一步的，所述驱动组件包括固定在伸缩臂前后两侧的齿条、固定在吊篮底部的驱动电机、与驱动电机传动连接的齿轮，齿轮与齿条啮合适配。有益效果：驱动组件的结构设置简单，能够方便驱动伸缩臂沿左右方向移动。进一步的，所述吊篮的底部固定设置有限位板，限位板固定在吊篮的右侧以限制伸缩臂向右移动极限。有益效果：限位板的设置能够限制伸缩臂的移动极限。所述吸附机构在吊篮的底部前后间隔设置有两组。有益效果：使吸附机构能够更加稳定的将吊篮吸附在玻璃幕墙上。所述角度调节结构包括与伸缩臂固定连接的安装架、与安装架铰接连接的安装座，安装架上设置有驱动结构以及与驱动结构传动连接的第一齿轮，安装座固定有角度齿轮，角度齿轮与角度齿轮啮合传动。有益效果：方便实现吸盘结构的角度调节，对于具有一定倾斜角度的玻璃幕墙能够吸附的更加稳定。进一步的，所述安装座为中空结构，所述吸盘结构包括与安装座连通设置的负压产生组件、与安装座固定连通设置的吸盘。有益效果：方便吸盘处产生负压，使吸盘稳定的吸附在玻璃幕墙上。进一步的，所述吸盘与安装座中空内腔密封连通设置，吸盘呈正方形，吸盘中设置横向吸气通道、与横向吸气通道连通设置的纵向吸气通道、交叉设置的第一倾斜吸气通道和第二倾斜吸气通道，第一倾斜吸气通道、第二倾斜吸气通道分别与吸盘的对角线重合，在第一倾斜吸气通道与第二倾斜吸气通道交叉点开设有连通孔，所述吸盘通过连通孔与安装座连通，吸盘还包括吸附皮碗，吸附皮碗设置在横向吸气通道与纵向吸气通道的交叉点处，且吸附皮碗与吸气通道连通设置。有益效果：确保吸盘上的吸附皮碗处均能够产生负压而吸附在玻璃幕墙上。所述移动座包括固定在竖向支撑杆下端的滑动板和固定在滑动板下方的用于与滑轨导向滑动配合的导向滑块。有益效果：移动座结构设置更加稳定。附图说明图1是本发明的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安装防护装置的结构示意图；图2是图1中的吊篮的结构示意图；图3是图2中的吊篮的A处放大图；图4是吊篮的局部仰视图；图5是吸盘的内部结构示意图。附图标记：1-滑动板；2-竖向支撑杆；3-横向支撑杆；4-配重块；5-钢丝绳；6-吊篮；7-伸缩结构；8-角度调节结构；9-吸盘结构；10-定滑轮；11-扣件；12-限位轮；13-伸缩臂；14-齿轮；15-齿条；16-安装架；17-安装座；18-第一齿轮；19-角度齿轮；20-吸盘；21-吸附皮碗；22-负压产生组件；23-驱动电机；24-导槽；25-横向吸气通道；26-纵向吸气通道；27-第一倾斜吸气通道；28-第二倾斜吸气通道；29-连通孔。具体实施方式下面结合附图及具体实施方式对本发明的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安装防护装置作进一步详细描述：如图1所示，本实施例的一种用于室外建筑玻璃幕墙清洁用的安全防护装置包括架体，架体包括沿上下方向延伸设置的竖向支撑杆2和与竖向支撑杆2垂直固定连接的横向支撑杆3，在竖向支撑杆2的下端固定有移动座，移动座包括固定在竖向支撑杆2下端的滑动板1和固定在滑动板1下方的导向滑块，导向滑块与固定在地面的滑轨导向滑动适配。滑轨与导向滑块的设置一方面能够方便实现本发明的安装防护装置的移动，另一方面，能够防止架体发生侧翻。横向支撑杆3沿左右方向延伸设置，竖向支撑杆2固定在横向支撑的中间偏右一侧，且横向支撑杆3的右端固定有配重块4，从而防止架体侧翻。另外，为了增加横向支撑杆3与竖向支撑杆2之间的连接强度，本实施例中，在横向支撑杆3与竖向支撑杆2之间固定设置有加强杆。本实施例中，竖向支撑杆2在上下方向上能够伸缩，且能够伸缩的竖向支撑杆2为现有技术，在此不再赘述。其他实施例中，竖向支撑杆2在上下方向上还可以为固定杆。在竖向支撑杆2上设置有收卷结构，本实施例中，收卷结构包括卷筒和与卷筒传动连接的第一驱动电机，卷筒上卷绕有钢丝绳5。竖向支撑杆2上下间隔设置有若干个限位结构，横向支撑杆3上左右间隔设置有若干个限位结构，本实施例中，竖向支撑杆2上的限位结构与横向支撑杆3上的限位结构结构相同，本实施例中，限位结构U形限位环，钢丝绳5依次从限位环中穿过以实现钢丝绳5沿架体布设。在横向支撑杆3的左端设置有吊篮6，吊篮6的上端固定有定滑轮10，钢丝绳5从定滑轮10绕过，当收卷结构的第一驱动电机带动卷筒收放钢丝绳5时，吊篮6随着钢丝绳5上升或下将。如图2和图3所示，吊篮6的底部设置有吸附结构，本实施例中，吸附机构在吊篮6的底部前后间隔设置有两组。吸附结构包括设置在吊篮6底部的伸缩结构7、设置在伸缩结构7的朝向玻璃幕墙一端的角度调节结构8、与角度调节结构8连接的吸盘结构9。具体的，如图3和图4所示，伸缩结构7包括间隔固定在吊篮6底部的扣件11，本实施例中，扣件11呈倒U性，扣件11包括与吊篮6底部平行间隔设置且沿前后方向延伸的低杆、低杆的前端垂直固定连接的第一竖杆、低杆的后端垂直固定连接的第二竖杆，本实施例中，扣件11沿左右方向间隔设置有四个。扣件11中穿设有沿左右方向延伸的伸缩臂13，伸缩臂13为与扣件11导向滑动适配的型钢。扣件11的左右两侧分别转动设置有两组限位轮组，每组限位轮组包括前后间隔设置的三个限位轮12，伸缩臂13的底壁设置有与限位轮12导向滑动适配的沿左右方向延伸设置的导槽24，本实施例中，导槽24前后平行设置有三条。伸缩臂13的前后两侧分别设置有驱动组件，驱动组件包括固定在伸缩臂13前后两侧的齿条15、固定在吊篮6底部的设置在伸缩臂13前后两侧的驱动电机23、与驱动电机23传动连接的齿轮14，齿轮14包括设置在伸缩臂13前后两侧的两个齿轮14，齿轮14与齿条15啮合传动。本实施例中，与驱动电机23传动连接的齿轮14设置在吊篮6的底部偏左侧。吊篮6的底部固定设置有限位板，限位板固定在吊篮6的右侧以限制伸缩臂13向右移动极限。本实施例中，安全防护装置设置有控制器，控制器为PLC，在吊篮6底部设置有位移传感器，位移传感器设置在中间两扣件11之间，位移传感器与控制器控制连接，驱动电机23与控制器控制连接，位移传感器与控制器之间的连接方式为现有技术，在此不再赘述，驱动电机23与控制器之间的连接方式为现有技术，在此不再赘述。当位移传感器检测到信号时，伸缩臂13的右端移动至中间两扣件11之间，也即，伸缩臂13到达左极限位，此时位移传感器将信号传递给控制器，控制器控制驱动电机23停止工作。本实施例中，吸盘结构9上设置有第一压力传感器，第一压力传感器与控制器控制连接，限位板上设置有第二压力传感器，第二压力传感器与控制器控制连接；当第一压力传感器检测到的压力达到设定值时，此时，吸盘结构9与玻璃幕墙接触，第一压力传感器给控制器信号，控制器控制驱动电机23停止工作；当第二压力传感器检测到的压力达到设定值时，此时，伸缩臂13到达右极限位，此时第二压力传感器给控制器信号，控制器控制驱动电机23停止工作。角度调节结构8包括与伸缩臂13固定连接的安装架16、与安装架16下部铰接连接的安装座17，安装架16上设置有驱动结构以及与驱动结构传动连接的第一齿轮18，安装座17上固定有角度齿轮19，角度齿轮19与第一齿轮18啮合传动。本实施例中，驱动结构为第二驱动电机。安装座17为中空结构，吸盘结构9包括与安装座17中空内腔连通设置负压产生组件22、与安装座17固定连通的吸盘20。本实施例中，负压组件固定在吊篮6的右侧，负压产生组件22为现有技术，在此不再赘述。负压产生组件22与安装座17通过软管连通设置，且软管长度能够满足安装座17在其左极限位时能够实现安装座17中空内腔与负压组件连通，也能够满足安装座17在其右极限位时能够实现安装座17中空内腔与负压组件连通。负压产生组件22与控制器控制连接，本实施例中，负压产生组件22与控制器之间的控制连接方式为现有技术，在此不再赘述。吸盘20与安装座17中空内腔密封连通设置，如图5所示，吸盘20呈正方形，吸盘20中设置横向吸气通道25、与横向吸气通道25连通设置的纵向吸气通道26、交叉设置的第一倾斜吸气通道27和第二倾斜吸气通道28，第一倾斜吸气通道27、第二倾斜吸气通道28分别与吸盘20的对角线重合，在第一倾斜吸气通道27与第二倾斜吸气通道28交叉点开设有连通孔29，所述吸盘20通过连通孔29与安装座17连通，吸盘20还包括吸附皮碗21，吸附皮碗21设置在横向吸气通道25与纵向吸气通道26的交叉点处，且吸附皮碗21与吸气通道连通设置。上述实施例中，驱动组件包括固定在伸缩臂前后两侧的齿条、固定在吊篮底部的驱动电机、与驱动电机传动连接的齿轮，齿轮与齿条啮合适配；其他实施例中，驱动组件还可以仅包括固定在伸缩臂前侧的齿条、固定在吊篮底部驱动电机、与驱动电机传动连接的齿轮、齿轮与齿条啮合适配。上述实施例中，吊篮的底部固定设置有限位板，其他实施例中，限位板还可以不设置。上述实施例中，所述吸附机构在吊篮的底部前后间隔设置有两组；其他实施例中，吸附机构在吊篮底部设置有一组。上述实施例中，安装座为中空结构，所述吸盘结构包括与安装座连通设置的负压产生组件、与安装座固定连通设置的吸盘；其他实施例中，安装座还可以为实体结构，此时，吸盘结构包括与安装座固定连接的过渡腔、与过渡腔连通设置的负压产生组件、与过渡腔固定连通设置的吸盘。上述实施例中，所述移动座包括固定在竖向支撑杆下端的滑动板和固定在滑动板下方的用于与滑轨导向滑动配合的导向滑块；其他实施例中，移动座还可以包括固定在竖向支撑杆下端的移动箱体以及设置在移动箱体下方的滑轮。
