标题title
无硅油去屑洗发组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及生活日用品领域，提供了无硅油去屑洗发组合物及其制备方法。无硅油去屑洗发组合物，其组分按重量份数计包括：表面活性剂8～40份以及功效组分5.2～25份；5.2～25份的功效组分中包括假交替单胞菌发酵产物0.2～5份，牡丹籽油微乳1～10份以及青蒿提取物微乳1～10份，牡丹籽油微乳中牡丹籽油含量为5～20wt％，青蒿提取物微乳中青蒿提取物含量为5～20wt％。制备方法，包括：将各组分混合均匀。该洗发组合物以假交替单胞菌发酵产物提取物避免传统去屑剂的弊端、以天然的牡丹籽油，青蒿提取物作为硅油的天然替换品，对环境友好，避免硅油在头发上的堆积，同时带来抗氧化、抗菌、抗炎的作用，维护整个头皮的健康，在测试的28天周期内，明显改善使用者的头屑情况。
权利要求书clms
1.一种无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，其组分按重量份数计包括：表面活性剂8～40份以及功效组分5.2～25份；5.2～25份的所述功效组分中包括假交替单胞菌发酵产物0.2～5份，牡丹籽油微乳1～10份以及青蒿提取物微乳1～10份，所述牡丹籽油微乳中牡丹籽油含量为5～20wt％，所述青蒿提取物微乳中青蒿提取物含量为5～20wt％。2.根据权利要求1所述的无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，所述无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计包括：表面活性剂10～20份以及功效组分7～21份；7～21份的所述功效组分包括所述牡丹籽油微乳2～10份、青蒿提取物微乳2～10份以及假交替单胞菌发酵产物1～3份；更优选地，所述无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计包括：表面活性剂10～20份以及功效组分10～12份；10～12份的功效组分包括所述牡丹籽油微乳3～5份、青蒿提取物微乳3～5份以及假交替单胞菌发酵产物1～3份。3.根据权利要求1所述的无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，所述无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计还包括：增稠剂0.2～2份；优选地，所述增稠剂包括羟乙基纤维素、卡波姆、羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素和微晶纤维素、PEG-150二硬脂酸酯中至少一种；优选地，所述无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计还包括调理剂0.1～0.5份；优选地，所述调理剂包括阳离子瓜尔胶、椰油基三甲基氯化铵、二羟丙基PEG-5亚油基氯化铵，聚季铵盐-10、季铵盐-82、聚季铵盐-67、二油酰乙基羟乙基甲基铵甲基硫酸盐、三羟甲基丙烷三辛酸酯/三癸酸酯、水解蚕丝和水解小麦蛋白中至少一种。4.根据权利要求1所述的无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，所述无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计还包括pH调节剂0.001～1份；优选地，所述pH调节剂包括柠檬酸、柠檬酸钠、乳酸钠、氢氧化钠、精氨酸、氢氧化钾和乳酸中至少一种；优选地，其组分按重量份数计还包括防腐剂0.001～1份；更优选地，所述防腐剂包括苯甲醇、二氯苯甲醇、苯氧乙醇、水杨酸钠、甲基氯异噻唑啉酮、甲基异噻唑啉酮、苯甲酸钠、山梨酸钾和DMDM乙内酰脲中至少一种；优选地，无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计还包括0.02～0.3份螯合剂；更优选地，螯合剂包括EDTA-2Na、EDTA-4Na、谷氨酸二乙酸四钠、辛酰羟肟酸和对羟基苯乙酮中至少一种。5.根据权利要求1所述的无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，所述表面活性剂包括月桂酰肌氨酸钠、月桂酰两性基二乙酸二钠、丙二醇月桂酸酯、椰油酰胺MEA、肉豆蔻酰肌氨酸钠、月桂酰谷氨酸钠、椰油酰谷氨酸钠、椰油酰甘氨酸钠、月桂醇聚醚硫酸酯钠、椰油酰氨基丙酸钠、月桂酰两性基乙酸钠、椰油酰胺丙基甜菜碱、月桂醇聚醚磺基琥珀酸酯二钠、椰油酰两性基乙酸钠、十三烷醇聚醚-3、十三烷醇聚醚硫酸钠、月桂基羟基磺基甜菜碱、甲基椰油酰基牛磺酸钠、月桂醇聚醚羧酸钠和椰油基-葡糖苷酒石酸酯钠中至少一种。6.根据权利要求1所述的无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，按照质量百分含量计牡丹籽油微乳的制备原料包括：牡丹籽油5～20％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.001-0.1％、十三烷醇聚醚硫酸钠10～40％、十三烷醇聚醚-3 0.1～3％以及氯化钠2～5％，其余为水。7.根据权利要求6所述的无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，牡丹籽油微乳的制备方法包括：将牡丹籽油和十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯在75～85℃水浴下恒温搅拌10～20min，然后继续在水浴条件下超声至无颗粒透明状液体得到第一混合液；将十三烷醇聚醚硫酸钠、十三烷醇聚醚-3、氯化钠与水在75～85℃水浴下恒温搅拌至无颗粒均匀液体得第二混合液；在55～65℃下，将第一混合液和第二混合液混合搅拌均匀，然后将混合物置于分散机中均质分散均匀得到第三混合液；采用高压均质机在40～120MPa下对所述第三混合液处理至少一次得到所述牡丹籽油微乳；优选地，恒温搅拌20～30分钟得到所述第二混合液；优选地，分散机均质条件为：IKA T25分散机，转速8000～14000转/分钟，分散时间5～10分钟；优选地，高压均质机的处理次数为3～5次。8.根据权利要求1所述的无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，按照质量百分含量计青蒿提取物微乳的制备原料包括：青蒿提取物5～20％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.001-0.1％、十三烷醇聚醚硫酸钠10～40％、十三烷醇聚醚-3 0.1～3％以及氯化钠2～5％，其余为水。9.根据权利要求8所述的无硅油去屑洗发组合物，其特征在于，青蒿提取物微乳的制备方法包括：将青蒿提取物和十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯在75～85℃水浴下恒温搅拌10～20min，然后继续在水浴条件下超声至无颗粒透明状液体得到第四混合液；将十三烷醇聚醚硫酸钠、十三烷醇聚醚-3、氯化钠与水在75～85℃水浴下恒温搅拌至无颗粒均匀液体得第五混合液；在55～65℃下，将第四混合液和第五混合液混合搅拌均匀，然后将混合物置于分散机中均质分散均匀得到第六混合液；采用高压均质机在40～120MPa下对所述第六混合液处理至少一次得到所述青蒿提取物微乳；优选地，恒温搅拌20～30分钟得到所述第五混合液；优选地，分散机均质条件为：IKA T25分散机，转速8000～14000转/分钟，分散时间5～10分钟；优选地，高压均质机的处理次数为3～5次。10.一种无硅油去屑洗发组合物的制备方法，其特征在于，用于制备如权利要求1～9任一项所述的无硅油去屑洗发组合物，包括：将各组分混合均匀。
说明书desc
技术领域本发明涉及生活日用品领域，具体而言，涉及无硅油去屑洗发组合物及其制备方法。背景技术2021年1月22日，欧盟委员会向世界贸易组织正式递交了G/TBT/N/EU/773号通告。这份通告平地起惊雷，预计影响大部分市售的去屑洗发水。通告将常用的去屑成分ZPT列为CMR 1B物质。2021年11月3日，欧盟公报刊登2021/1902号修订案，欧盟就吡硫鎓锌等即将生效的CMR物质，对欧盟化妆品法规No 1223/2009附录II、附录III和附录V相关规定进行更新。吡硫鎓锌，INCI名称ZincPyrithione，CAS号13463-41-7，目前是欧盟授权的化妆品准用防腐剂和非防腐目的限用物质，分别受欧盟化妆品法规附录V第8条款和附录III第101条款监管。由于存在生殖毒性，ZPT被No 2020/1182号欧盟委员会授权条例确定为1B类生殖毒性物质，触发了关于CMR物质禁止用于化妆品的规定。SCCS在关于吡硫鎓锌的意见中表示，1％浓度的ZPT作为去屑成分在淋洗类发用产品中使用时是安全的。但是，没有证据显示淋洗类发用产品不存在合适的去屑成分替代物质，ZPT无法满足CMR物质豁免使用条件中“无合适的可替代物质”的要求，因此不符合CMR物质豁免使用规定。基于上述原因，欧盟决定将ZPT作为禁用物质添加至欧盟化妆品法规附录II监管，同时删除附录III第101条款和附录V第8条款关于该物质的相关规定，自2022年3月1日起施行。而目前能够起到去屑抑菌作用的OCT则因为其容易变色和被氧化，一直在产品上不稳定导致使用受限。此外，长时间使用OCT与ZPT会造成糠秕马拉色菌耐药性，导致长期去屑效果不佳。甘宝素则因单一使用效率低，整体性价比较低，使用时需搭配ZPT协调增效，所以在以后的使用中也有了局限。己脒定二盐，虽然也具有杀菌、止痒的作用，但是其价格贵，性价比不高的缺点让普通洗发水望而却步。另外，通过水杨酸、焦油类、硫磺类产品，也有不同的缺点，焦油类，硫磺类气味颜色强烈，很少用于日常洗护发产品。而长期使用含水杨酸的洗发剂会破坏头皮的皮肤屏障，严重的可能会出现头晕、耳鸣、恶心症状。另一方面，由于硅油本身的不透水性和惰性，冲洗不走的硅油会堵塞在头皮处，造成硅油残留堆积，引发头皮发痒、掉屑。还有近几年欧盟对于硅油在环保问题上的关注，冲洗掉的含硅成分对环境会造成污染，因此欧盟也是对部份硅油进行立法限制。鉴于此，特提出本申请。发明内容本发明的目的包括，提供了一种无硅油去屑洗发组合物及其制备方法，其具有好的去屑、护头皮以及护发效果。第一方面，本发明提供了一种无硅油去屑洗发组合物，其组分按重量份数计包括：表面活性剂8～40份以及功效组分5.2～25份；5.2～25份的所述功效组分中包括假交替单胞菌发酵产物0.2～5份，牡丹籽油微乳1～10份以及青蒿提取物微乳1～10份，所述牡丹籽油微乳中牡丹籽油含量为5～20wt％，所述青蒿提取物微乳中青蒿提取物含量为5～20wt％。在可选的实施方式中，所述无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计包括：表面活性剂10～20份以及功效组分7～21份；7～21份的所述功效组分包括所述牡丹籽油微乳2～10份、青蒿提取物微乳2～10份以及假交替单胞菌发酵产物1～3份。在可选的实施方式中，所述无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计包括：表面活性剂10～20份以及功效组分10～12份；10～12份的功效组分包括所述牡丹籽油微乳3～5份、青蒿提取物微乳3～5份以及假交替单胞菌发酵产物1～3份。在可选的实施方式中，无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计还包括：增稠剂0.2～2份。在可选的实施方式中，所述增稠剂包括羟乙基纤维素、卡波姆、羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素和微晶纤维素中至少一种。在可选的实施方式中，所述无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计还包括调理剂0.1～0.5份。在可选的实施方式中，调理剂包括阳离子瓜尔胶、椰油基三甲基氯化铵、二羟丙基PEG-5亚油基氯化铵，聚季铵盐-10、季铵盐-82、聚季铵盐-67、二油酰乙基羟乙基甲基铵甲基硫酸盐、三羟甲基丙烷三辛酸酯/三癸酸酯、水解蚕丝和水解小麦蛋白中至少一种。在可选的实施方式中，其组分按重量份数计还包括pH调节剂0.001～1份。在可选的实施方式中，pH调节剂包括柠檬酸、柠檬酸钠、乳酸钠、氢氧化钠、精氨酸、氢氧化钾和乳酸中至少一种。在可选的实施方式中，其组分按重量份数计还包括防腐剂0.001～1份。在可选的实施方式中，防腐剂包括苯甲醇、二氯苯甲醇、苯氧乙醇、水杨酸钠、甲基氯异噻唑啉酮、甲基异噻唑啉酮、苯甲酸钠、山梨酸钾和乙内酰脲中至少一种。在可选的实施方式中，无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计还包括0.02～0.3份螯合剂。更优选地，螯合剂包括EDTA-2Na、EDTA-4Na、谷氨酸二乙酸四钠、辛酰羟肟酸和对羟基苯乙酮中至少一种。在可选的实施方式中，表面活性剂包括月桂酰肌氨酸钠、月桂酰两性基二乙酸二钠、丙二醇月桂酸酯、椰油酰胺MEA、肉豆蔻酰肌氨酸钠、月桂酰谷氨酸钠、椰油酰谷氨酸钠、椰油酰甘氨酸钠、月桂醇聚醚硫酸酯钠、椰油酰氨基丙酸钠、月桂酰两性基乙酸钠、椰油酰胺丙基甜菜碱、月桂醇聚醚磺基琥珀酸酯二钠、椰油酰两性基乙酸钠、十三烷醇聚醚-3、十三烷醇聚醚硫酸钠、月桂基羟基磺基甜菜碱、甲基椰油酰基牛磺酸钠、月桂醇聚醚羧酸钠和椰油基-葡糖苷酒石酸酯钠中至少一种。在可选的实施方式中，按照质量百分含量计牡丹籽油微乳的制备原料包括：牡丹籽油5～20％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.001-0.1％、十三烷醇聚醚硫酸钠10～40％、十三烷醇聚醚-3 0.1～3％以及氯化钠2～5％，其余为水。在可选的实施方式中，牡丹籽油微乳的制备方法包括：将牡丹籽油和十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯在75～85℃水浴下恒温搅拌10～20min，然后继续在水浴条件下超声至无颗粒透明状液体得到第一混合液；将十三烷醇聚醚硫酸钠、十三烷醇聚醚-3、氯化钠与水在75～85℃水浴下恒温搅拌至无颗粒均匀液体得第二混合液；在55～65℃下，将第一混合液和第二混合液混合搅拌均匀，然后将混合物置于分散机中均质分散均匀得到第三混合液；采用高压均质机在40～120MPa下对所述第三混合液处理至少一次得到所述牡丹籽油微乳。在可选的实施方式中，恒温搅拌20～30分钟得到所述第二混合液。在可选的实施方式中，分散机均质条件为：IKA T25分散机，转速8000～14000转/分钟，分散时间5～10分钟。在可选的实施方式中，高压均质机的处理次数为3～5次。在可选的实施方式中，按照质量百分含量计青蒿提取物微乳的制备原料包括：青蒿提取物5～20％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.001-0.1％、十三烷醇聚醚硫酸钠10～40％、十三烷醇聚醚-3 0.1～3％以及氯化钠2～5％，其余为水。在可选的实施方式中，青蒿提取物微乳的制备方法包括：将青蒿提取物和十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯在75～85℃水浴下恒温搅拌10～20min，然后继续在水浴条件下超声至无颗粒透明状液体得到第四混合液；将十三烷醇聚醚硫酸钠、十三烷醇聚醚-3、氯化钠与水在75～85℃水浴下恒温搅拌至无颗粒均匀液体得第五混合液；在55～65℃下，将第四混合液和第五混合液混合搅拌均匀，然后将混合物置于分散机中均质分散均匀得到第六混合液；采用高压均质机在40～120MPa下对所述第六混合液处理至少一次得到所述青蒿提取物微乳。在可选的实施方式中，恒温搅拌20～30分钟得到所述第五混合液。在可选的实施方式中，分散机均质条件为：IKA T25分散机，转速8000～14000转/分钟，分散时间5～10分钟。在可选的实施方式中，高压均质机的处理次数为3～5次。第二方面，本发明提供了一种无硅油去屑洗发组合物的制备方法，用于制备上述的无硅油去屑洗发组合物，包括：将各组分混合均匀。本发明实施例的有益效果包括：本申请提供的无硅油去屑洗发组合物，以假交替单胞菌发酵产物提取物避免传统去屑剂的弊端、以天然的牡丹籽油，青蒿提取物作为硅油的天然替换品，对环境友好，避免硅油在头发上的堆积，同时带来抗氧化、抗菌、抗炎的作用，维护整个头皮的健康，在测试的28天周期内，明显改善使用者的头屑情况。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。下面对本发明实施例提供的无硅油去屑洗发组合物及其制备方法做详细描述。本申请实施例提供的一种无硅油去屑洗发组合物，其组分按重量份数计包括：表面活性剂8～40份以及功效组分5.2～25份；5.2～25份的功效组分中包括假交替单胞菌发酵产物0.2～5份，牡丹籽油微乳1～10份以及青蒿提取物微乳1～10份，牡丹籽油微乳中牡丹籽油含量为5～20wt％，青蒿提取物微乳中青蒿提取物含量为5～20wt％。无硅油去屑洗发组合物的具体组分可以是：例如：表面活性剂8份、功效组分25份、25份的功效组分中包括10份牡丹籽油微乳、10份青蒿提取物微乳以及5份假交替单胞菌发酵产物；或者，表面活性剂40份、功效组分5.2份、5.2份的功效组分中包括1份牡丹籽油微乳、1份青蒿提取物微乳以及3.2份假交替单胞菌发酵产物；或者，表面活性剂10份、功效组分5.2份、5.2份的功效组分中包括2份牡丹籽油微乳、3份青蒿提取物微乳以及0.2份假交替单胞菌发酵产物；又或者，表面活性剂20份、功效组分10份、10份的功效组分中包括4份牡丹籽油微乳、5份青蒿提取物微乳以及1份假交替单胞菌发酵产物。本申请提供的硅油去屑洗发组合物具有以下优势：1.假交替单胞菌发酵产物加入洗发组合物中可抑制头皮上的糠秕马拉色菌的数量起到去屑，保护毛囊的效果，且该发酵产物相对于OCT和ZPT更难以使糠秕马拉色菌产生耐药性，并且也免去了传统去屑剂ZPT带来的环境和畸形风险，且不会像OCT那样容易被氧化，解决传统OCT洗发水容易变色的问题；2.天然的牡丹籽油和青蒿提取物加入组合物中作为硅油的替换品，对环境友好，避免硅油在头发堆积，同时牡丹籽油和青蒿提取物还具有抗氧化、抗菌以及抗炎的作用；3.发明人发现，将假交替单胞菌发酵产物与牡丹籽油以及青蒿提取物以合适的配比配合使用有更好的去屑效果，能产生协同增效的作用。三者的协同既避免己脒定二盐性价比不高的问题，同时其温和的中药味也可以消除焦油类、硫磺类其强烈刺鼻的气味问题；此外，组合物由于其天然，温和，低刺激的优点也规避了水杨酸类对于头皮皮肤屏障及人体的伤害，其相比于甘宝素又能大大提高杀菌去屑效率；4.由于牡丹籽油和青蒿提取物属于油性物质，直接加入组合物中会降低洗发组合物的粘稠度，造成洗发水组合物起泡慢，泡沫少，使用体验感差，另外，直接加入青蒿提取物，低温下，会出现不稳定的问题，青蒿油会出现凝固，呈现半固体颗粒悬浮在洗发水中，影响外观，而如果直接用水溶性提取物，虽然水溶的牡丹及青蒿提取物水溶性好，但是在洗发过程中会直接冲洗掉，附在头发或头皮的量微乎其微，基本不起作用。而本发明使用油溶的提取物，并在微乳的制备中采用的表面活性剂由于其结构特征能乳化高含量油脂同时不影响发泡，稳定性高，温和性好。因此，在本申请中，这两种物质以微乳的形式加入组合物中除了能避免上述提到的问题发生以外，使用时，微乳会卡在毛鳞片缝隙中、吸附在头皮上，经过揉搓淋洗后，微乳破裂活性组分释放，在头皮上发挥抑菌，抗氧化、消炎作用，还能起到对发丝的养护效果，相比水溶性的提取物大大提升了其作用。综上，本申请提供的无硅油去屑洗发组合物，功效成分包括了假交替单胞菌发酵产物、牡丹籽油微乳以及青蒿提取物微乳，以假交替单胞菌发酵产物提取物避免传统去屑剂的弊端、以天然的牡丹籽油，青蒿提取物作为硅油的天然替换品，对环境友好，避免硅油在头发上的堆积，同时带来抗氧化、抗菌、抗炎的作用，维护整个头皮的健康，在测试的28天周期内，明显改善使用者的头屑情况。假交替单胞菌发酵产物、牡丹籽油微乳以及青蒿提取物微乳三者协同作用，可起到长效去屑、护头皮以及护发的效果。优选地，为进一步保证无硅油去屑洗发组合物具有更好的效果，无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计包括：表面活性剂10～20份以及功效组分7～21份；7～21份的功效组分包括所述牡丹籽油微乳2～10份、青蒿提取物微乳2～10份以及假交替单胞菌发酵产物1～3份。例如：表面活性剂10份、功效组分7份、7份的功效组分中包括3份牡丹籽油微乳、3份青蒿提取物微乳以及1份假交替单胞菌发酵产物；或者，表面活性剂20份、功效组分15份、15份的功效组分中包括10份牡丹籽油微乳、3份青蒿提取物微乳以及2份假交替单胞菌发酵产物；又或者，表面活性剂15份、功效组分17份、17份的功效组分中包括4份牡丹籽油微乳、10份青蒿提取物微乳以及3份假交替单胞菌发酵产物。更优选地，为进一步保证无硅油去屑洗发组合物具有更好的效果，无硅油去屑洗发组合物的组分按重量份数计包括：表面活性剂10～20份以及功效组分10～12份；10～12份的功效组分包括所述牡丹籽油微乳3～5份、青蒿提取物微乳3～5份以及假交替单胞菌发酵产物1～3份。具体地，表面活性剂包括月桂酰肌氨酸钠、月桂酰两性基二乙酸二钠、丙二醇月桂酸酯、椰油酰胺MEA、肉豆蔻酰肌氨酸钠、月桂酰谷氨酸钠、椰油酰谷氨酸钠、椰油酰甘氨酸钠、月桂醇聚醚硫酸酯钠、椰油酰氨基丙酸钠、月桂酰两性基乙酸钠、椰油酰胺丙基甜菜碱、月桂醇聚醚磺基琥珀酸酯二钠、椰油酰两性基乙酸钠、十三烷醇聚醚-3、十三烷醇聚醚硫酸钠、月桂基羟基磺基甜菜碱、甲基椰油酰基牛磺酸钠、月桂醇聚醚羧酸钠和椰油基-葡糖苷酒石酸酯钠中至少一种。在选择表面活性剂时选择具有优秀的起泡和对皮肤低刺激性且去污能力强的物质。优选地，洗发组合物的组分按重量份数计还包括用于增加洗发组合物粘稠度的增稠剂0.2～2份。具体地，高分子增稠剂包括羟乙基纤维素、卡波姆、羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素和微晶纤维素中至少一种。优选地，洗发组合物的组分按重量份数计还包括调理剂0.1～0.5份。组合物中合适量的调理剂可调理头发的柔软性、梳理性以及顺滑度。具体地，调理剂包括阳离子瓜尔胶、椰油基三甲基氯化铵、二羟丙基PEG-5亚油基氯化铵、聚季铵盐-10、季铵盐-82、聚季铵盐-67、二油酰乙基羟乙基甲基铵甲基硫酸盐、三羟甲基丙烷三辛酸酯/三癸酸酯、水解蚕丝和水解小麦蛋白中至少一种。优选地，洗发组合物的组分按重量份数计还包括pH调节剂0.001～1份。pH调节剂用于调节洗发组合物的pH值，使洗发组合物的pH值在合适的范围内。具体地，pH调节剂包括柠檬酸、柠檬酸钠、乳酸钠、氢氧化钠、精氨酸、氢氧化钾和乳酸中至少一种。优选地，洗发组合物的组分按重量份数计还包括防腐剂0.001～1份。适量防腐剂的添加可延长洗发组合物的保质期。具体地，防腐剂包括苯甲醇、二氯苯甲醇、苯氧乙醇、水杨酸钠、甲基氯异噻唑啉酮、甲基异噻唑啉酮、苯甲酸钠、山梨酸钾和乙内酰脲中至少一种。优选地，洗发组合物的组分按重量份数计还包括向体系中加入0.02～0.3份螯合剂。具体地，螯合剂包括EDTA-2Na、EDTA-4Na、谷氨酸二乙酸四钠、辛酰羟肟酸和对羟基苯乙酮中至少一种。优选地，按照质量百分含量计牡丹籽油微乳的制备原料包括：牡丹籽油5～20％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.001-0.1％、十三烷醇聚醚硫酸钠10～40％、十三烷醇聚醚-3 0.1～3％以及氯化钠2～5％，其余为水。例如：牡丹籽油5％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.001％、十三烷醇聚醚硫酸钠40％、十三烷醇聚醚-3为3％以及氯化钠2％，其余为水；或者，牡丹籽油20％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.1％、十三烷醇聚醚硫酸钠10％、十三烷醇聚醚-3为0.1％以及氯化钠5％，其余为水；或者，牡丹籽油10％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.01％、十三烷醇聚醚硫酸钠20％、十三烷醇聚醚-3为1％以及氯化钠4％，其余为水；或者，牡丹籽油15％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.05％、十三烷醇聚醚硫酸钠30％、十三烷醇聚醚-3为2％以及氯化钠3％，其余为水。进一步地，为了获得稳定的牡丹籽油微乳，牡丹籽油微乳的制备方法为：第一步：将牡丹籽油和十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯在75～85℃水浴下恒温搅拌10～20min，然后继续在水浴条件下超声至无颗粒透明状液体得到第一混合液。第二步：将十三烷醇聚醚硫酸钠、十三烷醇聚醚-3与水在75～85℃水浴下恒温搅拌约20～30min至无颗粒均匀液体得第二混合液。第三步：在55～65℃下，将第一混合液和第二混合液混合搅拌均匀，然后将混合物置于IKA T25分散机中，在转速8000～14000转/分钟，分散时间5～10分钟的条件下分散得到第三混合液。第四步：采用高压均质机在40～120MPa下对第三混合液处理至少一次得到牡丹籽油微乳；优选地，为保证得到均匀的微乳，一般处理次数为3～5次。优选地，按照质量百分含量计青蒿提取物微乳的制备原料包括：青蒿提取物5～20％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.001-0.1％、十三烷醇聚醚硫酸钠10～40％、十三烷醇聚醚-3 0.1～3％以及氯化钠2～5％，其余为水。例如：青蒿提取物5％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.001％、十三烷醇聚醚硫酸钠40％、十三烷醇聚醚-3为3％以及氯化钠2％，其余为水；或者，青蒿提取物20％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.1％、十三烷醇聚醚硫酸钠10％、十三烷醇聚醚-3为0.1％以及氯化钠5％，其余为水；或者，青蒿提取物10％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.01％、十三烷醇聚醚硫酸钠20％、十三烷醇聚醚-3为1％以及氯化钠4％，其余为水；或者，青蒿提取物15％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.05％、十三烷醇聚醚硫酸钠30％、十三烷醇聚醚-3为2％以及氯化钠3％，其余为水。进一步地，为了获得稳定的青蒿提取物微乳，青蒿提取物微乳的制备方法为：第一步：将青蒿提取物和十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯在75～85℃水浴下恒温搅拌10～20min，然后继续在水浴条件下超声至无颗粒透明状液体得到第四混合液。第二步：将十三烷醇聚醚硫酸钠、十三烷醇聚醚-3与水在75～85℃水浴下恒温搅拌约20～30min至无颗粒均匀液体得第五混合液。第三步：在55～65℃下，将第四混合液和第五混合液混合搅拌均匀，然后将混合物置于IKA T25分散机中，在转速8000～14000转/分钟，分散时间5～10分钟的条件下分散得到第六混合液。第四步：采用高压均质机在40～120MPa下对第六混合液处理至少一次得到青蒿提取物微乳；优选地，为保证得到均匀的微乳，一般处理次数为3～5次。本申请实施例提供的无硅油去屑洗发组合物的制备方法，用于本申请实施例提供的无硅油去屑洗发组合物，制备方法包括：将各组分混合均匀。在本申请的一些具体实施例中，无硅油去屑洗发组合物的制备原料可以为：表面活性剂5份、高分子增稠剂0.2份、螯合剂0.02份、假交替单胞菌发酵产物0.2份、牡丹籽油10份、青蒿提取物1份、调理剂0.1份、pH调节剂0.01份以及防腐剂0.001份；或者，表面活性剂50份、高分子增稠剂2份、螯合剂0.03份、假交替单胞菌发酵产物10份、牡丹籽油1份、青蒿提取物10份、调理剂0.5份、pH调节剂1份以及防腐剂1份；或者，表面活性剂20份、高分子增稠剂1份、螯合剂0.03份、假交替单胞菌发酵产物1份、牡丹籽油5份、青蒿提取物5份、调理剂0.2份、pH调节剂0.02份以及防腐剂0.5份。以下结合具体的实施例和对比例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。以下实施例用到的牡丹籽油微乳的制备原料为：牡丹籽油10％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.01％、十三烷醇聚醚硫酸钠20％、十三烷醇聚醚-3为1％以及氯化钠4％，其余为水；以下实施例以及对比例用到的青蒿提取物微乳的制备原料为：青蒿提取物10％、十八烷醇二-叔丁基-4-羟基氢化肉桂酸酯0.01％、十三烷醇聚醚硫酸钠20％、十三烷醇聚醚-3为1％以及氯化钠4％，其余为水。以下各实施例和对比例的pH均在5.5-6.0的范围内。实施例对比例实施例和对比例设计说明：各对比例与实施例3形成对照，各对比例与实施例3的组分中涉及到的无硅油去屑洗发组合物的组分总用量相同，均为12％；区别在于各个对比例中涉及到的无硅油去屑洗发组合物仅包括1种或2种组分，缺失的那个组分由另外的1种或2种组分替代。实验例1对受试者头皮屑密度改善程度进行评估：半头实验志愿者测试受试者要求：纳入标准：采用黏着性头屑十级评分法，即0级表示无头屑；1～2级为小片粉状灰白粗糙鳞屑；3～4级为小至中等大小屑片；5～6级为与头皮疏松相连的大而薄的屑片；7～8级为大的黏着性屑片；9～10级为与头皮紧密附着的白至黄色的较厚鳞屑。将头皮共分6个区域每个区域均按十级评分法评分后相加，试验前头皮屑评分值在25分以上的受试者才纳入试验研究。排除标准：头部有湿疹、银屑病、头癣、石棉样糠疹或明显脂溢性皮炎等头皮皮肤病者；30天内参加药物临床试验或其他试验者；1个月内有外用或内服抗真菌药物或糖皮质激素者；退出标准：试验期间因妊娠、不良反应等违反研究方案者。采用共纳入220例头皮屑受试者，其中男110例，女110例，受试者年龄介于20岁至50岁之间。分成11组，每组各有男10例，女10例。方法：半头实验。受试者将头发分成2边，一边使用实施例及对比例的实验样品，另一边维持其原来的洗发水。按照受试者的习惯性洗发频率，测试28D，依据自身感受对测试样进行评价。。将20组评分分数相加后计算其平均数，将平均数结果记录至表1。表1各实验组平均得分情况组别实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5/平均分4.1554.44.05/组别对比例1对比例2对比例3对比例4对比例5对比例6平均分3.83.453.832.82.7从实验结果可看出，志愿者使用本申请实施例提供的洗发组合物洗发后头皮屑密度明显减少，将实施例1-5与各对比例对比，可看出，使用实施例1-6洗发的志愿者头皮屑改善程度明显好于使用对比例1-6洗头的志愿者，特别是采用实施例2和实施例3洗头效果明显更好。而实施例3与对比例1-6涉及到的无硅油去屑洗发组合物组分总用量相同，但对比例1-6相对于实施例3效果更差，由此可见，将假交替单胞菌发酵产物与牡丹籽油以及青蒿提取物以合适的配比配合使用有更好的去屑效果，能产生协同增效的作用。而由于实施例2，其牡丹籽油及青蒿油微乳的添加量较大，使用感体验略差，发束清洗吹干过程中由于揉搓后微乳破乳后存在发丝粘腻，头束油腻，不够清爽的现象，且其成本是实施例3的2倍，性价比不高，所以最优选为实施例3，一般实际生产时，配方与实施例3相近即可达到成本和效果兼顾。实验例2体外测试法洗发水抑菌环实验，判断去屑效果。参考QB/T2738 2012《日化产品抗菌抑菌效果的评价方法》，《化妆品安全技术规范》，《消毒技术规范》。1、试验片的制备用无菌吸管吸取少量洗发水滴在无菌并干燥的5mm滤纸片上，并且涂抹均匀，同方法用无菌蒸馏水制备阴性对照样片，同置于室温下自然干燥后备用。2、试验菌的接种用无菌棉拭子蘸取浓度为5×105～5×106c CFU/mL试验菌悬液，在Leeming和Notman培养基平板表面均匀涂抹均匀。盖好平皿，置室温干燥5min。3、抑菌剂样片贴放每次试验贴放1个染菌平板，每个平板贴放4片试验样片，1片阴性对照样片，共5片。用无菌镊子取样片贴放于平板表面。贴放好后，用无菌镊子轻压样片，使其紧贴于平板表面。盖好平皿，置32℃培养箱，培养7～10d观察结果。用游标卡尺测量抑菌环的直径并记录。此实验在实施例基础上增加2个空白例，空白例A相对于实施例3：不含去屑组合物，用等量的去离子水替代去屑组合物；空白例B相对于实施例3：不含去屑组合物，不含防腐剂，用等量去离子水替代。分别对实施例1-5，对比例1-6以及两个空白例进行抑菌环实验，其结果如表2所示。表2抑菌环实验结果从实验结果可看出，使用本申请实施例提供的洗发组合物可明显抑制糠秕孢子菌。将实施例1-5与各对比例对比，可看出，实施例2和3的洗组合物相对于对比例1-6的洗发组合物对于糠秕孢子菌的抑制作用更加明显，与空白例的对比也可看出，普通防腐剂不能有效抑制马拉色菌生长，而在加了去屑组合物之后，效果明显。由此可见，将假交替单胞菌发酵产物与牡丹籽油以及青蒿提取物以合适的配比配合使用有更好的对糠秕孢子菌抑制效果，能产生协同增效的作用，特别是实施例3，取得的效果尤为突出。实验例3测试不同浓度下的去屑功效试验：1.实验材料:1.1菌种：BNCC 337308糠秕马拉色菌1.2培养条件：30℃1.3试剂和对照：阴性对照：受试样品，不加菌液；阳性对照：无菌蒸馏水，有加菌液；测试样品：将实施例1-5和对比例1-6的洗发组合物样品根据测试进行稀释至10％、5％、2.5％、1.25％、0.625％并分别以待测浓度组：培养基＝1:1的比例加入到培养基中形成最终浓度；培养基：Leeming&Notman agar Modified培养基。2.试验步骤：2.1菌种复苏与传代：在无菌条件下用接种环进行接种传代培养，第3代菌种作为工作菌种。2.2菌液制备：用无菌生理盐水对原菌液进行适当稀释，工作菌液浓度为1.6×106CFU/mL。2.3培养基平板的制备：2.3.1含样品培养基平板的制备：量取10mL稀释样品溶液和10mL双倍浓度MLNA琼脂培养基加入平皿内，使稀释样品溶液与培养基充分混匀，待凝固后备用。2.3.2阳性对照培养基平板的制备：量取10mL无菌蒸馏水和10mL双倍浓度MLNA琼脂培养基加入平皿内，使无菌蒸馏水与培养基充分混匀，待凝固后备用。2.3.3阴性对照培养基平板的制备：量取10mL稀释样品溶液和10mL双倍浓度MLNA琼脂培养基加入平皿内，使稀释样品溶液与培养基充分混匀，待凝固后备用。2.4点种工作菌液：用移液器取10μL工作菌液点种于含样品培养基平板和阳性对照培养基平板中心，接种后所形成的菌液圈直径约5mm～8mm。2.5将接种后的平板放置于30℃培养箱中倒置培养，分别于18h，24h，42h，48h，66h，72h，90h，96h，114h和120h共10个时间点观察并记录每个平板中是否有菌落生长。将实验结果记录至表3-13中。表3实施例1细菌培养实验结果表4实施例2细菌培养实验结果表5实施例3细菌培养实验结果表6实施例4细菌培养实验结果表7实施例5细菌培养实验结果表8对比例1细菌培养实验结果表9对比例2细菌培养实验结果表10对比例3细菌培养实验结果表11对比例4细菌培养实验结果表12对比例5细菌培养实验结果表13对比例6细菌培养实验结果注：“+”表示有菌落生长，“-”表示无菌落生长从实验结果可看出，使用本申请各实施例提供的洗发组合物对糠秕马拉色菌具有优异、长效的抑菌去屑作用。将实施例2和3与各对比例对比，浓度为0.625％的实施例1平板于培养90h后长出菌落，浓度为0.3125％的实施例4平板于培养48h后长出菌落，浓度为0.625％的实施例5平板于培养120h后长出菌落，而对比例1-6则在浓度为1.25或2.5％时长出菌落，阳性对照平板于培养18h后长出菌落；可看出，使用实施例2和3洗发的平板在120h观察结束时仍未有菌落长出，由此可见，将假交替单胞菌发酵产物与牡丹籽油以及青蒿提取物以合适的配比配合使用有更好的长效去屑效果，能产生协同增效的作用，特别是实施例3，在去屑组合物总体含量少于实施例2的前提下，与实施例2达到相同的效果，由此可见，从生产成本考虑，实施例3更适合企业生产，因此，在实际生产时，可考虑选择与实施例3配方相同或相近的配方用以生产。综上，本申请提供的无硅油去屑洗发组合物，以假交替单胞菌发酵产物提取物避免传统去屑剂的弊端、以天然的牡丹籽油，青蒿提取物作为硅油的天然替换品，对环境友好，避免硅油在头发上的堆积，同时带来的抗氧化、抗菌、抗炎的作用，维护整个头皮的健康，在测试的28天周期内，明显改善使用者的头屑情况。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
