标题title
一种动物饲料用原料粉碎混合装置
摘要abst
本发明涉及生物养殖领域，尤其涉及一种动物饲料用原料粉碎混合装置。为了解决对蚯蚓进行饲料投放时步骤繁琐，还需要时刻注意松土铲伤害蚯蚓，导致饲料投放效率低的技术问题。本发明提供了这样一种动物饲料用原料粉碎混合装置，包括有动力传送单元和挖掘单元等；动力传送单元的下侧连接有分离干湿泥土的挖掘单元。本发明中，通过加热源发出的强辐射迫使泥土中的蚯蚓从高温干燥的上层转移并集中在泥土的下层，同时对泥土进行疏松处理，并将饲料粉碎混合在被疏松的泥土中，实现将蚯蚓集中引导在一起，并将泥土疏松处理工作、饲料投放工作和营养液注入工作结合进行，无需时刻担心对蚯蚓造成伤害，从而提高饲料投放效率。
权利要求书clms
1.一种动物饲料用原料粉碎混合装置，包括有主支撑架、轮式底盘、进料框和加热部件；主支撑架左侧的下部和右侧的下部各固接有一个轮式底盘；主支撑架上侧的中部固接有进料框；主支撑架内上侧的左部和内上侧的右部各固接有一个加热部件；其特征是：还包括有动力传送单元、挖掘单元、清理单元和粉碎混合单元；主支撑架的上侧连接有输送动力的动力传送单元；动力传送单元的下侧连接有分离干湿泥土的挖掘单元；主支撑架的内下侧连接有清除残留泥土的清理单元；挖掘单元连接清理单元；主支撑架的中部连接有下料的粉碎混合单元。2.根据权利要求1所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：动力传送单元包括有第一驱动电机、传动转轴、第一转盘、第一直齿轮、第二转盘和第二直齿轮；主支撑架的前侧固接有第一驱动电机；主支撑架的右侧转动连接有传动转轴；传动转轴的前侧和后侧各固接有一个第一转盘；两个第一转盘的外侧面各固接有一个第一直齿轮；主支撑架左侧的前部和左侧的后部分别通过转轴转动连接有一个第二转盘；两个第二转盘的外侧面各固接有一个第二直齿轮；两个第一直齿轮分别与相邻的第二直齿轮相啮合；两个第一转盘和两个第二转盘均连接挖掘单元。3.根据权利要求1所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：挖掘单元包括有固定架、伸缩臂、铲斗、分隔板、挡泥板、升降部件和输液组件；两个第一转盘和两个第二转盘的下侧，各固接有一个固定架；四个固定架的下侧各固接有一个伸缩臂；两组前后相邻的两个伸缩臂下端之间，各固接有一个铲斗；四个固定架与相邻的铲斗之间各固接有一个升降部件；两个铲斗的内侧分别等距固接有四个分隔板；两个铲斗上各连接有一个输液组件；两个铲斗均连接清理单元。4.根据权利要求3所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：输液组件包括有营养液输送机、输出管、输送管和喷管；两个铲斗的外侧各固接有一个营养液输送机；两个铲斗的上侧各固接有一个输送管；两个营养液输送机分别通过输出管接通相邻的输送管；八个分隔板的左右两侧各固接有若干个喷管；每个喷管均接通输送管。5.根据权利要求3所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：清理单元包括有弹簧伸缩杆和刮泥板；主支撑架的下侧固接有四个弹簧伸缩杆；两组前后相邻的两个弹簧伸缩杆之间，分别固接有一个刮泥板；两个刮泥板分别紧贴相邻的一个铲斗。6.根据权利要求5所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：两个刮泥板的下侧各开设有四道与分隔板相对应的缺槽结构。7.根据权利要求1所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：粉碎混合单元包括有安装架、第二驱动电机、碾压辊体、第三直齿轮、打土滚轮和第四直齿轮；主支撑架的内前侧和内后侧各固接有一个安装架；位于前侧的安装架固接有第二驱动电机；第二驱动电机的输出轴固接位于左侧的碾压辊体；两个安装架的左侧之间和右侧之间各转动连接有一个碾压辊体；两个碾压辊体的后端各固接有一个第三直齿轮；两个第三直齿轮相啮合；两个安装架的下侧之间转动连接有打土滚轮；打土滚轮的后端固接有第四直齿轮；位于右侧的第三直齿轮与第四直齿轮相啮合。8.根据权利要求7所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：环绕两个碾压辊体的外表面各设置有若干个碾压突刺结构。9.根据权利要求3所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：两个铲斗前侧的内底部各开设有若干个储液槽。10.根据权利要求6所述的一种动物饲料用原料粉碎混合装置，其特征是：两个刮泥板的下侧各连接有若干组拨泥杆，每组拨泥杆均由一个复位弹簧和一个拨杆组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物养殖领域，尤其涉及一种动物饲料用原料粉碎混合装置。背景技术蚯蚓富含丰富的蛋白质，可作畜禽和水产养殖业饲料，也是常见的中药材，其运动和排泄物可使土壤疏松、提高肥力，用途广泛并且饲养成本不高，因此已经发展出了较成熟的产业化蚯蚓养殖技术。蚯蚓养殖厂中，通过将泥土堆积长条状的土堆饲养蚯蚓，方便随时进行泥土翻新工作、蚯蚓饲养工作处理以及蚯蚓收集工作，但在对蚯蚓进行喂养时，需要不断的对泥土进行疏松处理，使结块的泥土被疏松，提升土堆里的空气流动性，同时将饲料粉碎并伴随营养液混合在泥土中，供蚯蚓食用，处理步骤繁琐，在疏松泥土期间，还需要时刻注意躲避蚯蚓，避免松土铲伤害蚯蚓，影响对蚯蚓进行饲料投放的效率。发明内容为了克服对蚯蚓进行饲料投放时步骤繁琐，还需要时刻注意松土铲伤害蚯蚓，导致饲料投放效率低的缺点，本发明提供一种动物饲料用原料粉碎混合装置。技术方案：一种动物饲料用原料粉碎混合装置，包括有动力传送单元、挖掘单元、清理单元、粉碎混合单元、主支撑架、轮式底盘、进料框和加热部件；主支撑架左侧的下部和右侧的下部各固接有一个轮式底盘；主支撑架上侧的中部固接有进料框；主支撑架内上侧的左部和内上侧的右部各固接有一个加热部件；主支撑架的上侧连接有输送动力的动力传送单元；动力传送单元的下侧连接有分离干湿泥土的挖掘单元；主支撑架的内下侧连接有清除残留泥土的清理单元；挖掘单元连接清理单元；主支撑架的中部连接有下料的粉碎混合单元。此外，特别优选的是，动力传送单元包括有第一驱动电机、传动转轴、第一转盘、第一直齿轮、第二转盘和第二直齿轮；主支撑架的前侧固接有第一驱动电机；主支撑架的右侧转动连接有传动转轴；传动转轴的前侧和后侧各固接有一个第一转盘；两个第一转盘的外侧面各固接有一个第一直齿轮；主支撑架左侧的前部和左侧的后部分别通过转轴转动连接有一个第二转盘；两个第二转盘的外侧面各固接有一个第二直齿轮；两个第一直齿轮分别与相邻的第二直齿轮相啮合；两个第一转盘和两个第二转盘均连接挖掘单元。此外，特别优选的是，挖掘单元包括有固定架、伸缩臂、铲斗、分隔板、挡泥板、升降部件和输液组件；两个第一转盘和两个第二转盘的下侧，各固接有一个固定架；四个固定架的下侧各固接有一个伸缩臂；两组前后相邻的两个伸缩臂下端之间，各固接有一个铲斗；四个固定架与相邻的铲斗之间各固接有一个升降部件；两个铲斗的内侧分别等距固接有四个分隔板；两个铲斗上各连接有一个输液组件；两个铲斗均连接清理单元。此外，特别优选的是，输液组件包括有营养液输送机、输出管、输送管和喷管；两个铲斗的外侧各固接有一个营养液输送机；两个铲斗的上侧各固接有一个输送管；两个营养液输送机分别通过输出管接通相邻的输送管；八个分隔板的左右两侧各固接有若干个喷管；每个喷管均接通输送管。此外，特别优选的是，清理单元包括有弹簧伸缩杆和刮泥板；主支撑架的下侧固接有四个弹簧伸缩杆；两组前后相邻的两个弹簧伸缩杆之间，分别固接有一个刮泥板；两个刮泥板分别紧贴相邻的一个铲斗。此外，特别优选的是，两个刮泥板的下侧各开设有四道与分隔板相对应的缺槽结构。此外，特别优选的是，粉碎混合单元包括有安装架、第二驱动电机、碾压辊体、第三直齿轮、打土滚轮和第四直齿轮；主支撑架的内前侧和内后侧各固接有一个安装架；位于前侧的安装架固接有第二驱动电机；第二驱动电机的输出轴固接位于左侧的碾压辊体；两个安装架的左侧之间和右侧之间各转动连接有一个碾压辊体；两个碾压辊体的后端各固接有一个第三直齿轮；两个第三直齿轮相啮合；两个安装架的下侧之间转动连接有打土滚轮；打土滚轮的后端固接有第四直齿轮；位于右侧的第三直齿轮与第四直齿轮相啮合。此外，特别优选的是，环绕两个碾压辊体的外表面各设置有若干个碾压突刺结构。此外，特别优选的是，两个铲斗前侧的内底部各开设有若干个储液槽。此外，特别优选的是，两个刮泥板的下侧各连接有若干组拨泥杆，每组拨泥杆均由一个复位弹簧和一个拨杆组成。本发明的优点如下：本发明中设有泥土挖掘和分离的部件，在将泥土分批挖起后，通过营养液对挖起的泥土底部进行加湿处理，并对挖起的泥土上部进行加热干燥处理，加热源发出的强辐射迫使泥土中的蚯蚓从高温干燥的上层转移并集中在泥土的下层，同时对泥土进行疏松处理，并将饲料粉碎混合在被疏松的泥土中，实现将蚯蚓集中引导在一起，并将泥土疏松处理工作、饲料投放工作和营养液注入工作结合进行，无需时刻担心对蚯蚓造成伤害，从而提高饲料投放效率，并完成泥土的疏松工作，之后在将泥土倒回养殖池中时，上层干燥的泥土被倒在养殖池底部，下层湿润的泥土覆盖在养殖池中泥土的上部，使湿润的泥土中多余的营养液向下对干燥的泥土进行润湿处理，提高营养液的分配效果，降低下层泥土的干燥度。附图说明图1为本动物饲料用原料粉碎混合装置的立体结构示意图；图2为本动物饲料用原料粉碎混合装置的挖掘状态示意图；图3为本动物饲料用原料粉碎混合装置的动力传送单元立体结构示意图；图4为本动物饲料用原料粉碎混合装置的挖掘单元第一种立体结构示意图；图5为本动物饲料用原料粉碎混合装置的挖掘单元第二种立体结构示意图；图6为本动物饲料用原料粉碎混合装置的挖掘单元第三种立体结构示意图；图7为本动物饲料用原料粉碎混合装置的清理单元立体结构示意图；图8为本动物饲料用原料粉碎混合装置的粉碎混合单元第一种立体结构示意图；图9为本动物饲料用原料粉碎混合装置的粉碎混合单元第二种立体结构示意图；图10为本动物饲料用原料粉碎混合装置的铲斗立体结构示意图；图11为本动物饲料用原料粉碎混合装置的刮泥板立体结构示意图；图12为本动物饲料用原料粉碎混合装置的拨泥杆立体结构示意图。在图中：1-主支撑架，2-轮式底盘，3-进料框，4-加热部件，101-第一驱动电机，102-传动转轴，103-第一转盘，104-第一直齿轮，105-第二转盘，106-第二直齿轮，201-固定架，202-伸缩臂，203-铲斗，2031-储液槽，204-分隔板，205-营养液输送机，2051-输出管，206-输送管，207-喷管，208-挡泥板，209-升降部件，301-弹簧伸缩杆，302-刮泥板，3021-缺槽，303-拨泥杆，3031-复位弹簧，3032-拨杆，401-安装架，402-第二驱动电机，403-碾压辊体，404-第三直齿轮，405-打土滚轮，406-第四直齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1在本发明的实施例中，加热部件4为红外加热灯具，升降部件209为升降气缸。一种动物饲料用原料粉碎混合装置，如图1、以及图3-图9所示，包括有动力传送单元、挖掘单元、清理单元、粉碎混合单元、主支撑架1、轮式底盘2、进料框3和加热部件4；主支撑架1左侧的下部和右侧的下部各固接有一个轮式底盘2；主支撑架1上侧的中部固接有进料框3；主支撑架1内上侧的左部和内上侧的右部各固接有一个加热部件4；主支撑架1的上侧连接有动力传送单元；动力传送单元的下侧连接有挖掘单元；主支撑架1的内下侧连接有清理单元；挖掘单元连接清理单元；主支撑架1的中部连接有粉碎混合单元。如图3所示，动力传送单元包括有第一驱动电机101、传动转轴102、第一转盘103、第一直齿轮104、第二转盘105和第二直齿轮106；主支撑架1的前侧螺栓连接有第一驱动电机101；主支撑架1的右侧转动连接有传动转轴102；传动转轴102的前侧和后侧各固接有一个第一转盘103；两个第一转盘103的外侧面各固接有一个第一直齿轮104；主支撑架1左侧的前部和左侧的后部分别通过转轴转动连接有一个第二转盘105；两个第二转盘105的外侧面各固接有一个第二直齿轮106；两个第一直齿轮104分别与相邻的第二直齿轮106相啮合；两个第一转盘103和两个第二转盘105均连接挖掘单元。如图4-图6所示，挖掘单元包括有固定架201、伸缩臂202、铲斗203、分隔板204、挡泥板208、升降部件209和输液组件；两个第一转盘103和两个第二转盘105的下侧，各螺栓连接有一个固定架201；四个固定架201的下侧各固接有一个伸缩臂202；两组前后相邻的两个伸缩臂202下端之间，各螺栓连接有一个铲斗203；四个固定架201与相邻的铲斗203之间各螺栓连接有一个升降部件209；两个铲斗203的内侧分别等距焊接有四个分隔板204；两个铲斗203上各连接有一个输液组件；两个铲斗203均连接清理单元。如图5和图6所示，输液组件包括有营养液输送机205、输出管2051、输送管206和喷管207；两个铲斗203的外侧各螺栓连接有一个营养液输送机205；两个铲斗203的上侧各固接有一个输送管206；两个营养液输送机205分别通过输出管2051接通相邻的输送管206；八个分隔板204的左右两侧各固接有若干个喷管207；每个喷管207均接通输送管206。如图4和图7所示，清理单元包括有弹簧伸缩杆301和刮泥板302；主支撑架1的下侧固接有四个弹簧伸缩杆301；两组前后相邻的两个弹簧伸缩杆301之间，分别固接有一个刮泥板302；两个刮泥板302的下侧各开设有四道与分隔板204相对应的缺槽3021结构；两个刮泥板302分别紧贴相邻的一个铲斗203。如图8和图9所示，粉碎混合单元包括有安装架401、第二驱动电机402、碾压辊体403、第三直齿轮404、打土滚轮405和第四直齿轮406；主支撑架1的内前侧和内后侧各螺栓连接有一个安装架401；位于前侧的安装架401螺栓连接有第二驱动电机402；两个安装架401的左侧之间和右侧之间各转动连接有一个碾压辊体403；第二驱动电机402的输出轴固接位于左侧的碾压辊体403；环绕两个碾压辊体403的外表面各设置有若干个碾压突刺结构；两个碾压辊体403的后端各固接有一个第三直齿轮404；两个第三直齿轮404相啮合；两个安装架401的下侧之间转动连接有打土滚轮405；打土滚轮405的后端固接有第四直齿轮406；位于右侧的第三直齿轮404与第四直齿轮406相啮合。首先移动轮式底盘2推动主支撑架1移动至蚯蚓养殖池两侧，使两个铲斗203分别位于蚯蚓养殖池中土堆的两侧，随后第一驱动电机101的输出轴带动传动转轴102转动，传动转轴102带动两个第一转盘103转动，两个第一转盘103分别通过第一直齿轮104啮合两个第二直齿轮106，带动两个第二转盘105转动，两个第一转盘103同时配合两个第二转盘105带动其所连接的四组固定架201、伸缩臂202和升降部件209转动，实现四个伸缩臂202分别左右两侧的铲斗203相向靠拢并相互闭合，对蚯蚓养殖池中土堆进行挖掘工作，如图2所示，同时移动的两个铲斗203分别推动两个刮泥板302带动其所连接的弹簧伸缩杆301向上压缩。之后加热部件4对两个铲斗203中的泥土上层进行加热干燥处理，同时两个营养液输送机205分别通过其所连接的输出管2051对输送管206进行营养液输送工作，并由喷管207将输送管206中的营养液喷洒在两个铲斗203中的泥土底层，使两个铲斗203中的泥土呈上层干燥、下层潮湿的状态，实现加热部件4发出的强辐射迫使位于铲斗203中泥土内部的蚯蚓从高温干燥的上层转移并集中在泥土的下层，保持蚯蚓位于铲斗203中的分隔板204之间位置，实现对蚯蚓的引导和集中工作。接着第二驱动电机402通过输出轴带动位于左侧的碾压辊体403转动，位于左侧的碾压辊体403通过其所连接的左侧第三直齿轮404，啮合位于右侧的第三直齿轮404带动其所连接的右侧碾压辊体403转动，同时位于右侧的第三直齿轮404啮合第四直齿轮406带动打土滚轮405转动，并由四个升降部件209同时带动两个铲斗203向上升起，四个伸缩臂202向内缩合，使两个铲斗203将其所携带的泥土向上升举至与打土滚轮405接触，旋转的打土滚轮405从上之下对两个铲斗203中的泥土进行打泥疏松工作，同时操作员将饲料倒入进料框3中，向下掉落的饲料在经过两个碾压辊体403时，相向转动的两个碾压辊体403通过碾压突刺结构对饲料进行粉碎处理，最后被粉碎的饲料掉落在两个铲斗203中的泥土上，伴随泥土被打土滚轮405搅拌混合，完成饲料的投放工作，期间受分隔板204的保护，打土滚轮405不会伤害位于分隔板204之间的蚯蚓，从而无需时刻担心对蚯蚓造成伤害。在完成饲料投放处理工作后，第二驱动电机402停止工作，四个升降部件209同时带动两个铲斗203向下复位，随后第一驱动电机101的输出轴带动传动转轴102反向转动，使两个铲斗203反向旋转移动复位，两个铲斗203在被打开期间，位于两个铲斗203中部的泥土快速掉落在养殖池内，接着被压缩的弹簧伸缩杆301推动刮泥板302沿铲斗203的内表面移动，实现刮泥板302将粘附在铲斗203内下侧湿润的泥土刮回至养殖池中，并覆盖在养殖池中干燥的泥土上表面，此时湿润泥土中携带的多余的营养液向下对干燥的泥土进行润湿处理，提高营养液的分配效果，降低下层泥土的干燥度。实施例2如图1、以及图3-图12所示，本实施例是在实施例1的基础上作出的进一步优化，两个铲斗203前侧的内底部各开设有若干个储液槽2031。两个刮泥板302的下侧各连接有若干组拨泥杆303，每组拨泥杆303均由一个复位弹簧3031和一个拨杆3032组成。喷管207将输送管206中的营养液喷洒在两个铲斗203中的泥土底层时，部分多余的营养液进入并储存在铲斗203内部的储液槽2031中，两个铲斗203打开后，两个铲斗203中部干燥的泥土快速掉落在养殖池内，同时储存在铲斗203内部的储液槽2031中的营养液浇淋在干燥的泥土上，进一步提高营养液的分配效果，接着刮泥板302沿铲斗203的内表面移动，刮泥板302带动复位弹簧3031和拨杆3032紧贴铲斗203内部的储液槽2031内侧移动，对卡设在储液槽2031内的泥土进行拨除处理，避免储液槽2031被泥土堵塞而降低对营养液的储存量。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
