标题title
一种新农村农药化肥喷洒装置
摘要abst
本发明公开农药喷洒技术领域的一种新农村农药化肥喷洒装置，包括车体，所述车体转动连接有滚轮轴，所述滚轮轴前后方向均固定连接有滚轮，所述车体前后方均设置有两个推动组两个所述推动组结构完全相同且其关于车体对称布置，在车体对中草药进行农药喷洒时，驱动组件会不断地带动第一拨板和第二拨板进行循环型升降，第一拨板上升时会将中草药的枝叶向上梳理，使得中草药的枝叶不会垂落到滚轮的下方，从而使车体在行走时滚轮不会碾压到中草药的枝叶，防止影响到中草药的生长和后续的加工、降低生长过程中造成的损失，在车体行走时通过顶部的农药喷洒装置能够对路过的中草药进行不断的喷洒，在喷洒的途中车体不需要停留。
权利要求书clms
1.一种新农村农药化肥喷洒装置，包括车体，所述车体转动连接有滚轮轴，所述滚轮轴前后方向均固定连接有滚轮，其特征在于：所述车体前后方均设置有两个推动组两个所述推动组结构完全相同且其关于车体对称布置，所述车体左右两侧壁均固定连接有U型板，两个所述推动组之间设置有驱动组件，所述驱动组件用于在滚轮轴转动时为推动组提供动力；所述推动组包括驱动杆、两个第二连接板和两个滑动件；所述驱动杆左右两端均固定连接有第一连接板，两个所述第一连接板水平布置，两个所述第二连接板分别与两个U型板转动连接，两个所述第一连接板和两个所述第二连接板分别滑动连接有第一副板和第二副板，两个所述滑动件分别与两个第一副板、第二副板转动连接，两个所述滑动件均滑动连接有推杆，两个所述滑动件均固定连接有用于弹簧，所述弹簧用于将滑动件复位，两个所述推杆外端分别设置有第一拨板和第二拨板，两个所述推杆均固定连接有转轴，所述转轴均滑动连接有限位板，所述限位板呈U型，所述限位板均固定连接在车体底部。2.根据权利要求1所述的一种新农村农药化肥喷洒装置，其特征在于：所述驱动组件包括两个第一锥齿轮和两个第二皮带轮，两个所述第一锥齿轮与滚轮轴固定连接，两个所述第一锥齿轮均啮合有第二锥齿轮，两个所述第二锥齿轮固定连接有第一皮带轮，两个所述第一皮带轮均与车体转动连接，两个所述第二皮带轮分别与两个所述驱动杆固定连接，两个所述第一皮带轮和两个第二皮带轮之间传动连接有第一皮带。3.根据权利要求1所述的一种新农村农药化肥喷洒装置，其特征在于：所述滚轮轴固定连接有第三皮带轮，所述车体底部固定连接有两个连接片，两个所述连接片之间转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆固定连接有第四皮带轮，所述第四皮带轮与第三皮带轮之间传动连接有第二皮带，所述双向丝杆螺纹连接有两个连接块，两个所述连接块均固定连接有L型杆，两个所述L型杆均固定连接有横板，所述横板转动连接有挡板，所述挡板的转动轴套接有扭簧，所述L型杆固定连接有滑杆，所述滑杆与车体底部滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种新农村农药化肥喷洒装置，其特征在于：所述滑杆呈T型。5.根据权利要求2所述的一种新农村农药化肥喷洒装置，其特征在于：所述第一皮带和第二皮带均为齿牙皮带。6.根据权利要求1所述的一种新农村农药化肥喷洒装置，其特征在于：所述第一拨板和第二拨板均为弧形。7.根据权利要求1所述的一种新农村农药化肥喷洒装置，其特征在于：两个所述推杆包括第一支杆和第二支杆，所述滑动件与第一支杆滑动连接，两个所述第二支杆分别与第一拨板和第二拨板固定连接，所述第一支杆和第二支杆之间固定连接有气缸。8.根据权利要求7所述的一种新农村农药化肥喷洒装置，其特征在于：所述第一支杆开设有限位槽，所述滑动件与限位槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药喷洒技术领域，具体为一种新农村农药化肥喷洒装置。背景技术在农业种植中，农药喷洒对于作物的生长具有极其重要的作用，采用喷洒农药的方法，对于防止虫害和提高农作物的抗病性具有关键作用，进而对于农业增产增收提供保障，喷洒农药是植物保护的一种重要手段。在对一些比较珍贵的中草药的种植中，为了确保中草药的种植生长效果，中草药之间的垄距离往往是固定的，但是通过装置对中草药进行喷洒农药时，中草药弯曲的枝叶往往会垂落到已经规划完成的垄之间，车子在两垄中草药之间行走时轮子会直接碾压到中草药的枝叶之上，如果中草药的枝叶或上面的花朵破损会直接影响到后面中草药的生长和后续的加工，也会造成非常大的损失；虽然在喷洒农药时会有农户等通过人工手持竹竿等将中草药向上梳理的情况，但是这种方式费时费力且无法跟进到车子行驶的速度。基于此，本发明设计了一种新农村农药化肥喷洒装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种新农村农药化肥喷洒装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新农村农药化肥喷洒装置，包括车体，所述车体转动连接有滚轮轴，所述滚轮轴前后方向均固定连接有滚轮，所述车体前后方均设置有两个推动组两个所述推动组结构完全相同且其关于车体对称布置，所述车体左右两侧壁均固定连接有U型板，两个所述推动组之间设置有驱动组件，所述驱动组件用于在滚轮轴转动时为推动组提供动力；所述推动组包括驱动杆、两个第二连接板和两个滑动件；所述驱动杆左右两端均固定连接有第一连接板，两个所述第一连接板水平布置，两个所述第二连接板分别与两个U型板转动连接，两个所述第一连接板和两个所述第二连接板分别滑动连接有第一副板和第二副板，两个所述滑动件分别与两个第一副板、第二副板转动连接，两个所述滑动件均滑动连接有推杆，两个所述滑动件均固定连接有用于弹簧，所述弹簧用于将滑动件复位，两个所述推杆外端分别设置有第一拨板和第二拨板，两个所述推杆均固定连接有转轴，所述转轴均滑动连接有限位板，所述限位板呈U型，所述限位板均固定连接在车体底部。作为本发明的进一步方案，所述驱动组件包括两个第一锥齿轮和两个第二皮带轮，两个所述第一锥齿轮与滚轮轴固定连接，两个所述第一锥齿轮均啮合有第二锥齿轮，两个所述第二锥齿轮固定连接有第一皮带轮，两个所述第一皮带轮均与车体转动连接，两个所述第二皮带轮分别与两个所述驱动杆固定连接，两个所述第一皮带轮和两个第二皮带轮之间传动连接有第一皮带。作为本发明的进一步方案，所述滚轮轴固定连接有第三皮带轮，所述车体底部固定连接有两个连接片，两个所述连接片之间转动连接有双向丝杆，所述双向丝杆固定连接有第四皮带轮，所述第四皮带轮与第三皮带轮之间传动连接有第二皮带，所述双向丝杆螺纹连接有两个连接块，两个所述连接块均固定连接有L型杆，两个所述L型杆均固定连接有横板，所述横板转动连接有挡板，所述挡板的转动轴套接有扭簧，所述L型杆固定连接有滑杆，所述滑杆与车体底部滑动连接。作为本发明的进一步方案，所述滑杆呈T型。作为本发明的进一步方案，所述第一皮带和第二皮带均为齿牙皮带。作为本发明的进一步方案，所述第一拨板和第二拨板均为弧形。作为本发明的进一步方案，两个所述推杆包括第一支杆和第二支杆，所述滑动件与第一支杆滑动连接，两个所述第二支杆分别与第一拨板和第二拨板固定连接，所述第一支杆和第二支杆之间固定连接有气缸。作为本发明的进一步方案，所述第一支杆开设有限位槽，所述滑动件与限位槽滑动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在车体对中草药进行农药喷洒时，驱动组件会不断地带动第一拨板和第二拨板进行循环型升降，第一拨板上升时会将中草药的枝叶向上梳理，使得中草药的枝叶不会垂落到滚轮的下方，从而使车体在行走时滚轮不会碾压到中草药的枝叶，防止影响到中草药的生长和后续的加工、降低生长过程中造成的损失，在车体行走时通过顶部的农药喷洒装置能够对路过的中草药进行不断的喷洒，在喷洒的途中车体不需要停留，也不需要人工手动地将中草药的枝叶向一旁拨动，不会影响到中草药喷洒农药的效率，降低劳动成本和人工的劳动强度，当第一拨板和第二拨板处于水平高度时，连接块通过L型杆将横板与挡板推动到第二拨板的下方，当挡板处于第二拨板的下方时，挡板会将后方的滚轮前侧第一拨板拨起的枝叶中极个别遗漏或是较短的向外推动，防止那些可能进入到后方滚轮前侧的一小段区域之中的枝叶被滚轮碾压，进一步降低中草药被碾压的可能性和种植户损失的成本。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明两个推动组的结构示意图；图3为本发明第三皮带轮和第四皮带轮的结构示意图；图4为本发明第一拨板和第二拨板的左视图；图5为本发明转轴与推杆的前视图；图6为本发明转轴与限位槽的位置关系图；图7为本发明车体的仰视图；图8为本发明双向丝杆与连接块的结构示意图；图9为本发明第一支杆和第二支杆的剖视图；图10为本发明限位板与车体的位置关系图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、车体；2、滚轮轴；3、驱动杆；4、第一连接板；5、U型板；6、第二连接板；7、第一副板；8、第二副板；9、滑动件；10、推杆；11、弹簧；12、第一拨板；13、第二拨板；14、转轴；15、限位板；16、第一锥齿轮；17、第二锥齿轮；18、第一皮带轮；19、第二皮带轮；20、第一皮带；21、第三皮带轮；22、连接片；23、双向丝杆；24、第四皮带轮；25、第二皮带；26、连接块；27、L型杆；28、横板；29、挡板；30、扭簧；31、滑杆；32、第一支杆；33、第二支杆；34、气缸；35、限位槽。具体实施方式请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种新农村农药化肥喷洒装置，包括车体1，所述车体1转动连接有滚轮轴2，所述滚轮轴2前后方向均固定连接有滚轮，所述车体1前后方均设置有两个推动组两个所述推动组结构完全相同且其关于车体1对称布置，所述车体1左右两侧壁均固定连接有U型板5，两个所述推动组之间设置有驱动组件，所述驱动组件用于在滚轮轴2转动时为推动组提供动力；所述推动组包括驱动杆3、两个第二连接板6和两个滑动件9；所述驱动杆3左右两端均固定连接有第一连接板4，两个所述第一连接板4水平布置，两个所述第二连接板6分别与两个U型板5转动连接，两个所述第一连接板4和两个所述第二连接板6分别滑动连接有第一副板7和第二副板8，两个所述滑动件9分别与两个第一副板7、第二副板8转动连接，两个所述滑动件9均滑动连接有推杆10，两个所述滑动件9均固定连接有用于弹簧11，所述弹簧11用于将滑动件9复位，两个所述推杆10外端分别设置有第一拨板12和第二拨板13，两个所述推杆10均固定连接有转轴14，所述转轴14均滑动连接有限位板15，所述限位板15呈U型，所述限位板15均固定连接在车体1底部。上述方案在投入实际工作时，车体1在两垄的中草药之间进行行走，车体1在行走时滚轮轴2转动，滚轮轴2转动时通过驱动组件带动驱动杆3转动，驱动杆3转动时会带动第一连接板4转动，第一连接板4转动时第二连接板6会跟随转动，第一连接板4转动时第二连接板6转动时通过第一副板7和第二副板8会带动滑动件9保持水平的同时进行逆时针转动，滑动件9转动时会带动推杆10转动，第一连接板4和第二连接板6转动到下方时第一副板7和第二副板8会沿着第一连接板4和第二连接板6向下方滑动，从而使滑动件9与推杆10下降，而后转轴14会与限位板15接触，转轴14与限位板15接触后通过限位板15能对第一副板7和第二副板8伸出的长度进行限制，且限位板15是水平布置的，当转轴14与限位板15接触后驱动杆3继续带动第一连接板4和第二连接板6继续逆时针转动；在第一连接板4和第二连接板6继续逆时针转动的过程中第一副板7和第二副板8伸出的长度不断增加，从而使转轴14沿着限位板15进行水平滑动，转轴14沿着限位板15水平滑动时，推杆10会带动第一拨板12拨开中草药的枝叶进入到中草药靠近根部的地方，当转轴14由限位板15的水平面滑动到竖直面时，转轴14受到阻挡无法移动从而使推杆10在这一位置进行停留，在第一连接板4和第二连接板6的转动的情况下，第一副板7和第二副板8会带动滑动件9在推杆10内部滑动，并且、滑动件9在推杆10内滑动时会带动弹簧11弹性舒张以适应第一连接板4和第二连接板6的转动；当第一连接板4和第二连接板6转动到限位板15水平面和竖直面夹角的一半时、第一副板7和第二副板8则会带动转轴14会沿着限位板15的竖直面滑动上升，在转轴14上升时第一副板7和第二副板8受到限位板15内侧的挤压会向第一连接板4和第二连接板6内部滑动以适应转轴14的上升；转轴14上升时推杆10则会带动第一拨板12从中草药的枝叶下方上升，第一拨板12上升时会将中草药的枝叶向上梳理，使得中草药的枝叶不会垂落到滚轮的下方，从而使车体1在行走时滚轮不会碾压到中草药的枝叶，防止影响到中草药的生长和后续的加工、降低生长过程中造成的损失，在车体1行走时通过顶部的农药喷洒装置能够对路过的中草药进行不断的喷洒，在喷洒的途中车体1不需要停留，也不需要人工手动地将中草药的枝叶向一旁拨动，不会影响到中草药喷洒农药的效率，降低劳动成本和人工的劳动强度；当转轴14从限位板15内部滑出时，第一拨板12也将中草药的枝叶拨到上方，此时第一副板7和第二副板8则会在继续转动时向第一连接板4和第二连接板6之中滑动，第一副板7和第二副板8向第一连接板4和第二连接板6之中滑动时，转轴14失去了限位板15的限制、此时弹簧11会将推杆10向前方拉动，防止第一连接板4在进行360度转动时推杆10端部卡在U型板5内部；因两个第一连接板4水平布置，在第一拨板12上升时第二拨板13在第一拨板12的内侧下降，第一拨板12与第二拨板会沿着矩形的轨迹进行往复转动，从而在车体1对中草药进行农药喷洒的途中不断的将两侧中草药的枝叶进行向上拨动，使得中草药的枝叶不会垂到滚轮的下方。作为本发明的进一步方案，所述驱动组件包括两个第一锥齿轮16和两个第二皮带轮19，两个所述第一锥齿轮16与滚轮轴2固定连接，两个所述第一锥齿轮16均啮合有第二锥齿轮17，两个所述第二锥齿轮17固定连接有第一皮带轮18，两个所述第一皮带轮18均与车体1转动连接，两个所述第二皮带轮19分别与两个所述驱动杆3固定连接，两个所述第一皮带轮18和两个第二皮带轮19之间传动连接有第一皮带20。上述驱动组件在实际工作时，车体1行进时滚轮轴2带动滚轮转动，滚轮轴2转动时会带动第一锥齿轮16转动，第一锥齿轮16转动时带动第二锥齿轮17转动，第二锥齿轮17转动时带动第一皮带轮18转动时通过第一皮带20带动第二皮带轮19转动，第二皮带轮19转动时驱动杆3转动，从而为第一拨板12和第二拨板13提供动力，第一锥齿轮16直径大于第二锥齿轮17，使得滚轮轴2转动一圈时，驱动杆3能够转动多次，从而使第一拨板12和第二拨板13转动的频率增大，防止枝叶再次进入到滚轮的下方。作为本发明的进一步方案，所述滚轮轴2固定连接有第三皮带轮21，所述车体1底部固定连接有两个连接片22，两个所述连接片22之间转动连接有双向丝杆23，所述双向丝杆23固定连接有第四皮带轮24，所述第四皮带轮24与第三皮带轮21之间传动连接有第二皮带25，所述双向丝杆23螺纹连接有两个连接块26，两个所述连接块26均固定连接有L型杆27，两个所述L型杆27均固定连接有横板28，所述横板28转动连接有挡板29，所述挡板29的转动轴套接有扭簧30，所述L型杆27固定连接有滑杆31，所述滑杆31与车体1底部滑动连接。上述方案在实际工作时，通过连接片22对双向丝杆23进行固定，滚轮轴2转动时带动第三皮带轮21转动，第三皮带轮21转动时通过第二皮带25带动第四皮带轮24转动，第四皮带轮24转动时带动双向丝杆23转动，双向丝杆23转动时带动连接块26移动，连接块26带动L型杆27和横板28移动，连接块26移动时滑杆31对连接块26进行限位，使得连接块26能够直线移动；当第一拨板12上升到限位板15垂直面的中间位置时，第二拨板13处于第一拨板12的内侧，且第一拨板12和第二拨板13处于水平高度，当第一拨板12和第二拨板13处于水平高度时，连接块26通过L型杆27将横板28与挡板29推动到第二拨板13的下方，当挡板29处于第二拨板13的下方时，挡板29会将后方的滚轮前侧第一拨板12拨起的枝叶中极个别遗漏或是较短的向外推动，防止那些可能进入到后方滚轮前侧的一小段区域之中的枝叶被滚轮碾压，进一步降低中草药被碾压的可能性和种植户损失的成本，挡板29将个别枝叶向外推动时，第二拨板13下降，在下降时双向丝杆23会带动连接块26复位，连接块26复位时会带动挡板29向后方移动，在挡板向后方移动时，挡板29会第二拨板13接触，在接触后第二拨板13继续下降，挡板29也继续后退，此时挡板29会受到第二拨板13的抵制从而挤压扭簧30，当第二拨板13与挡板29脱离时，扭簧30带动挡板29复位。作为本发明的进一步方案，所述滑杆31呈T型。上述方案在实际工作时，T型的滑杆31具有限位作用，不会从车体1下方脱离，能够对连接块26进行良好的限位作用。作为本发明的进一步方案，所述第一皮带20和第二皮带25均为齿牙皮带。上述方案在实际工作时，齿牙皮带在转动时有较大的摩擦型，防止第一皮带20和第二皮带25出现空转的现象。作为本发明的进一步方案，所述第一拨板12和第二拨板13均为弧形。上述方案在实际工作时，弧形的第一拨板12和第二拨板13在上升时因端面圆滑，不会造成植物枝叶断裂的现象。作为本发明的进一步方案，两个所述推杆10包括第一支杆32和第二支杆33，所述滑动件9与第一支杆32滑动连接，两个所述第二支杆33分别与第一拨板12和第二拨板13固定连接，所述第一支杆32和第二支杆33之间固定连接有气缸34。上述方案在实际工作时，因不同的中草药之间的垄距不同，通过气缸34的伸缩可以调节第二支杆33伸出的长度，从而第一拨板12和第二拨板13直线伸出的长度可以调节。作为本发明的进一步方案，所述第一支杆32开设有限位槽35，所述滑动件9与限位槽35滑动连接。上述方案在实际工作时，滑动件9在限位槽35之中滑动，能够对滑动件9进行限位。工作原理：车体1在两垄的中草药之间进行行走，车体1在行走时滚轮轴2转动，滚轮轴2转动时通过驱动组件带动驱动杆3转动，驱动杆3转动时会带动第一连接板4转动，第一连接板4转动时第二连接板6会跟随转动，第一连接板4转动时第二连接板6转动时通过第一副板7和第二副板8会带动滑动件9保持水平的同时进行逆时针转动，滑动件9转动时会带动推杆10转动，第一连接板4和第二连接板6转动到下方时第一副板7和第二副板8会沿着第一连接板4和第二连接板6向下方滑动，从而使滑动件9与推杆10下降，而后转轴14会与限位板15接触，转轴14与限位板15接触后通过限位板15能对第一副板7和第二副板8伸出的长度进行限制，且限位板15是水平布置的，当转轴14与限位板15接触后驱动杆3继续带动第一连接板4和第二连接板6继续逆时针转动；在第一连接板4和第二连接板6继续逆时针转动的过程中第一副板7和第二副板8伸出的长度不断增加，从而使转轴14沿着限位板15进行水平滑动，转轴14沿着限位板15水平滑动时，推杆10会带动第一拨板12拨开中草药的枝叶进入到中草药靠近根部的地方，当转轴14由限位板15的水平面滑动到竖直面时，转轴14受到阻挡无法移动从而使推杆10在这一位置进行停留，在第一连接板4和第二连接板6的转动的情况下，第一副板7和第二副板8会带动滑动件9在推杆10内部滑动，并且、滑动件9在推杆10内滑动时会带动弹簧11弹性舒张以适应第一连接板4和第二连接板6的转动；当第一连接板4和第二连接板6转动到限位板15水平面和竖直面夹角的一半时、第一副板7和第二副板8则会带动转轴14会沿着限位板15的竖直面滑动上升，在转轴14上升时第一副板7和第二副板8受到挤压会向第一连接板4和第二连接板6内部滑动以而适应转轴14的上升；转轴14上升时推杆10则会带动第一拨板12从中草药的枝叶下方上升，第一拨板12上升时会将中草药的枝叶向上梳理，使得中草药的枝叶不会垂落到滚轮的下方，从而使车体1在行走时滚轮不会碾压到中草药的枝叶，防止影响到中草药的生长和后续的加工、降低生长过程中造成的损失，在车体1行走时通过顶部的农药喷洒装置能够对路过的中草药进行不断的喷洒，在喷洒的途中车体1不需要停留，也不需要人工手动地将中草药的枝叶向一旁拨动，不会影响到中草药喷洒农药的效率，降低劳动成本和人工的劳动强度；当转轴14从限位板15内部滑出时，第一拨板12也将中草药的枝叶拨到上方，此时第一副板7和第二副板8则会在继续转动时向第一连接板4和第二连接板6之中滑动，第一副板7和第二副板8向第一连接板4和第二连接板6之中滑动时，转轴14失去了限位板15的限制、此时弹簧11会将推杆10向前方拉动，防止第一连接板4在进行360度转动时推杆10端部卡在U型板5内部；因两个第一连接板4水平布置，在第一拨板12上升时第二拨板13在第一拨板12的内侧下降，第一拨板12与第二拨板会沿着矩形的轨迹进行往复转动，从而在车体1对中草药进行农药喷洒的途中不断的将两侧中草药的枝叶进行向上拨动，使得中草药的枝叶不会垂到滚轮的下方。
