标题title
一种财务管理用多功能展示板及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，包括黑板，所述黑板的正面边缘处固定连接有防护框，所述防护框的下底面固定连接有半圆长腔体，所述防护框的下侧壁与黑板所在平面平行的一侧固定连接有挡板，所述防护框的上顶面固定连接有手推块，所述黑板的背面中心处固定连接有调节腔柱，所述调节腔柱远离黑板的侧面固定连接有方形板。本发明，吸尘机构的设置，通过风扇叶、第一转轴、集尘柱腔等的共同协作，利用了半圆长腔体内空气高速流动时吸入孔上下两端的气压差，成功实现了将使用粉笔产生的粉尘吸入半圆长腔体内，再经过粉尘过滤网将其阻隔，极大的改善了使用本装置时周边的空气质量，保护了使用人员的身体健康。
权利要求书clms
1.一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，包括黑板，其特征在于，所述黑板的正面边缘处固定连接有防护框，所述防护框的下底面固定连接有半圆长腔体，所述防护框的下侧壁与黑板所在平面平行的一侧固定连接有挡板，所述防护框的上顶面固定连接有手推块，所述黑板的背面中心处固定连接有调节腔柱，所述调节腔柱远离黑板的侧面固定连接有方形板；所述挡板位于半圆长腔体的上方，所述半圆长腔体的内部为空心设置，所述半圆长腔体连接有吸尘机构，所述调节腔柱连接有支撑机构。2.根据权利要求1所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，所述防护框的上侧壁中心处固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离防护框上侧壁的一端固定连接有卡接腔块，所述卡接腔块的一端开设有凹槽，所述卡接腔块的下底面开设有滑动窄口，所述凹槽的槽底面固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧远离凹槽槽底的一端固定连接有对接滑块，所述卡接腔块位于凹槽开口处的一侧的边缘处转动连接有锁杆。3.根据权利要求1所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，所述吸尘机构包括开设在防护框下侧壁的若干个吸入孔，所述半圆长腔体的左右两侧均固定连接有中间管，所述半圆长腔体的左侧面开设有出风口，所述防护框的右侧壁下端固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第一转轴，所述第一转轴伸入中间管和半圆长腔体内，所述第一转轴远离电机的一端与半圆长腔体的左侧壁转动连接，所述第一转轴位于半圆长腔体内部处套接有若干个风扇叶。4.根据权利要求3所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，所述防护框的左侧壁下端固定连接有集尘柱腔，所述靠近集尘柱腔的中间管与集尘柱腔固定连接，所述集尘柱腔的内部可拆卸的固定连接有粉尘过滤网，所述集尘柱腔远离中间管的一侧可拆卸的固定连接有防护网。5.根据权利要求4所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，所述风扇叶均位于不同吸入孔之间的间歇处的下方，所述集尘柱腔和电机的弧侧面均转动连接有环轮。6.根据权利要求1所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，所述支撑机构包括开设在调节腔柱弧侧面的滑动弧口，所述滑动弧口远离黑板的内侧壁固定连接有若干个短卡杆，所述调节腔柱贴合黑板的侧壁的内部中心处固定连接有短轴，所述短轴靠近黑板的一端套有第三弹簧，所述短轴还套有第一支撑杆和第二支撑杆。7.根据权利要求6所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，所述第一支撑杆可在短轴上滑动，所述第二支撑杆可在短轴上滑动，所述调节腔柱远离黑板的侧壁位于短轴处开设有弧环通口，所述弧环通口的内壁滑动连接有空心短柱，所述空心短柱远离短轴的一端穿过方形板。8.根据权利要求7所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，所述第一支撑杆和第二支撑杆包括位于第一支撑杆和第二支撑杆底部的长腔体，所述长腔体靠近黑板的一侧的下部开口，所述长腔体的内部转动连接有支撑横杆，所述支撑横杆的内部转动连接有支撑斜杆，所述长腔体靠近黑板的一侧且位于支撑横杆两侧处开设有卡接豁口。9.根据权利要求1所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，使用方法如下：按压空心短柱，使得第一支撑杆和第二支撑杆位于调节腔柱内部的部分脱离短卡杆；旋转第一支撑杆和第二支撑杆，根据需要，选择合适的不同短卡杆的间隔区域，松开空心短柱空心短柱；将第一支撑杆和第二支撑杆的底端放在底面上；扳动支撑横杆，使得支撑横杆水平放置；再扳动支撑斜杆，使得支撑斜杆与卡接豁口卡接。10.根据权利要求1所述的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，其特征在于，还包括以下使用方法：启动电机，使得风扇叶开始转动；需要擦拭黑板时，旋转锁杆，取出黑板擦进行擦拭。
说明书desc
技术领域本发明涉及财务管理技术领域，尤其涉及一种财务管理用多功能展示板及其使用方法。背景技术众所周知，财务管理是一项专业性极强的工作，常常有大量的数据内容，如何更好的介绍、展示数据内容，是在汇报工作、公开透明等过程中亟需解决的问题。现有的处理方式，大多是通过大屏幕投影进行展示，使用者播放提前制作完成的PPT进行展示，由于其展示的内容有限，也有通过小黑板进行展示操作。通过一般的黑板，结合使用粉笔手写展示关键信息和贴展示文件进行展示，虽然在展示内容上有所扩充，但是，使用粉笔经常会产生粉尘，会污染展示环境，从而危害人的身体健康，小黑板往往不能稳固、便捷的调节其高度，不利于不同身高的人充分使用小黑板的空间进行信息展示，使用大黑板更是如此，且不利于搬运，影响大黑板的使用效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，包括黑板，所述黑板的正面边缘处固定连接有防护框，所述防护框的下底面固定连接有半圆长腔体，所述防护框的下侧壁与黑板所在平面平行的一侧固定连接有挡板，所述防护框的上顶面固定连接有手推块，所述黑板的背面中心处固定连接有调节腔柱，所述调节腔柱远离黑板的侧面固定连接有方形板，所述挡板位于半圆长腔体的上方，所述半圆长腔体的内部为空心设置，所述半圆长腔体连接有吸尘机构，所述调节腔柱连接有支撑机构。优选地，所述防护框的上侧壁中心处固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离防护框上侧壁的一端固定连接有卡接腔块，所述卡接腔块的一端开设有凹槽，所述卡接腔块的下底面开设有滑动窄口，所述凹槽的槽底面固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧远离凹槽槽底的一端固定连接有对接滑块，所述卡接腔块位于凹槽开口处的一侧的边缘处转动连接有锁杆。优选地，所述吸尘机构包括开设在防护框下侧壁的若干个吸入孔，所述半圆长腔体的左右两侧均固定连接有中间管，所述半圆长腔体的左侧面开设有出风口，所述防护框的右侧壁下端固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第一转轴，所述第一转轴伸入中间管和半圆长腔体内，所述第一转轴远离电机的一端与半圆长腔体的左侧壁转动连接，所述第一转轴位于半圆长腔体内部处套接有若干个风扇叶。优选地，所述防护框的左侧壁下端固定连接有集尘柱腔，所述靠近集尘柱腔的中间管与集尘柱腔固定连接，所述集尘柱腔的内部可拆卸的固定连接有粉尘过滤网，所述集尘柱腔远离中间管的一侧可拆卸的固定连接有防护网。优选地，所述风扇叶均位于不同吸入孔之间的间歇处的下方，所述集尘柱腔和电机的弧侧面均转动连接有环轮。优选地，所述支撑机构包括开设在调节腔柱弧侧面的滑动弧口，所述滑动弧口远离黑板的内侧壁固定连接有若干个短卡杆，所述调节腔柱贴合黑板的侧壁的内部中心处固定连接有短轴，所述短轴靠近黑板的一端套有第三弹簧，所述短轴还套有第一支撑杆和第二支撑杆。优选地，所述第一支撑杆可在短轴上滑动，所述第二支撑杆可在短轴上滑动，所述调节腔柱远离黑板的侧壁位于短轴处开设有弧环通口，所述弧环通口的内壁滑动连接有空心短柱，所述空心短柱远离短轴的一端穿过方形板。优选地，所述第一支撑杆和第二支撑杆包括位于第一支撑杆和第二支撑杆底部的长腔体，所述长腔体靠近黑板的一侧的下部开口，所述长腔体的内部转动连接有支撑横杆，所述支撑横杆的内部转动连接有支撑斜杆，所述长腔体靠近黑板的一侧且位于支撑横杆两侧处开设有卡接豁口。优选地，使用方法如下：按压空心短柱，使得第一支撑杆和第二支撑杆位于调节腔柱内部的部分脱离短卡杆，旋转第一支撑杆和第二支撑杆，根据需要，选择合适的不同短卡杆的间隔区域，松开空心短柱空心短柱，将第一支撑杆和第二支撑杆的底端放在底面上，扳动支撑横杆，使得支撑横杆水平放置，再扳动支撑斜杆，使得支撑斜杆与卡接豁口卡接。优选地，还包括以下使用方法：启动电机，使得风扇叶开始转动，需要擦拭黑板时，旋转锁杆，取出黑板擦进行擦拭。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、通过卡接腔块、第二弹簧、锁杆等的设置和共同协作，利用了第二弹簧的伸缩性，成功实现了将黑板擦快捷固定在卡接腔块的内部，避免了黑板擦在随意放置过程中的丢失，且结构设置简洁，易于操作。2、吸尘机构的设置，通过风扇叶、第一转轴、集尘柱腔等的共同协作，利用了半圆长腔体内空气高速流动时吸入孔上下两端的气压差，成功实现了将使用粉笔产生的粉尘被吸入半圆长腔体内，极大的改善了使用本装置时周边的空气质量，保护了使用人员的身体健康。3、支撑机构的设置，通过第一支撑杆、空心短柱、短卡杆等的共同协作，利用了第三弹簧的伸缩性，使得本装置可以通过按压空心短柱，再旋转第一支撑杆和第二支撑杆，快速便捷的调节其与地面的夹角，且能够将其完全收纳进黑板的背面，成功实现了便捷调节黑板的高度，还有利于对本装置的收纳存放，且机构设置简洁、高效，有利于操作。附图说明图1为本发明提出的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法的结构示意图；图2为本发明提出的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法中挡板与防护框的连接示意图；图3为图2中A处的放大示意图；图4为本发明提出的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法中调节腔柱与方形板的连接示意图；图5为本发明提出的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法中风扇叶与第一转轴的连接示意图；图6为本发明提出的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法中环轮与集尘柱腔的连接示意图；图7为本发明提出的一种财务管理用多功能展示板及其使用方法中支撑机构的结构示意图。图中：1、黑板；101、防护框；102、半圆长腔体；103、调节腔柱；104、方形板；105、手推块；106、挡板；2、电机；201、第一转轴；202、吸入孔；203、风扇叶；204、集尘柱腔；205、粉尘过滤网；206、防护网；207、环轮；3、滑动弧口；301、短轴；302、第三弹簧；303、第一支撑杆；304、第二支撑杆；305、空心短柱；306、短卡杆；307、卡接豁口；308、支撑横杆；4、卡接腔块；401、凹槽；402、锁杆；403、滑动窄口；404、第二弹簧；405、第一弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7所示，一种财务管理用多功能展示板及其使用方法，包括黑板1，黑板1的正面边缘处固定连接有防护框101，防护框101的设置，避免了本装置在搬运、移动的过程中对黑板1造成伤害，提高了本装置的使用寿命，防护框101的下底面固定连接有半圆长腔体102，防护框101的下侧壁与黑板1所在平面平行的一侧固定连接有挡板106，防护框101的上顶面固定连接有手推块105，黑板1的背面中心处固定连接有调节腔柱103，调节腔柱103远离黑板1的侧面固定连接有方形板104，其中，方形板104的内部内嵌有磁板，通过将展示文件置于方形板104上，再通过小磁块与方形板104连接，将展示文件挤压在方形板104上，使得方形板104可快捷展示文件，挡板106位于半圆长腔体102的上方，半圆长腔体102的内部为空心设置，半圆长腔体102连接有吸尘机构，调节腔柱103连接有支撑机构。需要补充说明的是，防护框101的上侧壁中心处固定连接有第一弹簧405，第一弹簧405远离防护框101上侧壁的一端固定连接有卡接腔块4，卡接腔块4的一端开设有凹槽401，卡接腔块4的下底面开设有滑动窄口403，凹槽401的槽底面固定连接有第二弹簧404，第二弹簧404远离凹槽401槽底的一端固定连接有对接滑块，卡接腔块4位于凹槽401开口处的一侧的边缘处转动连接有锁杆402，其中，，本装置还包括有黑板擦，黑板擦包括上部件与下擦块，凹槽401的内部与黑板擦的上部件滑动连接，黑板擦的下擦块位于卡接腔块4的外部，黑板擦的上部件与下擦块通过连接杆固定连接，其中，连接杆与滑动窄口403的内壁滑动连接。通过卡接腔块4、第二弹簧404、锁杆402等的设置和共同协作，利用了第二弹簧404的伸缩性，成功实现了将黑板擦快捷固定在卡接腔块4的内部，避免了黑板擦在随意放置过程中的丢失，且结构设置简洁，易于操作。吸尘机构包括开设在防护框101下侧壁的若干个吸入孔202，半圆长腔体102的左右两侧均固定连接有中间管，半圆长腔体102的左侧面开设有出风口，防护框101的右侧壁下端固定连接有电机2，电机2的输出端固定连接有第一转轴201，第一转轴201伸入中间管和半圆长腔体102内，第一转轴201远离电机2的一端与半圆长腔体102的左侧壁转动连接，第一转轴201位于半圆长腔体102内部处套接有若干个风扇叶203。需要补充说明的是，防护框101的左侧壁下端固定连接有集尘柱腔204，靠近集尘柱腔204的中间管与集尘柱腔204固定连接，集尘柱腔204的内部可拆卸的固定连接有粉尘过滤网205，集尘柱腔204远离中间管的一侧可拆卸的固定连接有防护网206，防护网206的设置，保障了外界污染物不能进入集尘柱腔204的内部，避免对吸尘机构的正常运转进行干扰，风扇叶203均位于不同吸入孔202之间的间歇处的下方，通过这样的设置，使得当粉笔小碎块通过吸入孔202进入半圆长腔体102内部时，不会直接与风扇叶203接触，避免了风扇叶203将小碎块打出吸入孔202，从而影响使用黑板1，集尘柱腔204和电机2的弧侧面均转动连接有环轮207，其中，通过环轮207和手推块105的设置和协作，成功实现了对本装置的便捷搬运，极大的提高了本装置的利用效率，且结构设置简单，制造成本低，有利于推广使用。吸尘机构的设置，通过风扇叶203、第一转轴201、集尘柱腔204等的共同协作，利用了半圆长腔体102内空气高速流动时吸入孔202上下两端的气压差，成功实现了将使用粉笔产生的粉尘被吸入半圆长腔体102内，再经过粉尘过滤网205将其阻隔，极大的改善了使用本装置时周边的空气质量，保护了使用人员的身体健康。支撑机构包括开设在调节腔柱103弧侧面的滑动弧口3，滑动弧口3远离黑板1的内侧壁固定连接有若干个短卡杆306，调节腔柱103贴合黑板1的侧壁的内部中心处固定连接有短轴301，短轴301靠近黑板1的一端套有第三弹簧302，短轴301还套有第一支撑杆303和第二支撑杆304。需要补充说明的是，第一支撑杆303可在短轴301上滑动，第二支撑杆可在短轴301上滑动，调节腔柱103远离黑板1的侧壁位于短轴301处开设有弧环通口，弧环通口的内壁滑动连接有空心短柱305，空心短柱305远离短轴301的一端穿过方形板104，第一支撑杆303和第二支撑杆304包括位于第一支撑杆303和第二支撑杆304底部的长腔体，长腔体靠近黑板1的一侧的下部开口，长腔体的内部转动连接有支撑横杆308，支撑横杆308的内部转动连接有支撑斜杆，长腔体靠近黑板1的一侧且位于支撑横杆308两侧处开设有卡接豁口307。支撑机构的设置，通过第一支撑杆303、空心短柱305、短卡杆306等的共同协作，利用了第三弹簧302的伸缩性，使得本装置可以通过按压空心短柱305，再旋转第一支撑杆303和第二支撑杆304，快速便捷的调节其与地面的夹角，且能够将其完全收纳进黑板1的背面，成功实现了便捷调节黑板1的高度，还有利于对本装置的收纳存放，且机构设置简洁、高效，有利于操作。本发明中，可通过以下操作方式阐述其功能原理：使用本装置时，按压空心短柱305，使得第一支撑杆303和第二支撑杆304位于调节腔柱103内部的部分脱离短卡杆306，旋转第一支撑杆303和第二支撑杆304，根据黑板1需要的高度，选择合适的不同短卡杆306的间隔区域，松开空心短柱空心短柱305，将第一支撑杆303和第二支撑杆304的底端放在底面上，扳动支撑横杆308，使得支撑横杆308水平放置，再扳动支撑斜杆，使得支撑斜杆与卡接豁口307卡接，即可将本装置稳定放置。在黑板1上使用粉笔书写时，启动电机2，使得第一转轴201、风扇叶203开始转动，由于半圆长腔体102内空气高速流动时吸入孔202上下两端的气压差，使得使用粉笔产生的粉尘被吸入半圆长腔体102内，再经过粉尘过滤网205将其阻隔，从而提高了使用本装置时的周边环境质量，当需要擦拭黑板1时，旋转锁杆402，取出黑板擦即可进行擦拭。将展示文件置于方形板104上，由于方形板104的内部内嵌有磁板，通过小磁块与方形板104连接，其中，小磁块为现有技术，将展示文件挤压在方形板104上，使得方形板104可快捷展示文件。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
