标题title
一种保育转运系统
摘要abst
本发明涉及一种保育转运系统，属于养殖器材技术领域，解决了现有仔猪转运不方便、易造成猪病的传播、劳动效率低、耗时耗力、人工成本高等技术问题。解决方案为：一种保育转运系统，包括设在保育舍地面中部的转运轨道和并排设置在转运轨道两侧的若干保育栏，转运轨道上设有若干依次相连并沿转运轨道运行的转运装置；保育栏包括底板、前侧板、后侧板、左侧板和右侧板；转运装置包括转运车和设在转运车上的转运车厢，转运车厢中部设有隔板，隔板将转运车厢分为左、右侧车厢，左、右侧车厢侧壁与转运轨道一侧的保育栏出口设置有车厢出口。与现有技术相比，本发明具有装置简单、有利于猪场疾病预防控制、人工成本低、劳动效率高、转运方便、省时省力。
权利要求书clms
1.一种保育转运系统，其特征在于：包括设在保育舍地面中部的转运轨道和并排设置在转运轨道两侧的若干保育栏，所述转运轨道上设有若干依次相连并沿转运轨道运行的转运装置；所述保育栏包括底板、设在底板顶面前侧的前侧板、设在底板顶面后侧的后侧板、设在底板顶面左侧的左侧板和设在底板顶面右侧的右侧板，所述前侧板、左侧板、后侧板和右侧板依次连接围成矩形保育空间，所述底板左侧前端设有保育栏感应器，后侧板顶部安装有保育栏监控装置，前侧板远离保育栏感应器一端设有保育栏出口；所述保育栏出口处安装有双开门，所述双开门的门板均向保育栏外侧翻转，所述双开门的门板与保育栏出口之间安装有门板翻转气缸；所述双开门的两个门板相邻处安装有门板电磁吸合装置；所述转运装置包括转运车和设在转运车上的转运车厢，所述转运车上装有驱动装置，所述转运车厢的长度与保育栏的宽度尺寸一致，所述转运车厢的前端与保育栏感应器相对应处设有车厢感应器，所述转运车厢中部设有隔板，所述隔板将转运车厢分为左侧车厢和右侧车厢，所述隔板顶部安装有车厢监控装置；所述左侧车厢侧壁与转运轨道一侧的保育栏出口相对应设置有车厢出口，所述右侧车厢侧壁与转运轨道另一侧的保育栏出口相对应设置有车厢出口；所述车厢出口处安装有底部铰接的下翻转车门，所述下翻转车门上安装有车门翻转气缸；所述车厢出口外部两侧边缘分别设有与双开门两侧的门板电磁吸合装置相配合的车厢电磁吸合装置；所述转运保育系统还包括有控制装置，所述控制装置分别与驱动装置、保育栏监控装置、车厢监控装置、门板翻转气缸、门板电磁吸合装置、车门翻转气缸和车厢电磁吸合装置之间电气连接。2.根据权利要求1所述的一种保育转运系统，其特征在于：所述保育空间内设有活动栅板，所述活动栅板分别与前侧板和后侧板相平行，所述活动栅板的长度尺寸与左侧板和右侧板之间的距离尺寸一致，所述活动栅板的左、右两侧各设有两组推板导轮，左侧板和右侧板内壁均设有与推板导轮相配合的推板滑槽，所述活动栅板通过推板导轮与推板滑槽的配合沿保育空间前后方向往复运动；所述左侧板和右侧板后侧中部均安装有水平推送气缸，所述水平推送气缸的伸出端与活动栅板连接，所述水平推送气缸与控制装置之间电气连接；所述右侧板内壁中间位置依次设有料槽、水槽，所述活动栅板一侧中部与料槽相对应高度位置处设有凹槽。3.根据权利要求2所述的一种保育转运系统，其特征在于：所述活动栅板高度为40cm-50cm。4.根据权利要求2所述的一种保育转运系统，其特征在于：所述料槽、水槽的宽度尺寸和高度尺寸分别小于凹槽的宽度尺寸和高度尺寸。5.根据权利要求1所述的一种保育转运系统，其特征在于：所述左侧车厢和右侧车厢中均设有车厢推板，所述车厢推板的长度与转运车厢内腔宽度尺寸一致，均为栅栏式结构，所述车厢推板在转运车厢侧壁方向的两侧各设有一组车厢推板导轮，转运车厢侧壁上设有与车厢推板导轮相配合的车厢滑槽，所述转运车厢内腔底面设有沿转运车厢内腔水平方向的电动滑台和与电动滑台相配合的滑块，所述车厢推板底部与滑块连接，所述车厢推板通过电动滑台、滑块的配合以及车厢推板导轮与车厢滑槽的配合沿转运车厢内腔水平方向往复运动。6.根据权利要求5所述的一种转运保育系统，其特征在于：所述车厢推板高度为40cm-50cm。7.根据权利要求1所述的一种保育转运系统，其特征在于：所述车厢出口处底面高度与保育栏出口底面高度一致；所述下翻转车门的宽度尺寸比保育栏出口处宽度尺寸小0.5cm-1cm；所述车厢出口处与其相对应的保育栏出口之间的距离尺寸小于下翻转车门的高度尺寸。
说明书desc
技术领域本发明属于养殖器材技术领域，具体涉及一种保育转运系统。背景技术仔猪通常分为哺乳仔猪和断奶仔猪两个阶段,经过哺乳期后,仔猪进入断奶保育阶段。现在多数大型养殖企业实行分点饲养，将断奶后保育阶段的仔猪单独饲养，保育栏是一种现代化养猪设备，可以为仔猪生活提供一个更清洁、干燥、温暖、空气新鲜的环境。目前仔猪断奶后需要转运到保育栏以及保育期结束需要转运到育肥舍，每个转运过程一般选用卡车一车一车的转运，需要人工进行驱赶和提抱，造成了人工成本高、耗时耗力、劳动效率低，且易引起猪病的传播等一系列问题。发明内容为了克服现有技术的不足，解决现有保育栏转运不方便、易造成猪病的传播、劳动效率低、耗时耗力、人工成本高等技术问题，本发明提供一种保育转运系统。本发明通过以下技术方案予以实现。本发明提供了一种保育转运系统，包括设在保育舍地面中部的转运轨道和并排设置在转运轨道两侧的若干保育栏，所述转运轨道上设有若干依次相连并沿转运轨道运行的转运装置；所述保育栏包括底板、设在底板顶面前侧的前侧板、设在底板顶面后侧的后侧板、设在底板顶面左侧的左侧板和设在底板顶面右侧的右侧板，所述前侧板、左侧板、后侧板和右侧板依次连接围成矩形保育空间，所述底板左侧前端设有保育栏感应器，后侧板顶部安装有保育栏监控装置，前侧板远离保育栏感应器一端设有保育栏出口；所述保育栏出口处安装有双开门，所述双开门的门板均向保育栏外侧翻转，所述双开门的门板与保育栏出口之间安装有门板翻转气缸；所述双开门的两个门板相邻处安装有门板电磁吸合装置；所述转运装置包括转运车和设在转运车上的转运车厢，所述转运车上装有驱动装置，所述转运车厢的长度与保育栏的宽度尺寸一致，所述转运车厢的前端与保育栏感应器相对应处设有车厢感应器，所述转运车厢中部设有隔板，所述隔板将转运车厢分为左侧车厢和右侧车厢，所述隔板顶部安装有车厢监控装置；所述左侧车厢侧壁与转运轨道一侧的保育栏出口相对应设置有车厢出口，所述右侧车厢侧壁与转运轨道另一侧的保育栏出口相对应设置有车厢出口；所述车厢出口处安装有底部铰接的下翻转车门，所述下翻转车门上安装有车门翻转气缸；所述车厢出口外部两侧边缘分别设有与双开门两侧的门板电磁吸合装置相配合的车厢电磁吸合装置；所述转运保育系统还包括有控制装置，所述控制装置分别与驱动装置、保育栏监控装置、车厢监控装置、门板翻转气缸、门板电磁吸合装置、车门翻转气缸和车厢电磁吸合装置之间电气连接。进一步，所述保育空间内设有活动栅板，所述活动栅板分别与前侧板和后侧板相平行，所述活动栅板的长度尺寸与左侧板和右侧板之间的距离尺寸一致，所述活动栅板的左、右两侧各设有两组推板导轮，左侧板和右侧板内壁均设有与推板导轮相配合的推板滑槽，所述活动栅板通过推板导轮与推板滑槽的配合沿保育空间前后方向往复运动；所述左侧板和右侧板后侧中部均安装有水平推送气缸，所述水平推送气缸的伸出端与活动栅板连接，所述水平推送气缸与控制装置之间电气连接；所述右侧板内壁中间位置依次设有料槽、水槽，所述活动栅板一侧中部与料槽相对应高度位置处设有凹槽。进一步，所述活动栅板高度为40cm-50cm。进一步，所述料槽、水槽的宽度尺寸和高度尺寸分别小于凹槽的宽度尺寸和高度尺寸。进一步，所述左侧车厢和右侧车厢中均设有车厢推板，所述车厢推板的长度与转运车厢内腔宽度尺寸一致，均为栅栏式结构，所述车厢推板在转运车厢侧壁方向的两侧各设有一组车厢推板导轮，转运车厢侧壁上设有与车厢推板导轮相配合的车厢滑槽，所述转运车厢内腔底面设有沿转运车厢内腔水平方向的电动滑台和与电动滑台相配合的滑块，所述车厢推板底部与滑块连接，所述车厢推板通过电动滑台、滑块的配合以及车厢推板导轮与车厢滑槽的配合沿转运车厢内腔水平方向往复运动。进一步，所述车厢推板高度为40cm-50cm。进一步，所述车厢出口处底面高度与保育栏出口底面高度一致；所述下翻转车门的宽度尺寸比保育栏出口处宽度尺寸小0.5cm-1cm；所述车厢出口处与其相对应的保育栏出口之间的距离尺寸小于下翻转车门的高度尺寸。本发明所达到的有益效果是：本发明选用转运轨道、转运车及转运轨道两侧设置若干保育栏的方式，可以大范围的节省人工成本，提高了转运仔猪的效率，有利于猪场疾病预防控制；同时活动栅板以及水平推送气缸的设置，车厢推板、双向推送气缸的设置，节省了人力赶猪的成本，省时省力，显著提高效率；保育栏监控装置和车厢监控装置的设置，提高了保育栏的自动化水平，提高了效率，节省了时间。与现有技术相比，本发明具有装置简单、有利于猪场疾病预防控制、人工成本低、劳动效率高、转运方便、省时省力等优点。附图说明图1是本发明的示意图；图2是本发明中单个保育栏的示意图；图3是本发明中单个转运车的示意图；图4是本发明中双开门和下翻转车门打开时示意图。图中：1转运轨道；2保育栏；3转运装置；4底板；5-1前侧板；5-2后侧板；5-3左侧板；5-4右侧板；6保育栏感应器；7保育栏监控装置；8保育栏出口；9双开门；9-1门板；10门板翻转气缸；11门板电磁吸合装置；12转运车；13转运车厢；13-1左侧车厢；13-2右侧车厢；14车厢感应器；15隔板；16车厢监控装置；17车厢出口；18下翻转车门；19车门翻转气缸；20车厢电磁吸合装置；21活动栅板；21-1推板导轮；21-2推板滑槽；22水平推送气缸；23料槽；24水槽；25车厢推板；25-1车厢推板导轮；25-2车厢滑槽；25-3电动滑台；25-4滑块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细描述。如图1至4所示，一种保育转运系统，包括设在保育舍地面中部的转运轨道1和并排设置在转运轨道1两侧的若干保育栏2，所述转运轨道1上设有若干依次相连并沿转运轨道1运行的转运装置3。所述保育栏2包括底板4、设在底板4顶面前侧的前侧板5-1、设在底板4顶面后侧的后侧板5-2、设在底板4顶面左侧的左侧板5-3和设在底板4顶面右侧的右侧板5-4，所述前侧板5-1、左侧板5-3、后侧板5-2和右侧板5-4依次连接围成矩形保育空间，仔猪度过哺乳期之后便转运到矩形保育空间内，所述矩形保育空间内设有活动栅板21，所述活动栅板21高度为40cm-50cm，活动栅板21用来转运仔猪，且活动栅板21高度不足以使仔猪翻跨过去，活动栅板21的存在节省人工成本，且提升安全性能。所述活动栅板21分别与前侧板5-1和后侧板5-2相平行，所述活动栅板21的长度尺寸与左侧板5-3和右侧板5-4之间的距离尺寸一致，这样避免活动栅板21转运过程中，仔猪从活动栅板21两侧迂回；所述活动栅板21左、右两侧各设有两组推板导轮21-1，左侧板5-3和右侧板5-4内壁均设有与推板导轮21-1相配合的推板滑槽21-2，所述活动栅板21通过推板导轮21-1与推板滑槽21-2的配合沿保育空间前后方向往复运动；所述左侧板5-3和右侧板5-4后侧中部均安装有水平推送气缸22用以推动活动栅板21，所述水平推送气缸22的伸出端与活动栅板21连接，所述水平推送气缸22与控制装置之间电气连接。所述右侧板5-4内壁中间位置依次设有料槽23、水槽24，所述料槽23用以盛放仔猪饲料，所述水槽24用以盛放仔猪日常生活所需的水，所述活动栅板21一侧中部与料槽23相对应高度位置处设有凹槽，所述料槽23、水槽24的宽度尺寸和高度尺寸分别小于凹槽的宽度尺寸和高度尺寸，这样保证活动栅板21转运过程中，不会被料槽23、水槽24阻挡。所述底板4左侧前端设有保育栏感应器6，所述保育栏感应器6可以感应到车厢感应器14，使转运车厢13移动到车厢出口17与保育栏出口8相对应的位置后停止，双开门9和下翻转车门18更好地衔接；后侧板5-2顶部安装有保育栏监控装置7，所述保育栏监控装置7可以实时监测保育空间内仔猪的状态、位置，前侧板5-1远离保育栏感应器6一端设有保育栏出口8；所述保育栏出口8处安装有双开门9，所述双开门9的门板9-1均向保育栏2外侧翻转，所述双开门9的门板9-1与保育栏出口8之间安装有门板翻转气缸10，所述门板翻转气缸10使得门板9-1的转动更加自然，用来控制双开门9的闭合程度；所述双开门9的两个门板9-1相邻处安装有门板电磁吸合装置11。所述转运装置3包括转运车12和设在转运车12上的转运车厢13，所述转运车12上装有驱动装置，所述转运车厢13的长度与保育栏2的宽度尺寸一致，所述转运车厢13的前端与保育栏感应器6相对应处设有车厢感应器14，所述车厢感应器14可以感应到保育栏感应器6，使转运车厢13移动到车厢出口17与保育栏出口8相对应的位置后停止，双开门9和下翻转车门18更好地衔接；所述转运车厢13中部设有隔板15，所述隔板15将转运车厢13分为左侧车厢13-1和右侧车厢13-2，所述左侧车厢13-1和右侧车厢13-2中均设有车厢推板25，所述车厢推板25高度为40cm-50cm，所述车厢推板25的存在使得转运车厢13里的仔猪移动且车厢推板25高度不足以使仔猪翻跨过去，所述车厢推板25的长度与转运车厢13内腔宽度尺寸一致，均为栅栏式结构，宽度尺寸一致同样是为了防止转运仔猪的过程中仔猪从车厢推板25两侧迂回，所述车厢推板25在转运车厢13侧壁方向的两侧各设有一组车厢推板导轮25-1，转运车厢13侧壁上设有与车厢推板导轮25-1相配合的车厢滑槽25-2，所述转运车厢13内腔底面设有沿转运车厢13内腔水平方向的电动滑台25-3和与电动滑台25-3相配合的滑块25-4，所述车厢推板25底部与滑块25-4连接，所述车厢推板25通过电动滑台25-3、滑块25-4的配合以及车厢推板导轮25-1与车厢滑槽25-2的配合沿转运车厢13内腔水平方向往复运动。所述隔板15顶部安装有车厢监控装置16可以实时监测转运车厢13内仔猪的状态、位置；所述左侧车厢13-1侧壁与转运轨道1一侧的保育栏出口8相对应设置有车厢出口17，所述右侧车厢13-2侧壁与转运轨道1另一侧的保育栏出口8相对应设置有车厢出口17，所述车厢出口17处底面高度与保育栏出口8底面高度一致；所述车厢出口17处安装有底部铰接的下翻转车门18，所述下翻转车门18的宽度尺寸比保育栏出口8处宽度尺寸小0.5cm-1cm，宽度太大避免仔猪从两侧掉下去。所述车厢出口17处与其相对应的保育栏出口8之间的距离尺寸小于下翻转车门18的高度尺寸，这样当所述下翻转车门18翻转到保育栏出口8处时，所述下翻转车门18以及双开门9的两门板9-1三者正好可以充当仔猪从转运车12转运到保育栏2之间的通道，下翻转车门18充当通道的底板，门板9-1充当转运车12转运到保育栏2之间的隔栏，并且保证了仔猪不会从通道两侧掉下去。所述下翻转车门18上安装有车门翻转气缸19；所述车厢出口17外部两侧边缘分别设有与双开门9两侧的门板电磁吸合装置11相配合的车厢电磁吸合装置20。所述转运保育系统还包括有控制装置，所述控制装置分别与驱动装置、保育栏监控装置7、车厢监控装置16、门板翻转气缸10、门板电磁吸合装置11、车门翻转气缸19和车厢电磁吸合装置20之间电气连接。本发明的工作过程如下：断奶仔猪转运到保育栏2：转运车12在转运轨道1上移动到保育栏2对应位置处，在保育栏感应器6和车厢感应器14的控制下，移动到合适的位置时打开控制装置，并连接门板翻转气缸10、门板电磁吸合装置11、车门翻转气缸19和车厢电磁吸合装置20，确保双开门9打开后门板9-1在车厢电磁吸合装置20的作用下吸附到车厢出口17外部两侧边缘处，此时下翻转车门18以及双开门9的两门板9-1三者正好可以充当仔猪从转运车12转运到保育栏2之间的通道，下翻转车门18充当通道的底板，门板9-1充当转运车12转运到保育栏2之间的隔栏，此时通过控制装置控制电动滑台25-3，电动滑台25-3和滑块25-4的配合促使左、右侧车厢13-1、13-2的车厢推板25移动，并将断奶仔猪从转运车厢13转运到保育栏2内，控制装置控制车厢监控装置16和保育栏监控装置7，实时监测转运车厢13以及保育栏2内断奶仔猪的状况，直到断奶仔猪全部转运到保育栏2内，关闭控制装置。保育栏2内的仔猪转运出去：转运车12在保育栏感应器6和车厢感应器14的作用下移动到合适的位置，打开控制装置，并连接门板翻转气缸10、门板电磁吸合装置11、车门翻转气缸19和车厢电磁吸合装置20，双开门9在门板翻转气缸10的作用下打开并吸附到对应车厢的车厢出口17处，此时下翻转车门18以及双开门9的两门板9-1三者正好可以充当仔猪从保育栏2到转运车12之间的通道，下翻转车门18充当通道的底板，门板9-1充当保育栏2转运到转运车12之间的隔栏，此时通过控制装置控制水平推送气缸22，活动栅板21在水平推送气缸22的作用下以及推板导轮21-1和推板滑槽21-2的配合下移动，仔猪从保育栏2内移动到转运车厢13内，控制装置控制保育栏监控装置7和车厢监控装置16，实时监测保育栏2内以及转运车厢13内仔猪的状况直到仔猪全部转运到转运车厢13内，关闭控制装置。保育栏2内的仔猪需要免疫时：通过保育栏2内的活动栅板21在水平推送气缸22作用下，将保育栏2内的仔猪集中保定到前侧侧板5-2与活动栅板21之间，减少人工保定猪的工作，即减少劳动量，又减少猪疾病的传播。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，依然可以对实施方式进行更改，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
