标题title
噁二嗪肉桂酰胺类化合物在防治植物病害中的应用
摘要abst
本发明属于植物病害防治技术领域，具体涉及噁二嗪肉桂酰胺类化合物在防治植物病害中的应用。本发明通过研究和实验证明，‑N‑肉桂酰胺类化合物可以在不影响细菌正常生长繁殖的基础上，抑制细菌的毒力因子对植物的侵害，达到显著防治植物病害的效果，同时还不容易使细菌产生抗药性，可以长期应用。进一步将噁二嗪肉桂酰胺类化合物和皮氏罗尔斯顿菌F20联合使用，具有协同效果，能在单独使用的基础上再提高防治植物病害的效果。
权利要求书clms
1.噁二嗪肉桂酰胺类化合物在防治植物病害中的应用，其特征在于，所述噁二嗪肉桂酰胺类化合物的结构式如式所示：其中，R为氢、C1～5烷基、C1～5烷氧基、卤素或硝基。2.根据权利要求1所述应用，其特征在于，所述R为氢、C1～3烷基、C1～3烷氧基、卤素或硝基。3.根据权利要求2所述应用，其特征在于，所述R为氢、甲基、甲氧基、卤素或硝基。4.根据权利要求2所述应用，其特征在于，所述R为氢、2-氯、3-氯、4-氯、2-溴、3-溴、4-溴、2-氟、3-氟、4-氟、2-甲基、3-甲基、4-甲基、2-甲氧基、3-甲氧基、4-甲氧基、2-硝基、3-硝基或4-硝基。5.根据权利要求1～4任一所述应用，其特征在于，所述植物病害由革兰氏阴性病原细菌侵染引起。6.根据权利要求5所述应用，其特征在于，所述植物病害为水稻白叶枯病、十字花科黑腐病。7.一种防治植物病害的组合物，其特征在于，包括有效量的噁二嗪肉桂酰胺类化合物和皮氏罗尔斯顿菌F20；所述噁二嗪肉桂酰胺类化合物的结构式如式所示：其中，R的定义与权利要求1～4任一所述一致；所述皮氏罗尔斯顿菌F20于2018年4月3日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：60347。8.根据权利要求7所述组合物，其特征在于，所述噁二嗪肉桂酰胺类化合物和皮氏罗尔斯顿菌F20的浓度菌量比为100μM：×107CFU/mL。9.权利要求7或8所述组合物在防治植物病害中的应用。10.根据权利要求9所述应用，其特征在于，所述植物病害由革兰氏阴性病原细菌侵染引起。
说明书desc
技术领域本发明属于植物病害防治技术领域。更具体地，涉及噁二嗪肉桂酰胺类化合物在防治植物病害中的应用。背景技术水稻白叶枯病是由水稻白叶枯病菌引起的水稻上重要细菌性病害，对水稻产量和籽粒品质均有严重影响。十字花科作物黑腐病是由野油菜黄单胞菌引起的十字花科蔬菜上重要细菌性病害。上述菌株侵染植物后所引发的疾病会严重影响植物的生长繁殖，因此，研发有效的植物病害防治药物是迫切需要解决的关键问题之一。对于由细菌引起的植物病害，传统防治手段是使用以细菌生存的关键因素为作用靶标的抗生素，在新药的研发上，也基本是这个思路。如中国专利申请公开了2-乙酰氨基-1,5,-脱水-2-脱氧-D-葡萄糖醇在制备抗水稻白叶枯病菌活性药物中的应用，对水稻白叶枯病菌的生长具有显著的抑制作用；中国专利申请CN110178849A公开了补骨脂素在防治植物细菌病害中的用途，实验证明补骨脂素可以有效地抑制水稻白叶枯病菌、十字花科蔬菜黑腐病菌等单胞菌的生长。但是，以细菌生存的关键因素为作用靶标来抑制细菌生长繁殖，由于自然界“优胜劣汰”的选择作用，很容易造成细菌抗药性的产生，并且抗药性现象日益严重，常用的抗生素等药物无法生效，新研发的药物不久又会使细菌产生新的耐药基因，无法长期使用，最终导致细菌抗药性的产生越来越普遍和严重。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有常用抗生素、研发新药易造成细菌抗药性的缺陷和不足，提供一种噁二嗪肉桂酰胺类化合物在防治植物病害中的应用。本发明的目的是提供一种防治植物病害的组合物。本发明另一目的是提供所述组合物在防治植物病害中的应用。本发明上述目的通过以下技术方案实现：本发明研究发现，细菌III型分泌系统是革兰氏阴性病原细菌中的关键毒力因子，其功能的缺失对细菌的生长没有明显的影响，在黄单胞病原菌中高度同源和保守，即T3SS是革兰氏阴性病原细菌引起的植物病害中关键且保守的毒力因子，可以用作新型药物分子设计的靶标。Harpin蛋白是水稻白叶枯病菌T3SS中的一种分泌毒性蛋白，它能够协助效应蛋白进入宿主细胞引起致病，也能够诱导非寄主植物烟草产生过敏性反应。编码harpin蛋白的基因是hpa1，它位于T3SS调控通路下游，启动子区域中含有完整的PIP-box，能够被HrpX调控，在hrp诱导培养基中也能被诱导表达。这些都是T3SS级联调控下游基因表达的共同特征，发明人发现-N-肉桂酰胺类化合物可以抑制hpa1的表达，进而减少细菌的毒力因子。抑制XopN基因的表达也是相似的效果。因此，本发明要求保护噁二嗪肉桂酰胺类化合物在防治植物病害中的应用，所述噁二嗪肉桂酰胺类化合物的结构式如式所示：其中，R为氢、C1～5烷基、C1～5烷氧基、卤素或硝基。优选地，所述R为氢、C1～3烷基、C1～3烷氧基、卤素或硝基。优选地，所述R为氢、甲基、甲氧基、卤素或硝基。更优选地，所述R为氢、2-氯、3-氯、4-氯、2-溴、3-溴、4-溴、2-氟、3-氟、4-氟、2-甲基、3-甲基、4-甲基、2-甲氧基、3-甲氧基、4-甲氧基、2-硝基、3-硝基或4-硝基。进一步地，所述植物病害由革兰氏阴性病原细菌侵染引起。优选地，所述植物病害为水稻白叶枯病、十字花科黑腐病。更优选地，所述植物病害为水稻白叶枯病或十字花科黑腐病。另外的，本发明还要求保护一种防治植物病害的组合物，包括有效量的噁二嗪肉桂酰胺类化合物和皮氏罗尔斯顿菌F20；所述噁二嗪肉桂酰胺类化合物的结构式如式所示：其中，R的定义与上述所述一致；所述皮氏罗尔斯顿菌F20于2018年4月3日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号为GDMCC No：60347。进一步地，所述噁二嗪肉桂酰胺类化合物和皮氏罗尔斯顿菌F20的浓度菌量比为100μM：～CFU/mL。发明人通过实验研究发现，将本申请具有显著的T3SS抑制作用的噁二嗪肉桂酰胺类化合物，和具有降解DSF或DSF信号类似物的皮氏罗尔斯顿菌F20组合使用，可以从多个机理方向防治植物病害，并且该组合物组合使用表现出了显著的协同作用，防治病害效果显著提高，在较低浓度条件下达到较好的抗病效果。因此，本发明还要求保护所述组合物在防治植物病害中的应用。进一步地，所述植物病害由革兰氏阴性病原细菌侵染引起。优选地，所述植物病害为水稻白叶枯病、十字花科黑腐病。本发明具有以下有益效果：本发明通过研究和实验证明，-N-肉桂酰胺类化合物可以在不影响细菌正常生长繁殖的基础上，抑制细菌的毒力因子对植物的侵害，达到显著防治植物病害的效果，同时还不容易使细菌产生抗药性，可以长期应用。进一步将噁二嗪肉桂酰胺类化合物和皮氏罗尔斯顿菌F20联合使用，具有协同效果，能在单独使用的基础上再提高防治植物病害的效果。附图说明图1为实施例3中Xoo在添加了待测化合物的M210培养基及XOM2培养基中的生长曲线。图2为实施例3中Xcc 8004在添加了待测化合物的丰富培养基XZM及诱导培养基NYG中的生长曲线。图3为实施例4中化合物Ⅲ-1、Ⅲ-2、Ⅲ-4、Ⅲ-5、Ⅲ-7、Ⅲ-8、Ⅲ-9、Ⅲ-10、Ⅲ-12、Ⅲ-13、Ⅲ-15、Ⅲ-16和Ⅲ-19对Xoo在烟草上HR的影响效果图。图4为实施例4中化合物III-7、III-8、III-10、III-12、III-13、III-14、III-15、III-16、III-17、III-18、III-19对Xcc在烟草上HR的影响效果图。图5为实施例5中化合物Ⅲ-1、Ⅲ-2、Ⅲ-4、Ⅲ-5、Ⅲ-7、Ⅲ-8、Ⅲ-9、Ⅲ-10、Ⅲ-12、Ⅲ-13、Ⅲ-15、Ⅲ-16和Ⅲ-19处理后的Xoo菌株在水稻幼苗上产生的水渍状病斑图。图6为实施例5中化合物Ⅲ-1、Ⅲ-2、Ⅲ-4、Ⅲ-5、Ⅲ-7、Ⅲ-8、Ⅲ-9、Ⅲ-10、Ⅲ-12、Ⅲ-13、Ⅲ-15、Ⅲ-16和Ⅲ-19处理后的Xoo菌株在水稻成株叶片上产生的病斑长度实物图以及病斑长度统计。图7为实施例6中化合物III-7、III-8、III-10、III-12、III-13、III-14、III-15、III-16、III-17、III-18、III-19处理后对的Xcc 8004菌株在萝卜上产生黑腐病症的影响效果图。图8为实施例7中化合物III-12与生防菌F20菌株联用对Xcc 8004菌株在萝卜上产生黑腐病症的影响效果图。图9为实施例7中化合物Ⅲ-19和生防菌F20复配处理后的Xoo菌株在水稻成株叶片上产生的病斑长度实物图以及病斑长度统计。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。表1实施例所采用的化合物理化性质表1所有化合物参考中国专利申请CN101774979A制备得到。供试病原菌种：Xoo PXO99A野生型菌株及相应的突变体菌株hpa1 in Xoo；Xcc 8004野生型菌株，及突变体菌株Xcc-xopN。针对水稻白叶枯病菌和野油菜黄单胞菌T3SS的抑制作用的待测化合物用DMSO溶解，配制成浓度为100μM的待测液。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1化合物Ⅲ-1～Ⅲ-19对Xoo hpa1基因启动子活性测试将突变体菌株在PSA平板上划线活化，2～3天后挑取单菌落置于M210液体培养基，加入氨苄，生长至OD600约为2.0，按照1:100转接至新鲜的M210培养基中，生长至OD600约为0.6，离心收集菌体，用XOM2培养基洗菌体一次后重悬于XOM2培养基中，加入氨苄，调节OD600至0.3，加入终浓度为100μM的待测化合物，等体积DMSO作为溶剂对照，于28℃、200r/min条件下处理16h，每个处理重复3次，离心收集菌体并用PBS缓冲液重悬菌体，流式细胞仪检测GFP平均荧光强度。具体算法为：DMSO％＝100×MFI/MFI，抑制率％＝100％-DMSO％，实验结果参见表2。表2化合物对Xoo hpa1基因启动子的抑制作用注：由于化合物Ⅲ-6、Ⅲ-11和Ⅲ-18不溶于XOM2培养基，无法进行活性测试和进一步研究。由表2可见，大部分化合物对hpa1启动子活性都具有强烈的抑制作用，除了化合物Ⅲ-14、Ⅲ-17，其余14个化合物对hpa1基因启动子的抑制率均超过90％。实施例2化合物Ⅲ-1～Ⅲ-19对Xcc xopN启动子的抑制作用将Xcc-xopN菌株在NYG平板上划线活化，2～3天后挑取单菌落置于NYG液体培养基，加入利福平，生长至OD600约为1.0，按照1:100转接至新鲜的NYG培养基中，生长至OD600约为0.6，离心收集菌体，XZM培养基洗菌体一次，之后重悬于XZM培养基中，调节OD600至0.05，然后加入待测化合物至其终浓度为100μM，等体积DMSO作为溶剂对照，于28℃、200r/min条件下处理16h后使用酶标仪检测荧光酶发光强度，每个处理重复3次。抑制率具体算法为：抑制率％＝100％-Lux activity，实验结果参见表3。表3化合物对Xcc-xopN基因启动子的抑制作用化合物Lux activity/OD600抑制率％DMSO37015.46±453.62/Ⅲ-114779.30±485.1258.73Ⅲ-29907.09±417.3773.32Ⅲ-316573.91±130.1355.43Ⅲ-410677.82±378.3970.33Ⅲ-511132.12±597.0268.60III-623669.54±931.6937.04Ⅲ-77033.71±163.7080.25Ⅲ-86877.86±262.0080.99Ⅲ-910380.25±378.1872.34Ⅲ-107047.30±122.7578.87III-1111517.55±227.9865.77Ⅲ-129373.13±246.8573.88Ⅲ-137213.30±23.6276.25Ⅲ-149315.44±15.7073.05Ⅲ-158340.15±462.3478.95Ⅲ-166033.08±268.5982.63Ⅲ-178565.45±51.2074.86III-188475.61±45.7976.13Ⅲ-198898.15±167.5675.56由表3可见，其中11个化合物对xopN启动子活性都具有强烈的抑制作用。实施例3高活性化合物对Xoo和Xcc生长的影响分别测定丰富培养基M210和T3SS诱导培养基XOM2中待测化合物存在条件下Xoo的生长曲线，以及丰富培养基NYG和诱导培养基XZM中待测化合物存在条件下Xcc 8004的生长曲线。1、高活性化合物对Xoo生长的影响由于XOM2是贫瘠培养基，Xoo在其中几乎不生长，因此补充了0.5％蔗糖作为碳源。将Xoo野生型菌株在PSA平板上划线活化，2～3天后挑取单菌落置于M210液体培养基，生长至OD600约为2.0，离心收集菌体，无菌水洗菌体一次，之后重悬于M210或者XOM2中，调节OD600为0.1。分别加入终浓度为100μM的小分子化合物，等体积DMSO作为溶剂对照，吹打混匀后将混合液加入生长曲线板中，每个孔各加200μL。每个处理设置4个平行重复组，该实验独立重复三次以上。利用生长曲线仪测定Xoo的生长曲线，每1h读取一次数据，共测定60h。该试验独立重复3次。14个高活性化合物对Xoo在培养基M210和XOM2中的生长影响结果见图1。由图可见，与DMSO对照相比较，化合物Ⅲ-3在贫瘠培养基中抑制Xoo的生长，而其他13个化合物在Xoo生长的各时期中均没有表现出明显抑菌作用。2、高活性化合物对Xcc生长的影响将Xcc 8004在NYG平板上划线活化，2～3天后挑取单菌落置于NYG液体培养基，加入利福平，生长至OD600约为2.0，离心收集菌体，无菌水洗菌体一次，之后重悬于NYG或者XZM中，调节OD600为0.1。分别加入100μM待测化合物，等体积DMSO作为溶剂对照，每处理设置3个重复。设置温度为28℃，全自动生长曲线仪测定。每2h读取一次数据，共测定48h，该实验独立重复3次。11个高活性化合物对Xcc 8004在NYG培养基和XZM培养基中的生长影响结果见图2。由图可见，与DMSO对照相比较，在Xcc 8004生长的迟缓期、对数期和稳定期，与溶剂对照和野生型菌株相比，11个高活性化合物均没有表现出明显抑制Xcc8004生长的作用。实施例4高活性化合物对Xoo或Xcc在烟草上过敏性反应的影响1、高活性化合物对Xoo在烟草上过敏性反应的影响由于化合物Ⅲ-3对Xoo的野生型菌株的生长具有明显的抑制作用，本实施例只对Xoo菌株没有抑制活性的13个化合物展开进一步的研究。Xoo菌株于M210培养基中过夜培养，离心收集菌体，无菌水重悬菌体，并调节OD600至为0.8，分别加入待测化合物至其终浓度为100μM，等体积DMSO作为对照，28℃条件下处理2h。之后用一个无针头注射器将处理后的Xoo菌株接种于培养两个月的本氏烟草上，烟草接种后继续置于温室培养，24h后拍照观察现象。化合物Ⅲ-1、Ⅲ-2、Ⅲ-4、Ⅲ-5、Ⅲ-7、Ⅲ-8、Ⅲ-9、Ⅲ-10、Ⅲ-12、Ⅲ-13、Ⅲ-15、Ⅲ-16和Ⅲ-19对Xoo在烟草上HR的影响结果见图3。由图可见，与DMSO对照相比较，13个化合物对HR均有明显的抑制作用，因此，将对上述13个化合物展开进一步的研究。其中，CK代表空白对照，WT代表野生型菌株接种，WT+DMSO代表溶剂对照。2、高活性化合物对Xcc 8004在烟草上过敏性反应的影响Xcc 8004菌株于NYG培养基中培养至OD600约为1.0作为种子液，按照1:100比例转入新鲜NYG培养基至到OD600为0.5左右，离心并收集菌体，用灭菌水重悬两次，调节OD600＝0.2，再加入筛选出的化合物，充分混匀，28℃孵育2h后，用除去针头的注射器注射5μL到烟草叶片上，1～2天后观察HR反应的现象。11个高活性化合物对Xcc 8004在烟草上过敏性反应的影响如图4所示。由图可见，与溶剂对照和野生型菌株相比，11个化合物对Xcc 8004在非寄主植物烟草上的HR有明显的抑制作用。其中，CK代表空白对照，None代表野生型菌株接种，DMSO代表溶剂对照。实施例5 13个高活性化合物对Xoo菌株在水稻上致病性的影响水稻品种：感病品种为IR24。Xoo菌株在感病水稻叶片上可以产生水渍状的病斑。Xoo菌株于M210培养基中培养至OD600约为2.0，离心收集菌体，无菌水重悬菌体，并调节OD600至为0.8，分别加入待测化合物至其终浓度为100μM，等体积DMSO作为溶剂对照组，28℃条件下处理2h。幼苗接种：用无针头注射器将处理后的Xoo菌株接种于培养两周的感病水稻品种IR24上，每片剑叶的中部接种一个样品，每个样品接种10片叶片，对照组为接种等量的DMSO和接种等量的未处理的Xoo菌株。接种后继续置于温室培养，72h后拍照观察叶片幼苗水渍状病斑的发生状况。实验结果如图5所示，由图可见，经化合物Ⅲ-1、Ⅲ-2、Ⅲ-4、Ⅲ-5、Ⅲ-7、Ⅲ-8、Ⅲ-9、Ⅲ-10、Ⅲ-12、Ⅲ-13、Ⅲ-15、Ⅲ-16和Ⅲ-19处理后的Xoo菌株在水稻幼苗上所产生的水渍状病斑具有不同程度的减轻。其中，WT代表野生型菌株接种，WT+DMSO代表溶剂对照。成株接种：在成株水稻上采用剪叶接种法，接种14天后统计病斑的长度。空白对照组为未处理的Xoo菌株。实验结果如图6所示，由图可见，与溶剂对照DMSO相比，除了化合物Ⅲ-8和Ⅲ-9，其他11个化合物处理后的Xoo菌株产生的病斑长度具有不同程度的减少，表明化合物在不同程度上降低了Xoo菌株的致病性。其中，WT代表野生型菌株接种，WT+DMSO代表溶剂对照。实施例6 11个高活性化合物对Xcc 8004在萝卜上的致病性的影响Xcc 8004菌株于NYG培养基中培养至OD600约为1.0作为种子液，按照1:100比例转入新鲜NYG培养基直到OD600＝0.5左右，离心并收集菌体，用灭菌水重悬两次，调节菌液OD600＝0.2，再加入筛选出的化合物充分混匀，28℃孵育2h。将萝卜肉质根用蒸馏水冲洗2次，再用75％酒精将其表面擦拭干净，切成厚度约0.5cm的萝卜片，放置于灭菌培养皿中，一片萝卜放一个培养皿。取100μL孵育好的菌液，用涂布棒均匀涂布于萝卜片上，稍微晾干，密封培养皿，置于28℃培养箱中培养，10～15天后观察和统计病斑情况。每个样品接种10片萝卜，该实验独立重复3次。11个化合物对Xcc 8004在萝卜上的致病性结果如图7所示，由图可见，与溶剂对照和野生型菌株相比，11个化合物对Xcc 8004在萝卜上产生的病斑具有不同程度的减轻，说明化合物对野油菜黄单胞菌的致病力有明显抑制效果。其中，None代表野生型菌株接种，DMSO代表溶剂对照。实施例7生防菌F20与化合物III-12和化合物Ⅲ-19复配对Xcc 8004在萝卜上和Xoo菌株在水稻上致病性的影响由上述实施例结果可得，化合物III-12对十字花科黑腐病的防治效果较为明显，化合物III-19对水稻白叶枯病的防治效果较为明显，于是分别选取III-12和III-19与群体淬灭生防菌株F20进行复配，探究肉桂酸噁二嗪衍生物与生防菌复配的应用。生防菌：皮氏罗尔斯顿菌F20，能够高效降解黄单胞菌群体感应DSF信号分子。将生防菌F20于LB培养基中培养至OD600约为1.0作为种子液，照1:100比例转入新鲜LB培养基；Xcc 8004菌株于NYG培养基中培养至OD600约为1.0作为种子液，按照1:100比例转入新鲜NYG培养基；当F20或Xcc 8004的OD600＝0.5左右时，离心并收集菌体，用灭菌水重悬两次。将1mL OD600＝0.5的F20与Xcc 8004等体积混匀，再加入III-12至浓度为100μM，充分混匀。减量复配的样品以0.5mL的F20与1mL Xcc混匀，补充0.5mL的无菌水，再加入III-12至浓度为50μM，充分混匀。化合物III-12与生防菌F20复配对Xcc8004在萝卜上的致病性的影响如图8所示，由图可见，浓度减半的III-12及F20混合物能够显著防治Xcc 8004在萝卜上引起的黑腐病，且防治效果与两倍的单一III-12或F20相似，说明化合物III-12与生防菌F20的复配具有降低化合物用量，多靶标协同防治十字花科黑腐病的应用前景。其中，None代表野生型菌株接种，DMSO代表溶剂对照。Xoo菌株在M210丰富培养基中过夜培养Xoo野生型菌株。第二天，将种子液按1:100的比例加入M210新鲜培养基上，继续培养到OD600约为0.6的时候，离心收集菌体，向其中加入生防菌菌液，再次离心收集菌体，用无菌水冲洗菌体两次后，重悬于1mL灭菌水中，分别加入相应的化合物，终浓度为100μM，等体积DMSO作为对照，在28℃培养箱孵育2h。采用剪叶法处理水稻成株叶片。每个处理组接种10-15片叶子，半个月后观察并记录水稻病斑长度。实验结果如图9所示，由图可见，单独使用生防菌F20能够对水稻白叶枯病产生良好的防治效果，但是与单独使用生防菌F20或者单独使用化合物Ⅲ-19相比，化合物Ⅲ-19和生防菌联用后更加有效抑制Xoo在水稻成株上的毒性。其中，WT代表野生型菌株接种，WT+DMSO代表溶剂对照。综上，上述实施例均说明本发明所述化合物明显降低了水稻白叶枯病菌和野油菜黄单胞菌的致病性，同时不影响病原菌的生长。在不影响病原菌生长的同时即可达到预防和/或治疗由病原菌引发的植物病害，从而避免了病原菌抗药性的产生，延长了化合物有效使用期限。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，对于本领域的普通技术人员来说，在上述说明及思路的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
