标题title
一种成品泡芙用的质量挑选设备
摘要abst
本发明提供一种成品泡芙用的质量挑选设备，包括支护机构，所述支护机构包括支架和护板，所述支架上安装有传输组件，所述传输组件包括第一传送带和第二传送带，所述第一传送带的顶部卡有滑板，所述滑板上卡有分流组件，所述分流组件包括斜板和分流板，所述滑板的底部安装有隔罩，所述隔罩的内侧安装有清理消毒系统，该成品泡芙用的质量挑选设备能够便于人员一次性对泡芙进行全面的检测工作，保障泡芙的挑选效率，并降低人员和设备的投入，防止残渣对之后的影响泡芙的品质，并避免细菌滋生，保障泡芙的干净卫生，利用风机抽走热量并将残渣过滤分离，避免设备受热而老化，保障设备的使用寿命，保障环境卫生，适用于成品泡芙的质量挑选使用。
权利要求书clms
1.一种成品泡芙用的质量挑选设备，包括支护机构，所述支护机构包括支架和护板，所述支架上安装有传输组件，所述传输组件包括第一传送带和第二传送带，所述第一传送带的顶部卡有滑板，其特征在于：所述滑板上卡有分流组件，所述分流组件包括斜板和分流板，所述滑板的底部安装有隔罩，所述隔罩的内侧安装有清理消毒系统，所述清理消毒系统包括紫外线灯和吹管，所述隔罩的一侧焊接有除渣机构，所述除渣机构包括风筒和滤网。2.根据权利要求1所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述第一传送带包括皮带和滚轮一，所述皮带套设在两个滚轮一的外边侧，所述第二传送带包括透明带和滚轮二，所述透明带套设在两个滚轮二的外边侧，所述支架的一侧通过螺栓安装有电机一，所述支架的另一侧通过螺栓安装有电机二。3.根据权利要求2所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述滚轮一和滚轮二的两端均通过转轴安装在支架的内侧，所述滚轮一的一端的穿过支架并通过螺栓安装在电机一的输出轴上，所述滚轮二的一端穿过支架并通过螺栓安装在电机二的输出轴上，所述护板卡在第一传送带和第二传送带的两侧。4.根据权利要求2所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述滑板的两端的底部分别卡在第一传送带的一端的顶部和第二传送带的另一端的顶部，所述斜板焊接在支架的内侧，所述斜板卡在第一传送带的顶部，所述分流板焊接在滑板的顶部。5.根据权利要求4所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述滑板的内侧开设有开口，所述开口的内侧卡有分板，所述滑板的底部焊接有导板，所述导板位于开口的一侧的底部。6.根据权利要求5所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述滑板和导板的内侧均开设有导槽，所述分板的一侧一体成型有导轨，所述导轨卡在导槽的内侧。7.根据权利要求6所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述分板的底部设置有偏心轮，所述偏心轮上安装有连杆，所述连杆的一端通过转轴安装在分板的底部，所述连杆的另一端通过转轴安装在偏心轮上，所述偏心轮的一端通过转轴安装在支架的内侧，所述支架的外侧通过螺栓安装有电机三，所述偏心轮的另一端穿过支架并安装在电机三的输出轴上，所述偏心轮位于隔罩的内侧。8.根据权利要求7所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述隔罩的两端的顶部分别卡在第一传送带和第二传送带的底部，所述隔罩的两侧焊接在支架的内侧，所述风筒焊接在隔罩上，所述滤网焊接在风筒的内侧，所述风筒的内侧通过螺栓安装有风机。9.根据权利要求8所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述吹管的一端穿过支架并延伸至支架的外侧，所述吹管的一侧开设有吹口，所述吹口卡在第二传送带的一侧，所述第二传送带的内侧安装有反光镜，所述反光镜的两侧通过螺栓安装在支架的内侧，所述支架的顶部焊接有挡板，所述挡板卡在第一传送带的顶部。10.根据权利要求9所述的一种成品泡芙用的质量挑选设备，其特征在于：所述隔罩的内侧安装有隔板，所述隔板焊接在滑板的底部，所述紫外线灯通过螺栓安装在支架的内侧，所述紫外线灯分别安装在第一传送带和第二传送带的外侧，所述支架的上通过螺栓安装有开关，所述开关通过电线与电机一、电机二、电机三、风机和紫外线灯连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及成品泡芙质量挑选设备技术领域，具体为一种成品泡芙用的质量挑选设备。背景技术泡芙在加工后，为保障泡芙的品质，需要对泡芙的质量进行挑选作业，进而需要使用成品泡芙质量挑选设备，现有的成品泡芙质量挑选设备基本上具有操作方便、传送速度均匀性好、工作稳定性好、使用寿命长等优点，能够满足对成品泡芙进行质量挑选的使用需求，然而对于现有的成品泡芙质量挑选设备而言，一方面，在对成品泡芙进行质量挑选时，泡芙的底部以及靠的太近的地方不能够被人员看到，往往需要二次挑选工作，既降低工作效率，容易容易出现遗漏，降低泡芙的品质，另一方面，在对泡芙进行挑选时，传送设备上容易残留泡芙的残渣，及不利于保障泡芙的卫生安全，又使得残渣遮挡人员从底部查看泡芙的质量，影响泡芙的挑选工作，再一方面，在对设备进行消毒工作时，往往容易造成设备受热而影响泡芙的品质，并使得透明传送带受热而加速老化，不利于保障泡芙和设备的安全。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种成品泡芙用的质量挑选设备，以解决上述背景技术中提出的问题,本发明结构新颖，功能多样，适用于成品泡芙的质量挑选使用。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种成品泡芙用的质量挑选设备，包括支护机构，所述支护机构包括支架和护板，所述支架上安装有传输组件，所述传输组件包括第一传送带和第二传送带，所述第一传送带的顶部卡有滑板，所述滑板上卡有分流组件，所述分流组件包括斜板和分流板，所述滑板的底部安装有隔罩，所述隔罩的内侧安装有清理消毒系统，所述清理消毒系统包括紫外线灯和吹管，所述隔罩的一侧焊接有除渣机构，所述除渣机构包括风筒和滤网。进一步的，所述第一传送带包括皮带和滚轮一，所述皮带套设在两个滚轮一的外边侧，所述第二传送带包括透明带和滚轮二，所述透明带套设在两个滚轮二的外边侧，所述支架的一侧通过螺栓安装有电机一，所述支架的另一侧通过螺栓安装有电机二。进一步的，所述滚轮一和滚轮二的两端均通过转轴安装在支架的内侧，所述滚轮一的一端的穿过支架并通过螺栓安装在电机一的输出轴上，所述滚轮二的一端穿过支架并通过螺栓安装在电机二的输出轴上。进一步的，所述滑板的两端的底部分别卡在第一传送带的一端的顶部和第二传送带的另一端的顶部，所述斜板焊接在支架的内侧，所述斜板卡在第一传送带的顶部，所述分流板焊接在滑板的顶部。进一步的，所述滑板的内侧开设有开口，所述开口的内侧卡有分板，所述滑板的底部焊接有导板，所述导板位于开口的一侧的底部。进一步的，所述滑板和导板的内侧均开设有导槽，所述分板的一侧一体成型有导轨，所述导轨卡在导槽的内侧。进一步的，所述分板的底部设置有偏心轮，所述偏心轮上安装有连杆，所述连杆的一端通过转轴安装在分板的底部，所述连杆的另一端通过转轴安装在偏心轮上，所述偏心轮的一端通过转轴安装在支架的内侧，所述支架的外侧通过螺栓安装有电机三，所述偏心轮的另一端穿过支架并安装在电机三的输出轴上，所述偏心轮位于隔罩的内侧。进一步的，所述隔罩的两端的顶部分别卡在第一传送带和第二传送带的底部，所述隔罩的两侧焊接在支架的内侧，所述风筒焊接在隔罩上，所述滤网焊接在风筒的内侧，所述风筒的内侧通过螺栓安装有风机。进一步的，所述吹管的一端穿过支架并延伸至支架的外侧，所述吹管的一侧开设有吹口，所述吹口卡在第二传送带的一侧，所述第二传送带的内侧安装有反光镜，所述反光镜的两侧通过螺栓安装在支架的内侧，所述支架的顶部焊接有挡板，所述挡板卡在第一传送带的顶部。进一步的，所述隔罩的内侧安装有隔板，所述隔板焊接在滑板的底部，所述紫外线灯通过螺栓安装在支架的内侧，所述紫外线灯分别安装在第一传送带和第二传送带的外侧，所述支架的上通过螺栓安装有开关，所述开关通过电线与电机一、电机二、电机三、风机和紫外线灯连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1.该成品泡芙用的质量挑选设备在使用时，在对泡芙进行挑选工作，使得将泡芙放在第一传送带的顶部，电机通过滚轮一带动皮带将泡芙向左运送，在斜板的限位下，使得泡芙被送入到分流板处，并被分流板分成多排，在通过滑板与分流板组成的通道向下移动，有效地将泡芙分割成多排，并保障每排泡芙之间具有充足的间隔，避免泡芙相互堆积或贴紧在一起，为人员查看和挑选提供充足的空间，人员在进行挑选工作时，能够通过顶部对泡芙的四周进行查看，并通过透明带看到底部的反光镜，并通过反光镜之间对泡芙的底部进行检查工作，便于人员一次性对泡芙进行全面的检测工作，以便将品质较差的泡芙挑出，保障泡芙的挑选效率，并降低人员和设备的投入。2.该成品泡芙用的质量挑选设备在使用时，在对泡芙进行检查并进行挑选工作时，将吹管外接高压气源，使得高压气通过吹管向第二传送带吹出高压空气，利用高压空气将第二传送带上残留的碎渣进行清理工作，第一传送带在向下转动到隔罩内后，再通过隔罩的底部对第一传送带的底部进行刮动，将第一传送带上的残渣进行清理，同时利用紫外线灯分别对第一传送带和第二传送带进行消毒工作，当分板在移动到滑板的底部时，利用紫外线灯对分板进行消毒工作，有效地保障第一传送带和第二传送带的干净卫生，既能够防止掉落到第一传送带和第二传送带上的残渣对之后的泡芙产生影响，并避免细菌滋生，保障第一传送带、第二传送带和分板的干净卫生，进而保障泡芙的干净卫生。3.该成品泡芙用的质量挑选设备在使用时，在进行泡芙的挑选工作时，风机工作对隔罩被产生吸力，利用对开口处产生吸力，使得分板在将泡芙进行分隔时，对泡芙推动产生的碎屑通过开口吸入到隔罩内，同时避免残渣影响泡芙的品质，同时在紫外线灯进行消毒时，有效地利用隔板进行隔热，避免滑板受热导致泡芙因加热导致水分减少，保障泡芙的品质，利用吹管吹出的高压空气快速地将紫外线灯对透明带的炙烤产生的热量快速地带走，避免透明带受热而老化，防止透明带因老化而降低透明度，保障透明带的使用寿命，同时风机将隔套内的热量通过风筒抽走，并利用滤网将从第一传送带、第二传送带和分板上清理掉的的碎屑进行过滤，保障环境卫生。附图说明图1为本发明一种成品泡芙用的质量挑选设备的结构示意图；图2为本发明一种成品泡芙用的质量挑选设备的剖视图；图3为本发明一种成品泡芙用的质量挑选设备的俯视图；图4为本发明一种成品泡芙用的质量挑选设备的隔罩的侧剖图；图中：1、支架；2、护板；3、第一传送带；4、滚轮一；5、第二传送带；6、滚轮二；7、电机一；8、电机二；9、挡板；10、斜板；11、分流板；12、反光镜；13、滑板；14、分板；15、导轨；16、导板；17、偏心轮；18、连杆；19、开口；20、隔板；21、紫外线灯；22、隔罩；23、风筒；24、风机；25、滤网；26、电机三；27、吹管；28、开关。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图4，本发明提供一种技术方案：一种成品泡芙用的质量挑选设备，包括支护机构，所述支护机构包括支架1和护板2，所述支架1上安装有传输组件，所述传输组件包括第一传送带3和第二传送带5，所述第一传送带3的顶部卡有滑板13，所述滑板13上卡有分流组件，所述分流组件包括斜板10和分流板11，所述滑板13的底部安装有隔罩22，所述隔罩22的内侧安装有清理消毒系统，所述清理消毒系统包括紫外线灯21和吹管27，所述隔罩22的一侧焊接有除渣机构，所述除渣机构包括风筒23和滤网25，能够再对泡芙进行挑选工作时，能够有效地利用护板2、斜板10等对泡芙进行限位，防止泡芙在移动时出现滚动或向外掉落，保障泡芙的安全。本实施例，所述第一传送带3包括皮带和滚轮一4，所述皮带套设在两个滚轮一4的外边侧，所述第二传送带5包括透明带和滚轮二6，所述透明带套设在两个滚轮二6的外边侧，所述支架1的一侧通过螺栓安装有电机一7，所述支架1的另一侧通过螺栓安装有电机二8，所述滚轮一4和滚轮二6的两端均通过转轴安装在支架1的内侧，所述滚轮一4的一端的穿过支架1并通过螺栓安装在电机一7的输出轴上，所述滚轮二6的一端穿过支架1并通过螺栓安装在电机二8的输出轴上，所述护板2卡在第一传送带3和第二传送带5的两侧，所述滑板13的两端的底部分别卡在第一传送带3的一端的顶部和第二传送带5的另一端的顶部，所述斜板10焊接在支架1的内侧，所述斜板10卡在第一传送带3的顶部，所述分流板11焊接在滑板13的顶部，所述第二传送带5的内侧安装有反光镜12，所述反光镜12的两侧通过螺栓安装在支架1的内侧，能够在对泡芙进行挑选工作，将泡芙放在第一传送带3的顶部，电机一7通过滚轮一4带动皮带将泡芙向左运送，在斜板10的限位下，使得泡芙被送入到分流板11处，并被分流板11分成多排，再通过滑板13与分流板11组成的通道向下移动，有效地将泡芙分割成多排，并保障每排泡芙之间具有充足的间隔，避免泡芙相互堆积或贴紧在一起，为人员查看和挑选提供充足的空间，人员在进行挑选工作时，能够通过顶部对泡芙的四周进行查看，并通过透明带看到底部的反光镜12，并通过反光镜12对泡芙的底部进行检查工作，便于人员一次性对泡芙进行全面的检测工作，以便将品质较差的泡芙挑出，保障泡芙的挑选效率，并降低人员和设备的投入。本实施例，所述滑板13的内侧开设有开口19，所述开口19的内侧卡有分板14，所述滑板13的底部焊接有导板16，所述导板16位于开口19的一侧的底部，所述滑板13和导板16的内侧均开设有导槽，所述分板14的一侧一体成型有导轨15，所述导轨15卡在导槽的内侧，所述分板14的底部设置有偏心轮17，所述偏心轮17上安装有连杆18，所述连杆18的一端通过转轴安装在分板14的底部，所述连杆18的另一端通过转轴安装在偏心轮17上，所述偏心轮17的一端通过转轴安装在支架1的内侧，所述支架1的外侧通过螺栓安装有电机三26，所述偏心轮17的另一端穿过支架1并安装在电机三26的输出轴上，所述偏心轮17位于隔罩22的内侧，当泡芙在分流板11的限位向从滑板13上向下滑动时，电机三26带动偏心轮17转动，偏心轮17通过连杆18带动分板14在导板16的限位下进行上下移动，当分板14向下移动时，滑板13上的通道被打开，泡芙通过滑板13滑动到第二传送带5上，当分板14向上移动时，分板14将泡芙进行阻挡，使得泡芙被逐一地方分割开来，避免泡芙相互贴近，便于对泡芙进行检查工作。本实施例，所述吹管27的一端穿过支架1并延伸至支架1的外侧，所述吹管27的一侧开设有吹口，所述吹口卡在第二传送带5的一侧，所述支架1的顶部焊接有挡板9，所述挡板9卡在第一传送带3的顶部，所述隔罩22的内侧安装有隔板20，所述隔板20焊接在滑板13的底部，所述紫外线灯21通过螺栓安装在支架1的内侧，所述紫外线灯21分别安装在第一传送带3和第二传送带5的外侧，所述支架1的上通过螺栓安装有开关28，所述开关28通过电线与电机一7、电机二8、电机三26、风机24和紫外线灯21连接，在对泡芙进行检查和挑选工作时，将吹管27外接高压气源，使得高压气通过吹管27向第二传送带5吹出高压空气，利用高压空气将第二传送带5上残留的碎渣进行清理工作，第一传送带3在向下转动到隔罩22内后，再通过隔罩22的顶部对第一传送带3的底部进行刮动，将第一传送带3上的残渣进行清理，同时利用紫外线21灯分别对第一传送带3和第二传送带5进行消毒工作，当分板14在移动到滑板13的底部时，利用紫外线21灯对分板14进行消毒工作，有效地保障第一传送带3和第二传送带5的干净卫生，既能够防止掉落到第一传送带3和第二传送带5上的残渣对之后的泡芙产生影响，并避免细菌滋生，保障第一传送带3、第二传送带5和分板14的干净卫生，进而保障泡芙的干净卫生。本实施例，所述隔罩22的两端的顶部分别卡在第一传送带3和第二传送带5的底部，所述隔罩22的两侧焊接在支架1的内侧，所述风筒23焊接在隔罩22上，所述滤网25焊接在风筒23的内侧，所述风筒23的内侧通过螺栓安装有风机24，在进行泡芙的挑选工作时，风机24工作对隔罩22被产生吸力，使得隔罩通过开口19以及滑板13与第一传送带3和第二传送带5的底部的间隙产生吸力，利用对开口19处产生吸力，使得分板14在将泡芙进行分隔时，对泡芙推动产生的碎屑通过开口14吸入到隔罩内，避免残渣影响泡芙的品质，同时在紫外线灯21进行消毒时，有效地利用隔板20进行隔热，避免滑板13受热导致泡芙因加热导致水分减少，保障泡芙的品质，利用吹管27吹出的高压空气快速地将紫外线灯21对透明带的炙烤产生的热量快速地带走，避免透明带受热而老化，防止透明带因老化而降低透明度，保障透明带的使用寿命，同时风机24将隔套22内的热量通过风筒23抽走，并利用滤网25将从第一传送带3、第二传送带4和分板14上清理掉的的碎屑进行过滤，保障环境卫生。该成品泡芙用的质量挑选设备通过外接电源为所有用电设备提供电能，在对泡芙进行检查和挑选工作时，将吹管27外接高压气源，使得高压气通过吹管27向第二传送带5吹出高压空气，利用高压空气将第二传送带5上残留的碎渣进行清理工作，第一传送带3在向下转动到隔罩22内后，再通过隔罩22的顶部对第一传送带3的底部进行刮动，将第一传送带3上的残渣进行清理，同时利用紫外线21灯分别对第一传送带3和第二传送带5进行消毒工作，当分板14在移动到滑板13的底部时，利用紫外线21灯对分板14进行消毒工作，有效地保障第一传送带3和第二传送带5的干净卫生，既能够防止掉落到第一传送带3和第二传送带5上的残渣对之后的泡芙产生影响，并避免细菌滋生，保障第一传送带3、第二传送带5和分板14的干净卫生，进而保障泡芙的干净卫生，将吹管27外接高压气源，使得高压气通过吹管27向第二传送带5吹出高压空气，利用高压空气将第二传送带5上残留的碎渣进行清理工作，第一传送带3在向下转动到隔罩22内后，再通过隔罩22的顶部对第一传送带3的底部进行刮动，将第一传送带3上的残渣进行清理，同时利用紫外线21灯分别对第一传送带3和第二传送带5进行消毒工作，当分板14在移动到滑板13的底部时，利用紫外线21灯对分板14进行消毒工作，有效地保障第一传送带3和第二传送带5的干净卫生，既能够防止掉落到第一传送带3和第二传送带5上的残渣对之后的泡芙产生影响，并避免细菌滋生，保障第一传送带3、第二传送带5和分板14的干净卫生，进而保障泡芙的干净卫生，风机24工作对隔罩22被产生吸力，使得隔罩通过开口19以及滑板13与第一传送带3和第二传送带5的底部的间隙产生吸力，利用对开口19处产生吸力，使得分板14在将泡芙进行分隔时，对泡芙推动产生的碎屑通过开口14吸入到隔罩内，避免残渣影响泡芙的品质，同时在紫外线灯21进行消毒时，有效地利用隔板20进行隔热，避免滑板13受热导致泡芙因加热导致水分减少，保障泡芙的品质，利用吹管27吹出的高压空气快速地将紫外线灯21对透明带的炙烤产生的热量快速地带走，避免透明带受热而老化，防止透明带因老化而降低透明度，保障透明带的使用寿命，同时风机24将隔套22内的热量通过风筒23抽走，并利用滤网25将从第一传送带3、第二传送带4和分板14上清理掉的的碎屑进行过滤，保障环境卫生。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
