标题title
取栓装置
摘要abst
本发明涉及一种取栓装置，包括操作手柄和取栓元件，述取栓元件包括网篮和用于收纳血栓的滤膜，网篮的近端为开口端，滤膜为袋状结构，具有袋口及与袋口相对的袋底，在初始状态下，滤膜设置于网篮中，滤膜的袋口与网篮相连，且袋口位于近端，袋底位于远端，操作手柄包括壳体组件和活动地设于壳体组件上的操作件，操作件与滤膜的袋底联动，操作件相对于壳体组件轴向移动时，操作件可带动袋底相对于袋口向近端翻转和恢复至初始状态。本发明的取栓装置可以十分方便地清理取栓元件内的血栓。
权利要求书clms
1.一种取栓装置，包括操作手柄和取栓元件，其特征在于，所述取栓元件包括网篮和用于收纳血栓的滤膜，所述网篮的近端为开口端，所述滤膜为袋状结构，具有袋口及与所述袋口相对的袋底，在初始状态下，所述滤膜设置于所述网篮中，所述滤膜的袋口与所述网篮相连，且所述袋口位于近端，所述袋底位于远端，所述操作手柄包括壳体组件和活动地设于所述壳体组件上的操作件，所述操作件与所述滤膜的袋底联动，所述操作件相对于所述壳体组件轴向移动时，所述操作件可带动所述袋底相对于所述袋口向近端翻转和恢复至初始状态。2.如权利要求1所述的取栓装置，其特征在于，所述壳体组件形成有手柄腔，所述取栓装置还包括管组件，所述管组件包括翻袋管，所述翻袋管的远端与所述滤膜的袋底相连，所述翻袋管的近端位于所述手柄腔内并与所述操作件相连。3.如权利要求2所述的取栓装置，其特征在于，所述壳体组件上设有与所述手柄腔贯通的滑槽，所述操作件的至少一部分由所述手柄腔沿所述滑槽伸出，所述操作件沿所述滑槽移动可带动所述翻袋管移动。4.如权利要求3所述的取栓装置，其特征在于，所述壳体组件包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体与所述第二壳体相连并形成所述手柄腔，所述第一壳体与所述第二壳体连接处形成所述滑槽。5.如权利要求4所述的取栓装置，其特征在于，所述操作手柄还包括设置于所述手柄腔内的导向件，所述操作件包括套索和连接于所述套索上的连接部，所述套索可滑动地套设于所述导向件上，所述连接部从所述滑槽伸出至所述壳体组件的外部。6.如权利要求5所述的取栓装置，其特征在于，所述导向件为管状结构，所述导向件的管壁上开设有延伸槽，所述延伸槽沿轴向延伸，所述延伸槽与所述导向件的管腔贯通，所述操作件还包括接管结构，所述接管结构与所述套索的内壁相连，所述接管结构至少部分收容于所述导向件的管腔中，所述接管结构与所述翻袋管的近端相连。7.如权利要求2所述的取栓装置，其特征在于，所述操作件包括位于所述手柄腔内的齿轮，所述齿轮相对所述壳体组件可转动，所述翻袋管的近端设有与所述齿轮啮合的齿条，所述齿轮相对于所述壳体组件转动可驱动所述齿条移动以带动所述翻袋管移动。8.如权利要求4所述的取栓装置，其特征在于，所述网篮的近端相对于所述壳体组件轴向固定，所述操作手柄还包括控制件，所述控制件可滑动地设于所述壳体组件上，所述控制件与所述网篮的远端联动，所述控制件相对于所述壳体组件轴向移动时，所述控制件可带动所述网篮径向收缩和径向扩张。9.如权利要求8所述的取栓装置，其特征在于，所述操作手柄还包括控制弹簧，所述控制弹簧收容于所述壳体组件中，且所述控制弹簧位于所述控制件的远端并与所述控制件抵持。10.如权利要求9所述的取栓装置，其特征在于，所述操作手柄还包括设置在壳体组件上的限位件，所述限位件的一部分从所述壳体组件的外部伸入所述手柄腔内以对所述控制件轴向限位。11.如权利要求10所述的取栓装置，其特征在于，所述限位件包括限位栓和限位弹簧，所述限位栓可滑动地插设于所述壳体组件上、且至少一部分进入所述手柄腔内，所述限位栓伸入所述手柄腔的一端设置有抵持部，所述限位弹簧收容于所述手柄腔中，且所述限位弹簧弹性地抵持在所述第一壳体与所述抵持部之间。12.如权利要求11所述的取栓装置，其特征在于，所述限位件还包括限位帽，所述限位帽与所述限位栓固定相连，所述限位帽位于所述壳体组件外侧。13.如权利要求8所述的取栓装置，其特征在于，所述管组件还包括基管和内芯管，所述基管套设于所述翻袋管外，所述基管的近端与所述壳体组件相连，所述基管的远端与所述网篮的近端相连，所述内芯管穿设所述翻袋管，所述内芯管的近端与所述控制件相连，所述内芯管的远端与所述网篮的远端相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，尤其涉及一种取栓装置。背景技术本部分提供的仅仅是与本公开相关的背景信息，其并不必然是现有技术。深静脉血栓形成是静脉血管内的一种血栓，是栓子在身体的其中一条深静脉内生长。这些栓子可能从静脉壁脱落，经过心脏，嵌入肺动脉中，可能导致肺栓塞。目前，关于深静脉血栓的预防有各种不同的措施。例如机械预防、药物预防。但是单纯的预防措施无法完全避免深静脉血栓的发生。且抗凝药不能有效的消除血栓，降低栓塞发生率。使用溶栓药物或者降纤药物的导管接触溶栓和系统溶栓，均存在出血和过敏反应的风险，同时亦不能完全消除血栓。现有技术提供了一种取栓装置，取栓装置包括网兜，该网兜大致呈锥形，且可被操作至膨胀状态。该网兜可在血管内被操作至膨胀展开，展开后的网兜向近端移动，网兜的近端端部可切割位于血管壁上的血栓，从血管壁上脱落的血栓进入网兜的锥形网腔内，切割完成后，网兜内的血栓随网兜被带出至体外。一般而言，血管内的血栓大部分情况下需要多次清理才能被去除干净，再次切割血栓前，需要先将器械内的血栓先清理干净，现有技术中在清理器械内的血栓时不方便。发明内容基于此，针对现有技术中清理器械内的血栓时不方便的技术问题，有必要提供一种取栓装置。一种取栓装置，包括操作手柄和取栓元件，述取栓元件包括网篮和用于收纳血栓的滤膜，网篮的近端为开口端，滤膜为袋状结构，具有袋口及与袋口相对的袋底，在初始状态下，滤膜设置于网篮中，滤膜的袋口与网篮相连，且袋口位于近端，袋底位于远端，操作手柄包括壳体组件和活动地设于壳体组件上的操作件，操作件与滤膜的袋底联动，操作件相对于壳体组件轴向移动时，操作件可带动袋底相对于袋口向近端翻转和恢复至初始状态。上述的取栓装置的操作手柄包括壳体组件和活动地设于壳体组件上的操作件，操作件与滤膜的袋底联动，操作件相对于壳体组件轴向移动时，操作件可带动袋底相对于袋口向近端翻转和恢复至初始状态，由于滤膜的袋口与网篮相连，操作件沿近端运动，可带动袋底相对于袋口向近端翻转后，使得袋底完全翻转朝外，可将滤膜内的血栓倒出，并且对滤膜进行清理十分方便，从而可以将滤膜和网篮上的血栓清理干净；当血栓清理完成后，操作件沿远端运动，使得滤膜往回运动至初始状态，从而可以便于再次进入血栓内进行取栓。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。其中：图1为本发明第一实施例中取栓装置的结构示意图。图2为本发明第一实施例中径向扩张程度更大的取栓装置的结构示意图。图3为本发明第一实施例中取栓元件和部分管组件的结构示意图。图4为本发明第一实施例中滤膜的结构示意图。图5为本发明第一实施例中管组件的剖切结构示意图。图6为本发明第一实施例中管组件的截面示意图。图7为本发明第一实施例中取栓元件的滤膜处于翻转状态的状态图。图8是本发明第一实施例中基管和排气组件的结构示意图。图9是本发明第一实施例中外管的结构示意图。图10是本发明第一实施例中操作手柄、排气组件和锁紧帽的结构示意图。图11是本发明第一实施例中滤膜、翻袋管和操作件的结构示意图。图12是本发明第一实施例中操作手柄、排气组件和锁紧帽的立体图。图13A是本发明第一实施例中操作手柄、排气组件和锁紧帽的立体分解图。图13B是图13A中A的放大图。图14是本发明第一实施例中操作件的立体图。图15是本发明第一实施例中取栓元件、部分管组件和控制件的结构示意图。图16是本发明第一实施例中操作手柄、排气组件和锁紧帽的又一立体分解图。图17是本发明第一实施例中限位件与第一壳体配合的结构示意图。图18是本发明第一实施例中操作手柄、排气组件和锁紧帽的另一立体分解图。图19是图18中A的放大图。图20是本发明第一实施例中控制件处于限位状态时的结构示意图。图21是本发明第二实施例中操作件与翻袋管的结构示意图。图22是本发明第三实施例中操作件与翻袋管的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可更换连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在介入医疗器械领域，一般将植入人体或动物体内的医疗器械的距离操作者较近的一端称为“近端”，将距离操作者较远的一端称为“远端”，并依据此原理定义医疗器械的任一部件的“近端”和“远端”。“轴向”一般是指医疗器械在被输送时的长度方向，“径向”一般是指医疗器械的与其“轴向”垂直的方向，并依据此原理定义医疗器械的任一部件的“轴向”和“径向”。第一实施例如图1所示，本实施例提供一种取栓装置100，包括取栓元件10、管组件30和操作手柄50，取栓元件10与管组件30的远端相连，操作手柄50与管组件30的近端相连，操作手柄50通过对管组件30操作，可以改变取栓元件10的形态和尺寸。取栓元件10包括网篮11和与网篮11相连的滤膜13，滤膜13设置在网篮11内。网篮11为由金属管切割而成的网格结构，金属管例如可以是镍钛合金管、不锈钢管等。网篮11亦可为由聚合物管切割而成的网格结构，聚合物管例如可以是聚酯管等。如图1所示，当网篮11的受到沿其轴向的拉力时，网篮11的轴向长度伸长，与此同时径向尺寸缩小，以便于装载在输送装置中进行输送。当将取栓元件10输送至目标位置，将取栓元件10从输送装置中推出后，取栓元件10从径向压缩状态变化为径向扩张状态。在其他实施例中，网篮11也可以是由编织丝编织而成的网格结构。编织丝可以为金属丝，也可以为高分子丝。如图2和图3所示，网篮11的近端为开口端，当网篮11从径向压缩状态变化至径向扩张状态时，网篮11的开口端打开，以便拦截血栓。在一实施例中，网篮11受外力作用可变形。在径向扩张状态下，当网篮11受到轴向挤压力时，网篮11可进一步径向扩张，使得网篮11的径向尺寸变大，从而使得径向尺寸较大的开口端贴合血管壁，一方面有利于避免血栓逃逸；另一方面，网篮11的开口端能够对血管壁上的血栓进行切割，以将黏附在血管壁上的血栓切割并收集于取栓元件10中。与此同时，径向扩张的网篮11形成有锥形的网腔，以便于有更多的空间容纳被切割掉落的血栓。网篮11受外力可变形而可进一步径向扩张，使得取栓装置100能够适应不同的个体，当患者的血管较细时，网篮11无需变形而进一步径向扩张，或者，进一步径向扩张的程度较小。如图3和图4所示，滤膜13设置在网篮11的网腔内，滤膜13为袋状结构，即一端开口、另一端封闭的结构，使得血栓可以从开口进入，而无法从封闭端通过。滤膜13的开口端，即袋口131位于近端，与袋口131相对的封闭端位于远端。滤膜13的封闭端，即袋底132位于与袋口131相对的远端。滤膜13近端的袋口131与网篮11相连，使得血栓能够进入滤膜13中。滤膜13的袋口131通过缝线缝合在网篮11上，网篮11径向扩张时，可带动滤膜13的袋口131打开，可供血栓进入滤膜13内，网篮11径向收缩时，可带动滤膜13的袋口131的径向尺寸减小。滤膜13为具有孔径大小为50-500微米的微孔结构，使得血液可以从滤膜13流过，但是血栓无法从滤膜13流过。滤膜13呈锥形，从而与网篮11的形状相适应。管组件30位于取栓元件10与操作手柄50之间，如图5和图6所示，管组件30包括由内至外嵌套的内芯管31、翻袋管33、基管35和外管37，基管35套设于翻袋管33外，翻袋管33可相对于基管35轴向滑动。内芯管31穿设翻袋管33，翻袋管33可相对于内芯管31轴向滑动。外管37套设于基管35外，外管37可相对于基管35轴向滑动。内芯管31的远端较管组件30中的其他管的远端更远，内芯管31的远端与网篮11的远端相连，内芯管31的近端与操作手柄50相连，基管35的远端与网篮11的近端相连，基管35的近端与操作手柄50相连，通过操作手柄50操作内芯管31的远端与基管35的远端相对靠近时，使网篮11变形，即网篮11的轴向长度缩短、径向尺寸扩张，网篮11变化至进一步径向扩张的状态。翻袋管33的远端与滤膜13的袋底132相连，翻袋管33的近端与操作手柄50相连，由于滤膜13的袋口131与网篮11相连，如图7所示，通过操作手柄50操作翻袋管33的远端向近端移动时，可带动滤膜13的袋底132向近端翻转，以便于将滤膜13内收集的血栓清理干净。如图8所示，基管35的近端设有排气组件351，排气组件351包括头端接头353、第一软管355和第一排气阀357。头端接头353设置在基管35的近端，头端接头353与操作手柄50相连，基管35通过头端接头353与操作手柄50相连。第一软管355设置在头端接头353的周侧，第一软管355通过头端接头353与基管35相连，第一软管355与基管35相互贯通。第一排气阀357设置在第一软管355的末端，当第一排气阀357打开时，可通过向第一软管355内注射生理盐水从而将基管35内的空气排出。头端接头353的远端设有带内螺纹的锁紧帽359，锁紧帽359可转动地连接于头端接头353。外管37的长度小于内芯管31、翻袋管33及基管35的长度。如图9所示，外管37的近端设有外管接头371，外管37的周侧设有第二软管373，第二软管373与外管37相互贯通，第二软管373的末端设有第二排气阀375，当第二排气阀375打开时，可通过向第二软管373内注射生理盐水从而将外管37内的空气排出。外管接头371的近端设有外管连接件379，外管连接件379的近端设有与锁紧帽359螺纹配合的外螺纹。请一并参阅图2和图9，基管35穿设外管37，外管连接件379的近端与锁紧帽359螺纹配合，外管37通过外管连接件379与操作手柄50可解脱地连接。需要对取栓元件10输送时，内芯管31的远端与基管35的远端相互远离，使取栓元件10的外径变小，外管37与操作手柄50解脱分离，内芯管31、翻袋管33及基管35三者同步相对于外管37向近端移动，使得取栓元件10容纳于外管37的管腔中，从而以便于输送。当取栓元件10输送至目标部位时，内芯管31、翻袋管33及基管35三者同步相对于外管37向远端移动，使得取栓元件10暴露于血管内，有必要时，先使内芯管31的远端与基管35的远端相互靠近，从而使得网篮11进一步径向扩张，以便于切割和收集血栓，在切割血栓的过程中，外管连接件379与锁紧帽359锁紧连接。如图10所示，操作手柄50包括壳体组件51和活动地设于壳体组件51上的操作件53。如图11所示，操作件53与滤膜13的袋底132联动，操作件53相对于壳体组件51轴向移动时，操作件53可带动袋底132相对于袋口131向近端翻转和恢复至初始状态。由于滤膜13的袋口131与网篮11相连，操作件53沿一方向运动，可带动袋底132相对于袋口131向近端翻转后，使得袋底132完全翻转朝外，可将滤膜13内的血栓倒出，并且对滤膜13进行清理十分方便，从而可以将滤膜13和网篮11上的血栓清理干净；当血栓清理完成后，操作件53沿另一相反的方向运动，使得滤膜13往回运动至初始状态，从而可以便于再次进入血管内进行取栓。本实施例中，通过将滤膜13翻转后清理血栓，可以更加快速、方便地清理，并且本实施例中通过操作手柄50对滤膜13进行操作，可快速地将滤膜13完成翻转，从而节约手术时间。具体地，如图12和图13A所示，壳体组件51包括第一壳体511和第二壳体512，第一壳体511与第二壳体512相连并形成手柄腔513，第一壳体511与第二壳体512连接处形成有滑槽514和条形槽515，滑槽514和条形槽515均与手柄腔513贯通，滑槽514与条形槽515之间通过隔挡部516隔开。本实施例中，操作件53部分收容于壳体组件51上，操作件53的至少一部分由手柄腔513沿滑槽514伸出，且操作件53沿滑槽514可轴向滑动。操作件53沿滑槽514的轴向滑动可带动滤膜13的袋底132移动。在其他实施例中，操作件53也可以是可转动地设于壳体组件51上，可以理解，这种实施例中，壳体组件51上设置有与操作件53相配合的元件，以使操作件53相对壳体组件51转动时带动滤膜13的袋底132移动。具体地，请一并参阅图11和图13A，翻袋管33的近端于手柄腔513内与操作件53相连，使得操作件53通过翻袋管33与袋底132联动。当操作件53相对于壳体组件51向近端滑动时，带动翻袋管33向近端滑动，从而带动滤膜13的袋底132向近端运动，从而使得袋底132向近端翻转，以便于清理滤膜13上的血栓，以及操作件53反向滑动，通过翻袋管33带动滤膜13恢复至初始状态。如图13A所示，操作手柄50还包括设置于手柄腔513内、呈直线延伸的导向件55。导向件55为管状结构，导向件55的管壁上开设有延伸槽551，延伸槽551沿轴向延伸，延伸槽551与导向件55的管腔贯通。在其他实施例中，导向件55也可以是两个弧形壳体相互连接形成，在两个弧形壳体相互连接处形成有延伸槽551。如图13A和图14所示，操作件53包括相连的套索531和与套索531相连的两个连接部532，两个连接部532位于套索531的两侧。套索531可滑动地套设于导向件55上，两连接部532从滑槽514伸出至壳体组件51的外部，套索531沿导向件55直线滑动，可以防止操作件53在滑动的过程中出现卡滞。操作件53还包括与两个连接部532一一对应连接的两个操作帽533，操作帽533位于壳体组件51的外侧，操作时，通过对操作帽533施加作用力，可使得操作件53滑动。操作件53还包括接管结构534，接管结构534与套索531的内壁相连，套索531套设于导向件55上时，接管结构534至少部分收容于导向件55的内腔中。接管结构534与翻袋管33相连，使得操作件53沿滑槽514轴向滑动时，使翻袋管33轴向滑动以带动滤膜13的袋底132向近端翻转。网篮11的近端相对于壳体组件51轴向固定。如图12和图13A所示，操作手柄50还包括控制件57，控制件57的一部分收容于手柄腔513内，控制件57的另一部分沿条形槽515伸出至壳体组件51外，控制件57可滑动地设于壳体组件51上，控制件57可在条形槽515的长度范围内轴向滑动。如图13B所示，控制件57朝向第一壳体511的一侧设置有斜面571，斜面571收容于手柄腔513内，沿远端指向近端的方向，斜面571到控制件57底面的距离逐渐增加。由于基管35的远端与网篮11的近端相连，且基管35的近端与操作手柄50相连。此外，如图15所示，控制件57与网篮11的远端联动，控制件57相对于壳体组件51轴向运动时，网篮11轴向收缩和伸长，从而使得控制件57可带动网篮11径向收缩和径向扩张。具体地，控制件57与内芯管31的近端相连，从而使得控制件57通过内芯管31与网篮11的远端联动，即通过控制内芯管31的远端和基管35的远端相互靠近或远离以控制网篮11的轴向收缩和伸长。如图16所示，操作手柄50还包括控制弹簧58，控制弹簧58弹性地连接在导向件55与控制件57之间，控制弹簧58位于控制件57的远端并与控制件57抵持，控制弹簧58施加的弹力使得控制件57在不受力时位置能够保持不变，以保持内芯管31的远端和基管35的远端的相对位置不变，从而使网篮11保持在径向扩张状态。当控制件57向远端滑动时，可带动网篮11的远端与其近端彼此远离从而使网篮11径向收缩；当控制件57向近端滑动时，可带动网篮11的远端与其近端彼此靠近从而使网篮11径向扩张。如图17所示，操作手柄50还包括设置在壳体组件51上的限位件59，限位件59的一部分穿过壳体组件51进入手柄腔513内，控制件57位于其滑动范围的最远端时，限位件59可对控制件57轴向限位，防止误操作使控制件57压缩控制弹簧58而向近端滑动，进而保持在网篮11径向收缩的状态，从而方便取栓元件10保持在外径较小的状态以便于输送。请一并参阅图17至图19，具体地，限位件59包括限位栓591和限位弹簧592，限位栓591为直杆状，可滑动地插设于壳体组件51上、且至少一部分进入手柄腔513内，伸入手柄腔513的一端设置有的抵持部591a。限位弹簧592收容于手柄腔513中，并且，限位弹簧592套设于限位栓591外，且限位弹簧592弹性地抵持于第一壳体511与抵持部591a之间。需要将网篮11切换至直径较小的状态时，通过向控制件57施加向远端的推力，控制件57沿条形槽515向远端滑动，当控制件57运动至斜面571与限位栓591接触后，继续推动控制件57，限位栓591可沿斜面滑动，从而使得控制件57向远端的轴向滑动不受限位栓591的限制。如图20所示，当控制件57向远端滑动至越过限位栓591后，限位栓591在限制弹簧592的弹力作用下，抵接在控制件57的近端端部，从而对控制件57限位，进而防止控制件57在控制弹簧58的作用下向近端滑动，使得网篮11保持在径向尺寸较小的状态。在此状态下，可以向靠近外管37的方向轴向拉动取栓元件10，以将取栓元件10收容于外管37中。当通过外管37将取栓元件10输送至目标部位后，从外管37中推出取栓元件10，取栓元件10恢复至装载于外管37之前的径向尺寸较小的状态。当需要使取栓元件10进一步径向扩张时，向上提拉限位栓591，以解除限位栓591对控制件57的限位作用，使得限位栓591可在控制弹簧58的弹力作用下向近端运动，从而使取栓元件10进一步径向扩张。限位件59还包括限位帽593，限位帽593与限位栓591相连，限位帽593位于壳体组件51外侧，可通过限位帽519提拉限位栓591，从而撤销对控制件57的限位作用，进而使得控制件57在控制弹簧58的推力作用下向近端移动。第二实施例本实施例与第一实施例的不同之处在于，操作件63与壳体组件的连接方式不同。具体地，如图21所示，操作件63可转动地设于壳体组件上，操作件63为可转动地设于手柄腔内的齿轮，操作件63的转轴与操作手柄的轴线垂直，翻袋管73的近端设有与齿轮啮合的齿条731，操作件63相对于壳体组件转动可驱动齿条731移动，从而带动翻袋管73移动。第三实施例本实施例与第一实施例的不同之处在于，操作件83与壳体组件的连接方式不同。具体地，如图22所示，操作件83为可转动地设于壳体组件的旋钮，旋钮的轴线与壳体组件的轴线重合或平行，旋钮设有内螺纹831，翻袋管93的近端设有滑块931，滑块931的外表面设有与旋钮螺纹配合的外螺纹，旋钮沿操作手柄50的周向旋转可驱动滑块931沿操作手柄50轴向移动，从而带动翻袋管93沿操作手柄50的轴向移动。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
