标题title
用于药剂输送装置的驱动组件
摘要abst
一种用于引发通过药剂输送装置进行的药剂输送的驱动组件，该驱动组件包括：被配置成被旋转驱动的驱动件、致动件套管、以及被配置成围绕驱动件并被配置成径向布置在致动件套管内的弹性阻挡构件，其中所述阻挡构件被配置成与驱动件接合，以防止驱动件相对于阻挡构件旋转，所述致动件套管被配置成从相对于阻挡构件的第一位置移动到第二位置，在第一位置，所述驱动组件处于初始状态，并且所述致动件套管被配置成防止阻挡构件径向向外移动，导致阻挡构件与驱动件接合，从而防止驱动件旋转，在第二位置，所述驱动组件处于激活状态，其中在所述致动件套管从第一位置朝第二位置移动时，所述致动件套管被配置成将阻挡构件设置成自由地从驱动件脱开，使得驱动件能够旋转。
权利要求书clms
1.一种用于引发通过药剂输送装置进行的药剂输送的驱动组件，该驱动组件包括：配置成被旋转驱动的驱动件，致动件套管，配置成在第一输送构件护盖位置与第二输送构件位置之间相对于驱动件直线移动的输送构件护盖，其中所述输送构件护盖被配置成使致动件套管从第一位置移动到第二位置，以及被配置成围绕驱动件并径向布置在致动件套管内的弹性阻挡构件，其中所述阻挡构件被配置成与驱动件接合，以防止驱动件相对于阻挡构件旋转，所述致动件套管被配置成从相对于阻挡构件的第一位置移动到第二位置，在第一位置，所述驱动组件处于初始状态，并且致动件套管被配置成防止阻挡构件径向向外移动，导致阻挡构件与驱动件接合并由此防止驱动件旋转，在第二位置，所述驱动组件处于激活状态，其中在所述致动件套管从第一位置朝第二位置移动时，所述致动件套管被配置成将阻挡构件设置成自由地从驱动件脱开，使得驱动件能够旋转，并且其中所述阻挡构件具有径向向内延伸的臂，并且所述驱动件具有径向向外延伸的突出部，其中所述臂被配置成在致动件套管处于第一位置时与所述突出部接合。2.如权利要求1所述的驱动组件，其中所述阻挡构件是环形的。3.如权利要求1所述的驱动组件，其中所述致动件套管被配置成在致动件套管处于第一位置时防止所述臂径向向外移动，并从驱动件脱开。4.如权利要求3所述的驱动组件，其中所述致动件套管被配置成使得所述臂在致动件套管处于第二位置时能够径向向外弯曲。5.如权利要求2-4中任一项所述的驱动组件，其中所述驱动件被配置成在所述臂上提供旋转力，从而径向向外推动所述臂。6.如权利要求5所述的驱动组件，其中，在致动件套管的第一位置，每个臂具有倾斜表面，该倾斜表面被配置成与径向向外延伸的突出部配合，以通过旋转径向向外推动所述臂。7.如权利要求6所述的驱动组件，其中每个臂设有径向内凹部或凹槽，该内凹部或凹槽被配置成接收径向向外延伸的突出部之中的相应的突出部。8.如权利要求7所述的驱动组件，其中每个内凹部或凹槽具有限定倾斜表面的侧壁。9.如权利要求1-8中任一项所述的驱动组件，其中所述致动件套管具有开口，在第一位置时，所述开口偏离所述臂，而在第二位置时，所述开口变得与相应的臂对准，使得所述臂能够径向向外弯曲。10.如权利要求1所述的驱动组件，其中，在第一输送构件护盖位置，所述致动件套管处于第一位置，而在第二输送构件位置，所述致动件套管处于第二位置。11.如权利要求1或10所述的驱动组件，其中所述输送构件护盖被配置成在输送构件护盖从第一输送构件护盖位置移动到第二输送构件位置时使致动件套管从第一位置沿轴向移动到第二位置。12.如前述权利要求中任一项所述的驱动组件，其中所述致动件套管包括导轨，该导轨被配置成与输送构件护盖相互作用，导致输送构件护盖的直线移动被转换成致动件套管的旋转运动，其中所述第一位置是第一旋转位置，所述第二位置是第二旋转位置。13.如前述权利要求中任一项所述的驱动组件，包括柱塞杆，其中所述驱动件被配置成接收该柱塞杆。14.如权利要求13所述的驱动组件，其中所述柱塞杆的轴向移动是由驱动件的旋转触发的，其中所述驱动件的旋转有助于柱塞杆的轴向移动。15.一种药剂输送装置，包括如前述权利要求中任一项所述的驱动组件。
说明书desc
技术领域本公开总体上涉及药剂输送装置。背景技术药剂输送装置可设计成自动进行给药操作，即，排出药物或药剂。这种操作可由用户在与药剂输送装置相互作用时触发。用户例如可通过将从壳体延伸的针头护盖移动到壳体中或者通过推动设置在药剂输送装置上的按钮来引发给药操作。这种移动触发内部部件，导致自动药剂排出。所述药剂排出例如可通过一个或多个弹簧和/或通过内部电动机来实现。这种药剂输送装置的一个实例是自动注射器。WO2016/120180公开了一种用于注射装置的活塞杆驱动装置，该活塞杆驱动装置包括活塞杆，该活塞杆具有设有外螺纹的外表面并且具有非圆形横截面；与活塞杆接合的第一元件；以及具有与活塞杆的外螺纹配合的内螺纹的第二元件。通过第一元件或第二元件的旋转，活塞杆可相对于第一元件和第二元件直线移动。第一元件可设有由驱动机构驱动的外突出部。US 2019/192776 A1公开了一种用于药剂输送装置的给药机构，该给药机构具有可直线位移的药剂输送构件护盖；致动件套管；致动件，其中所述药剂输送构件护盖被配置成使致动件套管从初始位置沿轴向位移至远侧位位移置，从而使致动件套管相对于致动件位移；具有导引结构的转动体；柱塞保持架；以及被向近侧偏压的柱塞杆。所述致动件可在致动件套管的初始位置与柱塞保持架接合，以防止柱塞保持架相对于致动件向近侧位移。通过致动件套管向远侧位位移置的位移，可将致动件从与柱塞保持架接合的状态释放，以使得柱塞保持架、柱塞杆和转动体能够相对于致动件向近侧位移。致动件可相对于柱塞保持架旋转转动体，从而从柱塞保持架释放柱塞杆。WO 2019/011689 A1公开了一种用于将药剂输送装置的部件运输到最终组装地点的运输组件，该运输组件被配置成安装到药剂输送装置的壳体中，包括：柱塞杆；被配置成向近侧方向偏压柱塞杆的第一弹性构件；被配置成接收柱塞杆并与柱塞杆接合以防止柱塞杆向近侧方向移动的细长柱塞杆保持架；以及被配置成接收柱塞杆保持架的一部分并被配置成从相对于柱塞杆保持架的第一位置沿轴向移动至相对于第一位置处于远侧的第二位置的运输固定套管，在第一位置，该运输固定套管防止柱塞杆保持架从柱塞杆脱开，在第二位置，该运输固定套管使柱塞杆保持架从柱塞杆脱开；后端帽；以及第二弹性构件，该第二弹性构件被配置成抵靠后端帽，并被配置成将运输固定套管向近侧方向偏压从而使其远离第二位置。WO 2018/010947 A1说明了一种用于药剂输送装置的给药机构，该给药机构包括：可移动套管，以及具有远端部分的输送构件护盖，该远端部分被配置成接收可移动套管，并且被配置成可相对于可移动套管在第一位置与第二位置之间直线位移，其中所述远端部分具有限定导引表面的端面，并且所述可移动套管具有径向向外延伸的第一从动件结构，该第一从动件结构被配置成在输送构件护盖从第一位置朝第二位置移动时与导引表面配合，导致所述可移动套管旋转。发明内容WO2016/120180没有公开在注射装置激活时如何使第一元件或第二元件动作的任何方案。本公开的目的是提供一种解决或至少减轻了现有技术的问题的药剂输送装置。因此，根据本公开的第一方面，提供了一种用于引发通过药剂输送装置输送药剂的驱动组件，该驱动组件包括：被配置成被旋转驱动的驱动件、致动件套管、被配置成围绕驱动件并径向布置在致动件套管内的弹性阻挡构件、以及被配置成在第一输送构件护盖位置与第二输送构件位置之间相对于驱动件直线移动的输送构件护盖，其中所述输送构件护盖被配置成使致动件套管从第一位置移动到第二位置，其中所述阻挡构件被配置成与驱动件接合，以防止驱动件相对于阻挡构件旋转，所述致动件套管被配置成从相对于阻挡构件的第一位置移动到第二位置，在第一位置，所述驱动组件处于初始状态，并且所述致动件套管被配置成防止阻挡构件径向向外移动，导致阻挡构件与驱动件接合，从而防止驱动件旋转，在第二位置，所述驱动组件处于激活状态，其中在所述致动件套管从第一位置朝第二位置移动时，所述致动件套管被配置成将阻挡构件设置成自由地从驱动件脱开，使得驱动件能够旋转，并且其中所述阻挡构件具有径向向内延伸的臂，所述驱动件具有径向向外延伸的突出部，其中所述臂被配置成在致动件套管处于第一位置时与所述突出部接合。因此，可通过激活套管的位置来控制药剂输送装置的激活。所述驱动件例如可以是弹簧驱动的，或者被配置成由电动机驱动。所述驱动组件用于药剂输送装置。所述药剂输送装置例如可以是自动注射器。根据一个实施例，所述阻挡构件是环形的。根据一个实施例，所述致动件套管被配置成在致动件套管处于第一位置时防止所述臂径向向外移动，并从驱动件脱开。根据一个实施例，所述致动件套管被配置成在致动件套管处于第二位置时使所述臂能够径向向外弯曲。根据一个实施例，所述驱动件被配置成在所述臂上提供旋转力，从而径向向外推动所述臂。因此，所述臂可被配置成被突出部径向向外挤压或推动。或者或另外，可在所述臂上施加预应力，从而在激活套管朝第二位置移动时迫使所述臂径向向外移动到它们的默认位置。根据一个实施例，在致动件套管的第一位置，每个臂具有倾斜表面，该倾斜表面被配置成与径向向外延伸的突出部配合，以通过旋转径向向外推动所述臂。所述倾斜表面可相对于穿过驱动件和阻挡构件的中心轴线的任何径向平面倾斜，和/或相对于被配置成与倾斜表面配合的突出部的相应表面倾斜。根据一个实施例，每个臂设有径向内凹部或凹槽，该内凹部或凹槽被配置成接收径向向外延伸的突出部之中的相应的突出部。根据一个实施例，每个内凹部或凹槽具有限定所述倾斜表面的侧壁。根据一个实施例，所述致动件套管具有开口，在第一位置时，所述开口偏离所述臂，而在第二位置时，所述开口与相应的臂对准，使得所述臂能够径向向外弯曲。所述第一输送构件护盖位置在本文中又被称为伸出位置，所述第二输送构件护盖位置在本文中又被称为缩回位置。根据一个实例，所述致动件套管是输送构件护盖。根据一个实施例，在第一输送构件护盖位置，所述致动件套管处于第一位置，而在第二输送构件位置，所述致动件套管处于第二位置。根据一个实施例，所述输送构件护盖被配置成在输送构件护盖从第一输送构件护盖位置移动到第二输送构件位置时使致动件套管从第一位置沿轴向移动到第二位置。根据一个实施例，所述致动件套管设有导轨，该导轨被配置成与输送构件护盖相互作用，使得输送构件护盖的直线运动被转化成致动件套管的旋转运动，其中所述第一位置是第一旋转位置，所述第二位置是第二旋转位置。一个实施例包括柱塞杆，其中所述驱动件被配置成接收该柱塞杆。典型情况下，柱塞杆的轴向移动可由驱动件的旋转触发。驱动件的旋转导致或有助于柱塞杆的轴向移动。所述柱塞杆可设有外螺纹结构，所述驱动件可设有与该外螺纹结构螺纹接合的内螺纹结构，使得在驱动件旋转时柱塞杆能够向前移动。根据本公开的第二方面，提供了一种药剂输送装置，该药剂输送装置包括如前述权利要求中任一项所述的驱动组件。一般来说，除非在本文中另行明确定义，否则在权利要求中所用的所有术语都应按照其在本技术领域中的通常含义来解读。除非另行明确声明，否则对“一个/所述元件、设备、部件、装置”等的所有指代都应以开放的方式解读为指代所述元件、设备、部件、装置等的至少一个实例。附图说明现在将参照附图以举例说明的方式对本发明概念的具体实施例进行说明，在附图中：图1是药剂输送装置的一个实例的透视图；图2是图1中的药剂输送装置的分解图；图3是阻挡构件的近视透视图；图4是图3中的阻挡构件的近视透视图；图5是驱动件的近视透视图；图6是图1中的药剂输送装置处于初始状态时其前部的纵向截面图；图7是图1中的药剂输送装置处于被激活时其前部的纵向截面图；图8示出了图1中的药剂输送装置处于激活状态时的纵向截面图；图9示出了图1中的药剂输送装置在药剂排出之后的纵向截面图；图10是药剂输送装置的另一个实例的透视图；图11是图10中的药剂输送装置的分解图；图12是图10中的药剂输送装置处于初始状态时的纵向截面图；图13是对图12中的药剂输送装置沿A-A线截取所获得的横截面图；图14是图10中的药剂输送装置在即将被激活时的纵向截面图；图15是图10中的药剂输送装置在已达到其激活状态时的纵向截面图；和图16是对图15中的药剂输送装置沿B-B线截取所获得的横截面图。具体实施方式下面将参照示出示例性实施例的附图更全面地说明本发明的发明概念。但是，本发明的发明概念可按多种不同的形式实施，不应视为受限于在此所述的实施例；相反，这些实施例仅是示例性的，仅用于充分、全面地理解本公开，并向本领域技术人员充分传达发明概念的范围。在说明书中，相似的附图标记指代相似的元件。图1示出了药剂输送装置1的一个实例。药剂输送装置1包括壳体3。壳体3形成细长结构。壳体3包括前壳体部分3a和后壳体部分3b。壳体3也可由单个壳体部分或不止两个壳体部分形成。药剂输送装置1包括可移除的护帽5。护帽5构成药剂输送装置1的前端1a的一部分。药剂输送装置1具有与前端1a相对的后端1b。图2示出了药剂输送装置1的部件分解图。药剂输送装置1包括被配置成由壳体3接收的细长输送构件护盖7。输送构件护盖7被配置成在相对于壳体3的伸出位置与缩回位置之间移动。输送构件护盖7配置成被向伸出位置偏压。在移除了护帽5时，输送构件护盖7处于伸出位置。药剂输送装置1包括被配置成朝伸出位置偏压输送构件护盖7的第一弹性构件9。第一弹性构件9例如可以是弹簧，例如螺旋弹簧。药剂输送装置1包括设有输送构件11a的药剂容器11和被配置成接收药剂容器11的药剂容器保持架13。药剂输送装置1可包括被配置成保护输送构件11a的输送构件护罩13。输送构件护罩13可与护帽5接合，从而在移除护帽5时会将输送构件护罩13与护帽5一起从输送构件11a移除。药剂输送装置1包括被配置成与输送构件护盖7接合的致动套管15。致动套管15被配置成由输送构件护盖7致动，从而在输送构件护盖7从伸出位置移动时，致动套管15从第一位置朝第二位置移动，在第一位置，药剂输送装置1处于初始状态，在第二位置，药剂输送构件处于激活状态。所述初始状态是药剂输送装置1的激活前状态。输送构件护盖7设有轴向延伸的狭槽7a。致动件套管15具有前止动结构15b和后止动结构15c。每个前止动结构15b被配置成在相应的狭槽7a中行进。每个狭槽7a具有被配置成在相应的前止动结构15b与后止动结构15c之间移动的后端壁7b。因此，在后端壁7b与后止动结构15c接合时，输送构件护盖7被配置成将致动件套管15从第一位置朝第二位置移动。因此，在后端壁7b位于前止动结构15b与后止动结构15c之间时，输送构件护盖7能够相对于致动件套管15沿轴向移动。作为将致动件套管15和输送构件护盖7制成独立部件的方案的一种替代方案，致动件套管和输送构件护盖可形成单个集成部件。药剂输送装置1包括弹性阻挡构件17、柱塞杆19、驱动件21和动力单元组件23。阻挡构件17、柱塞杆19、驱动件21和致动件套管15形成用于引发药剂输送装置1的药剂输送或药剂输送操作的驱动组件。阻挡构件17具有被配置成接收柱塞杆19的中心开口17a。柱塞杆19具有设有多个外螺纹19a的外表面。柱塞杆19可具有非圆形横截面。柱塞杆19可沿其整个长度或至少沿其大部分长度具有非圆形横截面形状。驱动件21具有被配置成接收柱塞杆19的开口21a。开口21a可具有非圆形横截面。开口21a例如可适于与柱塞杆19的横截面形状相匹配。驱动件21被配置成连接至动力单元组件23。驱动件21被配置成由动力单元组件23旋转。动力单元组件23包括旋转装置23a。旋转装置23a在此实例中是扭簧，但是也可以是电动机等。动力单元23包括被配置成由旋转装置23a旋转的旋转杆23b。在此实例中，旋转装置23a被配置成扭转偏压旋转杆23b。动力单元组件23还包括被配置成与旋转杆23b接合的内芯构件23c。旋转杆23b具有前开口25，该前开口25设有多个径向向内延伸的齿25a。内芯构件23c被配置成被接收在前开口25中。内芯构件23c具有径向向外延伸的棘齿臂26，该棘齿臂26被配置成与齿25a接合。内芯构件23c由此能够沿着第一方向旋转，并被防止沿着与第一方向相反的第二方向旋转。驱动件21具有后端部21b，该后端部21b具有非圆形横截面形状。内芯构件23c具有被配置成接收驱动件21的后端部21b的驱动件开口23d。驱动件开口23d具有与驱动件21的后端部21b的非圆形横截面形状相匹配的非圆形横截面形状。因此，后端部21b被配置成与驱动件开口23d的内表面接合。因此，旋转杆23b的旋转被传递至驱动件21。驱动件21设有多个径向向外延伸的突出部21c。阻挡构件17包括被配置成与突出部21c接合的臂17b。由此能防止驱动件21的旋转。因此，只要臂17b与突出部21c接合，就会防止旋转杆23b的旋转。阻挡构件17被配置成相对于壳体3旋转锁定。在此实例中，阻挡构件17设有径向向外延伸的接合肋17c，该接合肋17c被配置成与壳体3的内部结构接合，以防止阻挡构件17相对于壳体3旋转。致动件套管15处于相对于阻挡构件17轴向布置的第一位置，使得臂17b保持与突出部21c接合。因此，致动件套管15防止臂17b径向向外移动并脱离与突出部21c的接合。致动件套管15具有在致动件套管15朝第二位置移动时与臂17b轴向对准的开口15a。由此臂17b能够从它们与突出部21c接合的位置径向向外移动。由此驱动件21被设置为相对于阻挡构件17自由旋转。因此，具有与开口21a匹配的横截面形状的柱塞杆19会与驱动件21同时旋转。阻挡构件17的中心开口17a是圆形的，并设有内螺纹，该内螺纹被配置成与柱塞杆19的外螺纹19a配合。这导致柱塞杆19向前移动并穿过阻挡构件17，并且滑动并穿过驱动件21的开口21a。柱塞杆19由此在药剂容器11内向前移动。柱塞杆19设有布置在药剂容器11内的塞件10。图3示出了阻挡构件17的后视图。阻挡构件17被配置成接收驱动件21的前部。阻挡构件17具有被配置成接收驱动件21的前部的后通道部分17c。驱动件21的前部包括突出部21c。后通道部分17c形成在臂17b之间。臂17b设有径向向内延伸的结构，该结构被配置成与突出部21c接合。图4示出了与图3所示的视图相反的阻挡构件17的视图。其中示出了中心开口17a的内螺纹17d，该内螺纹17d被配置成与柱塞杆19的外螺纹19a接合。图5示出了驱动件21的近视图。在此实例中，突出部21c是围绕驱动件21沿周向布置的多个锥形齿的形式。在此实例中，后端部21b具有多边形横截面形状，但是也可具有矩形、卵形或椭圆形形状等。图6示出了处于初始状态的药剂输送装置1的纵向截面的一部分。在药剂输送装置1的初始状态下，驱动组件也处于初始状态。护帽5布置在输送构件护盖7上。阻挡构件17的臂17b与驱动件21的突出部21c接合。这防止驱动件21旋转，该驱动件21被动力单元组件23扭转偏压。在准备进行给药操作时，用户会从输送构件护盖7上移除护帽5。然后，用户使输送构件护盖7的前端朝向注射部位。随着用户将药剂输送装置1朝注射部位推动，输送构件护盖7从伸出位置朝缩回位置移入壳体3内。在图7中示出了药剂输送装置1处于激活状态之前但在图6所示的初始状态之后的状态。在图7所示的状态下，输送构件护盖7已经朝药剂输送装置1的后端1b移动，即，朝缩回位置移动。输送构件护盖7也已经将致动件套管15从第一位置几乎移动到第二位置。在图7中，臂17b由此几乎被释放，即，它们几乎与致动件套管15的开口15a对准。在图8中，药剂输送装置1处于激活状态。在药剂输送装置1的激活状态下，驱动组件也处于激活状态。所述激活状态是柱塞杆19已经被设定成进一步向前移动到药剂容器11中的状态。输送构件护盖7已经完全移动到缩回位置，并且激活套管15已经移动到第二位置。因此，臂17b已经与开口15a对准，并且能够径向向外移动，以从突出部21c脱开。臂17b例如可被在臂17b上提供旋转力的突出部21c径向向外推动。或者或另外，在致动套管15抵靠臂17b时，臂17b可处于预张紧状态，并且它们可努力径向向外弯曲以达到它们的无应力的默认位置。在驱动件21开始旋转时，柱塞杆19也开始与驱动件21同时旋转。内螺纹17d会与柱塞杆19的外螺纹19a配合，使得柱塞杆向前移动并穿过阻挡构件17。因此，柱塞杆19相对于柱塞杆19在其中延伸的驱动件21向前滑动。因此，柱塞杆19沿着向前方向进一步移动到药剂容器11中。由此从药剂容器11中排出药剂。图9示出了在输送构件护盖7从推入壳体3中的状态释放时的情况。输送构件护盖7由此从缩回位置朝伸出位置移动。这种情况通常发生在已经注射了药剂并且将药剂输送装置1从注射部位移除时。图10示意性地示出了药剂输送装置1’的另一个实例。药剂输送装置1’具有壳体3’以及前端1a’和后端1b’。如图10所示，药剂输送装置1’可选地可包括包围壳体3的外壳。药剂输送装置1’包括可在如图10所示的相对于壳体3’的伸出位置和缩回位置之间移动的输送构件护盖7’。图11示出了药剂输送装置1’的分解图。许多部件与药剂输送装置1相似并具有相似的功能。例如，药剂输送装置1’包括被配置成将输送构件护盖7’朝伸出位置偏压的弹性构件9’、药剂容器11’、药剂容器保持架13’、塞件10’、旋转装置23a’、弹性阻挡构件17’、被配置成相对于壳体3’从第一位置沿轴向移动到第二位置的致动件套管15’、设有外螺纹19a’的柱塞杆19’、以及驱动件21’。阻挡构件17’是环形的。阻挡构件17’被配置成相对于壳体3’旋转锁定。在此实例中，阻挡构件17’具有径向向外延伸的结构17d’，该结构17d’被配置成抵靠药剂容器保持架13’的径向结构13a’。径向结构13a’被配置成接收在壳体3’的凹部或开口中。药剂容器保持架13’由此被配置成相对于壳体3’旋转锁定。致动件套管15’被配置成与输送构件护盖7’接合。输送构件护盖7’被配置成使致动件套管15’致动，从而在输送构件护盖7’从伸出位置移动到缩回位置时，致动件套管15’被配置成从第一位置移动到第二位置。就像在第一个实例中一样，输送构件护盖7’能够相对于致动件套管15’沿轴向移动有限的量。根据一种变化形式，致动件套管和输送构件护盖可以是集成的，并形成单个部件。致动件套管15’设有开口15a’。阻挡构件17’被配置成接收柱塞杆19’。柱塞杆19’具有非圆形横截面形状。阻挡构件17’具有沿轴向穿过阻挡构件17’的中心开口17a’。中心开口17a’具有与柱塞杆19’的非圆形横截面形状相匹配的非圆形横截面形状。阻挡构件17’和柱塞杆19’由此相对于彼此旋转锁定。阻挡构件17’设有径向向外延伸的臂17b’。驱动件21’具有被配置成接收柱塞杆19’的一部分的开口21a’。开口21a’具有圆形横截面形状。开口21a’的内表面设有内螺纹，该内螺纹被配置成与柱塞杆19’的外螺纹配合。驱动件21’具有径向向外延伸的突出部21c’。突出部21c’被配置成与阻挡构件17’的臂17b’配合。突出部21c’可偏离与驱动件21’的中心轴线相交的中心纵向延伸平面。突出部17b’之中的一个可设置在这样的平面的一侧，突出部17b’之中的另一个可设置在该平面的另一侧。在臂17b’在致动件套管15’到达其第二位置时被设置成自由移动的情况下，这可有助于径向向外推动臂17b’。在此实例中，驱动件21’具有两个突出部21c’，但是也可具有不止两个突出部。旋转装置23a’在此实例中是扭簧，但是也可以是电动机等。旋转装置23a’被配置成扭转偏压驱动件21a’。图12示出了处于初始状态的药剂输送装置1’。在这种情况下，输送构件护盖7’处于伸出位置，而致动件套管15’处于第一位置。因此，致动件套管15’抵靠臂17b’，因而臂17b’不能径向向外移动。臂17b’与突出部21c’接合。由此防止驱动件21’旋转。图13示出了沿着图12所示的A-A线的药剂输送装置1’的横截面。其中示出了纵向平面P，该纵向平面P与驱动件21’的中心轴线相交。两个突出部21c’相对于平面P偏移地布置。每个臂17b’设有被配置成接收相应的一个突出部21c’的径向内凹部或凹槽18。每个内凹部18过渡到倾斜表面20，或者以倾斜表面20作为其侧壁，该倾斜表面20被配置成与相应的突出部21c’配合，以在致动件套管15’移动到第二位置时有助于通过突出部21c’使臂17b’径向向外弯曲。倾斜表面20有助于突出部21c’径向向外推动臂，因为倾斜表面在臂17b’上产生扩张力，并且每个倾斜表面20的陡峭角度使得该扩张力低于来自驱动件的直接力。驱动件21c’被扭转偏压，以沿箭头30所示的第一方向旋转。图14示出了药剂输送装置1’在输送构件护盖7’从伸出位置向缩回位置移动时的情况。输送构件护盖7’的这种移动导致致动件套管15’从第一位置向第二位置运动。致动件套管15’处于图14所示的状态，仍然抵靠臂17b’，使它们与突出部21c’接合。因此，驱动件21’仍然被阻挡构件17’旋转锁定。图15示出了药剂输送装置1’已经达到激活状态时的情况。在激活状态下，输送构件护盖7’已经进一步向后移动，如箭头32所示。致动件套管15’已经到达其第二位置，在该位置，开口15a’已经与臂17b’轴向对准。臂17b’因此能够如箭头所示径向向外移动。臂17b’因此从突出部21c’脱开。被扭转偏压的驱动件21c’因此会旋转。图16示出了沿着B-B线的横截面。臂17b’已经径向向外移动到开口15a’中，从而允许驱动件21’旋转。开口21a’中的内螺纹21d’与柱塞杆19’的外螺纹19a’啮合。柱塞杆19’还穿过阻挡构件17’的中心开口17a’，该中心开口17a’具有与柱塞杆19’相匹配的非圆形横截面形状。在驱动件21’旋转时，这导致柱塞杆19’向前滑动穿过中心开口17a’，并进一步进入药剂容器11’。由此从药剂容器11’中排出药剂。在本文所公开的一些实例中，激活套管可设置为转动体的形式，该转动体被配置成在输送构件护盖从伸出位置向缩回位置移动时旋转。在这种情况下，所述第一位置是第一旋转位置，所述第二位置是第二旋转位置。因此，激活套管可设有在激活套管朝第二位置旋转时与所述臂对准的开口。本发明概念在上文中主要是参照一些实例说明的。但是，本领域技术人员很容易理解，在由所附权利要求限定的发明概念的范围之内，不同于上文中公开的实施例的其它实施例也是可能的。
