标题title
一种烹饪装置及烹饪方法
摘要abst
本发明涉及家用电器领域，提供一种烹饪装置，该烹饪装置包括：壳体，具有用于容纳食物的中空的烹饪腔；烤盘组件，与壳体固定连接并设置在烹饪腔下方与烹饪腔相邻，以承载和热传导加热食物；光波管组件，与壳体连接并设置在烹饪腔上方与烹饪腔相邻，以热辐射加热食物；蒸汽组件，至少一部分的蒸汽组件与壳体固定连接并与烹饪腔相邻，以输出水分至烹饪腔使烹饪腔内产生蒸汽；加热装置，用于对将水分加热以转化为蒸汽。本发明还提供一种烹饪方法，这种烹饪装置和烹饪方法能够实现对食物的多种加热方式的组合，扩大了适用于烹饪的食物的范围。
权利要求书clms
1.一种烹饪装置，其特征在于，包括：壳体，具有用于容纳食物的中空的烹饪腔；烤盘组件，与所述壳体固定连接并设置在所述烹饪腔下方与所述烹饪腔相邻，以承载和热传导加热所述食物；光波管组件，与所述壳体连接并设置在所述烹饪腔上方与所述烹饪腔相邻，以热辐射加热所述食物；蒸汽组件，至少一部分的所述蒸汽组件与所述壳体固定连接并与所述烹饪腔相邻，以输出水分至所述烹饪腔使所述烹饪腔内产生蒸汽；加热装置，用于对所述水分加热以转化为所述蒸汽。2.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，所述蒸汽组件包括：水箱，与所述壳体固定连接；导水管，所述导水管的第一端与所述水箱连接，所述导水管的与所述第一端相对的第二端用于输出水分至所述烹饪腔。3.根据权利要求2所述的烹饪装置，其特征在于，所述蒸汽组件还包括：喷头，与所述烹饪腔相邻设置，并与所述导水管的第二端连接。4.根据权利要求3所述的烹饪装置，其特征在于，所述喷头的几何中心轴与所述烹饪腔的高度方向的几何中心轴之间基本平行，且所述喷头的几何中心轴与所述烹饪腔的高度方向的几何中心轴之间的距离小于预设阈值。5.根据权利要求3所述的烹饪装置，其特征在于，所述光波管组件具有多个，所述喷头到各个光波管组件的距离基本相同。6.根据权利要求3所述的烹饪装置，其特征在于，所述加热装置为蒸汽发生器，所述蒸汽发生器连接在所述导水管的第二端和所述喷头之间，用于将所述导水管输出的水分转化为蒸汽并输入所述喷头。7.根据权利要求2所述的烹饪装置，其特征在于，所述烤盘组件具有与所述烹饪腔相邻的承载面，所述承载面上设置有储水槽，所述导水管的第二端与所述储水槽连通。8.根据权利要求7所述的烹饪装置，其特征在于，所述储水槽与所述承载面的边缘之间的最大距离不大于预设的阈值。9.根据权利要求8所述的烹饪装置，其特征在于，所述预设的阈值为2毫米。10.根据权利要求2所述的烹饪装置，其特征在于，所述蒸汽组件还包括：预热元件，套设于所述导水管的外部，用于加热所述导水管中的水。11.根据权利要求1所述烹饪装置，其特征在于，所述光波管组件包括：光波管，设置在所述烹饪腔上方；防水套，套设于所述光波管的外部，所述防水套由防水、透光且导热的材料制成。12.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，所述烹饪装置还包括：油箱，与所述壳体固定连接；导油管，所述导油管的一端与所述油箱连接，所述导油管的与所述油箱连接的一端的相对的另一端与所述烹饪腔相邻。13.一种采用如权利要求1-12中任一项所述的烹饪装置的烹饪方法，其特征在于，所述烹饪方法包括：获取用户设置的烹饪模式；根据所述烹饪模式，启动所述烤盘组件和所述光波管组件中的至少一个；或，启动所述蒸汽组件并启动所述烤盘组件、所述光波管组件和所述加热装置中的至少一个。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器领域，尤其涉及一种烹饪装置及烹饪方法。背景技术烹饪装置是将电能或其他能源转变成热能以对食物进行加热的装置。根据加热方式的不同，烹饪装置有多种烹饪类型，包括煎、炸、蒸以及各种组合。相关的烹饪装置采用光波对食物进行烘烤加热，相关的烹饪装置的光波照射装置设置在承载食物的烤盘上方，但是对食物加热的方式单一，适用于烹饪的食物的种类较少。发明内容本发明提供一种烹饪装置及烹饪方法，以解决如何实现对食物的多种加热方式的组合，扩大了适用于烹饪的食物的范围。本发明实施例提供一种烹饪装置，该烹饪装置包括：壳体，具有用于容纳食物的中空的烹饪腔；烤盘组件，与所述壳体固定连接并设置在所述烹饪腔下方与所述烹饪腔相邻，以承载和热传导加热所述食物；光波管组件，与所述壳体连接并设置在所述烹饪腔上方与所述烹饪腔相邻，以热辐射加热所述食物；蒸汽组件，至少一部分的所述蒸汽组件与所述壳体固定连接并与所述烹饪腔相邻，以输出水分至所述烹饪腔使所述烹饪腔内产生蒸汽；加热装置，用于对所述水分加热以转化为所述蒸汽。进一步的，所述蒸汽组件包括：水箱，与所述壳体固定连接；导水管，所述导水管的第一端与所述水箱连接，所述导水管的与所述第一端相对的第二端用于输出水分至所述烹饪腔。进一步的，所述蒸汽组件还包括：喷头，与所述烹饪腔相邻设置，并与所述导水管的第二端连接。进一步的，所述喷头的几何中心轴与所述烹饪腔的高度方向的几何中心轴之间基本平行，且所述喷头的几何中心轴与所述烹饪腔的高度方向的几何中心轴之间的距离小于预设阈值。进一步的，所述光波管组件具有多个，所述喷头到各个光波管组件的距离基本相同。进一步的，所述加热装置为蒸汽发生器，所述蒸汽发生器连接在所述导水管的第二端和所述喷头之间，用于将所述导水管输出的水分转化为蒸汽并输入所述喷头。进一步的，所述烤盘组件具有与所述烹饪腔相邻的承载面，所述承载面上设置有储水槽，所述导水管的第二端与所述储水槽连通。进一步的，所述储水槽与所述承载面的边缘之间的最大距离不大于预设的阈值。进一步的，所述预设的阈值为2毫米。进一步的，所述蒸汽组件还包括：预热元件，套设于所述导水管的外部，用于加热所述导水管中的水。进一步的，所述光波管组件包括：光波管，设置在所述烹饪腔上方；防水套，套设于所述光波管的外部，所述防水套由防水、透光且导热的材料制成。进一步的，所述烹饪装置还包括：油箱，与所述壳体固定连接；导油管，所述导油管的一端与所述油箱连接，所述导油管的与所述油箱连接的一端的相对的另一端与所述烹饪腔相邻。本发明实施例还提供一种采用上述烹饪装置的烹饪方法，该烹饪方法包括：获取用户设置的烹饪模式；根据所述烹饪模式，启动所述烤盘组件和所述光波管组件中的至少一个；或，启动所述蒸汽组件并启动所述烤盘组件、所述光波管组件和所述加热装置中的至少一个。本发明实施例提供的烹饪装置，设置有壳体、烤盘组件、光波管组件、蒸汽组件和加热装置。其中，壳体具有用于容纳食物的中空的烹饪腔，烤盘组件与烹饪腔相邻以通过热传导加热食物，即，通过煎的方式加热食物；光波管组件与烹饪腔相邻以通过热辐射加热食物，即，通过烤的方式加热食物；蒸汽蒸汽组件的至少一部分与烹饪腔相邻以向烹饪腔输出水分，加热装置用于加水分以产生蒸汽，即，通过蒸的方式加热食物。通过使烤盘组件、光波管组件和蒸汽组件的至少一部分与同一个烹饪腔相邻，可以通过选择性开启烤盘组件、光波管组件、蒸汽组件和加热装置，在无需将食物从该烹饪腔中取出的前提下，通过煎、烤和蒸三种加热方式的任意组合，通过煎、烤和蒸三种方式的任意组合实现对食物的多样性加热方案，从而满足不同种类食物的加热需求，扩大了烹饪装置适用于烹饪的食物的范围。附图说明图1为本发明实施例提供的一种烹饪装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的烹饪装置中的第一种类型的壳体的结构示意图；图3为本发明实施例提供的烹饪装置中的第二种类型的壳体的结构示意图；图4为本发明实施例提供的烹饪装置中的一种蒸汽组件的结构示意图；图5为本发明实施例提供的烹饪装置中的另一种蒸汽组件的结构示意图；图6为本发明实施例提供的烹饪装置中的喷头与光波管组件的位置关系示意图；图7为本发明实施例提供的烹饪装置中的另一种蒸汽组件的结构示意图；图8为本发明实施例提供的烹饪装置中的另一种蒸汽组件的结构示意图；图9为本发明实施例提供的烹饪装置中的另一种蒸汽组件的结构示意图；图10为本发明实施例提供的烹饪装置中的一种光波管组件的结构示意图；图11为本发明实施例提供的另一种烹饪装置的结构示意图；图12为本发明实施例提供的光波管组件、反射板和隔热罩与壳体的装配示意图；图13为本发明实施例提供的烹饪装置中的一种空气流道的示意图；图14为本发明实施例提供烹饪装置中的一种带有空气流道的壳体的结构示意图；图15为本发明实施例提供的一种烹饪方法的流程示意图；图16为本发明实施例提供的另一种烹饪方法的流程示意图。附图标记说明L-烹饪腔的高度方向的几何中心轴，1-烹饪装置，10-壳体，11-烹饪腔，13-气流风道，131-进风口，132-出风口，10A-第一种类型的壳体，12A-开口，13A-封闭门，10B-第二种类型的壳体，12B-上盖，13B-下盖，20-烤盘组件，21-承载面，22-储水槽，30-光波管组件，31-光波管，32-防水套，40-蒸汽组件，41-水箱，42-导水管，421-第一端，422-第二端，43-水泵，44-喷头，45-蒸汽发生器，46-预热元件，50-加热装置，60-油箱，61-导油管，70-反射板，80-隔热罩，100-散热件。具体实施方式在具体实施方式中所描述的各个实施例中的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以进行各种组合，例如通过不同的具体技术特征的组合可以形成不同的实施方式，为了避免不必要的重复，本发明中各个具体技术特征的各种可能的组合方式不再另行说明。在具体实施方式中所描述的各个实施例中的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以进行各种组合，例如通过不同的具体技术特征的组合可以形成不同的实施方式，为了避免不必要的重复，本发明中各个具体技术特征的各种可能的组合方式不再另行说明。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二...”仅仅是区别不同的对象，不表示各对象之间具有相同或联系之处。应该理解的是，所涉及的方位描述“上方”、“下方”，“内”、“外”等方位名词所表述的方位均为正常使用状态时的方位。在具体实施方式中，本发明实施例提供的烹饪装置可以用于烹饪任何食物，例如，可以用于烹饪糕点、馒头、饺子等面点，也可以用于烹饪牛排、猪排、排骨等肉制品。烹饪的具体加热方式包括煎、炸、烤、蒸以及各种组合。需要说明的是，烹饪不仅指通过加热将生的食物转化为熟的食物的过程，还包括通过加热提高熟食的温度的过程。本领域技术人员应当知晓，烹饪的食物类型以及加热类型并不对烹饪装置的结构产生限定。以下以烹饪装置为蒸煎烤一体机为例对本发明实施例的技术方案进行说明。在一些实施例中，如图1所示，烹饪装置1包括：壳体10、烤盘组件20和光波管组件30、蒸汽组件40和加热装置50。壳体10具有用于容纳食物的中空的烹饪腔11，烹饪腔11为用于加热食物的中空空间。壳体10设置有连通烹饪腔11和壳体10外部空间的开口，以供用户通过该开口将食物放入烹饪腔11中，或将食物由烹饪腔11中取出。如图2所示，第一种类型的壳体10A包括单面开口的箱体12A和封闭门13A。箱体12A内部具有中空的烹饪腔11，且箱体12A的开口连通烹饪腔11和箱体12A的外部空间。封闭门13A与箱体12A可旋转地连接，且在封闭门13A能够通过旋转在第一位置和第二位置之间运动。在第一位置处，封闭门13A覆盖住箱体12A的开口，从而隔绝烹饪腔11与箱体12A的外部空间之间的连通；在第二位置处，封闭门13A远离箱体12A的开口，从而使烹饪腔11与箱体12A的外部空间连通。如图3所示，第二种类的壳体10B包括上盖12B和下盖13B，上盖12B和下盖13B围合成中空的烹饪腔11。上盖12B和下盖13B可拆卸地连接，通过将上盖12B与下盖13B分离，可以连通烹饪腔11与壳体10B的外部空间，通过将上盖12B与下盖13B连接，可以隔绝烹饪腔11与壳体10B的外部空间。如图1所示，烤盘组件20与壳体10固定连接并设置在烹饪腔11下方与烹饪腔11相邻，以承载食物，即，在正常使用烹饪装置1的状态下，烤盘组件20的上表面与烹饪腔11相邻，将食物放置在烤盘组件20的上表面，可以通过食物与烤盘组件20的上表面之间的摩擦力限制食物与烤盘组件20之间的相对运动。烤盘组件20内设置有加热元件，该加热元件例如可以为电热丝，且该加热元件与烤盘组件20的上表面直接设置有导热材料，以将电热丝的热量传递至烤盘组件20的上表面，从使烤盘组件可以通过热传导对放置在烹饪腔11内的食物进行加热，即，烤盘组件20通过煎的方式实现了对食物的加热。光波管组件30与壳体10连接并设置在烹饪腔11的上方，即，在正常使用烹饪装置1的状态下，烤盘组件20的上表面、光波管组件30的下表面和壳体10的部分内壁面围合成烹饪腔11。光波管组件30可以发射光波，被该光波照射的物体的温度会升高，即，光波管组件30以发射的光波为热辐射的载体，通过热辐射对烹饪腔11中的食物进行加热，光波管组件30通过烤的方式实现了对食物的加热。蒸汽组件40的至少一部分与壳体10固定连接并与烹饪腔11相邻，以输送水分至烹饪腔11，使烹饪腔11内产生蒸汽。其中，蒸汽组件40向烹饪腔11内输送的水分在进入到烹饪腔11的位置来观察，其可以是液态水，即该液态水在烹饪腔11之后才受热被转化为水蒸汽；也可以是气态的水蒸汽，即水分在输入到烹饪腔11之前已经成为蒸汽。加热装置50用于加热水分以产生蒸汽，可选的，加热装置50的至少一部分与烹饪腔相邻，例如，加热装置50为电热丝，该电热丝的至少一部分与烹饪腔11相邻，通过直接加热烹饪腔11使烹饪腔11内的液态的水分转化为水蒸汽；可选的，加热装置50与蒸汽组件40连接，对蒸汽组件40中的水分进行加热，使蒸汽组件40能够直接将蒸汽输入烹饪腔11中，从而通过蒸汽实现对烹饪腔11的加热。需要说明的是，加热装置50发出的热量仅用于将烹饪腔11中的水分转化为水蒸汽，并通过水蒸汽的热量加热食物，加热装置50发出的热量不会直接作用于烹饪腔11中的食物，或，加热装置50发出的热量直接作用于烹饪腔11中的食物时，对食物的加热效果相较于烤盘组件20对食物的加热效果和光波管组件30对食物的加热效果可以忽略不计，即，开启蒸汽组件40和加热装置50的情况下，是通过蒸的方式加热烹饪腔11中的食物。可选的，加热装置50也可以根据用户的选择不开启，而通过烤盘组件20和光波管组件30加热烹饪腔，从而将烹饪腔11中的液态的水分转化为水蒸汽，即，在通过蒸的方式加热食物的同时，还通过煎和/或烤的方式对食物进行加热。需要说明的是，烤盘组件20、光波管组件30和蒸汽组件40的至少一部分均与同一个烹饪腔11相邻，在烹饪腔11中可以通过煎、烤和蒸三种方式对烹饪腔11内的食物进行加热，且可以在无需将食物从烹饪腔11中取出的情况下，通过煎、烤和蒸三种方式的任意组合实现对食物的多样性加热方案，从而满足不同种类食物的加热需求，扩大了烹饪装置适用于烹饪的食物的范围。其中，煎、烤和蒸三种加热方式的任意组合实现对食物的多样性加热方案可以为通过煎、烤和蒸三种加热方式中的任意一种加热方式的加热食物的方案，也可以是煎、烤和蒸三种加热方式中的至少两种加热方式按照不同的顺序，依次对食物进行加热的方案。例如，对于，油炸类熟食，可以仅开启烤盘组件20和光波管30组件，通过煎和烤两种方式对该油炸类熟食进行加热，在不破坏油炸类熟食的酥脆口感的同时，使油炸类熟食内部的温度升高。例如，对于面饼，先通过蒸汽组件40向烹饪腔11内输出水分，并通过加热装置50加热烹饪腔11将烹饪腔11内的水分转化为水蒸汽，即，通过蒸的方式加热，在提高面饼的成熟度的同时提高面饼的含水量；在面饼的成熟度达到第一目标后，开启烤盘组件20和光波管30组件，通过煎和烤的方式同时对面饼进行加热，使面饼内部的成熟度达到预设的第二目标。例如，对于肉类，可以先通过蒸汽组件40向烹饪腔11内输出水分，并通过加热装置50加热烹饪腔11将烹饪腔11内的水分转化为水蒸汽，即，通过蒸的方式加热，在提高肉类的成熟度的同时，提高肉类的含水量；在肉的成熟度达到第一预设目标后，关闭蒸汽组件40和加热装置50并开启，烤盘组件20，即，通过煎的方式加热，在继续提高肉类的成熟度的同时，利用美拉德反应在肉类的表面形成一层脆皮，该脆皮可以将肉类内部的水分锁在肉的内部，减少加热过程中肉类内部的水分散失；在肉类的表面形成的脆皮的厚度及肉类内部的成熟度达到第二预设目标后，保持烤盘组件20开启，并开启光波管组件30，即，通过煎和烤两种方式同时对该肉类进行加热，在肉类内部的水分还来不及大量散失的情况下，使肉类的内部的成熟度快速达到第三预设目标。本发明实施例提供的烹饪装置，设置有壳体、烤盘组件、光波管组件、蒸汽组件和加热装置。其中，壳体具有用于容纳食物的中空的烹饪腔，烤盘组件与烹饪腔相邻以通过热传导加热食物，即，通过煎的方式加热食物；光波管组件与烹饪腔相邻以通过热辐射加热食物，即，通过烤的方式加热食物；蒸汽组件的至少一部分与烹饪腔相邻以向烹饪腔输出水分，加热装置用于加热水分以产生蒸汽，即，通过蒸的方式加热食物。通过使烤盘组件、光波管组件和蒸汽组件的至少一部分与同一个烹饪腔相邻，可以通过选择性开启烤盘组件、光波管组件、蒸汽组件和加热装置，在无需将食物从该烹饪腔中取出的前提下，通过煎、烤和蒸三种加热方式的任意组合，通过煎、烤和蒸三种方式的任意组合实现对食物的多样性加热方案，从而满足不同种类食物的加热需求，扩大了烹饪装置适用于烹饪的食物的范围。在一些实施例中，如图1所示，光波管组件30的下表面与烤盘组件20的上表面相距预设的距离，以使光波管组件30发出的热辐射照射到食物上的强度在预设的范围内，从而在保证对食物的加热效率的前提下，防止食物被烤焦，可选的，光波管组件30的下表面与烤盘组件20的上表面的间距在3厘米至10厘米之间。在一些实施例中，如图1所示，壳体10设置有排气孔12，排气孔12与烹饪腔11连通，且排气孔12与烹饪腔11之间的连通状态可根据需要进行改变，具体的，在烹饪腔11内的气压大于预设的压力的状态下，烹饪装置1的电控元件控制排气孔12与烹饪腔11连通，从而将烹饪腔中的蒸汽和油烟排出；在烹饪腔11内的气压不大于预设的压力的状态下，烹饪装置1的电控元件将排气孔12与烹饪腔11隔离，以防止烹饪腔11中的热量由排气孔12散失，提高了烹饪装置的加热效率。在一些实施例中，如图4所示，蒸汽组件40包括：水箱41和导水管42，水箱41与壳体10固定连接，以存储水分，导水管42的第一端421与水箱41连接，导水管42的第二端422用于输出水分至烹饪腔11，以将水箱41中的水分与烹饪腔11连通，从而将水分输出至烹饪腔11中。可选的，导水管42或水箱41与加热装置50的间距不大于预设的距离，且导水管42的第二端设置有单向阀，加热装置50通过对水箱41或加热装置50中的水进行加热将液态的水转化为气态的水蒸汽，从而在水箱41或导水管42中的产生气压，当水箱41或导水管42中的气压大于预设的阈值时，气态的水蒸汽和液态的水冲开单向阀，从而向烹饪腔11内输入水分。可选的，如图5所示，蒸汽组件40还包括水泵43，水泵43与导水管42连接，并位于倒数管42的第二端422与水箱41之间，水泵42用于根据用户的需求，驱动水箱41中的水分输出至烹饪腔11中。在一些实施例中，如图5所示，蒸汽组件40还包括喷头44，喷头44与烹饪腔相邻，并与导水管42的第二端422连接，喷头44设置有多个用于连通导水管42的第二端422与烹饪腔11的喷水空，以将导水管42的第二端422输出的水分打散并形成水雾，从而通过水雾的形式将水分输入至烹饪腔11中，增大水分与烹饪腔中的空气的接触面积，在烹饪腔11被加热的情况下，能够加快输入烹饪腔11中的水分与烹饪腔中的热空气的换热速度，从而加快在烹饪腔11中形成水蒸汽的速度。在一些实施例中，结合图1和图5，喷头44的几何中心轴与烹饪腔的高度方向的几何中心轴L之间基本平行且距离小于预设阈值，即，喷头44设置于烹饪腔11的上表面的中心，以使喷头44喷出水雾均匀分布在烹饪腔11中，从而在通过蒸加热食物的状态下，使食物的加热更加均匀，进而提高了食物的加热效率。其中，基本平行说明L与喷头44的几何中心轴的夹角不必是绝对的0°，允许加工和安装的误差，也允许偏离0°一个较小的角度。可以理解为，喷头44的几何中心轴与烹饪腔11的高度方向的几何中心轴L之间的夹角不超过预设的阈值，例如，喷头44的几何中心轴与烹饪腔11的高度方向的几何中心轴L之间的夹角之间的夹角不超过5°。在一些实施例中，如图6所示，光波管组件30具有多个，喷头44到各光波管组件30的距离基本相同，其中，喷头44与光波管组件30的间距为喷头44的几何中心与光波管组件30的几何中心的间距，即，喷头44位于多个光波管组件30的中心，以在通过光波管组件30加热喷头44输入烹饪腔11中的水雾的状态下，使该水雾能够均匀收到多个光波管组件30的加热，从而加快该水雾转变为水蒸汽的速度。其中，距离基本相同说明每一个光波管组件30的几何中心与喷头44的几何中心的间距不需要完全相同，允许加工和安装的误差，也允许间距相差一个较小的数值。可以理解为，喷头44的几何中心与各光波管组件30的几何中心的间距中，最大的间距与最小的间距之间的差值小于预设的阈值，例如，喷头44的几何中心与各光波管组件30的几何中心的间距中，最大的间距与最小的间距之间的差值小于0.3毫米。在一些实施例中，如图7所示，加热装置50为蒸汽发生器45，蒸汽发生器45连接在导水管42的第二端422和喷头44之间，用于将导水管42输出的水分转化为蒸汽并输入喷头44，具体的，蒸汽发生器45中设置有加热腔，加热腔中设置有多个电热丝，以对加热腔中的液态水进行加热并使液态水转化为气态水，且蒸汽发生器的加热腔中还设置有气液分离元件，气态的水蒸汽和液态的水的混合物流出加热腔后流入该气液分离元件中，气液分离元件将该混合物中气态水蒸汽与液态水分离，并将气态的水蒸汽输出至喷头44，将液态的水重新导入加热腔中，从而使喷头44能够直接将气态的水蒸汽输出至烹饪腔11中。在一些实施例中，如图8所示，烤盘组件20具有与烹饪腔1相邻的承载面21，承载面21上设置有储水槽22，导水管42的第二端422与储水槽22连通，在需要通过蒸加热食物的状态下，导水管42将水箱41中的水分导入至储水槽22中，并通过加热装置50对烹饪腔11进行加热，以将储水槽22中的水转化为水蒸汽，或者，通过烤盘组件20和/或光波管组件30加热烹饪腔11，以将储水槽22中的水转化为水蒸汽，从而通过水蒸汽实现对食物的加热。将水导入储水槽22中，相较于将水分直接喷洒至烹饪腔11中，能够避免水分直接与食物接触，保证食物的含水量不会发生过大变化，也不会导致烹饪腔11中的快速失温，提高了烹饪装置的加热效率。在一些实施例中，如图8所示，储水槽22与承载面21的边缘之间的最大距离不大于预设的阈值，其中，储水槽22与承载面21的边缘之间的最大距离是指，储水槽22的侧壁的所有点与承载面21的边缘的所有点的最大距离不大于预设阈值，即储水槽22靠近承载面21的边缘，以防止将食物放置在承载面21上后，食物遮挡或覆盖住储水槽22，导致储水槽22中的水无法受热转化为蒸汽或在转化为蒸汽后无法挥发部分于烹饪腔11中。其中，储水槽22与承载面21的边缘之间的最大距离不大于2毫米。在一些实施例中，如图9所示，蒸汽组件40还包括预热元件46，预热元件46套设于导水管42外部，用于加热导水管42中的水，需要说明的是，预设元件46中不设置用于容纳水的加热腔，仅通过热传导加热导水管42中的水，并提升导水管42中的液态水的温度，以在将水分输入烹饪腔11中或蒸汽发生器45中的加热腔中后，加快水分转化为气态的速度。同时，预热元件36的温度低于水的沸点，以防将导水管42中的水加热为气态水蒸汽，导致在导水管42中产生气阻，阻碍水流在导水管42中的流动。如图10所示，光波管组件30包括：光波管31和防水套32，光波管31设置在烹饪腔11上方，光波管31用于输出光波，光波照射食物后，食物的温度升高，从而实现对食物的加热。防水套32套设于光波管31的外部在通过蒸加热食物的状态下，防水套32由防水材料制成，以隔绝烹饪腔11中的水蒸汽和光波管31，防止水蒸汽与光波管31接触，避免光波管31由于与水分接触导致的短路、锈蚀等故障，延长了光波管31的使用寿命。防水套31的材料还具有良好的透光性能和导热性能，以保证光波管31射出的光波能够透过防水套32照射向烹饪腔11中的食物，且能够将防水套32自身的热量传导至烹饪腔11中，从而在加快烹饪腔11的加热效率的前提下，防止防水套32由于过热而损坏，延长了防水套32的使用寿命。具体的，在烹饪装置中，可以只设置一个光波管31，如图10所示，光波管31包括沿周向延伸的弧形部分，由于光波管31需要与外界电源接通，弧形部分在周向上并不闭合，而是间隔一定距离，在弧线部分的两端分别连接两个近似直线的部分到外界电源。在一些实施例中，如图11所示，烹饪装置1还包括：油箱60和导油管61，油箱60与壳体10固定连接，导油管61的一端与油箱60连接，导油管61的另一端与烹饪腔11相邻，以将食用油输出至烹饪腔，从而将食用油喷洒在烹饪腔11中的食物的表面。具体的，在用蒸的方式加热食物，然后再通过煎和/或烤的方式加热食物的状态下，在煎和/或烤加热食物达到预设时长时，通过导油管61将油箱60中的食用油喷洒至烹饪腔11中的食物的表面。这种设置，是考虑到通过蒸加热食物后，大量的水蒸汽会带走食物表面的油，然后再通过煎和/或烤加热食物的情况下，如果食物不是如肉类等含油量较多的食物，由于食物表面没有足够的油进行隔热，会导致食物的表面被高温直接烧焦，通过设置油箱60和导油管61在食物的表面喷洒食用油，能够防止食物被煎焦或烤糊，而在通过煎和/或烤加热食物达到预设时长时再喷油，能够防止喷洒的油和食物表面的水混合而产生剧烈飞溅。在一些实施例中，如图12所示，烹饪装置1还包括反射板70。可选的，反射板70通过光波管30与旋转轴40连接，即，光波管30与旋转轴40直接固定连接，反射板70与光波管30直接固定连接，以使反射板70随光波管30一同绕旋转轴40旋转。可选的，光波管30通过反射板70与旋转轴40连接，即，反射板70与旋转轴40直接固定连接，光波管30与反射板70直接固定连接，以使光波管30随反射板70一同绕旋转轴40旋转。可选的，光波管30与旋转轴40直接固定连接，反射板70与壳体10固定连接，光波管30与反射板70可活动地连接，反射板70静止而光波管30绕旋转轴40旋转。反射板70设置在光波管31的上方，以反射光波管31发出的光波，具体的，光波管31向光波管31的周向发射热辐射，光波管31向下发射的光波可以照射向位于光波管31下方的烤盘组件20，从而加热烤盘组件20上的食物，光波管31向上发射的光波被设置于光波管31上方的反射板70反射后向下照射至烤盘组件20的上表面，实现了对光波管31发射的光波的充分利用，在不增加光波管31的功率的前提下，提高了光波管30对食物的加热效率。可选的，如图12所示，反射板70为预设的形状，以使光波管组件30发射的光波经过尽可能少的反射次数后，被反射向烤盘组件20的上表面，且使热辐射能够覆盖整个烤盘组件20的上表面。具体的，位于光波管组件30两侧的反射板70形成凸面反射镜区域，以使射向该凸面反射镜的区域的热辐射被散射，从而使被凸面镜区域反射的热辐射能够覆盖烤盘组件20的上表面的更大面积的区域；位于光波管组件30上方的发射板70形成凹面反射镜区域，从而使经过该凹面反射镜区域反射的热辐射能够从光波管组件30的周围射向烤盘组件20的上表面。在一些实施例中，如图12所示，烹饪装置1还包括隔热罩80，隔热罩80设置于反射板70和壳体10之间，以减少热量从反射板70传递至壳体10，从而减少烹饪腔11内的热量散失，提高加热效率。同时，减小传递至壳体10的热量，还能够防止壳体10发生热疲劳，延长了壳体10的使用寿命，也能够防止用户在使用烹饪装置1时被烫伤。可选的，隔热罩80远离反射板70的一侧与壳体10围合成中空的腔体，烹饪装置1的供电元件和电控模块位于该中空的腔体内，隔热罩80还能够防止烹饪腔11中的温度传递至该墙体内，导致供电元件和电控模块过热。在一些实施例中，如图13和图14所示，烹饪装置1还包括散热件100，散热件100设置于壳体10上，且壳体10开设有与散热件连通的气流通道13，气流通道13的两端分别设置进风口131和出风口132。具体的，散热件100为吸风装置，将空气由进风口131吸入气流通道13中，并驱动气流沿气流通道13流动，直至将气流由出风口132吹出，在该气流在气流通道13内流动的过程中，该气流吸收壳体10的热量，从而降低壳体10的温度。可选的，气流通道13与用于容纳供电元件和电控模块的腔体连通或相邻，从而实现对用于容纳供电元件和电控模块的腔体的降温，进一步防止供电元件和电控模块由于过热而损坏。可选的，如图13所示，进风口131和出风口132分别设置于壳体10的相对的两侧，延长了气流通道13的长度，使气流能够充分地与壳体10之间进行热交换，提高了壳体10的冷却效果。本发明实施例还提供一种采用上述烹饪装置1进行烹饪的方法，该烹饪方法通过电控元件控制烹饪装置1的元件实现，其中，该电控元件可以为烹饪装置内置的电控元件，烹饪装置1的电控元件通过信号线或无线传输实现对烹饪装置1的控制；该电控元件也可以是家庭智能家居系统中的控制装置，该电控元件通过近场通信或局域网通信实现对烹饪装置1进行控制；该电控元件也可以是云计算系统中的服务器，该电控元件通过远程网络通信实现对烹饪装置1进行控制。如图15所示，该烹饪方法包括：步骤S101、获取用户设置的烹饪模式。可选的，用户设置的烹饪模式可以为用户自定义的加热方式及对应加热方式的加热温度以及持续时间，且在用户选择多种加热方式进行复合加热时，还需要选择多种加热方式的加热顺序，其中，加热方式包括煎、烤和蒸。例如，用户定义的烹饪模式可以为：通过蒸的方式以60℃的温度加热20分钟，再以煎的方式以100℃的温度加热60分钟，然后以烤的方式以150℃的温度加热20分钟，最后再以蒸的方式以50℃的温度加热10分钟。可选的，用户设置的烹饪模式也可以为烹饪装置预设的食物种类对应的加热方式，例如，肉类、海鲜、面点或蔬菜，电控元件根据用户选择的食物种类确定与用户选择的食物种类匹配的烹饪模式。例如，用户设置的食物种类为牛排，则电控元件在存储元件中存储的食物种类与烹饪模式对照表面查询与牛排对应的烹饪模式，并确定与牛排相匹配的烹饪模式，该烹饪模式例如为：通过蒸的加热方式以100℃的温度加热10分钟，在以煎和烤的方式以600℃的温度加热2分钟。步骤S102、根据烹饪模式，起动烤盘组件和光波管组件中的至少一个；或，启动蒸汽组件并启动烤盘组件、光波管组件和加热装置中的至少一个。为了便于对烹饪模式对应的烹饪装置的烹饪方法进行说明，以下将烹饪模式中每个以不同的加热方式进行加热的过程称为一个阶段，例如，将通过蒸的方式加热食物的过程称为蒸阶段，将通过烤的方式加热食物的过程称为烤阶段，将通过煎的方式加热食物的过程称为煎阶段，烹饪模式包括至少一个阶段。当烹饪模式处于蒸阶段的状态下，电控元件控制蒸汽组件启动以向烹饪腔内输入水分，并同时起动烤盘组件、光波管组件和加热装置中的至少一个，以通过蒸的方式加热食物；在烤盘组件、光波管组件和加热装置中的至少一个启动的同时，启动计时模块以记录蒸阶段的实际持续时间，并当实际持续时间与预设的持续时间相同时，关闭蒸汽组件和烤盘组件、光波管组件和加热装置中开启的元件，以进行下一阶段，若不存在下一阶段则输出提示信号，提示用户取出食物。当烹饪模式处于煎阶段的状态下，电控元件控制烤盘组件开启，并开启烤盘组件的温控模块，在烤盘组件的温度达到预设温度的状态下，电控元件关闭烤盘组件，直至温控元件检测到烤盘组件的温度低于第一温度预设的阈值，在温控元件检测到烤盘组件的温度低于第一温度预设的阈值的状态下，电控元件控制烤盘组件开启，以对烹饪腔内的食物继续进行加热；在进入件阶段并首次启动烤盘元件的同时，启动计时模块以记录煎阶段的实际持续时间，并当实际持续时间与预设的持续时间相同时，关闭烤盘组件，以进行下一阶段，若不存在下一阶段则输出提示信号，提示用户取出食物。当烹饪模式处于烤阶段的状态下，电控元件控制光波管组件开启，并开启光波管组件的温控模块，在光波管组件的温度达到预设温度的状态下，电控元件关闭光波管组件，直至温控元件检测到光波管组件的温度低于第一温度预设的阈值，在温控元件检测到光波管组件的温度低于第一温度预设的阈值的状态下，电控元件控制光波管组件开启，以对烹饪腔内的食物继续进行加热；在进入件阶段并首次启动烤盘元件的同时，启动计时模块以记录烤阶段的实际持续时间，并当实际持续时间与预设的持续时间相同时，关闭光波管组件，以进行下一阶段，若不存在下一阶段则输出提示信号，提示用户取出食物。需要说明的是，通过使烤盘组件、光波管组件和蒸汽组件的至少一部分与同一个烹饪腔相邻，可以通过选择性开启烤盘组件、光波管组件、蒸汽组件和加热装置，在无需将食物从该烹饪腔中取出的前提下，使烹饪模式可以为以上三种阶段的任意组合，其中，三种阶段的任意组合是指，烹饪模式可以实现单独进行以上三种阶段的任意一个阶段，烹饪模式也可以实现以上三种阶段的任意两个阶段或三个阶段以任意顺序依次进行，且在烹饪模式中，可以同时进行上述三种阶段中的至少两种，例如，在进行煎阶段的同时进行烤阶段，或者，在烤阶段的前十分钟内同时进行煎阶段。在一些实施例中，如图16所示，本实施例提供的烹饪方法与如图15所示的烹饪方法的区别在于，在图11的步骤S101之前还包括：步骤S103、启动加热组件对烹饪腔进行预热。其中，在将食物放入烹饪腔前，通过烤盘组件、光波管组件和加热装置中的任意一个提升烹饪腔中的空气的温度以及烹饪腔内部的温度，能够防止在加热食物时，烹饪腔内的温度和烹饪腔的内壁吸收加热组件发出的热量，提高了加热效率。步骤S104、在烹饪腔的温度达到预设的预热温度时，提示放入食物。在启动烤盘组件、光波管组件和加热装置中的任意一个后，通过温度检测元件检测烹饪腔内的温度，并在烹饪腔内的温度达到预热温度时，输出提示信号，提示用户将食物放入烹饪腔，该提示信号可以为声信号，例如蜂鸣声或语音提示，也可以为光信号，例如灯管闪烁。上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。
