标题title
一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置
摘要abst
本发明公开了一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，包括：座椅，座椅的后侧设有靠背板，靠背板的下端设置有第一伸缩部件，第一伸缩部件的一端通过第一转动机构与座椅转动连接；头盔，头盔设置在靠背板的上端，头盔与患者的头部外形相适配并能够对患者的头部进行定位；髋部定位机构，设置在座椅的两侧，髋部定位机构包括髋部定位板，髋部定位板的一侧设置有与患者的髋部外侧形状相配合的定位槽；摇臂，设置在靠背板的至少一侧，摇臂的一端通过第二转动机构与靠背板铰接，摇臂的中部设置有第二伸缩部件，摇臂的另一端设置有抓手杆和手部固定束带，第二伸缩部件伸出时能够带动患者的手臂向患者的脚部方向前伸；能够对患者的上肢和躯干肌肉进行拉伸。
权利要求书clms
1.一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，该装置包括：座椅，所述座椅的后侧设置有靠背板，所述靠背板的下端设置有第一伸缩部件，所述第一伸缩部件的一端通过第一转动机构与所述座椅转动连接；头盔，所述头盔设置在所述靠背板的上端，所述头盔与患者的头部外形相适配并能够对患者的头部进行定位；髋部定位机构，设置在所述座椅的两侧，所述髋部定位机构包括髋部定位板，所述髋部定位板的一侧设置有与患者的髋部外侧形状相配合的定位槽；摇臂，设置在所述靠背板的至少一侧，所述摇臂的一端通过第二转动机构与所述靠背板铰接，所述摇臂的中部设置有第二伸缩部件，所述摇臂的另一端设置有抓手杆和手部固定束带，所述第二伸缩部件伸出时能够带动患者的手臂向患者的脚部方向前伸；控制单元，与所述第一伸缩部件、所述第一转动机构、所述第二转动机构和所述第二伸缩部件电性连接。2.根据权利要求1所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，所述座椅包括座板和支脚，所述支脚的下端设置有高度调节机构。3.根据权利要求1所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，所述座椅的下方设置有底板，所述座椅的前方设置有膝部定位机构，所述膝部定位机构包括连接在所述底板上的支架，所述支架为L形，所述支架的一端通过第三伸缩部件连接有膝部定位板，所述膝部定位板靠近所述座椅的一侧设置有两个膝部定位槽。4.根据权利要求1所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，所述第一转动机构包括第一转轴，所述第一伸缩部件的一端通过所述第一转轴与所述座椅转动连接，所述转轴上连接有第一减速机，所述第一减速机上连接有第一伺服电机。5.根据权利要求1所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，所述头盔能够套设在患者的头部并能够包裹患者的头部的前额，所述头盔的后侧下端通过第二转轴与所述靠背板的上端转动连接，所述第二转轴的一端设置有锁紧旋钮，所述锁紧旋钮能够将所述头盔与所述靠背板的相对位置锁定。6.根据权利要求1所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，所述头盔内部前额位置和头顶位置分别设置有第一压力传感器和第二压力传感器，所述第一压力传感器和所述第二压力传感器均与所述控制单元电性连接，所述控制单元能够根据所述第一压力传感器和所述第二压力传感器的检测结果控制所述第一伸缩部件的伸缩。7.根据权利要求1所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，所述座椅的两侧设置有连接架，所述髋部定位板通过第三转轴转动连接在所述连接架上，所述第三转轴上连接有第二减速机，所述第二减速机上连接有正反转驱动电机。8.根据权利要求1所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，所述第二转动机构包括第四转轴，所述摇臂的一端通过第四转轴与所述靠背板转动连接，所述第四转轴上连接有第三减速机，所述第三减速机上连接有第二伺服电机。9.根据权利要求1所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，还包括胸部推板和背部推板，所述胸部推板可移动地设置在患者躯干的前方，所述背部推板可移动地设置在所述靠背板上。10.根据权利要求9所述的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其特征在于，所述靠背板的上端在所述头盔的两侧设置有第一连接杆，所述第一连接杆为L形，两个所述第一连接杆的一端转动连接在所述靠背板的上端，两个所述第一连接杆的另一端通过第二连接杆连接，所述第二连接杆上设置有第一直线模组，所述胸部推板通过第四伸缩部件连接在所述第一直线模组的第一滑块上；所述靠背板的前侧设置有第二直线模组，所述背板推板通过第五伸缩部件连接在所述第二直线模组的第二滑块上。
说明书desc
技术领域本发明属于偏瘫训练技术领域，更具体地，涉及一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置。背景技术脑血管意外和脑外伤等引起的偏瘫患者功能障碍日益增多，而偏瘫患者由于躯干肌的痉挛，在坐位或站立位时，会呈现过分前屈或者过分后伸状态，如虾一样向前屈曲或头向后过分后仰。严重影响患者的椎间关节和腰骶关节功能，使椎骨间韧带过度紧张或过度松驰，严重影响患者的后期恢复。发明内容本发明的目的是针对偏瘫患者由于躯干肌的痉挛引发的一系列不良状况，提供一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，该装置能够使患者呈坐姿状态并通过头盔对患者的头部进行定位，避免患者坐姿状态下头部倾斜或偏转，髋部定位机构能够对患者的髋部进行定位，确保患者髋部正位并稳定患者坐姿，并且通过摇臂上的第二伸缩部件的的伸出能够带动患者的手臂向脚部方向前伸，进而使得患者躯干前倾对患者的上肢和躯干肌肉进行拉伸。为了实现上述目的，本发明提供一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，该装置包括：座椅，所述座椅的后侧设置有靠背板，所述靠背板的下端设置有第一伸缩部件，所述第一伸缩部件的一端通过第一转动机构与所述座椅转动连接；头盔，所述头盔设置在所述靠背板的上端，所述头盔与患者的头部外形相适配并能够对患者的头部进行定位；髋部定位机构，设置在所述座椅的两侧，所述髋部定位机构包括髋部定位板，所述髋部定位板的一侧设置有与患者的髋部外侧形状相配合的定位槽；摇臂，设置在所述靠背板的至少一侧，所述摇臂的一端通过第二转动机构与所述靠背板铰接，所述摇臂的中部设置有第二伸缩部件，所述摇臂的另一端设置有抓手杆和手部固定束带，所述第二伸缩部件伸出时能够带动患者的手臂向患者的脚部方向前伸；控制单元，与所述第一伸缩部件、所述第一转动机构、所述第二转动机构和所述第二伸缩部件电性连接。可选地，所述座椅包括座板和支脚，所述支脚的下端设置有高度调节机构。可选地，所述座椅的下方设置有底板，所述座椅的前方设置有膝部定位机构，所述膝部定位机构包括连接在所述底板上的支架，所述支架为L形，所述支架的一端通过第三伸缩部件连接有膝部定位板，所述膝部定位板靠近所述座椅的一侧设置有两个膝部定位槽。可选地，所述第一转动机构包括第一转轴，所述第一伸缩部件的一端通过所述第一转轴与所述座椅转动连接，所述转轴上连接有第一减速机，所述第一减速机上连接有第一伺服电机。可选地，所述头盔能够套设在患者的头部并能够包裹患者的头部的前额，所述头盔的后侧下端通过第二转轴与所述靠背板的上端转动连接，所述第二转轴的一端设置有锁紧旋钮，所述锁紧旋钮能够将所述头盔与所述靠背板的相对位置锁定。可选地，所述头盔内部前额位置和头顶位置分别设置有第一压力传感器和第二压力传感器，所述第一压力传感器和所述第二压力传感器均与所述控制单元电性连接，所述控制单元能够根据所述第一压力传感器和所述第二压力传感器的检测结果控制所述第一伸缩部件的伸缩。可选地，所述座椅的两侧设置有连接架，所述髋部定位板通过第三转轴转动连接在所述连接架上，所述第三转轴上连接有第二减速机，所述第二减速机上连接有正反转驱动电机。可选地，所述第二转动机构包括第四转轴，所述摇臂的一端通过第四转轴与所述靠背板转动连接，所述第四转轴上连接有第三减速机，所述第三减速机上连接有第二伺服电机。可选地，还包括胸部推板和背部推板，所述胸部推板可移动地设置在患者躯干的前方，所述背部推板可移动地设置在所述靠背板上。可选地，所述靠背板的上端在所述头盔的两侧设置有第一连接杆，所述第一连接杆为L形，两个所述第一连接杆的一端转动连接在所述靠背板的上端，两个所述第一连接杆的另一端通过第二连接杆连接，所述第二连接杆上设置有第一直线模组，所述胸部推板通过第四伸缩部件连接在所述第一直线模组的第一滑块上；所述靠背板的前侧设置有第二直线模组，所述背板推板通过第五伸缩部件连接在所述第二直线模组的第二滑块上。本发明提供一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，其有益效果在于：1、该装置能够使患者呈坐姿状态并通过头盔对患者的头部进行定位，避免患者坐姿状态下头部倾斜或偏转，髋部定位机构能够对患者的髋部进行定位，确保患者髋部正位并稳定患者坐姿，并且通过摇臂上的第二伸缩部件的的伸出能够带动患者的手臂向脚部方向前伸，进而使得患者躯干前倾对患者的上肢和躯干肌肉进行拉伸；2、该装置还具有膝部定位机构，不仅能够限定患者下肢位置，保证患者以正确的坐姿坐在座椅上，还能够通过对膝部的定位避免患者躯干前倾时从座椅上滑落；3、该装置靠背板通过第一伸缩部件的设置具有伸缩功能，能够适配患者的躯干运动状态；4、该装置的头盔内还设置有第一压力传感器和第二压力传感器，通过二者与控制单元的配合，控制单元能够在感应到第一压力传感器检测到的压力值大于第一阈值时判定患者主动前倾躯干并控制第一转动机构启动，控制单元在感应到第二压力传感器检测到的压力值大于第二阈值时控制第一伸缩部件启动；5、该装置还具有胸部推板和背部推板，通过二者的移动和推动，能够实现患者坐姿状态下的弯腰和坐直的动作切换，对患者的腰部肌肉进行屈伸训练；6、该装置的髋部定位板能够在正反转驱动电机的驱动下正反转，带动患者在坐姿状态下由于髋部的正反转进行挺腹和收腹动作的切换，对患者的腹部肌肉进行屈伸训练。本发明的其它特征和优点将在随后具体实施方式部分予以详细说明。附图说明通过结合附图对本发明示例性实施方式进行更详细的描述，本发明的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本发明示例性实施方式中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1示出了根据本发明的一个实施例的一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置的主视结构示意图。图2示出了根据本发明的一个实施例的一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置的侧视结构示意图。附图标记说明：1、座椅；2、靠背板；3、第一伸缩部件；4、第一转动机构；5、头盔；6、髋部定位机构；7、摇臂；8、第二转动机构；9、第二伸缩部件；10、手部固定束带；11、底板；12、膝部定位机构；13、膝部定位板；14、连接架；15、正反转驱动电机；16、胸部推板；17、背部推板；18、第一连接杆；19、第二连接杆；20、第一直线模组；21、第二直线模组。具体实施方式下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。本发明提供一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，该装置包括：座椅，座椅的后侧设置有靠背板，靠背板的下端设置有第一伸缩部件，第一伸缩部件的一端通过第一转动机构与座椅转动连接；头盔，头盔设置在靠背板的上端，头盔与患者的头部外形相适配并能够对患者的头部进行定位；髋部定位机构，设置在座椅的两侧，髋部定位机构包括髋部定位板，髋部定位板的一侧设置有与患者的髋部外侧形状相配合的定位槽；摇臂，设置在靠背板的至少一侧，摇臂的一端通过第二转动机构与靠背板铰接，摇臂的中部设置有第二伸缩部件，摇臂的另一端设置有抓手杆和手部固定束带，第二伸缩部件伸出时能够带动患者的手臂向患者的脚部方向前伸；控制单元，与第一伸缩部件、第一转动机构、第二转动机构和第二伸缩部件电性连接。具体的，座椅为患者提供座位使得患者能够呈坐姿状态，头盔的设置能够对患者的头部进行定位，头盔内部两侧可以通过设置海绵对患者的头部进行适当地夹持，在保证对患者头部定位的同时提高患者的舒适性，头盔能够将患者的头部定位在一个相对于靠背板固定的正确位置，避免患者坐姿或运动状态下头部倾斜或偏转影响对于肌肉的训练效果，髋部定位机构的设置能够通过髋部定位板实现对患者双侧髋部的定位，确保患者髋部正位并稳定患者的坐姿，患者坐姿状态下患侧手部可以握持抓手杆并可以通过手部固定束带将患者患侧手部固定在摇臂上，健侧手臂可以自由状态以便操作控制单元，控制单元内可以设置操控程序，用于对该装置的各个部件进行操控，也可以设置自动控制程序，用于对该装置的部分部件进行自动控制，通过摇臂上的第二伸缩部件的的伸出能够带动患者的手臂向脚部方向前伸，进而使得患者躯干前倾对患者的上肢和躯干肌肉进行拉伸训练。可选地，座椅包括座板和支脚，支脚的下端设置有高度调节机构。具体的，高度调节机构可以为螺纹旋钮式，便于调节座椅高度以适配不同身形的患者。可选地，座椅的下方设置有底板，座椅的前方设置有膝部定位机构，膝部定位机构包括连接在底板上的支架，支架为L形，支架的一端通过第三伸缩部件连接有膝部定位板，膝部定位板靠近座椅的一侧设置有两个膝部定位槽。具体的，膝部定位机构不仅能够通过膝部定位板上的两个膝部定位槽限定患者下肢位置，保证患者以正确的坐姿坐在座椅上，还能够通过对膝部的定位避免患者躯干前倾时从座椅上滑落。可选地，第一转动机构包括第一转轴，第一伸缩部件的一端通过第一转轴与座椅转动连接，转轴上连接有第一减速机，第一减速机上连接有第一伺服电机。具体的，第一伺服电机能够动过第一减速机后驱动第一转轴带动具有第一伸缩部件的靠背板转动，以此带动患者躯干前倾，在躯干前倾后的复位过程中，第一伺服电机的反转带动靠背板转动复位，利用头盔对患者头部的带动和患者自身的主动起身动作，使得患者恢复坐姿状态。可选地，头盔能够套设在患者的头部并能够包裹患者的头部的前额，头盔的后侧下端通过第二转轴与靠背板的上端转动连接，第二转轴的一端设置有锁紧旋钮，锁紧旋钮能够将头盔与靠背板的相对位置锁定。具体的，靠背板的上端设置转动座，第二转轴穿设在转动座内，锁紧旋钮能够在旋紧时压紧转动座，进而实现对头盔的固定，头盔不使用时也可以转向靠背板的后侧，避免影响靠背板前部空间。可选地，头盔内部前额位置和头顶位置分别设置有第一压力传感器和第二压力传感器，第一压力传感器和第二压力传感器均与控制单元电性连接，控制单元能够根据第一压力传感器和第二压力传感器的检测结果控制第一伸缩部件的伸缩。具体的，两个压力传感器的设置能够实现部分部件的自动运行，通过二者与控制单元的配合，控制单元能够在感应到第一压力传感器检测到的压力值大于第一阈值时判定患者主动前倾躯干并控制第一转动机构启动，控制单元在感应到第二压力传感器检测到的压力值大于第二阈值时控制第一伸缩部件启动，靠背板通过第一伸缩部件的设置具有伸缩功能，能够适配患者的躯干运动状态。可选地，座椅的两侧设置有连接架，髋部定位板通过第三转轴转动连接在连接架上，第三转轴上连接有第二减速机，第二减速机上连接有正反转驱动电机。具体的，髋部定位板可以为弧形板，该弧形板由髋部前方向髋部后方包裹住患者的髋部，连接架设置成带有伸缩部件的形式，在不需要髋部定位机构时带动髋部定位板远离患者的身体；髋部定位板能够在正反转驱动电机的驱动下正反转，带动患者在坐姿状态下由于髋部的正反转进行挺腹和收腹动作的切换，对患者的腹部肌肉进行屈伸训练。可选地，第二转动机构包括第四转轴，摇臂的一端通过第四转轴与靠背板转动连接，第四转轴上连接有第三减速机，第三减速机上连接有第二伺服电机。具体的，第二伺服电机在第三减速机的减速作用后带动第四转轴转动，进而带动摇臂转动，能够调节患者患侧手臂的前伸角度，患者训练初期很难真的触膜到脚部，可以通过调节患者患侧手臂的前伸角度适应不同患者的训练需求，随着患者的康复程度转变，可以逐渐使得手臂前伸角度多向下一点并且靠背板相对于座椅多转动一点，直至患侧手部能够触及脚部为止。可选地，还包括胸部推板和背部推板，胸部推板可移动地设置在患者躯干的前方，背部推板可移动地设置在靠背板上。具体的，胸部推板和背部推板分别设置在患者的躯干的前方和靠背板上，二者均可以随靠背板移动，可以通过胸部推板和背部推板对患者胸部的限位帮助患者进行躯干前倾和复位的动作，尤其在前倾后恢复坐姿时，胸部推板随靠背板一起转动，能够有效地带动患者躯干直立。可选地，靠背板的上端在头盔的两侧设置有第一连接杆，第一连接杆为L形，两个第一连接杆的一端转动连接在靠背板的上端，两个第一连接杆的另一端通过第二连接杆连接，第二连接杆上设置有第一直线模组，胸部推板通过第四伸缩部件连接在第一直线模组的第一滑块上；靠背板的前侧设置有第二直线模组，背板推板通过第五伸缩部件连接在第二直线模组的第二滑块上。具体的，第一连接杆通过第五转轴转动连接在靠背板的上端，第五转轴上也设置锁紧旋钮，用于锁定第一连接杆的位置，第一连接杆在不使用胸部推板时转向靠背板的后侧，避免影响靠背板前侧空前，使用时将胸部推板转至患者胸前并锁定；通过第一直线模组带动胸部推板处于患者的腹部位置，同时通过第二直线模组带动背部推板处于患者的后背位置，通过第四伸缩部件和第五伸缩部件的伸出，同时推动患者的腹部和后背，使得患者躯干向前弯曲，然后再通过第一直线模组带动胸部推板上移处于患者的胸前胸骨角位置，通过第二直线模组带动背部推板下移处于患者的后腰部位置，再利用第四伸缩部件和第五伸缩部件的伸出，使得患者的躯干重新直立；如此反复训练，使得患者进行弯腰和坐直动作的动作切换，对患者的腰部肌肉进行屈伸训练；并且，通过第二直线模组带动背部推板上移处于患者的后背位置，与胸部推板一同对患者的胸部前后进行定位，然后启动正反转驱动电机，在正反转驱动电机的正反转带动下，患者在坐姿状态下由于髋部的正反转进行挺腹和收腹动作的切换，对患者的腹部肌肉进行屈伸训练。实施例如图1和图2所示，本发明提供一种偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置，该装置包括：座椅1，座椅1的后侧设置有靠背板2，靠背板2的下端设置有第一伸缩部件3，第一伸缩部件3的一端通过第一转动机构4与座椅1转动连接；头盔5，头盔5设置在靠背板2的上端，头盔5与患者的头部外形相适配并能够对患者的头部进行定位；髋部定位机构6，设置在座椅1的两侧，髋部定位机构6包括髋部定位板，髋部定位板的一侧设置有与患者的髋部外侧形状相配合的定位槽；摇臂7，设置在靠背板2的至少一侧，摇臂7的一端通过第二转动机构8与靠背板2铰接，摇臂7的中部设置有第二伸缩部件9，摇臂7的另一端设置有抓手杆和手部固定束带10，第二伸缩部件9伸出时能够带动患者的手臂向患者的脚部方向前伸；控制单元，与第一伸缩部件3、第一转动机构4、第二转动机构8和第二伸缩部件9电性连接。在本实施例中，座椅1包括座板和支脚，支脚的下端设置有高度调节机构。在本实施例中，座椅1的下方设置有底板11，座椅1的前方设置有膝部定位机构12，膝部定位机构12包括连接在底板11上的支架，支架为L形，支架的一端通过第三伸缩部件连接有膝部定位板13，膝部定位板13靠近座椅1的一侧设置有两个膝部定位槽。在本实施例中，第一转动机构4包括第一转轴，第一伸缩部件3的一端通过第一转轴与座椅1转动连接，转轴上连接有第一减速机，第一减速机上连接有第一伺服电机。在本实施例中，头盔5能够套设在患者的头部并能够包裹患者的头部的前额，头盔5的后侧下端通过第二转轴与靠背板2的上端转动连接，第二转轴的一端设置有锁紧旋钮，锁紧旋钮能够将头盔5与靠背板2的相对位置锁定。在本实施例中，头盔5内部前额位置和头顶位置分别设置有第一压力传感器和第二压力传感器，第一压力传感器和第二压力传感器均与控制单元电性连接，控制单元能够根据第一压力传感器和第二压力传感器的检测结果控制第一伸缩部件3的伸缩。在本实施例中，座椅1的两侧设置有连接架14，髋部定位板通过第三转轴转动连接在连接架14上，第三转轴上连接有第二减速机，第二减速机上连接有正反转驱动电机15。在本实施例中，第二转动机构8包括第四转轴，摇臂7的一端通过第四转轴与靠背板2转动连接，第四转轴上连接有第三减速机，第三减速机上连接有第二伺服电机。在本实施例中，还包括胸部推板16和背部推板17，胸部推板16可移动地设置在患者躯干的前方，背部推板17可移动地设置在靠背板2上。在本实施例中，靠背板2的上端在头盔5的两侧设置有第一连接杆18，第一连接杆18为L形，两个第一连接杆18的一端转动连接在靠背板2的上端，两个第一连接杆18的另一端通过第二连接杆19连接，第二连接杆19上设置有第一直线模组20，胸部推板16通过第四伸缩部件连接在第一直线模组20的第一滑块上；靠背板2的前侧设置有第二直线模组21，背板推板通过第五伸缩部件连接在第二直线模组21的第二滑块上。综上，本发明提供的偏瘫患者躯干屈曲伸展训练装置使用时，首先患者可以在家属的协助下在座椅1上呈坐姿状态，同时通过髋部定位板对患者的髋部进行定位，并且利用膝部定位板13对患者的双膝进行定位，保证患者以正确的坐姿坐在座椅1上，还能够避免患者躯干前倾时从座椅1上滑落。然后转动头盔5，戴在患者的头部，对患者的头部进行定位，通过锁紧旋钮将头盔5位置锁定，避免患者坐姿状态下头部倾斜或偏转。之后患者可以进行一下三个训练动作：第一、患者健侧手臂向患者脚部方向前伸，做健侧手触摸脚趾的动作，带动患者的躯干和头部前倾，此时患者的头部压动第一压力传感器，控制单元能够在感应到第一压力传感器检测到的压力值大于第一阈值时判定患者主动前倾躯干并控制第一转动机构4启动，随着患者躯干和头部的前倾，患者的头顶压动第二压力传感器，控制单元在感应到第二压力传感器检测到的压力值大于第二阈值时控制第一伸缩部件3启动，自动适配患者的躯干运动状态，该动作结束后通过患者健侧手对控制单元的操作配合患者的主动起身，利用靠背板2的转动复位带动头盔5和患者头部向后移动，使得患者躯干复位回复坐姿状态，然后再通过摇臂7上的第二伸缩部件9的的伸出带动患者的手臂向脚部方向前伸，进而使得患者躯干前倾，做患侧手触摸脚趾的动作，之后再复位至坐姿状态，对患者的上肢和躯干肌肉进行拉伸训练。第二、接着上述状态，转动第一连杆杆，使得胸部推板16来到患者的胸前，通过第一直线模组20带动胸部推板16处于患者的腹部位置，同时通过第二直线模组21带动背部推板17处于患者的后背位置，通过第四伸缩部件和第五伸缩部件的伸出，同时推动患者的腹部和后背，使得患者躯干向前弯曲，然后再通过第一直线模组20带动胸部推板16上移处于患者的胸前胸骨角位置，通过第二直线模组21带动背部推板17下移处于患者的后腰部位置，再利用第四伸缩部件和第五伸缩部件的伸出，使得患者的躯干重新直立；如此反复训练，使得患者进行弯腰和坐直动作的动作切换，对患者的腰部肌肉进行屈伸训练。第三、接着上述状态，通过第二直线模组21带动背部推板17上移处于患者的后背位置，与胸部推板16一同对患者的胸部前后进行定位，然后启动正反转驱动电机15，在正反转驱动电机15的正反转带动下，患者在坐姿状态下由于髋部的正反转进行挺腹和收腹动作的切换，对患者的腹部肌肉进行屈伸训练。在上述三个动作的综合训练下，该装置能够实现对偏瘫患者的上肢和躯干肌肉进行拉伸训练、对患者的腰部肌肉进行屈伸训练、对患者的腹部肌肉进行屈伸训练，实现对于偏瘫患者的上身肌肉的综合性地伸展训练，有效地避免偏瘫患者由于躯干肌的痉挛引发的一系列不良状况，有利于偏瘫患者的后期恢复。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。
