标题title
椎体假体
摘要abst
本发明提供了一种椎体假体，包括：椎体主体，设置有下终板，椎体主体具有第一安装孔；调节组件包括高度调节件和角度调节件，高度调节件可竖向移动地穿设在第一安装孔内，高度调节件设置有第一铰接部，第一铰接部伸出第一安装孔，高度调节件具有第二安装孔，角度调节件可竖向移动地设置在第二安装孔内，角度调节件设置有第二铰接部，第二铰接部伸出第二安装孔，第一铰接部和第二铰接部的轴线的延伸方向相同；上终板，具有第三铰接部和第四铰接部，第三铰接部和第一铰接部相铰接，第四铰接部和第二铰接部相铰接。通过本申请提供的技术方案，能够解决相关技术中的由于人体解剖的特殊性带来手术操作繁琐以及大量备货的问题。
权利要求书clms
1.一种椎体假体，其特征在于，所述椎体假体包括：椎体主体，所述椎体主体的下端设置有下终板，所述椎体主体具有沿竖向设置的第一安装孔，所述第一安装孔贯穿所述椎体主体的上端；调节组件，包括高度调节件和角度调节件，所述高度调节件可竖向移动地穿设在所述第一安装孔内，所述高度调节件的上端设置有第一铰接部，所述第一铰接部伸出所述第一安装孔，所述高度调节件具有沿竖向设置的第二安装孔，所述第二安装孔贯穿所述高度调节件的上端，所述角度调节件可竖向移动地设置在所述第二安装孔内，所述角度调节件的上端设置有第二铰接部，所述第二铰接部伸出所述第二安装孔，所述第一铰接部和所述第二铰接部的轴线的延伸方向相同；上终板，位于所述高度调节件和所述角度调节件的上方，所述上终板具有第三铰接部和第四铰接部，所述第三铰接部和所述第一铰接部相铰接，所述第四铰接部和所述第二铰接部相铰接。2.根据权利要求1所述的椎体假体，其特征在于，所述角度调节件包括转动环和升降件，所述转动环可转动地设置在所述第二安装孔内，所述升降件与所述转动环螺纹配合并与所述高度调节件止转配合。3.根据权利要求2所述的椎体假体，其特征在于，所述角度调节件还包括限位环，所述限位环套设在所述升降件的外侧壁，所述限位环位于所述第二安装孔内并与所述高度调节件限位配合，所述限位环的下端面与所述转动环的上端面相抵接。4.根据权利要求3所述的椎体假体，其特征在于，所述角度调节件还包括固定销，所述升降件设置有竖向延伸的第一条形孔，所述限位环的侧壁上贯穿设置有第一固定孔，所述高度调节件的侧壁上贯穿设置有第二固定孔，所述固定销穿过所述第一固定孔和所述第二固定孔并插设于所述第一条形孔；和/或，所述第二安装孔的孔壁上设置有限位凸台，所述转动环的下端面与所述限位凸台的上端面相抵接。5.根据权利要求2所述的椎体假体，其特征在于，所述转动环的上端面设置有多个第一齿牙，多个所述第一齿牙沿所述转动环的周向延伸；所述椎体假体还包括第一螺塞，所述高度调节件的侧壁贯穿设置有角度调节孔，所述第一螺塞穿设于所述角度调节孔并与所述第一齿牙相抵接。6.根据权利要求1至5中任一项所述的椎体假体，其特征在于，所述高度调节件包括高度调节筒和高度调节环，所述高度调节环可转动地设置于所述椎体主体内，所述高度调节环套设在所述高度调节筒的外侧并与所述高度调节筒螺纹配合，且所述高度调节筒与所述椎体主体止转配合。7.根据权利要求6所述的椎体假体，其特征在于，所述高度调节件还包括限位销，所述高度调节筒的侧壁上设置有竖向延伸的第二条形孔，所述椎体主体的侧壁贯穿设置有限位孔，所述限位销穿过所述限位孔并插设于所述第二条形孔。8.根据权利要求6所述的椎体假体，其特征在于，所述第一安装孔的孔壁上设置有环形支撑台和环形限位台，所述环形支撑台和所述环形限位台均沿所述椎体主体的周向延伸，所述椎体主体的侧壁贯穿设置有开口结构，所述环形限位台的下表面与所述开口结构的上表面相平齐，所述环形支撑台的上表面与所述开口结构的下表面相平齐，所述高度调节环穿过所述开口结构并搭设在所述环形支撑台的上表面，所述高度调节环的上表面与所述环形限位台的下表面限位配合。9.根据权利要求6所述的椎体假体，其特征在于，所述高度调节环的下端面设置有多个第二齿牙，多个所述第二齿牙沿所述高度调节环的周向延伸；所述椎体假体还包括第二螺塞，所述椎体主体贯穿设置有沿径向延伸的高度调节孔，所述第二螺塞穿设于所述高度调节孔并与多个所述第二齿牙相抵接。10.根据权利要求1所述的椎体假体，其特征在于，所述椎体主体的侧壁上间隔设置有多个减重孔；所述上终板的上表面和所述下终板的下表面均设置有多孔层；所述上终板的上表面以及所述下终板的下表面均具有多个间隔设置的突起，多个所述突起均设置于所述多孔层；所述上终板设置有竖向延伸的植骨孔，所述植骨孔贯穿所述上终板的上表面；所述第一铰接部和所述第二铰接部分别位于所述高度调节件的轴线的两侧；所述椎体假体还包括连接轴，所述第一铰接部为第一铰接轴，所述第一铰接轴具有沿其轴向延伸的第一铰接孔，所述第二铰接部为第二铰接轴，所述第二铰接轴具有沿其轴向延伸的第二铰接孔，所述第三铰接部为第三铰接孔，所述第四铰接部为第四铰接孔，所述连接轴穿设于所述第三铰接孔和所述第一铰接孔，所述连接轴穿设于所述第四铰接孔和所述第二铰接孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及假体技术领域，具体而言，涉及一种椎体假体。背景技术椎体肿瘤、严重粉碎性骨折以及某些感染性疾病如结核等常引起椎体的破坏，并可能导致脊髓、神经损害或出现椎节的塌陷及脊柱的成角畸形。神经功能障碍或成角畸形明显的患者需要进行椎体切除术。目前，椎体假体的出现为脊柱肿瘤、脊柱结核及外伤患者提供了一个较为可靠的治疗方法。在相关技术中，椎体假体大致可分为填充型、支撑型以及支撑固定型。由于设计的不同，椎体假体的生物力学稳定性亦有不同。其中，支撑型固定方式使用范围最广，钛网放置于被切除的椎体部位，起支撑作用，钢板螺钉固定系统用于将被切除椎体相邻的上下两个椎体固定连接。然而，由于人体解剖的特殊性，对椎体假体的规格尺寸要求也不相同，需要将钛网在术中进行临时裁剪，而如果采用标准的椎体假体则需要配备多种规格型号，带来手术操作的繁琐以及备货量的增大。发明内容本发明提供一种椎体假体，以解决相关技术中的由于人体解剖的特殊性带来手术操作繁琐以及大量备货的问题。本发明提供了一种椎体假体，椎体假体包括：椎体主体，椎体主体的下端设置有下终板，椎体主体具有沿竖向设置的第一安装孔，第一安装孔贯穿椎体主体的上端；调节组件，包括高度调节件和角度调节件，高度调节件可竖向移动地穿设在第一安装孔内，高度调节件的上端设置有第一铰接部，第一铰接部伸出第一安装孔，高度调节件具有沿竖向设置的第二安装孔，第二安装孔贯穿高度调节件的上端，角度调节件可竖向移动地设置在第二安装孔内，角度调节件的上端设置有第二铰接部，第二铰接部伸出第二安装孔，第一铰接部和第二铰接部的轴线的延伸方向相同；上终板，位于高度调节件和角度调节件的上方，上终板具有第三铰接部和第四铰接部，第三铰接部和第一铰接部相铰接，第四铰接部和第二铰接部相铰接。进一步地，角度调节件包括转动环和升降件，转动环可转动地设置在第二安装孔内，升降件与转动环螺纹配合并与高度调节件止转配合。进一步地，角度调节件还包括限位环，限位环套设在升降件的外侧壁，限位环位于第二安装孔内并与高度调节件限位配合，限位环的下端面与转动环的上端面相抵接。进一步地，角度调节件还包括固定销，升降件设置有竖向延伸的第一条形孔，限位环的侧壁上贯穿设置有第一固定孔，高度调节件的侧壁上贯穿设置有第二固定孔，固定销穿过第一固定孔和第二固定孔并插设于第一条形孔；和/或，第二安装孔的孔壁上设置有限位凸台，转动环的下端面与限位凸台的上端面相抵接。进一步地，转动环的上端面设置有多个第一齿牙，多个第一齿牙沿转动环的周向延伸；椎体假体还包括第一螺塞，高度调节件的侧壁贯穿设置有角度调节孔，第一螺塞穿设于角度调节孔并与第一齿牙相抵接。进一步地，高度调节件包括高度调节筒和高度调节环，高度调节环可转动地设置于椎体主体内，高度调节环套设在高度调节筒的外侧并与高度调节筒螺纹配合，且高度调节筒与椎体主体止转配合。进一步地，高度调节件还包括限位销，高度调节筒的侧壁上设置有竖向延伸的第二条形孔，椎体主体的侧壁贯穿设置有限位孔，限位销穿过限位孔并插设于第二条形孔。进一步地，第一安装孔的孔壁上设置有环形支撑台和环形限位台，环形支撑台和环形限位台均沿椎体主体的周向延伸，椎体主体的侧壁贯穿设置有开口结构，环形限位台的下表面与开口结构的上表面相平齐，环形支撑台的上表面与开口结构的下表面相平齐，高度调节环穿过开口结构并搭设在环形支撑台的上表面，高度调节环的上表面与环形限位台的下表面限位配合。进一步地，高度调节环的下端面设置有多个第二齿牙，多个第二齿牙沿高度调节环的周向延伸；椎体假体还包括第二螺塞，椎体主体贯穿设置有沿径向延伸的高度调节孔，第二螺塞穿设于高度调节孔并与多个第二齿牙相抵接。进一步地，椎体主体的侧壁上间隔设置有多个减重孔；上终板的上表面和下终板的下表面均设置有多孔层；上终板的上表面以及下终板的下表面均具有多个间隔设置的突起，多个突起均设置于多孔层；上终板设置有竖向延伸的植骨孔，植骨孔贯穿上终板的上表面；第一铰接部和第二铰接部分别位于高度调节件的轴线的两侧；椎体假体还包括连接轴，第一铰接部为第一铰接轴，第一铰接轴具有沿其轴向延伸的第一铰接孔，第二铰接部为第二铰接轴，第二铰接轴具有沿其轴向延伸的第二铰接孔，第三铰接部为第三铰接孔，第四铰接部为第四铰接孔，连接轴穿设于第三铰接孔和第一铰接孔，连接轴穿设于第四铰接孔和第二铰接孔。应用本发明的技术方案，椎体假体包括椎体主体、调节组件以及上终板，在需要使用该椎体假体时，将角度调节件放置在高度调节件的第二安装孔内，并将高度调节件放置在椎体主体的第一安装孔内，将上终板的第三铰接部和高度调节件的第一铰接部相连接，上终板的第四铰接部和角度调节件的第二铰接部相连接，调节高度调节件在第一安装孔的竖向位置，使上终板和下终板分别与对应的临近椎骨相抵接，调节角度调节件在第二安装孔中的竖向位置，可以使上终板的第四铰接部相对第三铰接部转动，进而可以调节上终板相对下终板的角度，使上终板和下终板与对应的临近椎骨实现更好的生理解剖贴附，进而通过一个椎体假体即可实现适应不同的人体的椎板角度，不需要大量备货。并且相比于现有技术中需要裁减钛网，大大简化了手术操作的步骤。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明实施例提供的椎体假体的爆炸图；图2示出了图1中的角度调节件和高度调节筒的爆炸图；图3示出了图2中的升降件的结构示意图；图4示出了图2中的高度调节筒的结构示意图；图5示出了图2中的转动环的结构示意图；图6示出了图1中的角度调节件和高度调节筒的装配图；图7示出了图1中的上终板的结构示意图；图8示出了图1中的椎体主体的结构示意图；图9示出了根据本发明实施例提供的椎体假体的又一爆炸图；图10示出了根据本发明实施例提供的椎体假体的装配图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、椎体主体；11、下终板；12、第一安装孔；121、环形支撑台；13、限位孔；14、开口结构；15、减重孔；16、多孔层；17、突起；18、植骨孔；19、高度调节孔；20、调节组件；21、高度调节件；211、第一铰接部；212、第二安装孔；213、第二固定孔；214、高度调节筒；2141、第二条形孔；215、高度调节环；2151、第二齿牙；216、限位销；217、角度调节孔；22、角度调节件；221、第二铰接部；222、转动环；2221、第一齿牙；223、升降件；2231、第一条形孔；224、限位环；2241、第一固定孔；225、固定销；30、上终板；31、第三铰接部；32、第四铰接部；40、第一螺塞；50、第二螺塞；60、连接轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示，本发明实施例提供了一种椎体假体，椎体假体包括椎体主体10、调节组件20以及上终板30。椎体主体10的下端设置有下终板11，椎体主体10具有沿竖向设置的第一安装孔12，第一安装孔12贯穿椎体主体10的上端。调节组件20包括高度调节件21和角度调节件22，高度调节件21可竖向移动地穿设在第一安装孔12内，高度调节件21的上端设置有第一铰接部211，第一铰接部211伸出第一安装孔12，高度调节件21具有沿竖向设置的第二安装孔212，第二安装孔212贯穿高度调节件21的上端，角度调节件22可竖向移动地设置在第二安装孔212内，角度调节件22的上端设置有第二铰接部221，第二铰接部221伸出第二安装孔212，第一铰接部211和第二铰接部221的轴线的延伸方向相同。上终板30位于高度调节件21和角度调节件22的上方，上终板30具有第三铰接部31和第四铰接部32，第三铰接部31和第一铰接部211相铰接，第四铰接部32和第二铰接部221相铰接。应用本发明的技术方案，椎体假体包括椎体主体10、调节组件20以及上终板30，在需要使用该椎体假体时，将角度调节件22放置在高度调节件21的第二安装孔212内，并将高度调节件21放置在椎体主体10的第一安装孔12内，将上终板30的第三铰接部31和高度调节件21的第一铰接部211相连接，上终板30的第四铰接部32和角度调节件22的第二铰接部221相连接，调节高度调节件21在第一安装孔12的竖向位置，使上终板30和下终板11分别与对应的临近椎骨相抵接，调节角度调节件22在第二安装孔212中的竖向位置，可以使上终板30的第四铰接部32相对第三铰接部31转动，进而可以调节上终板30相对下终板11的角度，使上终板30和下终板11与对应的临近椎骨实现更好的生理解剖贴附，进而通过一个椎体假体即可实现适应不同的人体的椎板角度，不需要大量备货。并且相比于现有技术中需要裁减钛网，大大简化了手术操作的步骤。需要说明的是，第一铰接部211和第二铰接部221的轴线的延伸方向相同，指的是第一铰接部211和第三铰接部31铰接之后，第二铰接部221和第四铰接部32铰接之后，转动轴线的延伸方向相同。在本实施例中，上终板30和下终板11在水平面上的投影均为四角圆滑过渡的矩形结构，采用上述结构，可以使得上终板30和下终板11的外形与相邻的椎体的外形相一致，增强患者的使用体验。在本实施例中，由于椎体假体可以通过高度调节件21实现高度调节，因此可以适应不同解剖生理数据，并可以在人体上开设较小的切口，即可将假体植入。如图2至图6所示，角度调节件22包括转动环222和升降件223，转动环222可转动地设置在第二安装孔212内，升降件223与转动环222螺纹配合并与高度调节件21止转配合。采用上述结构的角度调节件22，可以将转动环222的旋转运动转换为升降件223的竖向直线运动，具有结构简单，便于安装的优点。在本实施例中，由于升降件223与高度调节件21止转配合，进而可以在升降件223与转动环222的螺纹配合下，实现升降件223只能竖向移动，但是不能转动。在本实施例中，转动环222为圆筒形结构，第一安装孔12为圆形孔。需要说明的是，通过转动环222和升降件223的相互配合，能够实现升降件223的竖向上升或者降低，进而可以实现上终板30的角度调节，角度调节范围在0~20°之间。如图2所示，角度调节件22还包括限位环224，限位环224套设在升降件223的外侧壁，限位环224位于第二安装孔212内并与高度调节件21限位配合，限位环224的下端面与转动环222的上端面相抵接。采用限位环224可以对转动环222形成阻挡作用，进而可以防止转动环222向上移动，使得转动环222只能沿自身轴线转动。在本实施例中，限位环224为圆环形结构。如图2和图3所示，角度调节件22还包括固定销225，升降件223设置有竖向延伸的第一条形孔2231，限位环224的侧壁上贯穿设置有第一固定孔2241，高度调节件21的侧壁上贯穿设置有第二固定孔213，固定销225穿过第一固定孔2241和第二固定孔213并插设于第一条形孔2231，采用固定销225既能够对限位环224形成固定作用，进而使得限位环224可以对转动环222形成阻挡作用，又能够对升降件223形成止转配合，使得升降件223不能转动，只能沿着第一条形孔2231竖向直线运动。具体地，第二安装孔212的孔壁上设置有限位凸台，转动环222的下端面与限位凸台的上端面相抵接。采用限位凸台和限位环224的配合，可以在竖向方向上对转动环222形成下限位和上限位，使得转动环222只能沿自身轴线转动，但是不能竖向移动。如图5所示，转动环222的上端面设置有多个第一齿牙2221，多个第一齿牙2221沿转动环222的周向延伸，通过拨动多个第一齿牙2221可以使转动环222沿自身轴线转动，具有结构简单的优点。其中，椎体假体还包括第一螺塞40，高度调节件21的侧壁贯穿设置有角度调节孔217，第一螺塞40穿设于角度调节孔217并与第一齿牙2221相抵接。采用角度调节孔217，便于对第一齿牙2221进行调节，采用第一螺塞40可以对第一齿牙2221形成限位作用，避免转动环222继续转动。具体地，利用工具可以通过角度调节孔217拨动第一齿牙2221，进而可以转动转动环222，通过转动环222可以驱动升降件223沿竖向移动，进而可以使上终板30的第四铰接部32相对第三铰接部31转动，进而可以调节上终板30相对下终板11的角度。当上终板30的角度调节完成后，可以利用第一螺塞40与第一齿牙2221相抵接，对第一齿牙2221形成限位作用，防止转动环222继续转动。需要说明的是，由于升降件223与转动环222采用螺纹配合，能够在保证调节稳定性的情况下，实现升降件223高度上升的无极调节，使得调节过程更加顺畅。如图1、图4以及图10所示，高度调节件21包括高度调节筒214和高度调节环215，高度调节环215可转动地设置于椎体主体10内，高度调节环215套设在高度调节筒214的外侧并与高度调节筒214螺纹配合，且高度调节筒214与椎体主体10止转配合。采用上述结构的高度调节件21，可以将高度调节环215的旋转运动转换为高度调节筒214的竖向直线运动，具有结构简单，便于安装的优点。在本实施例中，将高度调节环215设置在椎体主体10内，可以防止高度调节环215竖向移动。利用高度调节筒214与椎体主体10的止转配合，实现高度调节筒214只能竖向移动，但是不能转动。需要说明的是，通过高度调节筒214和高度调节环215的相互配合，可以实现椎体整体高度的调节，高度调节范围在0~30mm之间。在本实施例中，高度调节筒214采用圆筒状结构设计，高度调节环215采用圆环状结构，椎体主体10采用柱状结构设计。如图1、图4以及图8所示，高度调节件21还包括限位销216，高度调节筒214的侧壁上设置有竖向延伸的第二条形孔2141，椎体主体10的侧壁贯穿设置有限位孔13，限位销216穿过限位孔13并插设于第二条形孔2141。利用限位销216，可以将高度调节筒214与椎体主体10形成连接关系，进而可以对高度调节筒214形成阻挡作用，使得高度调节筒214不能转动，只能沿着第二条形孔2141的延伸方向移动。如图8和图10所示，第一安装孔12的孔壁上设置有环形支撑台121和环形限位台，环形支撑台121和环形限位台均沿椎体主体10的周向延伸，椎体主体10的侧壁贯穿设置有开口结构14，环形限位台的下表面与开口结构14的上表面相平齐，环形支撑台121的上表面与开口结构14的下表面相平齐，高度调节环215穿过开口结构14并搭设在环形支撑台121的上表面，高度调节环215的上表面与环形限位台的下表面限位配合。通过开口结构14可以将高度调节环215安装至椎体主体10内，并利用环形支撑台121对高度调节环215进行支撑，利用环形限位台对高度调节环215进行限位，防止高度调节环215在竖向方向上进行移动。在本实施例中，由于环形限位台的下表面与开口结构14的上表面相平齐，环形支撑台121的上表面与开口结构14的下表面相平齐，可以减少高度调节环215安装和转动过程中的顿挫感，使得高度调节环215的转动更加顺畅。如图10所示，高度调节环215的下端面设置有多个第二齿牙2151，多个第二齿牙2151沿高度调节环215的周向延伸，通过拨动多个第二齿牙2151可以使高度调节环215沿自身轴线转动，具有结构简单的优点。并且，椎体假体还包括第二螺塞50，椎体主体10贯穿设置有沿径向延伸的高度调节孔19，第二螺塞50穿设于高度调节孔19并与多个第二齿牙2151相抵接。采用高度调节孔19，便于对第二齿牙2151进行调节，采用第二螺塞50可以对第二齿牙2151形成限位作用，避免高度调节环215继续转动。具体地，利用工具可以通过高度调节孔19拨动第二齿牙2151，进而可以转动高度调节环215，通过高度调节环215可以驱动高度调节筒214沿竖向移动，进而可以实现椎体假体的高度调节。当椎体假体的高度调节完成后，可以利用第二螺塞50与第二齿牙2151相抵接，对第二齿牙2151形成限位作用，防止高度调节环215继续转动。如图8所示，椎体主体10的侧壁上间隔设置有多个减重孔15，采用减重孔15可以减轻椎体主体10的重量，便于安装的同时不会使相邻的椎体受到过大的承载力，从而减轻对人体椎体的伤害。在本实施例中，上终板30的上表面和下终板11的下表面均设置有多孔层16，采用多孔层16可实现与人体椎骨终板面的高匹配贴合以及骨性融合，保证椎体假体置换后高度稳定性的同时降低术后的塌陷率。需要说明的是，上终板30的上表面以及下终板11的下表面均具有多个间隔设置的突起17，多个突起17均设置于多孔层16，采用多个突起17可以增加初期固定的稳定性，并且实现远期骨长入后达到长期固定的目的。在本实施例中，突起17设置为锥形突起。并且，上终板30设置有竖向延伸的植骨孔18，植骨孔18贯穿上终板30的上表面，采用植骨孔18能够进行骨植入，使植骨与人体骨骼形成融合，实现更好的远期稳定性。在本实施例中，第一铰接部211和第二铰接部221分别位于高度调节件21的轴线的两侧，进而可以使第一铰接部211和第二铰接部221上终板30的位置距离更远，从而可以实现上终板30更大范围的角度调节。需要说明的是，椎体假体还包括连接轴60，第一铰接部211为第一铰接轴，第一铰接轴具有沿其轴向延伸的第一铰接孔，第二铰接部221为第二铰接轴，第二铰接轴具有沿其轴向延伸的第二铰接孔，第三铰接部31为第三铰接孔，第四铰接部32为第四铰接孔，连接轴60穿设于第三铰接孔和第一铰接孔，连接轴60穿设于第四铰接孔和第二铰接孔。采用连接轴60实现上终板与椎体主体10以及升降件223的铰接，具有结构简单，便于调节的优点。在本实施例中，第一铰接轴和第二铰接轴均埋设在上终板30内，进而可以对第一铰接轴和第二铰接轴进行防护，提高了椎体假体的稳定性。本发明提供的椎体假体，采用医用金属制成，所述医用金属包括但不局限于钛及钛合金、钴合金、不锈钢以及钽金属、镁合金，此类金属材料在ISO-5830系列国际标准中均有规定，其生物相容性已经得到国内外多年骨科植入应用的实践证实。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
