标题title
一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置
摘要abst
本发明公开了一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，涉及农业机械化种植机械领域，包括，主支架，所述主支架上由一侧向另一侧依次设置有槽轮排种装置、斜支架和储种箱；所述斜支架下端连接有布种装置总成，所述布种装置总成用于承接由储种箱出料口排出的物料，所述斜支架内设置有柔性输送带总成，用于承接由布种装置总成排出的物料，所述布种装置总成和柔性输送带总成与传动系统总成传动连接。通过本发明的设置提供一种结构设计合理、使用方便快捷的种茎排种装置。
权利要求书clms
1.一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，其特征在于，包括，主支架，所述主支架上由一侧向另一侧依次设置有槽轮排种装置、斜支架和储种箱；所述斜支架下端连接有布种装置总成，所述布种装置总成用于承接由储种箱出料口排出的物料，所述斜支架内设置有柔性输送带总成，用于承接由布种装置总成排出的物料，所述布种装置总成和柔性输送带总成与传动系统总成传动连接。2.根据权利要求1所述的一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，其特征在于，所述储种箱内设置有导种板，所述储种箱开口底部设置有水平布置的清种胶辊，所述导种板的导向方向垂直于所述清种胶辊的轴线方向。3.根据权利要求2所述的一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，其特征在于，所述储种箱包括前侧箱板、挡种板、后侧箱板和右侧箱板，所述前侧箱板和后侧箱板平行设置，所述挡种板和右侧箱板设置于前侧箱板和后侧箱板之间，所述导种板固定连接于右侧箱板内壁；所述右侧箱板的外壁设置有用于固定安装于主支架上的折弯角件；所述前侧箱板和后侧箱板外壁皆设置有弹簧拉手。4.根据权利要求1所述的一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，其特征在于，所述布种装置总成包括两个胶辊安装板，两所述胶辊安装板之间设置有布种胶辊，所述布种胶辊两端呈阶梯结构，两端分别设置有折弯轴承，所述折弯轴承通过轴承定位环设置于轴承护壳中，所述轴承护壳通过水平连接板与底边挡板固定连接，所述布种胶辊底部还设置有用于同柔性输送带总成配合的辊筒安装板。5.根据权利要求4所述的一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，其特征在于，所述柔性输送带总成包括依次设置的主动辊筒、从动辊筒、折弯辊筒；辊筒外套设有柔性输送带，所述主动辊筒设置于辊筒安装板上，所述折弯轴承抵于柔性输送带的上端面；所述柔性输送带通过折弯托板安装于所述斜支架内。6.根据权利要求5所述的一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，其特征在于，所述斜支架包括上连接管、下支撑管、倾斜连接板和顶部连接板；所述上连接管通过倾斜连接板固定连接于储种箱外壁，所述下支撑管与所述上连接管平行设置，顶部共同连接有顶部连接板，底部固定连接于胶辊安装板上。7.根据权利要求6所述的一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，其特征在于，所述上连接管于下支撑管之间设置有张紧装置，所述张紧装置包括固定连接于斜支架上的张紧固定架，张紧连接板通过张紧螺栓可滑动的连接于所述张紧固定架内，所述张紧连接板上开设有与从动辊筒配合的通孔；所述张紧螺栓端部贯穿所述张紧连接板上的第一螺纹孔，并与张紧连接板上的第二螺纹孔配合。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，其特征在于，所述传动系统总成包括电机，所述电机通过传动链条依次将动力传输至柔性输送带总成的主动辊筒、布种装置总成中的布种胶辊和储种箱中的清种胶辊上。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械化种植机械领域，尤其涉及一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置。背景技术皇竹草，又称为皇草、王草或巨象草等，为多年生高杆丛生草本植物，是以象草为母本，美洲狼尾草为父本杂交而成的禾本科狼尾草属牧草，宿根性强，形似象草，但株型较大，株高1.5-4.5m，最高的达6m，每株15-35个节，节间长4.5-15.5cm，根为须根系，大部分集中在耕作层。由于皇竹草种子出芽率很低，所以一般采用的是无性繁殖的方式、使用种茎来进行种植。然而，目前国内缺乏成熟的皇竹草播种机，所以种植皇竹草主要是采用较为传统的手工种植方式，以扦插育苗和直接横埋繁殖为主，存在机械化种植程度低，劳动强度大、经济效益低等问题，使得国内皇竹草种植面积小，只有逐步推广实施机械化种植才能将现有皇竹草种植产业规模扩大。播种机的核心部件之一为排种装置，而皇竹草种茎一般为长20cm，直径2cm左右并带有一至两个节位的类圆柱形长条，种茎外形尺寸的特殊性成为了限制排种装置发展的重要原因。因此，研究设计一种皇竹草排种装置，实现种植作业过程的连续、自动排种，从而减轻皇竹草种植劳动强度，提高皇竹草种植机械化水平，扩大种植面积。这对于增加农民收入，提高皇竹草能源利用效率，推动皇竹草产业的新发展具有重要的生态和经济意义。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种能够实现皇竹草连续自动排种的柔性输送带槽轮组合式种茎排种装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，包括，主支架，所述主支架上由一侧向另一侧依次设置有槽轮排种装置、斜支架和储种箱；所述斜支架下端连接有布种装置总成，所述布种装置总成用于承接由储种箱出料口排出的物料，所述斜支架内设置有柔性输送带总成，用于承接由布种装置总成排出的物料，所述布种装置总成和柔性输送带总成与传动系统总成传动连接。进一步的，所述储种箱内设置有导种板，所述储种箱开口底部设置有水平布置的清种胶辊，所述导种板的导向方向垂直于所述清种胶辊的轴线方向。更进一步的，所述储种箱包括前侧箱板、挡种板、后侧箱板和右侧箱板，所述前侧箱板和后侧箱板平行设置，所述挡种板和右侧箱板设置于前侧箱板和后侧箱板之间，所述导种板固定连接于右侧箱板内壁；所述右侧箱板的外壁设置有用于固定安装于主支架上的折弯角件；所述前侧箱板和后侧箱板外壁皆设置有弹簧拉手。更进一步的，所述布种装置总成包括两个胶辊安装板，两所述胶辊安装板之间设置有布种胶辊，所述布种胶辊两端呈阶梯结构，两端分别设置有折弯轴承，所述折弯轴承通过轴承定位环设置于轴承护壳中，所述轴承护壳通过水平连接管与底边挡板固定连接，所述布种胶辊底部还设置有用于同柔性输送带总成配合的辊筒安装板。更进一步的，所述柔性输送带总成包括依次设置的主动辊筒、从动辊筒、折弯辊筒；辊筒外套设有柔性输送带，所述主动辊筒设置于辊筒安装板上，所述折弯轴承抵于柔性输送带的上端面；所述柔性输送带通过折弯托板安装于所述斜支架内。更进一步的，所述斜支架包括上连接管、下支撑管、倾斜连接板和顶部连接板；所述上连接管通过倾斜连接板固定连接于储种箱外壁，所述下支撑管与所述上连接管平行设置，顶部共同连接有顶部连接板，底部固定连接于胶辊安装板上。更进一步的，所述上连接管于下支撑管之间设置有张紧装置，所述张紧装置包括固定连接于斜支架上的张紧固定架，张紧连接板通过张紧螺栓可滑动的连接于所述张紧固定架内，所述张紧连接板上开设有与从动辊筒配合的通孔；所述张紧螺栓端部贯穿所述张紧连接板上的第一螺纹孔，并与张紧连接板上的第二螺纹孔配合。更进一步的，所述传动系统总成包括电机，所述电机通过传动链条依次将动力传输至柔性输送带总成的主动辊筒、布种装置总成中的布种胶辊和储种箱中的清种胶辊上。有益效果相比于现有技术，本发明的有益效果在于：通过本发明的设置提供一种结构设计合理、使用方便快捷的种茎排种装置。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的主支架结构示意图。图3为本发明的斜支架与张紧装置结构示意图。图4为本发明的张紧装置结构示意图。图5为本发明的柔性输送带总成结构示意图。图6为本发明的储种箱结构示意图。图7为本发明的布种装置总成结构示意图。图8为本发明的传动系统总成结构示意图。图中：1-主支架、1.1-底部支撑架、1.2-槽轮排种装置支撑架、1.3-储种箱支撑架、2-槽轮排种装置、3-斜支架、3.1-上连接管、3.2-下支撑管、3.3-倾斜连接板、3.4-顶部连接板、4-张紧装置、4.1-张紧固定架、4.1.1-第一螺纹孔、4.2-张紧连接板、4.2.1-第二螺纹孔、4.3-张紧螺栓、5-柔性输送带总成、5.1-柔性输送带、5.2-折弯托板、5.3-从动辊筒、5.4-折弯辊筒、5.5-主动辊筒、6-储种箱、6.1-前侧箱板、6.2-后侧箱板、6.3-挡种板、6.4-导种板、6.5-弹簧拉手、6.6-右侧箱板、6.7-折弯角件、6.8-清种胶辊、7-布种装置总成、7.1-胶辊安装板、7.2-水平连接板、7.3-折弯轴承、7.4-轴承定位环、7.5-轴承护壳、7.6-布种胶辊、7.7-水平连接管、7.8-辊筒安装板、7.9-底边挡板、8-传动系统总成、8.1-电机、8.2-传动链条Ⅰ、8.3-传动链条Ⅱ、8.4-传动链条Ⅲ、8.5-输出链轮Ⅰ、8.6-输入链轮Ⅰ、8.7-输出链轮Ⅱ、8.8-输入链轮Ⅱ、8.9-输出链轮Ⅲ、8.10-输入链轮Ⅲ。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1所示，一种柔性输送带与槽轮组合式种茎排种装置，包括，主支架，主支架上由一侧向另一侧依次设置有槽轮排种装置、斜支架和储种箱；斜支架下端连接有布种装置总成，布种装置总成用于承接由储种箱出料口排出的物料，斜支架内设置有柔性输送带总成，用于承接由布种装置总成排出的物料，布种装置总成和柔性输送带总成与传动系统总成传动连接。如图2所示，主支架包括底部支撑架1.1、槽轮排种装置支撑架1.2和储种箱支撑架1.3。如图3所示，本实施例中的斜支架3包括上连接管3.1、下支撑管3.2、倾斜连接板3.3和顶部连接板3.4；斜支架3倾斜角度为60°～80°之间，且安装在槽轮排种装置支撑架1.2与储种箱支撑架1.3之间，上连接管3.1与下支撑管3.2中间安装有张紧装置4，斜支架3的顶部设置有顶部连接板3.4，用于将上连接管3.1与下支撑管3.2固定，斜支架3的底部通过胶辊安装板7.1固定连接于主支架1.1上，上连接管3.1通过倾斜连接板3.3固定连接于储种箱6的外壁上。如图4所示，本实施例中的张紧装置4包括张紧固定架4.1、张紧连接板4.2和张紧螺栓4.3；张紧固定架4.1由两根长方钢与两根短方钢焊接成矩形结构，张紧固定架4.1长边内侧设置有滑槽，张紧连接板4.2安装在滑槽内，张紧固定架4.1外侧设置有第一螺纹孔4.1.1，张紧连接板短边4.2设置有第二螺纹孔4.2.1，张紧螺栓4.3依次旋入第二螺纹孔4.1.1与第一螺纹孔4.2.1内，通过改变张紧螺栓4.3旋入长短控制张紧连接板4.2滑动，从而控制柔性输送带5.1的张紧与放松。如图5所示，本实施例中的5柔性输送带总成包括柔性输送带5.1、折弯托板5.2、从动辊筒5.3、折弯辊筒5.4和主动辊筒5.5；柔性输送带总成5可将储种箱6内种茎连续有序输送至左侧的槽轮排种装置2内，实现种茎精量排种，柔性输送带5.1内设置有折弯辊筒5.4与折弯轴承7.3，折弯形成上部倾斜60～80度，下部水平的结构，其表面有若干个均匀分布的挡条，柔性输送带5.1向上转动时，种茎由于自身重力及布种胶辊7.6的转动作用下充入挡条内，实现种茎有序连续输送；柔性输送带背部设有折弯托板5.2，给柔性输送带5.1提供支持力，防止被种茎压弯，折弯托板5.2通过螺栓固定安装在斜支架3内；折弯辊筒5.4通过两端的轴承座安装在胶辊安装板上7.1，柔性输送带5.1下部压弯，其中，主动辊筒5.5的辊轴穿过两端胶辊安装板7.1，并与其固定连接。如图6所示，本实施例中的储种箱6包括依次连接的前侧箱板6.1、后侧箱板6.2、挡种板6.3、导种板6.4、弹簧拉手6.5、右侧箱板6.6和折弯角件6.7；储种箱6顶部与底部均有开口，用于放入种茎和排出种茎，前侧箱板6.1与后侧箱板6.2侧壁上设置一组弹簧拉手连接孔，通过螺栓固定弹簧拉手6.5，便于储种箱6拆装，前侧箱板6.1与后侧箱板6.2斜边折弯90度，在折弯面设有两组螺栓孔，通过螺栓固定在倾斜连接板3.3上，倾斜连接板3.3呈L型，一面通过螺栓固定在斜支架3上，另一面用于将输送带两端封闭，保证种茎输送过程不能从柔性输送带5.1两端滑落；右侧箱板6.6侧壁上设置一组螺栓孔，通过螺栓连接折弯角件6.7将储种箱6固定在储种箱支撑架1.3上；导种板6.4倾斜安装，导种板6.4底部与柔性输送带5.1形成的狭小空间为充种区域。如图7所示，本实施例中的布种装置总成7安装在柔性输送带5.1与储种箱6之间，通过转动的方式将储种箱6内种茎带入柔性输送带5.1的挡条上，其中包括胶辊安装板7.1、水平连接板7.2、折弯轴承7.3、轴承定位环7.4、轴承护壳7.5、布种胶辊7.6、水平连接管7.7、辊筒安装板7.8和底边挡板7.9；布种胶辊7.6两端设有台阶，折弯轴承7.3通过布种胶辊7.6端部的台阶与轴承定位环7.4进行轴向定位，折弯轴承7.3与柔性输送带5.1接触，将柔性输送带5.1压在折弯托板上，轴承护壳7.5通过螺栓一端固定在斜支架3上，一端通过水平连接板7.2固定在水平连接管7.7上；布种胶辊7.6固定连接在胶辊安装板7.1上，胶辊安装板上7.1设有螺栓孔及轴承座安装孔，通过螺栓孔固定在斜支架3和主支架1上；底边挡板7.9用于连接水平连接管7.7与底部支撑架1.1。如图8所示，本实施例中的8传动系统包括电机8.1、传动链条Ⅰ8.2、传动链条Ⅱ8.3、传动链条Ⅲ8.4、输出链轮Ⅰ8.5、输入链轮Ⅰ8.6、输出链轮Ⅱ8.7、输入链轮Ⅱ8.8、输出链轮Ⅲ8.9和输入链轮Ⅲ8.10；电机轴8.1.1上铣有键槽，输出链轮Ⅰ8.5通过键连接在电机轴8.1.1上，电机8.1通过电机轴8.1.1输出动力带动输出链轮Ⅰ8.5转动，通过传动链条Ⅰ8.2将动力传至输入链轮Ⅰ8.6，输入链轮Ⅰ8.6带动主动辊筒5.5转动，主动辊筒5.5上铣有键槽，输入链轮Ⅰ8.6与输出链轮Ⅱ通8.7过键连接在主动辊筒5.5上，传动链条Ⅱ8.3连接输出链轮Ⅱ8.7与输入链轮Ⅱ8.8，输入链轮Ⅱ8.8与输出链轮Ⅲ8.9通过键安装在布种胶辊7.6上，输入链轮Ⅱ8.8带动布种胶辊7.6转动，输出链轮Ⅲ8.9与输入链轮Ⅲ8.10通过传动链条Ⅲ8.4连接，输入链轮Ⅲ8.10通过键连接在清种胶辊6.8上，输入链轮Ⅲ8.10将传动链条Ⅲ8.4传递的动力，用于驱动清种胶辊6.8转动。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
