标题title
一种可分离式一体化多功能护理床椅
摘要abst
可分离式一体化多功能护理床椅属于医疗护理器械领域，目的在于解决现有技术存在的床椅分体护理不方便以及床椅一体式结构结合效果差限制使用功能的问题。本发明包括固定的床体部以及可分离轮椅部，其中床体部、轮椅部的各床板、轮椅板间可以通过转动一定的角度形成各种姿态以满足病人的舒适需要。轮椅部可以自动的相对于床体部逆时针旋转九十度，以满足病人转身与他人交谈等的需求。在完成旋转后，本发明轮椅部也可以相对固定床身进入或滑出，轮椅部相对床身进出方向和轮椅行进方向垂直，有效扩展了用户活动的空间，提高了生活质量；针对行动不便的患者或老年人，解决了其从床和轮椅之间的转移过程带来的疼痛等问题。
权利要求书clms
1.可分离式一体化多功能护理床椅包括：床体部和轮椅部；其特征在于，床状态时，所述轮椅部与所述床体部对接构成护理床，其中轮椅部可以单独进行平移与旋转运动，实现坐姿转身；轮椅状态时，轮椅部与床体部分离使轮椅部构成一轮椅。2.根据权利要求1所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述床体部包括床头板、床尾板、床架、床板、第一起背推杆、平移旋转装置、第一屈腿装置、床体控制箱、电磁锁装置、接触式通电装置。所述床板包括依次铰接在一起的第一起背板、第一臀部固定板、第一大腿板、第一小腿板、第一足板。所述床板间可以通过转动一定的角度形成各种姿态；所述第一臀部固定板与所述床架固定连接；所述第一起背推杆后端与所述床架铰接，前端与所述第一起背板铰接，用以控制所述床体部的起背运动；所述床体控制箱固定于所述床架上，用以控制床体部的起背与屈腿运动；所述床架底部安装有4个万向轮。其中，所述平移旋转装置包括第一滑动机构、转身辅助推杆、防尘装置。所述第一滑动机构包括：导轨固定板、第一导轨、第一滑块。所述导轨固定板与所述床架固定连接，所述第一导轨用螺栓固定在所述导轨固定板上，为了实现坐姿方向可以沿逆时针方向旋转九十度的变换且避免旋转时所述床体部侧边与所述轮椅部侧边发生干涉问题，要先将轮椅部向外平移一段距离后再进行旋转运动，故所述第一导轨为一段直线导轨与一段四分之一圆导轨拼接而成；所述第一滑块与所述第一导轨配合；为防止第二起背推杆与轨道固定板发生干涉，在轨道固定板上开一长方形槽；所述轨道固定板下固定连接一支撑杆，支撑杆底部固定安装有万向轮。所述第一导轨采用的是双导轨，用以增加所述轮椅部作平移旋转运动的稳定性。进一步地，所述双导轨由上、下两层导轨组成。所述第一导轨包括第一上导轨与第一下导轨，所述第一滑块包括第一上滑块与第一下滑块。所述第一上导轨为与第一下导轨相同尺寸的槽状轨道；所述第一上滑块为两侧带滚轮的滑块。所述第一下滑块上端面固定连接一带凸台的圆轴，所述带凸台的圆轴与所述转身辅助推杆前端铰接，其凸台对转身辅助推杆前端起支撑限位作用；所述转身辅助推杆后端与所述床架铰接，所述转身辅助推杆为所述第一滑块的平移与旋转运动提供动力；所述带凸台的圆轴上端面与第一上滑块下端面固定连接。3.根据权利要求1所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述轮椅部包括轮椅底架、轮椅板、第二起背推杆、第二屈腿装置、轮椅控制箱、轮椅推手、扶手装置、万向轮。所述轮椅板包括依次铰接在一起的第二起背板、第二臀部固定板、第二大腿板、第二小腿板、第二足板。所述各轮椅板间可以通过转动一定的角度形成各种姿态；所述第二臀部固定板固定在所述轮椅底架上；所述第二起背推杆后端与所述轮椅底架铰接，前端与所述第二起背板铰接，用于实现所述轮椅部的起背运动；所述轮椅控制箱固定在所述轮椅底架上，用以控制轮椅部的起背与屈腿运动；所述轮椅推手固定连接在所述第二起背板后部；所述轮椅底架底部安装有4个万向轮。为避免在运动过程中发生干涉，所述轮椅底架采用倒“U”形结构。4.根据权利要求2所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述床架的形状为开口指向床体侧面的宽U型结构，所述宽U型床架的两个侧边框架用以限制所述床体部中的第一起背板、第一足板与所述轮椅部中的第二起背板、第二足板的运动范围，也在床椅结合形成床面时对所述第一起背板、第一足板、第二起背板、第二足板起到支撑作用。所述宽U型床架的中间边框架构成了所述床体部的固定床架部分。5.根据权利要求2所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述防尘装置包括防尘罩和防尘挡板。优选的，所述防尘罩可以采用柔性防尘罩。防尘罩分为两部分，分别为第一柔性防尘罩、第一方形法兰和第二柔性防护罩、第二方形法兰。所述第一柔性防尘罩安装在所述导轨固定板之间，其表面带有第一方形法兰，所述转身辅助推杆前端穿过所述第一方形法兰与所述带凸台的圆轴铰接。所述第二柔性防尘罩尺寸与第一上轨道相同，镶嵌安装在第一上轨道表面处，所述第二柔性防尘罩表面带有第二方形法兰，所述第一上滑块穿过第二方形法兰与所述滑动架固定连接。所述防尘挡板固定在导轨固定板侧面。此装置用以保护所述第一上、下滑块与所述第一上、下导轨等重要部件的工作环境，延长其使用寿命，增加其可靠性。6.根据权利要求2所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述第一上滑块上端通过螺栓固定安装有滑动架，所述滑动架下端装有辅助支撑装置，所述辅助支撑装置保持所述滑动架在运动过程中的稳定。在所述轮椅部进行坐姿方向变化时，所述第一滑块首先沿着所述第一导轨的直线导轨部分做直线运动，之后沿着弧形导轨进行平移与旋转的复合运动，所述滑动架与第一滑块实现的运动相同，所述轮椅部通过第二滑动机构与所述滑动架相连，使所述轮椅部与所述第一滑块实现相同运动。所述辅助支撑装置可以选用滚珠承载装置。所述第二滑动机构包括所述滑动架两侧装有的第二导轨以及与所述第二导轨相配合的第二滑块。所述第二滑块置于所述轮椅底架两侧并与轮椅底架固定连接，所述第二滑块与所述第二导轨的沿第二导轨方向上的分离与结合的过程，用以实现所述轮椅部与床体部的分离与结合运动。7.根据权利要求2所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述第一屈腿装置包括第一屈腿推杆、第一协同连杆、第一屈腿连杆、第一圆轴、第一滚轮、第一“L”形滚轮槽、第一转筒、第一折杆。所述第一转筒两侧通过轴承与床架相连，所述第一折杆固定在所述第一转筒上，为防止在抬腿过程时发生振动与冲击，所述第一“L”形滚轮槽拐角处开一尺寸与第一滚轮半径相同的圆角，所述第一“L”形滚轮槽固定连接在所述第一大腿板底面；所述第一圆轴两侧分别安装两个第一滚轮；所述第一滚轮与所述第一“L”形滚轮槽配合；所述第一协同连杆一端与第一圆轴铰接，另一端与所述第一小腿板铰接；所述第一大腿板通过所述第一屈腿连杆与所述第一足板相连，使所述第一大腿板始终与所述第一足板平行，达到实现病人的舒适所需要的角度；所述第一屈腿推杆后端与所述床架铰接，其前端与所述第一折杆一端铰接，为屈腿动作提供动力，通过推动所述第一折杆实现所述第一转筒的转动，带动第一协同连杆运动，使所述第一滚轮沿所述第一“L”形滚轮槽运动，从而实现第一大腿板与第一小腿板协同运动，之后通过第一屈腿连杆同时带动第一足板的同步运动，实现抬腿运动过程。8.根据权利要求3所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述第二屈腿装置包括第二屈腿推杆、第二协同连杆、第二屈腿连杆、第二圆轴、第二滚轮、第二“L”形滚轮槽、第二转筒、第二折杆。所述第二转筒两侧通过轴承与轮椅底架相连，所述第二折杆固定在所述第二转筒上；为防止在屈腿与抬腿时发生振动与冲击，所述第二“L”形滚轮槽拐角处开一尺寸与第二滚轮半径相同的圆角，所述第二“L”形滚轮槽固定连接在所述第二大腿板底面；所述第二圆轴两侧分别安装两个第二滚轮；所述第二滚轮与所述第二“L”形滚轮槽配合；所述第二协同连杆一端与第二圆轴铰接，另一端与所述第二小腿板铰接；所述第二大腿板通过所述第二屈腿连杆与所述第二足板相连，使所述第二大腿板始终与所述第二足板平行，达到实现病人的舒适所需要的角度；为了防止所述第二小腿板与所述第二屈腿连杆在屈腿运动时发生干涉，将第二小腿板的两侧横向宽度减小，分别将两个第二屈腿连杆安装在第二小腿板两侧；所述第二屈腿推杆后端与所述轮椅底架铰接，其前端与所述第二折杆一端铰接，为屈腿动作提供动力，通过推动所述第二折杆实现所述第二转筒的转动，带动第二协同连杆运动，使所述第二滚轮沿所述第二“L”形滚轮槽运动，从而实现第二大腿板与第二小腿板协同运动，之后通过第二屈腿连杆同时带动第二足板的同步运动，实现抬腿或屈腿运动过程。9.根据权利要求2所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述电磁锁装置包括磁铁主体、吸板。所述磁铁主体一端固定于所述滑动架上，所述吸板固定于所述轮椅底架上，当所述床体部与所述轮椅部结合时，所述磁铁主体与所述吸板相吸合连接，保证了所述床体部与所述轮椅部连接的稳定性。10.根据权利要求2所述的可分离式一体化多功能护理床椅，其特征在于，所述接触式通电装置包括公端、母端，所述公端上装有弹簧撞针，所述母端上装有金属触点。所述公端部分固定于所述滑动架上，所述母端部分固定于所述轮椅底架上。当轮椅部与床体部相结合后，所述接触式通电装置的所述公端和所述母端相吸合，开始为所述轮椅部进行通电。为防止发生触电事故，将所述公端嵌入安装，所述母端外伸安装。
说明书desc
技术领域：本发明涉及医疗护理器械领域，更具体地，涉及一种可以进行坐姿转身，可以进行床椅分离与结合的，可床椅转换的一体化多动能护理床椅。背景技术：多功能护理床椅一般用于病人的康复护理使用，是根据病人的卧床生活习性和治疗的需要，而设计的带有家属可以陪护，具有多项护理功能和操作按钮，使用安全的护理床。主要应用于医院、养老院和家庭。现有的多功能护理床椅一般分为床体可旋转型和床椅分离结合型。对于老年人或者行动不使的常年卧床的人来说，由于其想要完成下床动作很不容易，现行的方法都是先让被护理者坐起，在护理人员的协助下慢慢坐到床边，然后由护理人员扶被护理者站立行走或者将其转移到轮椅上。申请号202110318723.6公开了一种旋转装置及护理床。床底架设置一个竖立的旋转轴，旋转轴的顶端与床面架固定，旋转轴的底部连接外部动力。使其能够使被护理者进行坐姿的转身，方便了护理人员的操作。但是此装置将病人由床上转移到轮椅上时还是很费力，对于护理人员的力量要求较大，对于被护理者也增加了受二次伤害的风险。申请号201920177250.0公开了一种可以实现分离与对接的护理床，该种护理床包含床体部分与轮椅部分，能通过对接和分离实现床与轮椅之间的形态转换，并且在对接床位形态时能够实现起背等常规护理床需要的功能。但是这种护理床仍然存在不足：当被护理人仅仅想要改变坐立方向与他人交谈或者用餐时，这种护理床使用不便。其没有办法直接在护理床上进行坐立方向的变化，只能先进行床椅分离，之后再依靠护理人员去调整病人想要到达的位置。这种方式增加了操作的复杂性，应用效果较差。发明内容针对现有技术的不足，本发明拟解决的技术问题是，提供一种既可以实现病人坐立，又可以进行坐姿转身，方便病人与他人交流和进餐等日常生活活动，还可以方便病人下床以实现坐立、辅助运动、免去护理人员费力的转移病人过程的可分离式一体化多功能护理床椅。为了实现上述目的，本发明采用的具体技术方案为：所述可分离式一体化多功能护理床椅包括：床体部和轮椅部。床状态时，所述轮椅部与所述床体部对接构成护理床，其中所述轮椅部可以单独进行平移与旋转运动，实现坐姿转身；轮椅状态时，所述轮椅部与所述床体部分离使所述轮椅部构成一轮椅。所述床体部包括床头板、床尾板、床架、床板、第一起背推杆、平移旋转装置、第一屈腿装置、床体控制箱、电磁锁装置、接触式通电装置、万向轮。所述床板包括依次铰接在一起的第一起背板、第一臀部固定板、第一大腿板、第一小腿板、第一足板。所述床板间可以通过转动一定的角度形成各种姿态；所述第一臀部固定板与所述床架固定连接；所述第一起背推杆后端与所述床架铰接，前端与所述第一起背板铰接，用以控制所述床体部的起背运动；所述床体控制箱固定于所述床架上，用以控制床体部的起背与屈腿运动；所述床架底部安装有4个万向轮。所述轮椅部包括轮椅底架、轮椅板、第二起背推杆、第二屈腿装置、轮椅控制箱、轮椅推手、扶手装置、万向轮。所述轮椅板包括依次铰接在一起的第二起背板、第二臀部固定板、第二大腿板、第二小腿板、第二足板。所述各轮椅板间可以通过转动一定的角度形成各种姿态；所述第二臀部固定板固定在所述轮椅底架上；所述起背推杆后端与所述轮椅底架铰接，前端与所述第二起背板铰接，用于实现所述轮椅部的起背运动；所述轮椅控制箱固定在所述轮椅底架上，用以控制轮椅部的起背与屈腿运动；所述轮椅推手固定连接在所述第二起背板后部；所述轮椅底架底部安装有4个万向轮。所述床架的形状为开口指向床体侧面的宽U型结构，所述宽U型床架的两个侧边框架用以限制所述床体部中的第一起背板、第一足板与所述轮椅部中的第二起背板、第二足板的运动范围，也在床椅结合形成床面时对所述第一起背板、第一足板、第二起背板、第二足板起到支撑作用；所述宽U型床架的中间边框架构成了所述床体部的固定床架部分。所述平移旋转装置包括第一滑动机构、转身辅助推杆、防尘装置。所述第一滑动机构包括：导轨固定板、第一导轨、第一滑块。所述导轨固定板与所述床架固定连接，所述第一导轨用螺栓固定在所述导轨固定板上，为了实现坐姿方向可以沿逆时针方向旋转九十度的变换且避免旋转时所述床体部侧边与所述轮椅部侧边发生干涉问题，要先将轮椅部向外平移一段距离后再进行旋转运动，故所述第一导轨为一段直线导轨与一段四分之一圆导轨拼接而成；所述第一滑块与所述第一导轨配合；为防止轮椅部第二起背推杆与轨道固定板发生干涉，在轨道固定板上开一长方形槽；所述轨道固定板下固定连接一支撑杆，支撑杆底部固定安装有万向轮。优选的，所述第一导轨采用的是双导轨，用以增加所述轮椅部作平移旋转运动的稳定性。进一步地，所述双导轨由上下两层导轨组成。所述第一导轨包括第一上导轨与第一下导轨，所述第一滑块包括第一上滑块与第一下滑块。所述第一上导轨为与第一下导轨相同尺寸的槽状轨道；所述第一上滑块为两侧带滚轮的滑块。所述第一下滑块上端面固定连接一带凸台的圆轴，所述带凸台的圆轴与所述转身辅助推杆前端铰接，其凸台对转身辅助推杆前端起支撑限位作用；所述转身辅助推杆后端与所述床架铰接，所述转身辅助推杆为所述第一滑块的平移与旋转运动提供动力；所述带凸台的圆轴上端面与第一上滑块下端面固定连接。所述防尘装置包括防尘罩和防尘挡板。优选的，所述防尘罩可以采用柔性防尘罩。防尘罩分为两部分，分别为第一柔性防尘罩、第一方形法兰和第二柔性防护罩、第二方形法兰。所述第一柔性防尘罩安装在所述导轨固定板之间，其表面带有第一方形法兰，所述转身辅助推杆前端穿过所述第一方形法兰与所述带凸台的圆轴铰接。所述第二柔性防尘罩尺寸与第一上轨道相同，安装在第一上轨道表面处，所述第二柔性防尘罩表面带有第二方形法兰，所述第一上滑块穿过第二方形法兰与所述滑动架固定连接。所述防尘挡板固定在导轨固定板侧面。此装置用以保护所述第一上、下滑块与所述第一上、下导轨等重要部件的工作环境，延长其使用寿命，增加其可靠性。所述第一上滑块上端通过螺栓固定安装有滑动架，所述滑动架下端装有辅助支撑装置，所述辅助支撑装置保持所述滑动架在运动过程中的稳定。在所述轮椅部进行坐姿方向变化时，所述滑块首先沿着所述导轨的直线导轨部分做直线运动，之后沿着弧形导轨进行平移与旋转的复合运动，所述滑动架与滑块实现的运动相同，所述轮椅部通过第二滑动机构与所述滑动架相连，使所述轮椅部与所述第一滑块实现相同的平移与旋转复合运动。优选的，所述支撑装置可以选用滚珠承载装置。所述第二滑动机构包括所述滑动架两侧装有的第二导轨以及与所述第二导轨相配合的第二滑块。所述第二滑块置于所述轮椅底架两侧并与轮椅底架固定连接，所述第二滑块与所述第二导轨的沿所述第二导轨方向上的分离与结合的过程，用以实现所述轮椅部与所述床体部的分离与结合运动。优选的，为避免在运动过程中发生干涉，所述轮椅底架采用倒“U”形结构。所述第一屈腿装置包括第一屈腿推杆、第一协同连杆、第一屈腿连杆、第一圆轴、第一滚轮、第一“L”形滚轮槽、第一转筒、第一折杆。所述第一转筒两侧通过轴承与床架相连，所述第一折杆固定在所述第一转筒上；为防止在抬腿时发生振动与冲击，所述第一“L”形滑槽拐角处开一尺寸与第二滚轮半径相同的圆角，所述第一“L”形滚轮槽固定连接在所述第一大腿板底面；所述第一圆轴两侧分别安装两个第一滚轮；所述第一滚轮与所述第一“L”形滚轮槽配合；所述第一协同连杆一端与第一圆轴铰接，另一端与所述第一小腿板铰接；所述第一大腿板通过所述第一屈腿连杆与所述第一足板相连，使所述第一大腿板始终与所述第一足板平行，达到实现病人的舒适所需要的角度；所述第一屈腿推杆后端与所述床架铰接，其前端与所述第一折杆一端铰接，为屈腿动作提供动力，通过推动所述第一折杆实现所述第一转筒的转动，带动第一协同连杆运动，使所述第一滚轮沿所述第一“L”形滚轮槽运动，从而实现第一大腿板与第一小腿板协同运动，之后通过第一屈腿连杆同时带动第一足板的同步运动，实现抬腿运动过程。所述第二屈腿装置包括第二屈腿推杆、第二协同连杆、第二屈腿连杆、第二圆轴、第二滚轮、第二“L”形滚轮槽、第二转筒、第二折杆。所述第二转筒两侧通过轴承与轮椅底架相连，所述第二折杆固定在所述第二转筒上；为防止在屈腿与抬腿时发生振动与冲击，所述第二“L”形滚轮槽拐角处开一尺寸与第二滚轮半径相同的圆角，第二“L”形滚轮槽固定连接在所述第二大腿板底面；所述第二圆轴两侧分别安装两个第二滚轮；所述第二滚轮与所述第二“L”形滚轮槽配合；所述第二协同连杆一端与第二圆轴铰接，另一端与所述第二小腿板铰接；所述第二大腿板通过所述第二屈腿连杆与所述第二足板相连，使所述第二大腿板始终与所述第二足板平行，达到实现病人的舒适所需要的角度；为了防止所述第二小腿板与所述第二屈腿连杆在屈腿运动时发生干涉，将所述第二小腿板的两侧横向宽度减小，分别将两个所述第二屈腿连杆安装在第二小腿板两侧；所述第二屈腿推杆后端与所述轮椅底架铰接，其前端与所述第二折杆一端铰接，为屈腿动作提供动力，通过推动所述第二折杆实现所述第二转筒的转动，带动第二协同连杆运动，使所述第二滚轮沿所述第二“L”形滚轮槽运动，从而实现第二大腿板与第二小腿板协同运动，之后通过第二屈腿连杆同时带动第二足板的同步运动，实现抬腿或屈腿运动过程。所述电磁锁装置包括磁铁主体、吸板。所述磁铁主体一端固定于所述滑动架上，所述吸板固定于所述轮椅底架上，当所述床体部与所述轮椅部结合时，所述磁铁主体与所述吸板相吸合连接，保证了所述床体部与所述轮椅部连接的稳定性。所述接触式通电装置包括公端、母端，所述公端上装有弹簧撞针，所述母端上装有磁铁。所述公端部分固定于所述滑动架上，所述母端部分固定于所述轮椅底架上。当轮椅部与床体部相结合后，所述接触式通电装置的所述公端和所述母端相吸合，弹簧撞针与金属触点接触，开始为所述轮椅部进行通电。为防止发生触电事故，将所述公端嵌入安装，所述母端外伸安装。所述床体部与轮椅部设有扶手装置，包括扶手、扶手锁紧旋钮、扶手滑轨。所述扶手滑轨固定在所述轮椅底架两侧与床架外侧面上，所述扶手穿过扶手滑轨，调整到合适的位置后用扶手锁紧旋钮锁紧固定。从以上所述可以看出，本发明提供的一种可分离式一体化多功能护理床椅与现有技术相比的有益效果为：其一：自主便捷性。在现有的一些护理床上，当病人需要坐姿转身进行日常交谈等活动时，护理人员需要先将床椅分离，再对轮椅位置进行调整，费时且费力。而在本发明中，轮椅部可以在与床体相连的条件下自动进行旋转，从而实现病人自主控制，极大的方便了被护理者的日常活动也简化了护理人员的工作，且在有限的空间内提升了装置的功能性。其二：操作安全性。在现有的一些护理床上，当病人需要离开床活动时都需要护理人员先将病人移动至床边，再通过一些工具，如助力带等，将病人身体捆紧后用人力转移到轮椅上。而在这个过程中如果操作不当可能会引起对病人的二次伤害，而且目前的护理人员大多为女性，转移行动不便的病人更难上加难。而在本发明中，由于有特有的平移旋转机构，护理人员无需用人力转移病人，只需要操作手中的遥控器，即可实现由床到轮椅的变化，保证了病人的安全其三：装置可靠性。在优选方案中，平移旋转装置采用双层导轨结构，可以防止其在工作中产生的偏移误差，增加轮椅部沿平面方向上进行旋转运动时的稳定性，最大程度上保证平移旋转装置的可靠性。在平移旋转装置上使用柔性防尘罩，增加了导轨的寿命与其工作可靠性。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明：图1是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中床椅结合形成床面时的结构示意图；图2是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中床椅结合形成椅面时的结构示意图；图3是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中床体部结构示意图；图4是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中床体部侧视结构示意图；图5是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中图4在A处的局部机构示意图；图6是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中平移旋转机构示意图；图7是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中平移旋转机构内部示意图；图8是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中第一滑块与滑动架的连接示意图；图9是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中第二轨道与滑动架的连接示意图；图10是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中轮椅部在床椅连接状态下进行坐姿转向的示意图；图11是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中轮椅部示意图；图12是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中轮椅部结构示意图；图13是本发明的可分离式一体化多功能护理床椅中图12在B处的局部机构示意图。其中：床体部1、万向轮10、床头板11、床尾板12、床架13、第一起背板141、第一臀部固定板142、第一大腿板143、第一小腿板144、第一足板145、第一起背推杆15、平移旋转装置16、支撑杆 160、转身辅助推杆161、导轨固定板162、第一上导轨163、第一上滑块164、第一下导轨165、第一下滑块166、带凸台的圆轴167、第一柔性防尘罩1681、防尘挡板1682、第一方形法兰1683、第二柔性防护罩1684、长方形槽1685、第二方形法兰1686、滑动架169、第二导轨1691、第二滑块1692、滚珠承载装置1693、第一屈腿装置17、第一屈腿推杆171、第一协同连杆172、第一屈腿连杆173、第一圆轴 174、第一滚轮175、第一“L”形滚轮槽176、第一转筒177、第一折杆178、床体控制箱18、磁铁主体 191、吸板192、接触式通电装置公端201、母端202；轮椅部2、轮椅底架21、第二起背板221、第二臀部固定板222、第二大腿板223、第二小腿板 224、第二足板225、第二起背推杆23、第二屈腿装置24、第二屈腿推杆241、第二协同连杆242、第二屈腿连杆243、第二圆轴244、第二滚轮245、第二“L”形滚轮槽246、第二转筒247、第二折杆248、轮椅控制箱25、轮椅推手26、扶手装置27。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明进行进一步的详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向。使用的词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。所述可分离式一体化多功能护理床椅包括：床体部1和轮椅部2。床状态时，所述轮椅部2与所述床体部1对接构成护理床，其中所述轮椅部1可以单独进行平移与旋转运动，实现坐姿转身；轮椅状态时，所述轮椅部2与所述床体部1分离使所述轮椅部2构成一轮椅。所述床体部1包括床头板11、床尾板12、床架13、床板14、第一起背推杆15、平移旋转装置 16、第一屈腿装置17、床体控制箱18、电磁锁装置19、接触式通电装置20。所述床板14包括依次铰接在一起的第一起背板141、第一臀部固定板142、第一大腿板143、第一小腿板144、第一足板145。所述床板间14可以通过转动一定的角度形成各种姿态；所述第一臀部固定板142与所述床架13固定连接；所述第一起背推杆15后端与所述床架13铰接，前端与所述第一起背板141铰接，用以控制所述床体部的起背运动；所述床体控制箱18固定于所述床架上，用以控制床体部1的起背与屈腿运动；所述床架13底部安装有4个万向轮10。所述轮椅部2包括轮椅底架21、轮椅板22、第二起背推杆23、第二屈腿装置24、轮椅控制箱 25、轮椅推手26、扶手装置27、万向轮10。所述轮椅板包括依次铰接在一起的第二起背板221、第二臀部固定板222、第二大腿板223、第二小腿板224、第二足板225。所述各轮椅板22间可以通过转动一定的角度形成各种姿态；所述第二臀部固定板222固定在所述轮椅底架21上；所述第二起背推杆23后端与所述轮椅底架21铰接，前端与所述第二起背板221铰接，用于实现所述轮椅部2的起背运动；所述轮椅控制箱25固定在所述轮椅底架21上，用以控制轮椅部2的起背与屈腿运动；所述轮椅推手26固定连接在所述第二起背板221后部；所述轮椅底架底部安装有4个万向轮10。所述床架13的形状为开口指向床体侧面的宽U型结构，所述宽U型床架的两个侧边框架用以限制所述床体部1中的第一起背板141、第一足板145与所述轮椅部2中的第二起背板221、第二足板225 的运动范围，也在床椅结合形成床面时对所述第一起背板141、第一足板145、第二起背板221、第二足板225起到支撑作用。所述宽U型床架的中间边框架构成了所述床体部1的固定床架部分。所述平移旋转装置16包括第一滑动机构、转身辅助推杆161、防尘装置。所述第一滑动机构包括：导轨固定板162、第一导轨、第一滑块。所述导轨固定板与所述床架13固定连接，所述第一导轨用螺栓固定在所述导轨固定板162上，为了实现坐姿方向可以沿逆时针方向旋转九十度的变换且避免旋转时所述床体部1侧边与所述轮椅部2侧边发生干涉问题，要先将轮椅部2向外平移一段距离后再进行旋转运动，故所述第一导轨为一段直线导轨与一段四分之一圆导轨拼接而成；所述第一滑块与所述第一导轨配合；为防止第二起背推杆23与轨道固定板162发生干涉，在轨道固定板162上开一长方形槽1685；所述轨道固定板162下固定连接一支撑杆160，支撑杆160底部固定安装有万向轮10。优选的，所述第一导轨采用的是双导轨，用以增加所述轮椅部作平移旋转运动的稳定性。进一步地，所述双导轨由上下两层导轨组成。所述第一导轨包括第一上导轨163与第一下导轨165，所述第一滑块包括第一上滑块164与第一下滑块166。所述第一上导轨163为与第一下导轨165相同尺寸的槽状轨道；所述第一上滑块164为两侧带滚轮的滑块。所述第一下滑块166上端面固定连接一带凸台的圆轴167，所述带凸台的圆轴167与所述转身辅助推杆161前端铰接，其凸台对转身辅助推杆161前端起支撑限位作用；所述转身辅助推杆161后端与所述床架13铰接，所述转身辅助推杆161为所述第一滑块的平移与旋转运动提供动力；所述带凸台的圆轴 167上端面与第一上滑块164下端面固定连接。所述防尘装置包括防尘罩和防尘挡板1682。优选的，所述防尘罩可以采用柔性防尘罩。防尘罩分为两部分，分别为第一柔性防尘罩1681、第一方形法兰1683和第二柔性防护罩1684、第二方形法兰1686。所述第一柔性防尘罩1681安装在所述导轨固定板162之间，其表面带有第一方形法兰1683，所述转身辅助推杆161前端穿过所述第一方形法兰1683与所述带凸台的圆轴167铰接。所述第二柔性防尘罩1684 尺寸与第一上轨道163相同，镶嵌安装在第一上轨道163表面处，所述第二柔性防尘罩1684表面带有第二方形法兰1686，所述第一上滑块164穿过第二方形法兰1686与所述滑动架169固定连接。所述防尘挡板1682固定在导轨固定板侧面。此装置用以保护所述第一上、下滑块与所述第一上、下导轨等重要部件的工作环境，延长其使用寿命，增加其可靠性。所述第一上滑块164上端通过螺栓固定安装有滑动架169，所述滑动架169下端装有辅助支撑装置，所述辅助支撑装置保持所述滑动架169在运动过程中的稳定。在所述轮椅部2进行坐姿方向变化时，所述第一滑块首先沿着所述第一导轨的直线导轨部分做直线运动，之后沿着弧形导轨进行平移与旋转的复合运动，所述滑动架169与第一滑块实现的运动相同，所述轮椅部2通过第二滑动机构与所述滑动架169 相连，使所述轮椅部2与所述第一滑块实现相同运动。优选的，所述支撑装置可以选用滚珠承载装置1693。所述第二滑动机构包括所述滑动架169两侧装有的第二导轨1691以及与所述第二导轨1691相配合的第二滑块1692。所述第二滑块1692置于所述轮椅底架21两侧并与轮椅底架21固定连接，所述第二滑块1692与所述第二导轨1691的沿第二导轨1691方向上的分离与结合的过程，用以实现所述轮椅部2 与床体部1的分离与结合运动。优选的，为避免在运动过程中发生干涉，所述轮椅底架21采用倒“U”形结构。所述第一屈腿装置17包括第一屈腿推杆171、第一协同连杆172、第一屈腿连杆173、第一圆轴 174、第一滚轮175、第一“L”形滚轮槽176、第一转筒177、第一折杆178。所述第一转筒177两侧通过轴承与床架13相连，所述第一折杆178固定在所述第一转筒177上，为防止在抬腿过程时发生振动与冲击，所述第一“L”形滚轮槽176拐角处开一尺寸与第一滚轮175半径相同的圆角，所述第一“L”形滚轮槽176固定连接在所述第一大腿板143底面；所述第一圆轴174两侧分别安装两个第一滚轮175；所述第一滚轮175与所述第一“L”形滚轮槽176配合；所述第一协同连杆172一端与第一圆轴174铰接，另一端与所述第一小腿板144铰接；所述第一大腿板143通过所述第一屈腿连杆173与所述第一足板145 相连，使所述第一大腿板始终与所述第一足板145平行，达到实现病人的舒适所需要的角度；所述第一屈腿推杆171后端与所述床架13铰接，其前端与所述第一折杆178一端铰接，为屈腿动作提供动力，通过推动所述第一折杆178实现所述第一转筒177的转动，带动第一协同连杆172运动，使所述第一滚轮175 沿所述第一“L”形滚轮槽176运动，从而实现第一大腿板143与第一小腿板144协同运动，之后通过第一屈腿连杆173同时带动第一足板145的同步运动，实现抬腿运动过程；所述第二屈腿装置24包括第二屈腿推杆241、第二协同连杆242、第二屈腿连杆243、第二圆轴 244、第二滚轮245、第二“L”形滚轮槽246、第二转筒247、第二折杆248。所述第二转筒247两侧通过轴承与轮椅底架21相连，所述第二折杆248固定在所述第二转筒247上；为防止在屈腿与抬腿时发生振动与冲击，所述第二“L”形滚轮槽246拐角处开一尺寸与第二滚轮245半径相同的圆角，所述第二“L”形滚轮槽246固定连接在所述第二大腿板223底面；所述第二圆轴两侧244分别安装两个第二滚轮245；所述第二滚轮245与所述第二“L”形滚轮槽246配合；所述第二协同连杆242一端与第二圆轴244铰接，另一端与所述第二小腿板224铰接；所述第二大腿板223通过所述第二屈腿连杆243与所述第二足板225相连，使所述第二大腿板223始终与所述第二足板225平行，达到实现病人的舒适所需要的角度；为了防止所述第二小腿板224与所述第二屈腿连杆243在屈腿运动时发生干涉，将第二小腿板224的两侧横向宽度减小，分别将两个第二屈腿连杆243安装在第二小腿板224两侧；所述第二屈腿推杆241后端与所述轮椅底架 21铰接，其前端与所述第二折杆248一端铰接，为屈腿动作提供动力，通过推动所述第二折杆248实现所述第二转筒247的转动，带动第二协同连杆242运动，使所述第二滚轮245沿所述第二“L”形滚轮槽246 运动，从而实现第二大腿板223与第二小腿板224协同运动，之后通过第二屈腿连杆243同时带动第二足板225的同步运动，实现抬腿或屈腿运动过程；所述电磁锁装置19包括磁铁主体191、吸板192。所述磁铁主体191一端固定于所述滑动架169 上，所述吸板192固定于所述轮椅底架21上，当所述床体部1与所述轮椅部2结合时，所述磁铁主体191 与所述吸板192相吸合连接，保证了所述床体部1与所述轮椅部2连接的稳定性。所述接触式通电装置包括公端201、母端202，所述公端201上装有弹簧撞针，所述母端202上装有金属触点。所述公端201部分固定于所述滑动架169上，所述母端202部分固定于所述轮椅底架21 上。当轮椅部2与床体部1相结合后，所述接触式通电装置的所述公端201和所述母端202相吸合，弹簧撞针与金属触点接触，开始为所述轮椅部2进行通电。为防止发生触电事故，将所述201公端嵌入安装，所述母端202外伸安装。所述床体部1与轮椅部2设有扶手装置27，包括扶手271、扶手锁紧旋钮272、扶手滑轨273。所述扶手滑轨273固定在所述轮椅底架21两侧与床架13外侧面上，所述扶手271穿过扶手滑轨273，调整到合适的位置后用扶手锁紧旋钮272锁紧固定。本发明的工作过程如下：在初始状态时，各床板与各轮椅板间无角度变化且均与地面平行，所述电磁锁装置19处于工作状态，所述床体部1通过接触式通电装置20对轮椅部2进行通电。在抬背屈腿状态时，所述第一起背推杆15与第二起背推杆23同步运动、所述第一屈腿推杆171 与所述第二屈腿推杆241同步运动，使所述轮椅板与所述床板做同步运动，辅助病人在床上完成起背与抬腿运动。在旋转成椅状态时，所述第一起背推杆15与所述第一屈腿推杆171控制所述各床板恢复至初始状态。所述第二起背推杆23带动所述第二起背板221抬升至合适角度，所述第二屈腿推杆241使第二大腿板223、第二小腿板224、第二足板225抬升至合适角度。所述转身辅助推杆161推动所述带凸台的圆轴167，使所述第一滑块沿所述第一导轨运动，带动滑动架169作平移旋转运动，从而实现轮椅部2的旋转移位运动。在所述轮椅部2的平移旋转运动结束后，第二屈腿推杆241带动第二大腿板223、第二小腿板224与第二足板225下降至合适角度。在完成旋转成椅状态后，可以进入床椅分离状态。所述电磁锁装置19断电，由护理人员将所述轮椅部2沿第二导轨1691方向拉出，所述接触式通电装置公端201、母端202间无接触从而停止通电。在完成床椅分离状态后，可以进入床椅结合状态。首先由护理人员将第二滑块1692对接所述第二导轨1691使所述轮椅部2归位，所述接触式通电装置公端201、母端202接触从而开始为所述轮椅部2 供电，电磁锁装置19通电，将所述轮椅部2与所述滑动架169同定。之后，所述第二屈腿推杆241带动所述第二大腿板223、第二小腿板224、第二足板225抬升至合适角度。之后，所述转身辅助推杆161拉动所述带凸台的圆轴167，使所述第一滑块沿所述第一导轨运动，带动滑动架作旋转平移运动，从而实现轮椅部2的旋转回位运动。所述轮椅部2的回位运动完成后，所述第二起背推杆23与所述第二屈腿推杆 241控制所述各轮椅板与地面平行，从而回到初始状态。本发明是通过实施例来描述的，但并不对本发明构成限制，参照本发明的描述，所公开的实施例的其他变化，如对于本领域的专业人士是容易想到的，这样的变化应该属于本发明权利要求限定的范围之内。
