标题title
一种隐藏收纳式的教学讲台
摘要abst
本发明涉及一种教学讲台，尤其涉及一种隐藏收纳式的教学讲台。本发明提供一种具备多媒体功能，且便于教师进行授课的隐藏收纳式的教学讲台。本发明提供了这样一种隐藏收纳式的教学讲台，包括：讲台，讲台内设置有能够进行升降的升降组件，讲台下部左右两侧均开有两组通孔，十九个通孔为一组；U型架，升降组件上设置有U型架；滑轨，U型架内底部前后对称设置有滑轨；收纳柜，两个滑轨上均滑动式设置有能够放置教学资料的收纳柜。丝杆转动使得收纳柜上升至讲台外，随后教师将教学资料放置在收纳柜进行储存收纳，然后再通过丝杆反转使得收纳柜下降至讲台内，进而实现了对教师的教学资料隐藏收纳。
权利要求书clms
1.一种隐藏收纳式的教学讲台，其特征是，包括：讲台，讲台内设置有能够进行升降的升降组件，讲台下部左右两侧均开有两组通孔，十九个通孔为一组；U型架，升降组件上设置有U型架；滑轨，U型架内底部前后对称设置有滑轨；收纳柜，两个滑轨上均滑动式设置有能够放置教学资料的收纳柜；把手，两个收纳柜背向一侧均设置有把手；转动组件，讲台上设置有能够进转动的转动组件。2.按照权利要求1所述的一种隐藏收纳式的教学讲台，其特征是，升降组件包括：第一导杆，讲台内顶部后侧左右对称设置有第一导杆；第一活动架，两个第一导杆之间滑动式设置有第一活动架，U型架连接在第一活动架前侧；螺母，第一活动架后部中间位置设置有螺母；第一支撑架，讲台内下部后侧设置有第一支撑架；丝杆，第一支撑架上部转动式设置有丝杆，螺母与丝杆螺纹式连接；电机，讲台内底部后侧设置有电机；第一离合块，第一支撑架下部转动式设置有第一离合块，第一离合块下部与电机的输出轴通过联轴器连接；第二导杆，讲台内底部前侧中间位置设置有第二导杆；第二活动架，第二导杆上滑动式设置有第二活动架，第二活动架与讲台前侧滑动式连接；第一弹簧，第二活动架底部与讲台内底部之间绕接有第一弹簧；踏板，第二活动架前侧设置有踏板，踏板位于讲台外；第二离合块，第二活动架后部转动式设置有第二离合块，第二离合块与丝杆下部滑动式连接，第二离合块向下滑动能够与第一离合块卡接。3.按照权利要求2所述的一种隐藏收纳式的教学讲台，其特征是，转动组件包括：转动杆，讲台上后部转动式设置有转动杆；转动架，转动杆上设置有转动架；电脑一体机，转动架上设置有电脑一体机；转动卡盘，转动杆左右对称设置有转动卡盘；第三导杆，讲台顶部左右两侧均滑动式设置有第三导杆；第三活动架，两个第三导杆顶端之间设置有第三活动架；第二弹簧，两个第三导杆底部与讲台内顶部之间均绕接有第二弹簧，第二弹簧初始状态为压缩状态；插杆，第三活动架后部左右两侧均设置有插杆，插杆与转动卡盘配合。4.按照权利要求3所述的一种隐藏收纳式的教学讲台，其特征是，还包括有能够对收纳柜进行限位的固定组件，固定组件包括：第二支撑架，U型架底部设置有第二支撑架；第四导杆，第二支撑架底部设置有第四导杆；第一接触架，第四导杆左右两部均滑动式设置有第一接触架；第三弹簧，两个第一接触架内侧与第四导杆之间均绕接有第三弹簧，第三弹簧初始状态为压缩状态；接触杆，两个第一接触架外侧均设置有接触杆；第二接触架，讲台内左右两侧均设置有第二接触架，接触杆与第二接触架接触；滑动杆，U型架左右两部均前后对称滑动式设置有滑动杆，滑动杆贯穿U型架和第二支撑架与接触杆接触；固定块，四个滑动杆顶端均设置有固定块，收纳柜与固定块接触；第四弹簧，四个滑动杆下部与U型架底部之间均绕接有第四弹簧，第四弹簧初始状态为压缩状态。5.按照权利要求4所述的一种隐藏收纳式的教学讲台，其特征是，还包括有能够对第二活动架进行限位的卡位组件，卡位组件包括：转动推杆，转动杆上左右对称设置有转动推杆，转动推杆位于转动卡盘内侧位置；第五导杆，讲台内中部后侧设置有第五导杆；第四活动架，第五导杆上左右对称滑动式设置有第四活动架；接触板，两个第四活动架上部均设置有接触板，接触板位于讲台外，转动推杆转动会与接触板接触；第五弹簧，两个第四活动架之间绕接有第五弹簧；卡杆，两个第四活动架下部相向一侧均设置有卡杆，卡杆与第二活动架接触。6.按照权利要求5所述的一种隐藏收纳式的教学讲台，其特征是，还包括有能够对讲台腔体内进行除湿的除湿组件，除湿组件包括：第三支撑架，讲台内下部左右两侧均上下对称设置有第三支撑架；风扇，相近的两个第三支撑架之间均前后对称设置有风扇；连接架，四个第三支撑架内侧均设置有连接架；干燥剂容纳盒，相近的两个连接架内均设置有能够对讲台腔体内进行除湿的干燥剂容纳盒。7.按照权利要求6所述的一种隐藏收纳式的教学讲台，其特征是，还包括有能够对教学资料进行限位的稳固组件，稳固组件包括：第五活动架，两个收纳柜上均上下对称滑动式设置有第五活动架；夹板，四个第五活动架前部均设置有能够对教学资料进行限位的夹板，夹板与相近的收纳柜滑动式连接；第六导杆，两个收纳柜后部上下两侧均左右对称设置有第六导杆，第五活动架后部与相近的左右两个第六导杆滑动式连接；第六弹簧，第五活动架后部与相近的收纳柜后侧之间左右对称绕接有第六弹簧。8.按照权利要求3所述的一种隐藏收纳式的教学讲台，其特征是，第三活动架前部设置有橡胶套。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种教学讲台，尤其涉及一种隐藏收纳式的教学讲台。背景技术教师教学时，讲台是必不可少的，它经常用于放置教案、粉笔盒和黑板擦，下课时，教师会将教案放置在讲台上，在学生课间追逐打闹的过程中很容易将教师的教案损坏，所以需要使用到隐藏收纳式的教学讲台。专利授权公告号为CN202950210U的专利公布了一种教学讲台，该教学讲台，包括底架、侧板、顶架、以及门板，侧板竖直的安装在底架的两侧，顶架跨接在侧板上端部，门板安装在底架的前端并可沿底架的宽度方向活动，顶架上具有一倾斜的框架，该倾斜框架内嵌置有一操作面板。由于采用倾斜设置的操作面板，符合人体工程学原理，可以扩展授课人员的视野，方便授课人员在讲授过程中对操作面板上的各种按钮进行操作，从而便于将授课内容及时的演示，且内部空间可以充分利用，分层放置的水平隔板将教学讲台内部分隔成多个独立空间，方便物品的分类放置，但是该教学讲台不能够对物品进行隐藏收纳，教学资料很容易被学生损坏，而且该教学讲台还不具备多媒体功能，不便于教师进行授课。针对上述问题，本发明提供了一种具备多媒体功能，且便于教师进行授课的隐藏收纳式的教学讲台。发明内容为了克服现有的教学讲台不能够对物品进行隐藏收纳，教学资料很容易被学生损坏，而且还不具备多媒体功能，不便于教师进行授课的缺点，本发明的技术问题：提供一种具备多媒体功能，且便于教师进行授课的隐藏收纳式的教学讲台。本发明通过以下技术途径实现：一种隐藏收纳式的教学讲台，包括：讲台，讲台内设置有能够进行升降的升降组件，讲台下部左右两侧均开有两组通孔，十九个通孔为一组；U型架，升降组件上设置有U型架；滑轨，U型架内底部前后对称设置有滑轨；收纳柜，两个滑轨上均滑动式设置有能够放置教学资料的收纳柜；把手，两个收纳柜背向一侧均设置有把手；转动组件，讲台上设置有能够进转动的转动组件。在其中一个实施例中，升降组件包括：第一导杆，讲台内顶部后侧左右对称设置有第一导杆；第一活动架，两个第一导杆之间滑动式设置有第一活动架，U型架连接在第一活动架前侧；螺母，第一活动架后部中间位置设置有螺母；第一支撑架，讲台内下部后侧设置有第一支撑架；丝杆，第一支撑架上部转动式设置有丝杆，螺母与丝杆螺纹式连接；电机，讲台内底部后侧设置有电机；第一离合块，第一支撑架下部转动式设置有第一离合块，第一离合块下部与电机的输出轴通过联轴器连接；第二导杆，讲台内底部前侧中间位置设置有第二导杆；第二活动架，第二导杆上滑动式设置有第二活动架，第二活动架与讲台前侧滑动式连接；第一弹簧，第二活动架底部与讲台内底部之间绕接有第一弹簧；踏板，第二活动架前侧设置有踏板，踏板位于讲台外；第二离合块，第二活动架后部转动式设置有第二离合块，第二离合块与丝杆下部滑动式连接，第二离合块向下滑动能够与第一离合块卡接。在其中一个实施例中，转动组件包括：转动杆，讲台上后部转动式设置有转动杆；转动架，转动杆上设置有转动架；电脑一体机，转动架上设置有电脑一体机；转动卡盘，转动杆左右对称设置有转动卡盘；第三导杆，讲台顶部左右两侧均滑动式设置有第三导杆；第三活动架，两个第三导杆顶端之间设置有第三活动架；第二弹簧，两个第三导杆底部与讲台内顶部之间均绕接有第二弹簧，第二弹簧初始状态为压缩状态；插杆，第三活动架后部左右两侧均设置有插杆，插杆与转动卡盘配合。在其中一个实施例中，还包括有能够对收纳柜进行限位的固定组件，固定组件包括：第二支撑架，U型架底部设置有第二支撑架；第四导杆，第二支撑架底部设置有第四导杆；第一接触架，第四导杆左右两部均滑动式设置有第一接触架；第三弹簧，两个第一接触架内侧与第四导杆之间均绕接有第三弹簧，第三弹簧初始状态为压缩状态；接触杆，两个第一接触架外侧均设置有接触杆；第二接触架，讲台内左右两侧均设置有第二接触架，接触杆与第二接触架接触；滑动杆，U型架左右两部均前后对称滑动式设置有滑动杆，滑动杆贯穿U型架和第二支撑架与接触杆接触；固定块，四个滑动杆顶端均设置有固定块，收纳柜与固定块接触；第四弹簧，四个滑动杆下部与U型架底部之间均绕接有第四弹簧，第四弹簧初始状态为压缩状态。在其中一个实施例中，还包括有能够对第二活动架进行限位的卡位组件，卡位组件包括：转动推杆，转动杆上左右对称设置有转动推杆，转动推杆位于转动卡盘内侧位置；第五导杆，讲台内中部后侧设置有第五导杆；第四活动架，第五导杆上左右对称滑动式设置有第四活动架；接触板，两个第四活动架上部均设置有接触板，接触板位于讲台外，转动推杆转动会与接触板接触；第五弹簧，两个第四活动架之间绕接有第五弹簧；卡杆，两个第四活动架下部相向一侧均设置有卡杆，卡杆与第二活动架接触。在其中一个实施例中，还包括有能够对讲台腔体内进行除湿的除湿组件，除湿组件包括：第三支撑架，讲台内下部左右两侧均上下对称设置有第三支撑架；风扇，相近的两个第三支撑架之间均前后对称设置有风扇；连接架，四个第三支撑架内侧均设置有连接架；干燥剂容纳盒，相近的两个连接架内均设置有能够对讲台腔体内进行除湿的干燥剂容纳盒。在其中一个实施例中，还包括有能够对教学资料进行限位的稳固组件，稳固组件包括：第五活动架，两个收纳柜上均上下对称滑动式设置有第五活动架；夹板，四个第五活动架前部均设置有能够对教学资料进行限位的夹板，夹板与相近的收纳柜滑动式连接；第六导杆，两个收纳柜后部上下两侧均左右对称设置有第六导杆，第五活动架后部与相近的左右两个第六导杆滑动式连接；第六弹簧，第五活动架后部与相近的收纳柜后侧之间左右对称绕接有第六弹簧。在其中一个实施例中，第三活动架前部设置有橡胶套。采用了上述对本发明结构的描述可知，本发明的设计出发点、理念及优点是：1、丝杆转动使得收纳柜上升至讲台外，随后教师将教学资料放置在收纳柜进行储存收纳，然后再通过丝杆反转使得收纳柜下降至讲台内，进而实现了对教师的教学资料隐藏收纳。2、第三活动架向下移动带动插杆向下移动插入转动卡盘内对转动杆进行限位，然后教师打开电脑一体机为学生们讲解所学课本的内容，待讲解完成后，教师推动电脑一体机向下转动90度复位，使得电脑一体机的屏幕与U型架顶部贴合，能够防止电脑一体机的屏幕被学生刮蹭损坏。3、滑动杆向上滑动带动固定块向上移动对收纳柜下部左右两侧进行限位，从而能够防止在本装置搬运以及本装置受到撞击过程中导致收纳柜左右晃动，将教学资料晃动掉落。4、第四活动架相向滑动带动卡杆相向移动复位再次卡住第二活动架，在电脑一体机的屏幕与U型架顶部接触时，能够防止学生误触踏板导致U型架向上移动损坏电脑一体机的屏幕。5、风扇转动将讲台腔体内的潮湿空气抽出，在干燥剂容纳盒内干燥剂的作用下将进入讲台腔体内的空气变干燥，从而防止收纳柜内的物品或者书籍受潮，产生霉变。6、在第六弹簧力的作用下通过夹板对教学资料以及其他物品进行夹紧，避免教学资料以及其他物品在收纳柜上升与下降的过程中发生倾倒。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分剖视结构示意图。图3为本发明的第二种立体结构示意图。图4为本发明的第二种部分剖视结构示意图。图5为本发明的第三种立体结构示意图。图6为本发明的第三种部分剖视结构示意图。图7为本发明升降组件的剖视结构示意图。图8为本发明A部分的放大图。图9为本发明转动组件的剖视结构示意图。图10为本发明B部分的放大图。图11为本发明固定组件的立体结构示意图。图12为本发明固定组件的部分立体结构示意图。图13为本发明卡位组件的立体结构示意图。图14为本发明除湿组件的剖视结构示意图。图15为本发明稳固组件的立体结构示意图。图16为本发明C部分的放大图。图中零部件名称及序号：1：讲台，2：U型架，3：收纳柜，4：滑轨，5：把手，6：升降组件，601：第一导杆，602：第一活动架，603：螺母，604：第一支撑架，605：丝杆，606：电机，607：第一离合块，608：第二导杆，609：第二活动架，610：第一弹簧，611：踏板，612：第二离合块，7：转动组件，701：转动杆，702：转动架，703：电脑一体机，704：转动卡盘，705：第三活动架，706：第三导杆，707：第二弹簧，708：插杆，8：固定组件，801：第二支撑架，802：第四导杆，803：第一接触架，804：第三弹簧，805：接触杆，806：第二接触架，807：滑动杆，808：固定块，809：第四弹簧，9：卡位组件，901：转动推杆，902：第五导杆，903：第四活动架，904：接触板，905：第五弹簧，906：卡杆，10：除湿组件，1001：第三支撑架，1002：风扇，1003：连接架，1004：干燥剂容纳盒，11：稳固组件，1101：第五活动架，1102：夹板，1103：第六导杆，1104：第六弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图10所示，一种隐藏收纳式的教学讲台，包括有讲台1、U型架2、收纳柜3、滑轨4、把手5、升降组件6和转动组件7，讲台1内设置有升降组件6，升降组件6能够进行升降，讲台1下部左右两侧均开有两组通孔，十九个通孔为一组，升降组件6上设置有U型架2，U型架2内底部前后对称焊接有滑轨4，两个滑轨4上均滑动式设置有能够放置教学资料的收纳柜3，两个收纳柜3背向一侧均焊接有把手5，讲台1上设置有能够进转动的转动组件7。当教师需要讲课时，教师推动转动组件7向上转动，然后使用转动组件7为学生们讲解所学课本的内容，讲完之后，当需要对教师的教学资料隐藏收纳在讲台1内时，教师踩踏升降组件6向下移动，然后通过升降组件6转动带动U型架2向上移动，U型架2向上移动带动收纳柜3向上移动，待收纳柜3移动至合适位置之后，教师不再踩踏升降组件6，升降组件6随之停止转动，然后教师拉动把手5带动收纳柜3在滑轨4上背向滑动展开，随后教师将教学资料放置在收纳柜3进行储存收纳，完成后，教师再次踩踏升降组件6向下移动，然后通过升降组件6反转带动U型架2向下移动复位，U型架2向下移动带动收纳柜3向下移动复位至讲台1内，进而实现了对教师的教学资料隐藏收纳，待收纳柜3向下移动至合适位置时，升降组件6随之停止转动，然后教师推动转动组件7向下转动复位。实施例2请参阅图7-图8所示，在实施例1的基础之上，升降组件6包括有第一导杆601、第一活动架602、螺母603、第一支撑架604、丝杆605、电机606、第一离合块607、第二导杆608、第二活动架609、第一弹簧610、踏板611和第二离合块612，讲台1内顶部后侧左右对称焊接有第一导杆601，两个第一导杆601之间滑动式设置有第一活动架602，U型架2连接在第一活动架602前侧，第一活动架602后部中间位置设置有螺母603，讲台1内下部后侧设置有第一支撑架604，第一支撑架604上部转动式设置有丝杆605，螺母603与丝杆605螺纹式连接，讲台1内底部后侧通过螺钉连接的方式设置有电机606，第一支撑架604下部转动式设置有第一离合块607，第一离合块607下部与电机606的输出轴通过联轴器连接，讲台1内底部前侧中间位置设置有第二导杆608，第二导杆608上滑动式设置有第二活动架609，第二活动架609与讲台1前侧滑动式连接，第二活动架609底部与讲台1内底部之间绕接有第一弹簧610，第二活动架609前侧焊接有踏板611，踏板611位于讲台1外，第二活动架609后部转动式设置有第二离合块612，第二离合块612与丝杆605下部滑动式连接，第二离合块612向下滑动能够与第一离合块607卡接。当需要对教师的教学资料隐藏收纳在讲台1内时，教师踩压踏板611向下移动，压踏板611向下移动带动第二活动架609向下滑动，第一弹簧610随之被压缩，第二活动架609向下滑动带动第二离合块612向下滑动与第一离合块607啮合，然后教师启动电机606，电机606的输出轴转动带动第一离合块607转动，第一离合块607转动带动第二离合块612转动，第二离合块612转动带动丝杆605转动，丝杆605转动带动螺母603向上移动，螺母603向上移动带动第一活动架602向上滑动，第一活动架602向上滑动带动U型架2向上移动，进而使得收纳柜3上升至讲台1外，此时教师松开踏板611，第一弹簧610随之复位带动第二活动架609向上滑动，第二活动架609向上滑动带动第二离合块612向上滑动与第一离合块607脱离啮合，丝杆605随之停止转动，然后教师拉动把手5带动收纳柜3在滑轨4上背向滑动展开，随后教师将教学资料放置在收纳柜3进行储存收纳，完成后，教师控制电机606的输出轴反转，电机606的输出轴反转带动第一离合块607反转，然后教师再次踩压踏板611向下移动，压踏板611向下移动带动第二活动架609向下滑动，第一弹簧610随之被压缩，第二活动架609向下滑动带动第二离合块612向下滑动与第一离合块607啮合，第一离合块607反转带动第二离合块612反转，第二离合块612反转带动丝杆605反转，丝杆605反转带动螺母603向下移动，螺母603向下移动带动第一活动架602向下滑动，第一活动架602向下滑动U型架2向下移动复位，进而使得收纳柜3下降至讲台1内，进而实现了对教师的教学资料隐藏收纳，待收纳柜3向下移动至合适位置时，教师松开踏板611，第一弹簧610随之复位带动第二活动架609向上滑动，第二活动架609向上滑动带动第二离合块612向上滑动与第一离合块607脱离啮合，丝杆605随之停止转动，然后教师关闭电机606停止作业。请参阅图9-图10所述，转动组件7包括有转动杆701、转动架702、电脑一体机703、转动卡盘704、第三活动架705、第三导杆706、第二弹簧707和插杆708，讲台1上后部转动式设置有转动杆701，转动杆701上设置有转动架702，转动架702上通过螺钉连接的方式设置有电脑一体机703，转动杆701左右对称设置有转动卡盘704，讲台1顶部左右两侧均滑动式设置有第三导杆706，两个第三导杆706顶端之间设置有第三活动架705，第三活动架705前部设置有橡胶套，两个第三导杆706底部与讲台1内顶部之间均绕接有第二弹簧707，第二弹簧707初始状态为压缩状态，第三活动架705后部左右两侧均设置有插杆708，插杆708与转动卡盘704配合。当教师需要讲课时，教师拉动电脑一体机703向上转动90度，电脑一体机703向上转动90度带动转动架702向上转动90度，转动架702向上转动90度带动转动杆701转动，转动杆701转动带动转动卡盘704转动，待转动卡盘704转动至合适位置时，第二弹簧707随之复位带动第三导杆706向下滑动，第三导杆706向下滑动带动第三活动架705向下移动，第三活动架705向下移动带动插杆708向下移动插入转动卡盘704内对转动杆701进行限位，然后教师打开电脑一体机703为学生们讲解所学课本的内容，讲完之后，教师关闭电脑一体机703，然后推动第三活动架705向上移动，第三活动架705向上移动带动第三导杆706向上滑动，第二弹簧707随之被压缩，第三活动架705向上移动带动插杆708向上移动不再插入转动卡盘704内，然后教师推动电脑一体机703向下转动90度复位，使得电脑一体机703的屏幕与U型架2顶部贴合，避免被学生刮蹭损坏，电脑一体机703向下转动90度带动转动架702向下转动90度复位，转动架702向下转动90度带动转动杆701反转复位，然后教师松开第三活动架705，此时插杆708与转动卡盘704表面接触，由于第三活动架705前部设置有橡胶套，从而能够起到防滑作用，便于教师推动第三活动架705。实施例3请参阅图2、图5、图11和图12所示，在实施例2的基础之上，还包括有固定组件8，固定组件8能够对收纳柜3进行限位，固定组件8包括有第二支撑架801、第四导杆802、第一接触架803、第三弹簧804、接触杆805、第二接触架806、滑动杆807、固定块808和第四弹簧809，U型架2底部设置有第二支撑架801，第二支撑架801底部焊接有第四导杆802，第四导杆802左右两部均滑动式设置有第一接触架803，两个第一接触架803内侧与第四导杆802之间均绕接有第三弹簧804，第三弹簧804初始状态为压缩状态，两个第一接触架803外侧均焊接有接触杆805，讲台1内左右两侧均设置有第二接触架806，接触杆805与第二接触架806接触，U型架2左右两部均前后对称滑动式设置有滑动杆807，滑动杆807贯穿U型架2和第二支撑架801与接触杆805接触，四个滑动杆807顶端均焊接有固定块808，收纳柜3与固定块808接触，四个滑动杆807下部与U型架2底部之间均绕接有第四弹簧809，第四弹簧809初始状态为压缩状态。U型架2向上移动通过第二支撑架801、第四导杆802和第一接触架803带动接触杆805向上移动，待接触杆805向上移动至第二接触架806斜面处时，第三弹簧804随之复位带动第一接触架803背向滑动，第一接触架803背向滑动带动接触杆805背向移动不再顶住滑动杆807，第四弹簧809随之复位带动滑动杆807向下滑动，滑动杆807向下滑动带动固定块808向下移动不再限位住收纳柜3，然后拉动把手5带动收纳柜3在滑轨4上背向滑动展开，随后教师将教学资料放置在收纳柜3进行储存收纳，完成后，U型架2向下移动通过第二支撑架801、第四导杆802和第一接触架803带动接触杆805向下移动复位，待接触杆805向下移动至第二接触架806平面处时，接触杆805随之相向移动复位，接触杆805向相移动带动第一接触架803相向滑动复位，第三弹簧804随之被压缩，接触杆805向相移动挤压滑动杆807向上滑动，第四弹簧809随之被压缩，滑动杆807向上滑动带动固定块808向上移动对收纳柜3下部左右两侧进行限位，从而能够防止在本装置搬运以及本装置受到撞击过程中导致收纳柜3左右晃动，将教学资料晃动掉落。请参阅图1、图3、图4和图13所示，还包括有卡位组件9，卡位组件9能够对第二活动架609进行限位，卡位组件9包括有转动推杆901、第五导杆902、第四活动架903、接触板904、第五弹簧905和卡杆906，转动杆701上左右对称设置有转动推杆901，转动推杆901位于转动卡盘704内侧位置，讲台1内中部后侧焊接有第五导杆902，第五导杆902上左右对称滑动式设置有第四活动架903，两个第四活动架903上部均设置有接触板904，接触板904位于讲台1外，转动推杆901转动会与接触板904接触，两个第四活动架903之间绕接有第五弹簧905，两个第四活动架903下部相向一侧均设置有卡杆906，卡杆906与第二活动架609接触。转动杆701转动带动转动推杆901向下转动90度，转动推杆901向下转动90度挤压接触板904背向移动，接触板904背向移动带动第四活动架903背向滑动，第五弹簧905随之被拉伸，第四活动架903背向滑动带动卡杆906背向移动不再限位住第二活动架609，然后教师踩压踏板611使得收纳柜3上升即可，当转动杆701反转带动转动推杆901向上转动90度复位时，转动推杆901向上转动90度不再挤压接触板904，第五弹簧905随之复位带动第四活动架903相向滑动复位，第四活动架903相向滑动带动接触板904相向移动复位，第四活动架903相向滑动带动卡杆906相向移动复位再次卡住第二活动架609，在电脑一体机703的屏幕与U型架2顶部接触时，能够防止学生误触踏板611导致U型架2向上移动损坏电脑一体机703的屏幕。请参阅图2和图14所示，还包括有除湿组件10，除湿组件10能够对讲台1腔体内进行除湿，除湿组件10包括有第三支撑架1001、风扇1002、连接架1003和干燥剂容纳盒1004，讲台1内下部左右两侧均上下对称焊接有第三支撑架1001，相近的两个第三支撑架1001之间均前后对称通过螺钉连接的方式设置有风扇1002，四个第三支撑架1001内侧均焊接有连接架1003，相近的两个连接架1003内均设置有干燥剂容纳盒1004，干燥剂容纳盒1004能够对讲台1腔体内进行除湿。当天气较为潮湿时，教师打开风扇1002，风扇1002转动将讲台1腔体内的潮湿空气抽出，潮湿的空气随之通过讲台1下部左右两侧的通孔排出，在干燥剂容纳盒1004内干燥剂的作用下将进入讲台1腔体内的空气变干燥，从而防止收纳柜3内的物品或者书籍受潮，产生霉变，天气较为干燥时，教师关闭风扇1002停止运作。请参阅图2、图15和图16所示，还包括有稳固组件11，稳固组件11能够对教学资料进行限位，稳固组件11包括有第五活动架1101、夹板1102、第六导杆1103和第六弹簧1104，两个收纳柜3上均上下对称滑动式设置有第五活动架1101，四个第五活动架1101前部均设置有夹板1102，夹板1102能够对教学资料进行限位，夹板1102与相近的收纳柜3滑动式连接，两个收纳柜3后部上下两侧均左右对称焊接有第六导杆1103，第五活动架1101后部与相近的左右两个第六导杆1103滑动式连接，第五活动架1101后部与相近的收纳柜3后侧之间左右对称绕接有第六弹簧1104。当教师将教学资料以及其他物品放在收纳柜3内时，夹板1102随之被挤压向前滑动，夹板1102向前滑动带动第五活动架1101向前滑动，第六弹簧1104随之被压缩，在第六弹簧1104力的作用下通过夹板1102对教学资料以及其他物品进行夹紧，避免教学资料以及其他物品在收纳柜3上升与下降的过程中发生倾倒，当教师将教学资料以及其他物品取出时，第六弹簧1104随之复位带动第五活动架1101向后滑动复位，第五活动架1101向后滑动带动夹板1102向后滑动复位。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
