标题title
一种具有除臭功能的组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种具有除臭功能的组合物及其制备方法，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液1～50％、野菊精油0.1～20％、辅料适量，余量为水。先制备得到的精制竹醋液、野菊精油，然后将与精制竹醋液、野菊精油、辅料、水混合均匀后即得具有除臭功能的组合物。本发明配方简单，健康环保，成本较低，可以在除臭的同时散发清香，不仅除臭起效时间短，除臭效果好，而且留香持久，可以长时间保持芳香气味。
权利要求书clms
1.一种具有除臭功能的组合物，其特征在于：所述组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液1～50％、野菊精油0.1～20％、辅料适量，余量为水。2.根据权利要求1所述具有除臭功能的组合物，其特征在于所述辅料包括下述质量百分比的组分：乙醇10～50％、甘油1～5％、抗氧化剂0.1～1％。3.根据权利要求1或2所述具有除臭功能的组合物，其特征在于：所述制竹醋液1～30％、野菊精油0.1～10％。4.根据权利要求3所述具有除臭功能的组合物，其特征在于：所述精制竹醋液1～10％、野菊精油0.1～5％。5.根据权利要求4所述具有除臭功能的组合物，其特征在于：所述精制竹醋液1～2％、野菊精油0.1～2％。6.根据权利要求1所述具有除臭功能的组合物，其特征在于所述精制竹醋液通过下述方法制备得到：将原料竹醋液于60～70℃下减压蒸馏，至馏出液体积为原料竹醋液的45～55％，停止蒸馏。7.根据权利要求1所述具有除臭功能的组合物，其特征在于所述野菊精油通过下述方法制备得到：将野菊叶粉末加入料筒中，并将料筒装入萃取罐，旋紧密封，进行超临界CO2萃取，得到野菊精油；其中，萃取温度为50～70℃，萃取压力为20～30MPa，分离温度为40～55℃，分离压力为6～12MPa，CO2流量为20～26kg/h，萃取时间50～90min。8.根据权利要求1所述具有除臭功能的组合物，其特征在于：所述抗氧化剂为VC、VE、焦亚硫酸钠、植酸中的任一种或二种以上的任意组合。9.权利要求1～8任一种所述具有除臭功能的组合物的制备方法，其特征在于包括下述步骤：制备精制竹醋液；制备野菊精油；将精制竹醋液、野菊精油、乙醇、甘油、抗氧化剂、水混合均匀即得具有除臭功能的组合物。
说明书desc
技术领域本发明属于空气净化技术领域，具体地说是涉及一种具有除臭功能的组合物及其制备方法。背景技术随着我国经济的快速发展，在解决了温饱之后，公众对环境安全与个人健康的关注越来越重视，尤其是空气健康更成为人们关注的焦点，在空气健康中，最能被公众直接反应和敏感的问题是除臭问题。目前除臭剂主要有以下几种类型：物理除臭剂、化学除臭剂、微生物型除臭剂、植物型除臭剂和复合型除臭剂等。物理除臭剂是通过物理方法进行除臭，利用除臭剂或者臭气的物理性质，不改变臭气组分的结果，只改变臭气的局部浓度，或者说是相对浓度。常见的有吸附除臭剂、遮掩除臭剂等。吸附性除臭剂是采用具有优异吸附能力的物质利用分子间范德华力将恶臭分子吸附于多孔性物质中的除臭方法，除臭剂比表面大、空容大，通常能吸附减少空气中恶臭浓度以达到除臭的目的。但存在吸附材料容易饱和，难于重复利用，废弃材料污染环境以及价格昂贵等突出问题。掩蔽除臭剂是用天然芳香油、香料等物质掩蔽恶臭。主要针对很多难以去除的臭味或者除臭比较麻烦的环境，按比例混合几种气体，以减轻恶臭。这个存在治标不治本的效果，同样气体扩散，污染环境的问题存在。微生物型除臭剂的基本原理是利用微生物把溶解水中的恶臭物质吸收于微生物自身体内，通过微生物的代谢活动使其降解的一种过程。运用生物工程技术将壳聚糖与植物纤维中提取的醇类配伍，制成的生物除臭剂，不仅有高含量的几丁聚糖类天然无毒性生物高分子聚合物，还有含200多种有机物和抑菌物的植物沥液，所以具有特强的杀菌、消毒和除臭功能。壳聚糖生物除臭剂处理臭气的原理是利用微生物把溶解水中恶臭物质吸收于微生物自身体内，通过微生物代谢活动使其降解的过程。但是这种方法，除臭效果慢、效果不佳以及价格贵的原因，难于扩大市场化推广。竹醋液是用竹材烧炭的过程中，收集竹材在高温分解中产生的气体，并将这种气体在常温下冷却得到的液体物质。竹醋液含有近300种天然高分子有机化合物，有有机酸类、醇类、酮类、醛类、酯类及微量的碱性成分等。自古以来，竹醋液的除臭作用就十分著名，经常用于卫生间的除臭，如今则在家畜的饲料中混以竹醋液，减少排泄物的异味。竹子属再生性天然资源，竹子干热碳化后的副产品竹醋液属绿色化学产品，对其实际应用进行技术研究，具有重要价值。现国内外生产的竹醋液虽然具有一定的除臭作用，但是并不能使环境保持清香，而且除臭起效的时间也比较长；另外现有的留香剂多数由化学添加剂组成不利于人们的健康。发明内容为了克服现有技术存在的不足，本发明提供了一种具有除臭功能的组合物及其制备方法，所得到的具有除臭功能的组合物不仅起效时间短，除臭效果好，而且留香持久，健康环保。为了达到上述技术效果，本发明采用的技术方案为：一种具有除臭功能的组合物，所述组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液1～50％、野菊精油0.1～20％、辅料适量，余量为水。作为优选，所述辅料包括下述质量百分比的组分：乙醇10～50％、甘油1～5％、抗氧化剂0.1～1％，作为优选，所述制竹醋液1～30％、野菊精油0.1～10％。更为优选，所述精制竹醋液1～10％、野菊精油0.1～5％。最为优选，所述精制竹醋液1～2％、野菊精油0.1～2％。作为优选，所述精制竹醋液通过下述方法制备得到：将原料竹醋液于60～70℃下减压蒸馏，至馏出液体积为原料竹醋液的45～55％，停止蒸馏。作为优选，所述野菊精油通过下述方法制备得到：将野菊叶粉末加入料筒中，并将料筒装入萃取罐，旋紧密封，进行超临界CO2萃取，得到野菊精油；其中，萃取温度为50～70℃，萃取压力为20～30MPa，分离温度为40～55℃，分离压力为6～12MPa，CO2流量为20～26kg/h，萃取时间50～90min。作为优选，所述抗氧化剂为VC、VE、焦亚硫酸钠、植酸中的任一种或二种以上的任意组合。本发明还提供了上述具有除臭功能的组合物的制备方法，包括下述步骤：制备精制竹醋液；制备野菊精油；将精制竹醋液、野菊精油、乙醇、甘油、抗氧化剂、水混合均匀即得具有除臭功能的组合物。本发明配方简单，成本较低，可以在除臭的同时散发清香，具有除臭增香的效果，可以达到空气清新的作用，不仅除臭起效时间短，除臭效果好，而且留香持久，可以长时间保持芳香气味，同时还具有健康环保的特点。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但本发明所要保护的范围并不限于此。实施例1一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液1.8％、野菊精油1.2％、乙醇40％、甘油3％、抗氧化剂VC 0.5％，余量为水。上述具有除臭功能的组合物的制备方法，包括下述步骤：制备精制竹醋液：将原料竹醋液于65℃下减压蒸馏，至馏出液体积为原料竹醋液的48％，停止蒸馏，所得馏出液即为精制竹醋液；制备野菊精油：将野菊叶粉末加入料筒中，并将料筒装入萃取罐，旋紧密封，进行超临界CO2萃取，得到野菊精油；其中，萃取温度为60℃，萃取压力为26MPa，分离温度为50℃，分离压力为9MPa，CO2流量为23kg/h，萃取时间75min；将精制竹醋液、野菊精油、乙醇、甘油、VC、水混合均匀即得具有除臭功能的组合物。本发明组合物成分简单、健康环保，在未使用时可以闻到淡淡的清香，具体使用，将本发明组合物喷洒在有臭味的环境时，会散发出更为浓郁的香气，可以在除臭的同时增加环境的清香，起到除臭增香的效果，达到空气清新的作用，而且除臭的起效时间比较短，留香持久，可以使得空气在较长时间，如四个小时后依然保持空气中的芳香气味。实施例2一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液1.8％、野菊精油0.8％、乙醇40％、甘油3％、抗氧化剂VC 0.5％，余量为水。上述具有除臭功能的组合物的制备方法，包括下述步骤：制备精制竹醋液：将原料竹醋液于65℃下减压蒸馏，至馏出液体积为原料竹醋液的48％，停止蒸馏，所得馏出液即为精制竹醋液；制备野菊精油：将野菊叶粉末加入料筒中，并将料筒装入萃取罐，旋紧密封，进行超临界CO2萃取，得到野菊精油；其中，萃取温度为60℃，萃取压力为26MPa，分离温度为50℃，分离压力为9MPa，CO2流量为23kg/h，萃取时间75min；将精制竹醋液、野菊精油、乙醇、甘油、VC、水混合均匀即得具有除臭功能的组合物。实施例3一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液1.8％、野菊精油2％、乙醇40％、甘油3％、抗氧化剂VC 0.5％，余量为水。上述具有除臭功能的组合物的制备方法，包括下述步骤：制备精制竹醋液：将原料竹醋液于65℃下减压蒸馏，至馏出液体积为原料竹醋液的48％，停止蒸馏，所得馏出液即为精制竹醋液；制备野菊精油：将野菊叶粉末加入料筒中，并将料筒装入萃取罐，旋紧密封，进行超临界CO2萃取，得到野菊精油；其中，萃取温度为60℃，萃取压力为26MPa，分离温度为50℃，分离压力为9MPa，CO2流量为23kg/h，萃取时间75min；将精制竹醋液、野菊精油、乙醇、甘油、VC、水混合均匀即得具有除臭功能的组合物。实施例4一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液2％、野菊精油1％、乙醇42％、甘油2％、植酸0.7％，余量为水。上述具有除臭功能的组合物的制备方法，包括下述步骤：制备精制竹醋液：将原料竹醋液于65℃下减压蒸馏，至馏出液体积为原料竹醋液的48％，停止蒸馏，所得馏出液即为精制竹醋液；制备野菊精油：将野菊叶粉末加入料筒中，并将料筒装入萃取罐，旋紧密封，进行超临界CO2萃取，得到野菊精油；其中，萃取温度为60℃，萃取压力为26MPa，分离温度为50℃，分离压力为9MPa，CO2流量为23kg/h，萃取时间75min；将精制竹醋液、野菊精油、乙醇、甘油、VC、水混合均匀即得具有除臭功能的组合物。实施例5一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液1.5％、野菊精油1.5％、乙醇40％、甘油3％、抗氧化剂VE 0.5％，余量为水。上述具有除臭功能的组合物的制备方法，包括下述步骤：制备精制竹醋液：将原料竹醋液于65℃下减压蒸馏，至馏出液体积为原料竹醋液的48％，停止蒸馏，所得馏出液即为精制竹醋液；制备野菊精油：将野菊叶粉末加入料筒中，并将料筒装入萃取罐，旋紧密封，进行超临界CO2萃取，得到野菊精油；其中，萃取温度为60℃，萃取压力为26MPa，分离温度为50℃，分离压力为9MPa，CO2流量为23kg/h，萃取时间75min；将精制竹醋液、野菊精油、乙醇、甘油、VC、水混合均匀即得具有除臭功能的组合物。实施例6一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液1.8％、野菊精油1.2％、乙醇40％、甘油3％、焦亚硫酸钠0.5％，余量为水。上述具有除臭功能的组合物的制备方法，包括下述步骤：制备精制竹醋液：将原料竹醋液于60℃下减压蒸馏，至馏出液体积为原料竹醋液的45％，停止蒸馏，所得馏出液即为精制竹醋液；制备野菊精油：将野菊叶粉末加入料筒中，并将料筒装入萃取罐，旋紧密封，进行超临界CO2萃取，得到野菊精油；其中，萃取温度为55℃，萃取压力为20MPa，分离温度为45℃，分离压力为6MPa，CO2流量为20kg/h，萃取时间70min；将精制竹醋液、野菊精油、乙醇、甘油、VC、水混合均匀即得具有除臭功能的组合物。实施例7一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液18％、野菊精油7％、乙醇40％、甘油3％、抗氧化剂VC 0.5％，余量为水。其他参数条件如实施例1所述。实施例8一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液7％、野菊精油3％、乙醇40％、甘油3％、抗氧化剂VC 0.5％，余量为水。其他参数条件如实施例1所述。对比例1精制竹醋液的制备方法参照实施例1，一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：精制竹醋液3.0％、乙醇40％、甘油3％、抗氧化剂VC 0.5％，余量为水。对比例2野菊精油的制备方法参照实施例1，一种具有除臭功能的组合物，所述具有除臭功能的组合物由下述质量百分比的组分组成：野菊精油3.0％、乙醇40％、甘油3％、抗氧化剂VC 0.5％，余量为水。除臭测试以NH3、SO2、H2S臭气为代表，在70×45×50cm有机玻璃箱中进行除臭实验，臭气浓度用气体检测管测定。具有除臭功能的组合物进行喷雾。去除NH3的效果如表1所示：表1用后2min用后6min用后20min用后60min用后240min实施例19099989695实施例28590939590实施例38692959693实施例48591949592实施例58389939590实施例68490939590实施例78695969593实施例88897979694对比例14862968163对比例25068998365去除SO2的效果如表2所示：表2用后2min用后6min用后20min用后60min用后240min实施例19094969895实施例28589929490实施例38890939693实施例48588919392实施例58386909390实施例68184909288实施例78791949593实施例88892959694对比例14560958061对比例24863978263去除H2S的效果如表3所示：表3抑菌性能检测大肠杆菌如表4所示：表4用后12h用后24h用后48h用后72h实施例180.7±3.290.2±4.495.7±2.199.2±3.7实施例275.6±2.585.7±4.191.3±3.298.1±3.2实施例378.8±4.188.3±3.792.5±3.698.7±3.1实施例475.1±3.784.9±4.790.7±3.197.2±3.6实施例574.8±2.985.4±3.190.4±2.896.9±3.4实施例674.1±2.684.7±4.390.2±3.295.8±3.9实施例778.3±3.588.7±4.592.7±3.798.7±2.7实施例879.2±3.089.2±3.193.4±2.898.9±3.5对比例140.2±3.652.4±3.561.7±2.778.2±3.3对比例241.7±4.254.1±4.063.2±3.579.4±2.9金黄色葡萄球菌如表5所示：表5应当指出的是，上述具体实施方式用来解释说明本发明，而不是对本发明进行限制，在本发明的精神和权利要求的保护范围内，对本发明作出的任何修改和改变，都落入本发明的保护范围。
