标题title
一种游戏手柄的校准测试方法及系统
摘要abst
通过收集游戏手柄的出厂参数数据，再将所述出厂参数数据通过模拟运行检测出厂参数数据与游戏设备的适配性，通过加密算法对运行游戏数据进行加密，最后在通过所述游戏手柄运行时的运行游戏数据对所述游戏手柄的出厂参数数据进行校准，根据模拟游戏运行得到的游戏的失误率对游戏手柄与游戏交互时的数据进行校正，通过一个周期的数据收集大大提高了出厂后手柄出现断触或误触的可能性，大大提高了游戏手柄的准确性，提升了用户的游戏体验。
权利要求书clms
1.一种游戏手柄的校准测试方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S100：通过收集游戏手柄的出厂参数数据；S200：将所述出厂参数数据通过模拟运行检测出厂参数数据与游戏设备的适配度；S300：通过模拟运行得到运行游戏数据；S400：通过对游戏数据进行划分并构建差值序列；S500：通过所述游戏手柄运行时的运行游戏数据对所述游戏手柄的出厂参数数据进行校准。2.根据权利要求1所述的一种游戏手柄的校准测试方法，其特征在于，在所述步骤S100中，所述游戏手柄的出厂参数数据包括：ADC采样电压值、按键触碰灵敏度、固件版本对应编号、摇杆识别位点、震动反馈和接口传输信号效率等参数，将所述参数值通过无纲量化处理并结合为结构化数据，通过一个测试周期Q等量间隔获取参数数据，并对所述出厂参数数据构建序列parameter。3.根据权利要求1所述的一种游戏手柄的校准测试方法，其特征在于，在所述步骤S200中，将所述游戏手柄与游戏设备进行连接，所述游戏设备包括：手机和平板电脑，所述游戏手柄通过蓝牙或WiFi与游戏设备进行无线连接，对所述游戏手柄进行模拟游戏运行，在所述游戏手柄中设置若干个控件，所述控件用于建立并控制游戏手柄与游戏设备传输数据的连接通道，将游戏手柄生成的动作指令通过第一连接通道进行传输，在模拟游戏运行的过程中通过将游戏手柄内部设置的结构化数据向游戏设备通过第二连接通道进行传输，并通过所述第一连接通道与第二连接通道传输的数据传输量确定所述游戏手柄与游戏设备的适配度，所述第一连接通道与第二连接通道均由所述控件建立并控制，所述确定游戏手柄与游戏设备的适配度的方法为：S201：将所述数据传输量通过第一传输通道和第二传输通道分别将其定义为第一数据Q和第二数据W，所述第一数据Q和第二数据W均为为随时间增加的变量，将所述第一数据Q和第二数据W的初始值定义为0，并通过一段周期时间内，收集相同时间间隔的所述第一数据Q和第二数据W，并定义为Qi和Wi，所述i为第i个间隔时间采集的第一数据Q和第二数据W，Q＝；W＝，所述n为所述数据Qi和Wi完全传输完毕时的采集间隔时间，所述第一数据Q和第二数据W均为数据Qi和Wi的集合。S202：将所述数据Qi和Wi通过在游戏设备的屏幕中进行数据传输进度的显示，并且通过传输进度对所述数据Qi和Wi进行计算得到适配度系数，并且通过适配度系数对数据Qi和Wi是否为游戏设备所识别进行判断,所述适配度系数为Adap，计算适配度系数Adap的方法为：所述exp为以自然数e为底的求指数函数，所述ln为自然对数，所述mean为求集合的平均数函数，max为求集合最大值函数，min为求集合最小值函数；S202：通过所述适配度系数Adap对所述当前时刻的数据Qi和Wi代入计算，得到游戏设备与游戏手柄的适配度，所述适配度为deg，所述适配度deg表示为当前时刻的数据Qi和Wi在游戏设备中的接收量和游戏设备对游戏手柄的适配度。4.根据权利要求1所述的一种游戏手柄的校准测试方法，其特征在于，在所述步骤S300中，通过在模拟运行的过程中，将运行时游戏中反馈的游戏数据进行记录，所述游戏数据主要为游戏与游戏手柄间配合时，是否会产生断触、误触等情况，并采集断触次数为Dj，误触次数为Rj，并在周期T内进行记录通过计算得到断触率D和误触率R，所述断触率D和误触率R的计算方法为：5.根据权利要求1或4所述的一种游戏手柄的校准测试方法，其特征在于，在所述步骤S400中，将所述断触率D和误触率R通过对其采集的时间序列进行排序并构成校正序列，通过时间顺序将所述校正序列中一个周期内的断触率D和误触率R进行差值计算，并将多个周期中计算得到的差值构建差值序列Dist，并将差值序列Dist通过序列中的元素大小进行划分，当Dist≥0时，将所述元素划分为断触率序列GDist，当Dist＜0时，将所述元素划分为误触率序列LDist，所述Dist为差值序列的第i位元素，通过所述断触率序列和误触率序列对游戏手柄在一周期内的失误率随着运行时长的增加而增加的幅度。6.根据权利要求5所述的一种游戏手柄的校准测试方法，其特征在于，通过所述游戏手柄运行时的运行游戏数据对所述游戏手柄的出厂参数数据进行校准，将所述出厂参数数据构建序列parameter与失误系数ATE，进行结果校正，并将所述序列parameter进行范围约束，即时，即为校正成功；所述parameter即为序列parameter的第i个元素，所述max为断触率序列GDist的最大值，所述mean即为差值序列Dist的平均值，所述min即为误触率序列LDist的最小值。7.一种游戏手柄的校准测试系统，其特征在于，所述系统包括：游戏手柄、游戏设备、处理器和存储器，所述游戏手柄和游戏设备获取的数据可存储在存储器中，通过处理器得到的数据也可存储在存储器中，所述游戏手柄、游戏设备和存储器可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时可实现权利要求1-6中的任意一项一种游戏手柄的校准测试方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于游戏外设领域，具体涉及一种游戏手柄的校准测试方法及系统。背景技术当前手机或平板等游戏设备普遍可以连接外设手柄设备，以便用户使用外设手柄操控手机上具有按键和摇杆等的应用。在现有技术中，游戏设备与外设手柄的适配，可以通过蓝牙、Wifi或TypeC接口先将手机与外设手柄建立连接。然后，就可以通过按键和摇杆进行游戏操作，比起手机或平板设备会更有真实感，并且大部分游戏手柄中包括震动反馈模块，可以使得玩家的游戏体验更好。但是在游戏手柄的出厂测试中还存在这一定的缺陷，在出厂后的游戏手柄仍会有出现断触误触等情况发生，这就是在测试环节并没有做到系统性的分析，并且现有大大增加了游戏手柄出现断触误触的概率，所以亟需及一种游戏手柄的校准测试方法及系统来解决上述问题。发明内容鉴于以上所述现有方法的局限，本发明的目的在于提出一种游戏手柄的校准测试方法，以解决现有技术中所存在的一个或多个技术问题，至少提供一种有益的选择或创造条件。为了实现上述目的，根据本发明的一方面，提供一种游戏手柄的校准测试方法，所述方法包括以下步骤：S100：通过收集游戏手柄的出厂参数数据；S200：将所述出厂参数数据通过模拟运行检测出厂参数数据与游戏设备的适配度；S300：通过模拟运行得到运行游戏数据；S400：通过对游戏数据进行划分并构建差值序列；S500：通过所述游戏手柄运行时的运行游戏数据对所述游戏手柄的出厂参数数据进行校准。进一步地，在所述步骤S100中，所述游戏手柄的出厂参数数据包括：ADC采样电压值、按键触碰灵敏度、固件版本对应编号、摇杆识别位点、震动反馈和接口传输信号效率等参数，将所述参数值通过无纲量化处理并结合为结构化数据，通过一个测试周期Q等量间隔获取参数数据，并对所述出厂参数数据构建序列parameter。进一步地，在所述步骤S200中，将所述游戏手柄与游戏设备进行连接，所述游戏设备包括：手机和平板电脑，所述游戏手柄通过蓝牙或WiFi与游戏设备进行无线连接，对所述游戏手柄进行模拟游戏运行，在所述游戏手柄中设置若干个控件，所述控件用于建立并控制游戏手柄与游戏设备传输数据的连接通道，将游戏手柄生成的动作指令通过第一连接通道进行传输，在模拟游戏运行的过程中通过将游戏手柄内部设置的结构化数据向游戏设备通过第二连接通道进行传输，并通过所述第一连接通道与第二连接通道传输的数据传输量确定所述游戏手柄与游戏设备的适配度，所述第一连接通道与第二连接通道均由所述控件建立并控制，所述确定游戏手柄与游戏设备的适配度的方法为：S201：将所述数据传输量通过第一传输通道和第二传输通道分别将其定义为第一数据Q和第二数据W，所述第一数据Q和第二数据W均为为随时间增加的变量，将所述第一数据Q和第二数据W的初始值定义为0，并通过一段周期时间内，收集相同时间间隔的所述第一数据Q和第二数据W，并定义为Qi和Wi，所述i为第i个间隔时间采集的第一数据Q和第二数据W，Q＝；W＝，所述n为所述数据Qi和Wi完全传输完毕时的采集间隔时间，所述第一数据Q和第二数据W均为数据Qi和Wi的集合。S202：将所述数据Qi和Wi通过在游戏设备的屏幕中进行数据传输进度的显示，并且通过传输进度对所述数据Qi和Wi进行计算得到适配度系数，并且通过适配度系数对数据Qi和Wi是否为游戏设备所识别进行判断,所述适配度系数为Adap，计算适配度系数Adap的方法为：所述exp为以自然数e为底的求指数函数，所述ln为自然对数，所述mean为求集合的平均数函数，max为求集合最大值函数，min为求集合最小值函数；S203：通过所述适配度系数Adap对所述当前时刻的数据Qi和Wi代入计算，得到游戏设备与游戏手柄的适配度，所述适配度为deg，所述适配度deg表示为当前时刻的数据Qi和Wi在游戏设备中的接收量和游戏设备对游戏手柄的适配度。进一步地，在所述步骤S300中，通过在模拟运行的过程中，将运行时游戏中反馈的游戏数据进行记录，所述游戏数据主要为游戏与游戏手柄间配合时，是否会产生断触、误触等情况，并采集断触次数为Dj，误触次数为Rj，并在周期T内进行记录通过计算得到断触率D和误触率R，所述断触率D和误触率R的计算方法为：进一步地，在所述步骤S400中，将所述断触率D和误触率R通过对其采集的时间序列进行排序并构成校正序列，通过时间顺序将所述校正序列中一个周期内的断触率D和误触率R进行差值计算，并将多个周期中计算得到的差值构建差值序列Dist，并将差值序列Dist通过序列中的元素大小进行划分，当Dist≥0时，将所述元素划分为断触率序列GDist，当Dist＜0时，将所述元素划分为误触率序列LDist，所述Dist为差值序列的第i位元素，通过所述断触率序列和误触率序列对游戏手柄在一周期内的失误率随着运行时长的增加而增加的幅度。进一步地，通过所述游戏手柄运行时的运行游戏数据对所述游戏手柄的出厂参数数据进行校准，将所述出厂参数数据构建序列parameter与失误系数ATE，进行结果校正，并将所述序列parameter进行范围约束，即时，即为校正成功；所述parameter即为序列parameter的第i个元素，所述max为断触率序列GDist的最大值，所述mean即为差值序列Dist的平均值，所述min即为误触率序列LDist的最小值。一种游戏手柄的校准测试系统，所述系统包括：游戏手柄、游戏设备、处理器和存储器，所述游戏手柄和游戏设备获取的数据可存储在存储器中，通过处理器得到的数据也可存储在存储器中，所述游戏手柄、游戏设备和存储器可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时可实现上述方法中中的任意一项一种游戏手柄的校准测试方法中的步骤。所述系统中各个部分的功能为：游戏设备：通过与游戏手柄连接，完成与游戏手柄的适配及对游戏手柄进行校正和测试；游戏手柄：本发明的测试产品，通过与游戏设备进行连接，通过游戏设备对游戏手柄进行测试；处理器：对数据进行处理，将所述游戏设备和游戏手柄中获取和采集的数据在数据库中进行提取，并对所述数据进行处理；存储器：对数据进行存储，所述存储器中含有数据库，用于存储数据，以及可以让处理器在数据库中进行数据提取。本发明的有益效果：通过对所述出厂参数数据的采集，并且通过对游戏手柄与游戏设备的计算得到适配度系数Adap，有游戏手柄的适配与游戏设备的计算量大大减少，降低了测试的人力操作，并且根据模拟游戏运行得到的游戏的失误率对游戏手柄与游戏交互时的数据进行校正，通过一个周期的数据收集大大提高了出厂后手柄出现断触或误触的可能性，大大提高了游戏手柄的准确性，提升了用户的游戏体验。附图说明通过对结合附图所示出的实施方式进行详细说明，本发明的上述以及其他特征将更加明显，本发明附图中相同的参考标号表示相同或相似的元素，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，在附图中：图1为一种游戏手柄的校准测试方法的流程图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。如图1所示为根据本发明的一种游戏手柄的校准测试方法的流程图，下面结合图1来阐述根据本发明的实施方式的一种游戏手柄的校准测试方法。本发明提出一种游戏手柄的校准测试方法，所述方法具体包括以下步骤：S100：通过收集游戏手柄的出厂参数数据；S200：将所述出厂参数数据通过模拟运行检测出厂参数数据与游戏设备的适配度；S300：通过模拟运行得到运行游戏数据；S400：通过对游戏数据进行划分并构建差值序列；S500：通过所述游戏手柄运行时的运行游戏数据对所述游戏手柄的出厂参数数据进行校准。进一步地，在所述步骤S100中，所述游戏手柄的出厂参数数据包括：ADC采样电压值、按键触碰灵敏度、固件版本对应编号、摇杆识别位点、震动反馈和接口传输信号效率等参数，将所述参数值通过无纲量化处理并结合为结构化数据，通过一个测试周期Q等量间隔获取参数数据，并对所述出厂参数数据构建序列parameter。进一步地，在所述步骤S200中，将所述游戏手柄与游戏设备进行连接，所述游戏设备包括：手机和平板电脑，所述游戏手柄通过蓝牙或WiFi与游戏设备进行无线连接，对所述游戏手柄进行模拟游戏运行，在所述游戏手柄中设置若干个控件，所述控件用于建立并控制游戏手柄与游戏设备传输数据的连接通道，将游戏手柄生成的动作指令通过第一连接通道进行传输，在模拟游戏运行的过程中通过将游戏手柄内部设置的结构化数据向游戏设备通过第二连接通道进行传输，并通过所述第一连接通道与第二连接通道传输的数据传输量确定所述游戏手柄与游戏设备的适配度，所述第一连接通道与第二连接通道均由所述控件建立并控制，所述确定游戏手柄与游戏设备的适配度的方法为：S201：将所述数据传输量通过第一传输通道和第二传输通道分别将其定义为第一数据Q和第二数据W，所述第一数据Q和第二数据W均为为随时间增加的变量，将所述第一数据Q和第二数据W的初始值定义为0，并通过一段周期时间内，收集相同时间间隔的所述第一数据Q和第二数据W，并定义为Qi和Wi，所述i为第i个间隔时间采集的第一数据Q和第二数据W，Q＝；W＝，所述n为所述数据Qi和Wi完全传输完毕时的采集间隔时间，所述第一数据Q和第二数据W均为数据Qi和Wi的集合。S202：将所述数据Qi和Wi通过在游戏设备的屏幕中进行数据传输进度的显示，并且通过传输进度对所述数据Qi和Wi进行计算得到适配度系数，并且通过适配度系数对数据Qi和Wi是否为游戏设备所识别进行判断,所述适配度系数为Adap，计算适配度系数Adap的方法为：所述exp为以自然数e为底的求指数函数，所述ln为自然对数，所述mean为求集合的平均数函数，max为求集合最大值函数，min为求集合最小值函数；S203：通过所述适配度系数Adap对所述当前时刻的数据Qi和Wi代入计算，得到游戏设备与游戏手柄的适配度，所述适配度为deg，所述适配度deg表示为当前时刻的数据Qi和Wi在游戏设备中的接收量和游戏设备对游戏手柄的适配度。进一步地，在所述步骤S300中，通过在模拟运行的过程中，将运行时游戏中反馈的游戏数据进行记录，所述游戏数据主要为游戏与游戏手柄间配合时，是否会产生断触、误触等情况，并采集断触次数为Dj，误触次数为Rj，并在周期T内进行记录通过计算得到断触率D和误触率R，所述断触率D和误触率R的计算方法为：进一步地，在所述步骤S400中，将所述断触率D和误触率R通过对其采集的时间序列进行排序并构成校正序列，通过时间顺序将所述校正序列中一个周期内的断触率D和误触率R进行差值计算，并将多个周期中计算得到的差值构建差值序列Dist，并将差值序列Dist通过序列中的元素大小进行划分，当Dist≥0时，将所述元素划分为断触率序列GDist，当Dist＜0时，将所述元素划分为误触率序列LDist，所述Dist为差值序列的第i位元素，通过所述断触率序列和误触率序列对游戏手柄在一周期内的失误率随着运行时长的增加而增加的幅度。进一步地，通过所述游戏手柄运行时的运行游戏数据对所述游戏手柄的出厂参数数据进行校准，将所述出厂参数数据构建序列parameter与失误系数ATE，进行结果校正，并将所述序列parameter进行范围约束，即时，即为校正成功；所述parameter即为序列parameter的第i个元素，所述max为断触率序列GDist的最大值，所述mean即为差值序列Dist的平均值，所述min即为误触率序列LDist的最小值。一种游戏手柄的校准测试系统，所述系统包括：游戏手柄、游戏设备、处理器和存储器，所述游戏手柄和游戏设备获取的数据可存储在存储器中，通过处理器得到的数据也可存储在存储器中，所述游戏手柄、游戏设备和存储器可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时可实现上述方法中中的任意一项一种游戏手柄的校准测试方法中的步骤。所述系统中各个部分的功能为：游戏设备：通过与游戏手柄连接，完成与游戏手柄的适配及对游戏手柄进行校正和测试；游戏手柄：本发明的测试产品，通过与游戏设备进行连接，通过游戏设备对游戏手柄进行测试；处理器：对数据进行处理，将所述游戏设备和游戏手柄中获取和采集的数据在数据库中进行提取，并对所述数据进行处理；存储器：对数据进行存储，所述存储器中含有数据库，用于存储数据，以及可以让处理器在数据库中进行数据提取。所述一种游戏手柄的校准测试系统可以运行于桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端数据中心等计算设备中。所述一种游戏手柄的校准测试系统包括，但不仅限于，处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，所述例子仅仅是一种游戏手柄的校准测试方法及系统的示例，并不构成对一种游戏手柄的校准测试方法及系统的限定，可以包括比例子更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述一种游戏手柄的校准测试方法及系统还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立元器件门电路或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述一种游戏手柄的校准测试系统的控制中心，利用各种接口和线路连接整个一种游戏手柄的校准测试系统的各个分区域。所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述一种游戏手柄的校准测试方法及系统的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。本发明提供了一种一种游戏手柄的校准测试方法及系统，通过对所述出厂参数数据的采集，并且根据模拟游戏运行得到的游戏的失误率对游戏手柄与游戏交互时的数据进行校正，通过一个周期的数据收集大大提高了出厂后手柄出现断触或误触的可能性，大大提高了游戏手柄的准确性，提升了用户的游戏体验。尽管本发明的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，从而有效地涵盖本发明的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本发明进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本发明的非实质性改动仍可代表本发明的等效改动。
