标题title
用于吸尘器的水尘分离装置
摘要abst
本发明涉及一种用于吸尘器的水尘分离装置，进风管通过进风延展风道与第一分离腔相连通；风从进风管处进入后，经进风延展风道‑第一分离腔‑压风开口‑第二分离腔‑一级过滤器‑二级多锥过滤器净化处理后被送至进风海帕处；本发明结构紧凑，通过设置风道分隔环、风道压风圈、处于上部的一级过滤器等，形成多个分离腔和容纳部，通过离心，折返，撞壁，降速，沉降分离手段，实现水气、尘气分离，达到较好的水尘分离效果。
权利要求书clms
1.一种用于吸尘器的水尘分离装置，包括旋风水尘分离装置，其特征在于，所述旋风水尘分离装置包括进风管、进风延展风道、一级过滤器、二级多锥过滤器和尘杯；所述一级过滤器套设于二级多锥过滤器上部，所述二级多锥过滤器下部为半圆锥状的中心柱，中心柱插入到尘杯底部，中心柱和尘杯下部内壁之间设有风道分隔环；一级过滤器底部设有风道压风圈，风道压风圈具有向下的压风开口，风道分隔环上端伸至压风开口处中部，且风道分隔环上端与风道压风圈顶部存在间隙；所述中心柱与风道分隔环之间形成第一分离腔，尘杯下部内壁和风道分隔环之间形成第二分离腔，第一分离腔和第二分离腔通过风道压风圈的压风开口相连通；中心柱内具有收集腔；所述进风管通过进风延展风道与第一分离腔相连通；风从进风管处进入后，经进风延展风道-第一分离腔-压风开口-第二分离腔-一级过滤器-二级多锥过滤器净化处理后被送至进风海帕处。2.根据权利要求1所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述一级过滤器具有夹层，一级过滤器的内侧壁为与进风延展风道相连的环状导风部，外侧壁为多孔、圆管状的过滤部，环状导风部和过滤部之间的夹层形成与多锥分离装置相连通的送风通道。3.根据权利要求2所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述风道压风圈的近中心柱一侧壁倾斜设置，使风道压风圈的中部形成一个锥状的导风圈。4.根据权利要求3所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述环状导风部和导风圈相连通。5.根据权利要求2所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述风道分隔环内径大于环状导风部的内径。6.根据权利要求1所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述二级多锥过滤器上部为多锥分离装置，多锥分离装置上布置有多个小型分离锥，小型分离锥与中心柱的收集腔连通。7.根据权利要求1所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述尘杯底部为可开合的底盖。8.根据权利要求7所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述底盖边缘具有向上的折边，底盖上设有环状的凸起，底盖合上时，凸起与风道分隔环下端相抵。9.根据权利要求8所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述凸起内侧形成第一容纳部，折边和凸起之间形成第二容纳部。10.根据权利要求9所述的用于吸尘器的水尘分离装置，其特征在于，所述第一容纳部内设有密封垫，第二容纳部内设有密封圈。
说明书desc
技术领域本发明属于吸尘器技术领域，具体涉及一种用于吸尘器的水尘分离装置。背景技术随着人民生活水平的提高，对于生活品质的追求不断加强，家用吸尘器已经渐渐成为家庭必备的电器；家用吸尘器迎来了长足的进步，型号和功能越来越多样，总体来看，多功能、轻便、自动化是当前吸尘器的主要研究方向和发展趋势。家庭清洁不仅要处理灰尘和碎屑，还有不少需要处理地面污水的应用场景，目前的家用吸尘器多重在对于灰尘和碎屑等固体颗粒的处理，对于地面污水的处理能力普遍不足。申请号为2018104564196，名称为《干湿两用手持式吸尘器》的专利中公开了一种干湿两用手持式吸尘器，旋风水尘分离装置包括外壳、设置在外壳内部的分离器，分离器包括多级旋风分离通道，各级旋风分离通道分别具有进风口，至少一级旋风分离通道中设置一挡风板，该挡风板靠近进风口，用于阻止自进风口进入的气流穿过并改变自相应进风口进入的气流方向。本干湿两用手持式吸尘器中的旋风水尘分离装置，采用多级分离过滤，每一级分离过滤时，随风而吸入的水都能够打在挡风板上而流下，不会直接被吸入下一级的进风口，从而在吸尘时对水有非常好的分离过滤效果，分离过滤后的风，几乎不再含有水气，因此在出气口处不会有水雾喷出，杜绝了二次污染。该干湿两用手持式吸尘器非常适合在厨房、卫生间等家庭场所使用。不过，在产品研发过程中我们发现，类似结构的水尘分离装置的在污水稍多时的污水收集效果仍然不足，有鉴于此，有必要提出一种水尘分离效果更好的吸尘器。发明内容本发明的目的在于提供一种水尘分离效果更好，适用于干湿两用无线手持吸尘器的水尘分离装置。为了解决上述技术问题，本发明公开了一种用于吸尘器的水尘分离装置，包括旋风水尘分离装置，所述旋风水尘分离装置包括进风管、进风延展风道、一级过滤器、二级多锥过滤器和尘杯；所述一级过滤器套设于二级多锥过滤器上部，所述二级多锥过滤器下部为半圆锥状的中心柱，中心柱插入到尘杯底部，中心柱和尘杯下部内壁之间设有风道分隔环；一级过滤器底部设有风道压风圈，风道压风圈具有向下的压风开口，风道分隔环上端伸至压风开口处中部，且风道分隔环上端与风道压风圈顶部存在间隙；所述中心柱与风道分隔环之间形成第一分离腔，尘杯下部内壁和风道分隔环之间形成第二分离腔，第一分离腔和第二分离腔通过风道压风圈的压风开口相连通；中心柱内具有收集腔；所述进风管通过进风延展风道与第一分离腔相连通；风从进风管处进入后，经进风延展风道-第一分离腔-压风开口-第二分离腔-一级过滤器-二级多锥过滤器净化处理后被送至进风海帕处。优选的是，所述一级过滤器具有夹层，一级过滤器的内侧壁为与进风延展风道相连的环状导风部，外侧壁为多孔、圆管状的过滤部，环状导风部和过滤部之间的夹层形成与多锥分离装置相连通的送风通道。优选的是，所述风道压风圈的近中心柱一侧壁倾斜设置，使风道压风圈的中部形成一个锥状的导风圈。优选的是，所述环状导风部和导风圈相连通。优选的是，所述风道分隔环内径大于环状导风部的内径。优选的是，所述二级多锥过滤器上部为多锥分离装置，多锥分离装置上布置有多个小型分离锥，小型分离锥与中心柱的收集腔连通。优选的是，所述尘杯底部为可开合的底盖。优选的是，所述底盖边缘具有向上的折边，底盖上设有环状的凸起，底盖合上时，凸起与风道分隔环下端相抵。优选的是，所述凸起内侧形成第一容纳部，折边和凸起之间形成第二容纳部。优选的是，所述第一容纳部内设有密封垫，第二容纳部内设有密封圈。本发明结构紧凑，通过设置风道分隔环、风道压风圈、处于上部的一级过滤器等，形成多个分离腔和容纳部，通过离心，折返，撞壁，降速，沉降分离手段，实现水气、尘气分离，达到较好的水尘分离效果。附图说明图1为一种含电机的水尘分离装置的结构示意图。。图2为用于吸尘器的水尘分离装置的立体结构示意图。图3为图2中用于吸尘器的水尘分离装置在去掉外壳和尘杯后的结构示意图。图4为图3中用于吸尘器的水尘分离装置在另一个视角的结构示意图。图5为图3中用于吸尘器的水尘分离装置在去掉风道分隔环和风道压风圈后的结构示意图。图6为图3中用于吸尘器的水尘分离装置的多锥分离装置结构示意图。图7为图3中用于吸尘器的水尘分离装置的风道压风圈结构示意图。图中标号为：1-进风管,2-进风延展风道,3-一级过滤器,301-环状导风部,302-过滤部,4-二级多锥过器,401-中心柱,402-多锥分离装置,5-尘杯,6-风道分隔环,7-风道压风圈,701-压风开口,702-导风圈，8-底盖,801-折边,802-凸起,9-密封垫,10-密封圈,11-清水出水口，12-进风海帕，13-电机，A-第一分离腔,B-第二分离腔,C-收集腔,D-送风通道,E-第一容纳部,F-第二容纳部。具体实施方式下面通过实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”，“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。实施例1如图1-7所示，一种用于吸尘器的水尘分离装置，包括旋风水尘分离装置，所述旋风水尘分离装置包括进风管1、进风延展风道2、一级过滤器3、二级多锥过滤器4和尘杯5；所述一级过滤器套设于二级多锥过滤器上部，所述二级多锥过滤器下部为半圆锥状的中心柱401，中心柱插入到尘杯底部，中心柱和尘杯下部内壁之间设有风道分隔环6；一级过滤器底部设有风道压风圈7，风道压风圈具有向下的压风开口701，风道分隔环上端伸至压风开口处中部，下端与底盖相抵或密封连接；风道分隔环上端与风道压风圈顶部存在间隙以使风能够通过；吸尘器的进风管上部或下部设有清水出水口11；进风海帕12设于电机13附近。所述中心柱与风道分隔环之间形成第一分离腔A，尘杯下部内壁和风道分隔环之间形成第二分离腔B，第一分离腔和第二分离腔通过风道压风圈的压风开口相连通；中心柱内具有收集腔C；所述进风管通过进风延展风道与第一分离腔相连通；风从进风管处进入后，经进风延展风道-第一分离腔-压风开口-第二分离腔-过滤部-送风通道-多锥分离装置的净化处理后被送至进风海帕处。所述一级过滤器具有夹层，一级过滤器的内侧壁为与进风延展风道相连的环状导风部301，外侧壁为多孔、圆管状的过滤部302，环状导风部和过滤部之间的夹层形成与多锥分离装置相连通的送风通道D。所述风道压风圈的近中心柱一侧壁倾斜设置，使风道压风圈的中部形成一个锥状的导风圈702。具体的，风道压风圈的近中心柱一侧壁下端内收，斜面向内，可以将风导向第一分离腔，也可以为压风开口留出足够空间。所述环状导风部和导风圈相连通。所述风道分隔环内径大于环状导风部的内径。所述二级多锥过滤器上部为多锥分离装置402，多锥分离装置上布置有多个小型分离锥，小型分离锥与中心柱的收集腔连通。所述尘杯底部为可开合的底盖8。所述底盖边缘具有向上的折边801，底盖上设有环状的凸起802，底盖合上时，凸起与风道分隔环下端相抵。所述凸起内侧形成第一容纳部E，折边和凸起之间形成第二容纳部F。所述第一容纳部内设有密封垫9，第二容纳部内设有密封圈10。第一容纳部主要用于容纳密度较大的尘粒，第二容纳部主要用于容纳污水和密度较小的尘粒。工作原理：含有水或灰尘的风通过进风口进入设备内部，并且进一步沿着箭头通过进风延展风道直接进入一级过滤器的内部并且延展风道提供了一个可以沿着过滤器中心旋转的趋势，使进入的风会沿着一级过滤器内部风道旋转，风旋转的通过风道压风圈的导向进入第一分离腔后，风由于惯性原因会在第一分离腔内靠近中心位置由上而下旋转，快接近污水箱底盖时风向上向外侧折返,沿着靠近风道分隔环内侧位置由下而上旋转折返，但是由于第一分离腔直径大于一级过滤器内部直径，所以风速会有所降低，密度大的垃圾会由于重力和惯性的离心力沉积在此腔室内。相对轻一些的灰尘和部分水会跟着风继续越过分隔环，并且在风道压风圈的作用下，在压风圈的尖端再次形成一个折返的效果，风向上走，灰尘和水在惯性的作用下撞击到尘杯内壁，在重力和惯性的双重作用下向下沉积。风通过风道压风圈进入到第二分离腔后，由于尘杯内壁大于第一分离腔直径，所以风速进一步降低，为灰尘和水沉降提供便利条件。此结构用了离心，折返，撞壁，降速，沉降等几种分离技术，从而实现了水气或尘气分离。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的实施例。
