标题title
智能手环、辅助焊接装置和方法
摘要abst
本发明实施例提供了一种智能手环、辅助焊接装置和方法，其中所述智能手环包括：加速度传感器，用于检测手臂的运动状态；第一摄像头，设置在所述智能手环本体的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向外侧运动时的手部图像；第二摄像头，设置在所述智能手环腕带的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向内侧运动时的手部图像，所述第一摄像头和所述第二摄像头朝向相同方向。
权利要求书clms
1.一种智能手环，其特征在于，包括：加速度传感器，用于检测手臂的运动状态；第一摄像头，设置在所述智能手环本体的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向外侧运动时的手部图像；第二摄像头，设置在所述智能手环腕带的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向内侧运动时的手部图像，所述第一摄像头和所述第二摄像头朝向相同方向。2.根据权利要求1所述的智能手环，其特征在于，还包括：数据处理部，用于根据所述第一摄像头和所述第二摄像头所采集的手部图像获取腕关节带动手部的运动状态。3.根据权利要求2所述的智能手环，其特征在于，所述数据处理部根据所述手部图像的轮廓线上的至少一个特征点获取腕关节带动手部的运动状态。4.根据权利要求2或3所述的智能手环，其特征在于，所述数据处理部根据预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时所述智能手环与所述手部握持的焊枪的端部之间的相对位置关系，以及手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态，获取所述端部的运动状态。5.根据权利要求4所述的智能手环，其特征在于，还包括：警示部，用于在所述端部的运动状态超出容差范围时发出警示。6.根据权利要求4所述的智能手环，其特征在于，还包括：控制部，用于根据所述端部的运动状态调节所述焊枪的焊接电流；和/或所述控制部用于根据所述端部的运动状态调节向所述焊枪供给焊料的速度。7.一种辅助焊接装置，其特征在于，包括：智能手环，包括加速度传感器、第一摄像头和第二摄像头，其中所述加速度传感器用于检测手臂的运动状态；所述第一摄像头设置在所述智能手环本体的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向外侧运动时的手部图像；所述第二摄像头设置在所述智能手环腕带的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向内侧运动时的手部图像，所述第一摄像头和所述第二摄像头朝向相同方向；数据处理部，用于接收所述智能手环发送的所述加速度传感器的加速度数据，以及所述第一摄像头和所述第二摄像头所采集的手部图像，根据所述手部图像获取腕关节带动手部的运动状态，并根据预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时所述智能手环与所述手部握持的焊枪的端部之间的相对位置关系，以及手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态，获取所述端部的运动状态。8.根据权利要求7所述的辅助焊接装置，其特征在于，所述数据处理部还用于在所述端部的运动状态超出容差范围时向所述智能手环发出警示信号；所述智能手环还包括警示部，用于在接收到所述警示信号时发出警示。9.根据权利要求7或8所述的辅助焊接装置，其特征在于，还包括：控制部，用于根据所述端部的运动状态调节所述焊枪的焊接电流；和/或所述控制部用于根据所述端部的运动状态调节向所述焊枪供给焊料的速度。10.一种辅助焊接方法，其特征在于，包括：获取手臂的运动状态；采集腕关节带动手部运动时的手部图像，并根据所述手部图像获取腕关节带动手部的运动状态；根据预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时所述智能手环与所述手部所握持的焊枪的端部之间的相对位置关系，以及手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态，获取所述端部的运动状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及便携设备技术领域，具体涉及一种智能手环、辅助焊接装置和方法。背景技术如图1所示，焊工在对工件12进行手工焊接的时候，通常采用如图所示的横摆运条的方式来进行焊接，当工件12沿图示方向放置时，需要手动控制焊枪10的端部11沿着焊接轨迹13左右移动。为了使焊接品质稳定，需要使每单位面积的热量输入量相同，因此高品质的焊接对于端部11不同时刻的位置、移动速度有很高的要求，均需要处于一定的容差范围内，若位置或移动速度中的一个，甚至两个都超出了容差范围，则容易产生焊接不良，使得焊接品质变得不稳定。在图1的示例中焊缝为直线，焊接方向不变，若需要焊接的工件的形状更为复杂，则需要不断转换焊接方向，焊接难度会大幅提升，对于焊接品质更加难以把控。目前，焊接品质主要依靠经验丰富的焊工凭经验来判断，这种判断方式存在一定的不确定性，且严重依赖于焊工本身，因此，亟需一种能够监控手工焊接品质并能帮助焊工提高焊接水平的设备。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种智能手环、焊接辅助装置和方法，以解决现有技术中手工焊接品质难以把控的问题。根据第一方面，本发明实施例提供了一种智能手环，包括：加速度传感器，用于检测手臂的运动状态；第一摄像头，设置在所述智能手环本体的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向外侧运动时的手部图像；第二摄像头，设置在所述智能手环腕带的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向内侧运动时的手部图像，所述第一摄像头和所述第二摄像头朝向相同方向。可选地，所述智能手环还包括：数据处理部，用于根据所述第一摄像头和所述第二摄像头所采集的手部图像获取腕关节带动手部的运动状态。可选地，所述数据处理部根据所述手部图像的轮廓线上的至少一个特征点获取腕关节带动手部的运动状态。可选地，所述数据处理部根据预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时所述智能手环与所述手部握持的焊枪的端部之间的相对位置关系，以及手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态，获取所述端部的运动状态。可选地，所述智能手环还包括：警示部，用于在所述端部的运动状态超出容差范围时发出警示。可选地，所述智能手环还包括：控制部，用于根据所述端部的运动状态调节所述焊枪的焊接电流；和/或所述控制部用于根据所述端部的运动状态调节向所述焊枪供给焊料的速度。根据第二方面，本发明实施例提供了一种辅助焊接装置，包括：智能手环，包括加速度传感器、第一摄像头和第二摄像头，其中所述加速度传感器用于检测手臂的运动状态；所述第一摄像头设置在所述智能手环本体的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向外侧运动时的手部图像；所述第二摄像头设置在所述智能手环腕带的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向内侧运动时的手部图像，所述第一摄像头和所述第二摄像头朝向相同方向；数据处理部，用于接收所述智能手环发送的所述加速度传感器的加速度数据，以及所述第一摄像头和所述第二摄像头所采集的手部图像，根据所述手部图像获取腕关节带动手部的运动状态，并根据预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时所述智能手环与所述手部握持的焊枪的端部之间的相对位置关系，以及手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态，获取所述端部的运动状态。可选地，所述数据处理部还用于在所述端部的运动状态超出容差范围时向所述智能手环发出警示信号；所述智能手环还包括警示部，用于在接收到所述警示信号时发出警示。可选地，所述辅助焊接装置还包括：控制部，用于根据所述端部的运动状态调节所述焊枪的焊接电流；和/或所述控制部用于根据所述端部的运动状态调节向所述焊枪供给焊料的速度。根据第三方面，本发明实施例提供了一种辅助焊接方法，包括：获取手臂的运动状态；采集腕关节带动手部运动时的手部图像，并根据所述手部图像获取腕关节带动手部的运动状态；根据预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时所述智能手环与所述手部所握持的焊枪的端部之间的相对位置关系，以及手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态，获取所述端部的运动状态。可选地，所述辅助焊接方法还包括：在所述端部的运动状态超出容差范围时发出警示。可选地，所述辅助焊接方法还包括：根据所述端部的运动状态调节所述焊枪的焊接电流和/或向所述焊枪供给焊料的速度。根据本发明实施的智能手环、辅助焊接装置和辅助焊接方法，仅通过内置于智能手环的加速度传感器，以及分别设置在智能手环本体和腕带上的两个摄像头就实现了端部运动状态的检测，从而为焊工执行正确的焊接操作提供参考，有助于焊工提升焊接品质，并帮助初学者快速提升焊接技能。根据本发明实施的智能手环、辅助焊接装置和辅助焊接方法，通过内置于智能手环的警示部来警示焊工端部的运动状态超出容差范围，从而焊工可以根据警示部发出的警示来调整焊接操作，以提升焊接品质；而且对于初学者而言，本发明实施例的辅助焊接方法也能够提示初学者错误的焊接操作，从而帮助初学者快速提升焊接技能。根据本发明实施的智能手环、辅助焊接装置和辅助焊接方法与电弧焊接设备配合使用时，能够根据端部的运动状态调节电弧焊接设备中焊枪的焊接电流，还能够根据端部的运动状态调节向焊枪供给焊料的速度，从而使得每单位面积的热量输出量相同，以提升焊接品质。附图说明通过参考附图会更加清楚的理解本发明的特征和优点，附图是示意性的而不应理解为对本发明进行任何限制，在附图中：图1示出了采用横摆运条的方式进行焊接的示意图；图2示意性地示出了焊工手腕佩戴根据本发明实施例的智能手环，手部握持焊枪的示意图；图3示出了根据本发明实施例的智能手环的示意图；图4A示意性地示出了根据本发明实施例的智能手环的第一摄像头采集手部图像的轮廓线的示意图；图4B示意性地示出了根据本发明实施例的智能手环的第二摄像头采集手部图像的轮廓线的示意图；图5示意性地示出了所获取的焊枪的端部的运动状态的示意图；图6示出了根据本发明实施例的辅助焊接装置的示意图；以及图7示出了根据本发明实施例的辅助焊接方法的流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如上文所述，焊枪10的端部11在不同时刻的移动速度和位置均处于容差范围内，对于保障焊接品质至关重要，而由于焊接时，端部11温度极高，且端部11的体积很小，无法将各种传感器安装于端部11。为此，本发明实施例提出了一种依靠智能手环来把控手工焊接品质的方案。图2示意性地示出了焊工手腕佩戴根据本发明实施例的智能手环，手部握持焊枪10的示意图，焊工的手腕处佩戴有智能手环20，智能手环20随着该焊工的手臂运动而运动，智能手环20内置有加速度传感器，例如三轴加速度传感器，因此智能手环20能够实时检测如图所示的x、y、z轴方向上的加速度变化，进而能够获知智能手环在各个时刻的速度和移动幅度，进而能够实时检测焊工手臂的运动状态。在本文中，运动状态包括各个时刻的速度和移动幅度，例如手臂的运动状态即手臂在各个时刻的速度和移动幅度。然而，焊工在进行焊接操作时，还会伴随着腕关节带动手部运动，进而带动端部11运动，因此，仅仅检测焊工手臂的运动状态，无法得到端部11的运动状态，还需要检测焊工腕关节带动手部的运动状态。对于某位焊工而言，当腕关节控制手部处于某一确定位置时，智能手环20与端部11之间的相对位置关系是确定的，因此能够在腕关节控制手部处于该确定位置时，在智能手环20与端部11之间建立位置映射关系。在本实施例中，可以预先确定该位焊工的腕关节带动手部处于各个不同位置时，智能手环20与端部11之间的相对位置关系，从而数据处理部就能够通过预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时智能手环20与端部11之间的相对位置关系、以及实时获取的手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态来得到端部11的运动状态，即获取到端部11在各个时刻的速度和移动幅度。由于不同的人的臂长或腕关节动作存在差异，作为一种可选实施方式，对于不同焊工分别预先确定腕关节带动手部处于各个位置时智能手环20与端部11之间的相对位置关系。在本实施例中，数据处理部可以内置于智能手环20中，本领域技术人员应当理解，数据处理部也可以外置于智能手环20。如上文所述，通过智能手环20内置的三轴加速度传感器能够检测到焊工手臂的运动状态，而现有的智能手环无法检测腕关节带动手部的运动状态。为此，本发明实施例的智能手环20如图3所示，智能手环20的本体21的侧面设置有第一摄像头23，智能手环20的腕带22的侧面设置有第二摄像头24，第一摄像头23和第二摄像头24朝向相同方向。其中，第一摄像头23用于采集腕关节带动手部朝向外侧运动时的手部图像，第二摄像头24用于采集腕关节带动手部朝向内侧运动时的手部图像。作为一种可选实施方式，第一摄像头23设置在本体21侧面的中部，第二摄像头24设置在腕带22侧面的中部，也即第一摄像头23在竖直方向上的投影与第二摄像头24的位置重合，从而使得第一摄像头23和第二摄像头24能够在腕关节带动手部处于不同位置时，均可以获取到手部图像。优选地，第一摄像头23和第二摄像头24均采用广角镜头。为了图像处理更加迅速，作为一种可选实施方式，第一摄像头23和第二摄像头24所采用的镜头的对焦距离可以在5-15厘米的范围内，且采用较小的景深，从而可以滤除手部图像以外的图像，便于数据处理部快速进行图像处理。作为另一种可选实施方式，数据处理部可以滤除第一摄像头23和第二摄像头24所采集的手部图像的其他细节，仅保留手部图像的轮廓线，以便于快速进行图像处理。图4A示意性地示出了第一摄像头23采集手部图像的轮廓线的示意图，该轮廓线呈波浪状，由于手部握持焊枪呈拳状，波峰部分为掌指关节部；图4B示意性地示出了第二摄像头24采集手部图像的轮廓线的示意图，该轮廓线同样呈波浪状，波峰部分为指间关节部。当腕关节带动手部向外侧运动时，第一摄像头23获取到手部图像，在图4A的示例中，实线为t1时刻手部图像的轮廓线，虚线为t2时刻手部图像的轮廓线，数据处理部可以在手部图像的轮廓线上选取特征点，例如可以选取该波浪状轮廓线的某个波峰的顶点为特征点。而当腕关节带动手部向内侧运动时，第一摄像头23无法获取到手部图像，此时，智能手环20通过第二摄像头24获取到手部图像，在图4B的示例中，实线为t3时刻手部图像的轮廓线，虚线为t4时刻手部图像的轮廓线，同样地，数据处理部可以在手部图像的轮廓线上选取特征点，例如可以选取该波浪状轮廓线的某个波峰的顶点为特征点。图4A的示例中选取中指的掌指关节部的顶点为特征点，图4B的示例中选取中指的指间关节部的顶点为特征点，本领域技术人员应当理解，数据处理部也可以选取手部图像的轮廓线上的其他点作为特征点，例如可以选取其他手指的关节部的顶点为特征点，或是任意两根手指的关节部之间的波谷的底部为特征点等，当然，也可以选择多个特征点，从而能够更加精确地表征腕关节带动手部的运动状态。如图4A所示，选取的特征点从t1时刻到t2时刻在所采集的手部图像中向右上方移动，数据处理部可以根据第一摄像头23的镜头参数将特征点的位置变化映射到真实世界坐标系，从而获取到腕关节带动手部向外侧的运动状态。同样地，如图4B所示，选取的特征点从t3时刻到t4时刻在所采集的手部图像中向左下方移动，数据处理部可以根据第二摄像头24的镜头参数将特征点的位置变化映射到真实世界坐标系，从而获取到腕关节带动手部向内侧的运动状态。由于预先已确定腕关节带动手部处于各个位置时智能手环与端部之间的相对位置关系，数据处理部可以根据智能手环20内置的加速度传感器检测的焊工手臂的运动状态，以及通过第一摄像头23和第二摄像头24所采集的手部图像获取的腕关节带动手部的运动状态，从而获取端部的运动状态。由此，本发明实施例的智能手环仅通过内置的加速度传感器，以及分别设置在智能手环本体和腕带上的两个摄像头就实现了端部运动状态的检测，从而为焊工执行正确的焊接操作提供参考，有助于焊工提升焊接品质，并帮助初学者快速提升焊接技能。图5示意性地示出了所获取的焊枪的端部的运动状态的示意图，其中实线为端部的位置与目标焊接轨迹的偏移，点划线为端部的移动速度，两条虚线之间为容差范围，智能手环20的警示部可以在端部的运动状态超出容差范围时发出警示。在一种可选实施方式中，警示部例如可以是内置于智能手环20的震动马达。本领域技术人员可以根据不同的超出容差范围的情况设置不同的警示，例如在时刻A时，端部的移动速度超出了容差范围，此时震动马达可以短震一次；在时刻C时，端部的位置与目标焊接轨迹的偏移超出了容差范围，此时震动马达可以短震两次；在时刻B时，端部的移动速度以及端部的位置与目标焊接轨迹的偏移均超出了容差范围，此时震动马达可以长震两次；若多次发生移动速度和位置偏移均超出容差范围的情况，则震动马达持续强烈震动。当然，警示部也不限于震动马达，也可以是蜂鸣器，通过声音来警示焊工端部的运动状态超出容差范围。由此，本发明实施例的智能手环通过内置的警示部来警示焊工端部的运动状态超出容差范围，从而焊工可以根据警示部发出的警示来调整焊接操作，以提升焊接品质；而且对于初学者而言，本发明实施例的智能手环也能够提示初学者错误的焊接操作，从而帮助初学者快速提升焊接技能。相应地，如图6所示，本发明实施例还提供了一种辅助焊接装置，该辅助焊接装置可以包括智能手环20和外置于智能手环20的数据处理部30。如上文所述，智能手环20可以包括加速度传感器、第一摄像头和第二摄像头，其中加速度传感器用于检测手臂的运动状态；第一摄像头设置在智能手环本体的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向外侧运动时的手部图像；第二摄像头设置在智能手环腕带的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向内侧运动时的手部图像，第一摄像头和第二摄像头朝向相同方向，进一步的具体内容可以参考上文中的相关描述。数据处理部30用于接收智能手环20发送的加速度传感器的加速度数据，以及第一摄像头和第二摄像头所采集的手部图像，根据手部图像获取腕关节带动手部的运动状态，并根据预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时智能手环20与端部11之间的相对位置关系，以及手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态，获取端部11的运动状态，进一步的具体内容可以参考上文中的相关描述。常规的智能手环内置的处理器的数据处理能力有限，无法满足对于端部的运动状态检测实时性要求很高的要求，若提升每一个智能手环内置的处理器的数据处理能力，无疑会大幅提升智能手环的成本，因此，在本实施例中采用外置于智能手环的数据处理部，其具有强大的数据处理能力，特别是对于图像数据的处理能力，从而可以减小获取端部的运动状态的时延。在本实施例中，数据处理部30例如可以是通用计算机，其通过有线或无线的方式与一个或多个智能手环20通信连接，优选地通过无线的方式与智能手环20通信连接，例如通过WIFI或蓝牙的方式连接。当工作场地内有多位焊工同时进行焊接操作时，数据处理部30可以接收多位焊工所分别佩戴的智能手环20所发送的数据，并由此获取到多位焊工所握持的焊枪的端部的运动状态。在一种可选实施方式中，对于大型的复杂工件，需要多名焊工协同焊接，数据处理部30在获取到多位焊工所握持的焊枪的端部的运动状态的情况下，可以向该多位焊工所佩戴的智能手环20发送指令，以便于该多位焊工能够协同焊接，提升焊接品质。如上文所述，数据处理部30还用于在端部11的运动状态超出容差范围时向智能手环20发出警示信号，智能手环20的警示部在接收到警示信号时发出警示，警示部例如可以是内置于智能手环20的震动马达。同样地，本领域技术人员可以根据不同的超出容差范围的情况设置不同的警示，例如在端部的移动速度超出了容差范围时震动马达短震一次，在端部的位置与目标焊接轨迹的偏移超出了容差范围时震动马达短震两次，在端部的移动速度以及端部的位置与目标焊接轨迹的偏移均超出了容差范围时震动马达长震两次，若多次发生移动速度和位置偏移均超出容差范围的情况，则震动马达持续强烈震动。本发明实施例的智能手环或辅助焊接装置还可以与电弧焊接设备配合使用。现有的电弧焊接设备的电源向焊枪提供固定的焊接电流，某些电弧焊接设备还可以自动向焊枪供给焊料，以便于焊工能够专注于焊接操作，通常也是匀速供给焊料。为了使得焊接品质稳定，需要使每单位面积的热量输出量相同，而对于横摆运条的焊接方式来说，特别是对于复杂的待焊接工件，不同焊接部位的电弧照射时间存在差异，向焊枪提供固定的焊接电流和以固定的速度供给焊料会使得每单位面积的热量输出量不同，从而造成焊接品质不稳定，而人工去调节焊接电流或供给焊料的速度，则会使得焊工无法专注于焊接操作，同样也会导致焊接品质下降。本发明实施例的智能手环由于能够实时获取到端部的运动状态，在与电弧焊接设备配合使用时，能够根据端部的运动状态调节电弧焊接设备中焊枪的焊接电流，还能够根据端部的运动状态调节向焊枪供给焊料的速度，从而使得每单位面积的热量输出量相同，以提升焊接品质。本发明实施例的智能手环可以通过蓝牙、NFC等无线通信方式向电弧焊接设备发送上述控制指令。同样地，本发明实施例的辅助焊接装置在与电弧焊接设备配合使用时，也能够根据端部的运动状态调节电弧焊接设备中焊枪的焊接电流，还能够根据端部的运动状态调节向焊枪供给焊料的速度，从而使得每单位面积的热量输出量相同，以提升焊接品质。本发明实施例的辅助焊接装置可以通过有线或无线的方式向电弧焊接设备发送上述控制指令。如图7所示，本发明实施例还提供了一种辅助焊接方法，该方法可以包括如下步骤：S11.获取手臂的运动状态。手臂的运动状态可以通过佩戴于手腕处的智能手环内置的加速度传感器获取，进一步的具体内容可以参考图2的相关描述。S12.采集腕关节带动手部运动时的手部图像，并根据手部图像获取腕关节带动手部的运动状态。腕关节带动手部的运动状态可以通过设置于智能手环上的第一摄像头和第二摄像头所采集的手部图像得到，其中第一摄像头设置在智能手环本体的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向外侧运动时的手部图像；第二摄像头设置在智能手环腕带的侧面，用于采集腕关节带动手部朝向内侧运动时的手部图像，第一摄像头和第二摄像头朝向相同方向。进一步的具体内容可以参考图3、图4A和图4B的相关描述。S13.根据预先确定的腕关节带动手部处于各个位置时智能手环与手部所握持的焊枪的端部之间的相对位置关系，以及手臂的运动状态和腕关节带动手部的运动状态，获取端部的运动状态。由此，本发明实施例的辅助焊接方法仅通过内置于智能手环的加速度传感器，以及分别设置在智能手环本体和腕带上的两个摄像头就实现了端部运动状态的检测，从而为焊工执行正确的焊接操作提供参考，有助于焊工提升焊接品质，并帮助初学者快速提升焊接技能。作为一种可选实施方式，如图7所示，本发明实施例的辅助焊接方法还可以包括：S14.在端部的运动状态超出容差范围时发出警示。进一步的具体内容可以参考图5的相关描述。本发明实施例的辅助焊接方法通过内置于智能手环的警示部来警示焊工端部的运动状态超出容差范围，从而焊工可以根据警示部发出的警示来调整焊接操作，以提升焊接品质；而且对于初学者而言，本发明实施例的辅助焊接方法也能够提示初学者错误的焊接操作，从而帮助初学者快速提升焊接技能。作为另一种可选实施方式，如图7所示，本发明实施例的辅助焊接方法还可以包括：S15.根据端部的运动状态调节焊枪的焊接电流和/或向焊枪供给焊料的速度。本发明实施例的辅助焊接方法与电弧焊接设备配合使用时，能够根据端部的运动状态调节焊枪的焊接电流和/或向焊枪供给焊料的速度，从而使得每单位面积的热量输出量相同，以提升焊接品质。上述辅助焊接方法实施例中的各个方法步骤，其具体细节可以对应参阅上文中智能手环或辅助焊接装置实施例中对应的相关描述和效果进行理解，此处不再赘述。虽然结合附图描述了本发明的实施例，但是本领域技术人员可以在不脱离本发明的精神和范围的情况下做出各种修改和变型，这样的修改和变型均落入由所附权利要求所限定的范围之内。
