标题title
一种防止底部快速腐蚀的电热水壶及防止腐蚀的方法
摘要abst
本发明公开了一种防止底部快速腐蚀的电热水壶及防止腐蚀的方法，该电热水壶包括食品级奥氏体不锈钢直筒壶身、导热板、加热管、控制模块以及隔热外壳组成的电热水壶。该防止腐蚀的方法是通过筛选初始特定表面形貌、改变电热管布置方式和焊接流程以及整平打磨中的压力和深度，有效避免了嵌入氧化物、组织细化和高残余压应力在局部高温下导致的晶间腐蚀现象，提高了整体抗腐蚀性能和量产稳定性。本发明可以为群众提供优质、健康以及安全的电器产品，有利于人民的生命健康发展。
权利要求书clms
1.一种防止底部快速腐蚀的电热水壶，其特征在于：其为无缝隙内胆型的电热水壶，所述电热水壶包括食品级奥氏体不锈钢壶身、导热板、加热管、温控模块和隔热外壳。2.一种防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于，其包括以下步骤：S1:板材选取：对同批次食品级奥氏体不锈钢板进行切取样品，通过电子扫描电镜观察，将钢板分割成小板，然后将小板卷弯并焊接成圆筒，最后底部弧形成型后清洗干净；S2:加热管布置与整体焊接：先将加热管分别和导热板与清洗干净的成型直筒壶身进行钎焊，最后将成型直筒壶身与导热板通过等离子焊进行焊接；S3:整平与打磨：采用机械碾压或切削方式对等离子焊接后形成的焊缝进行整平处理，然后将直筒成型壶身与导热板组成的内壁和底部进行一定参数的打磨和增亮，最后采用布料对其擦洗然后吹干。3.根据权利要求2所述的防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于：所述奥氏体不锈钢为SUS304、SUS316和SUS321中的一种。4.根据权利要求2所述的防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于：步骤S1中所述样品的切取位置为食品级不锈钢板的四个边角，样品大小为1～16cm2；所述样品切取过程中需避免油和其它化学试剂污染，切取完成后采用超声波加无水乙醇清洗10～30min然后吹干。5.根据权利要求2所述的防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于：步骤S1中所述的电子扫描电镜放大倍数为500～5000倍；所述小板有特定形貌，标准为不允许出现凹坑或晶界沟壑。6.根据权利要求2所述的防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于：步骤S2中所述单根电热管功率为200～1000W；步骤S2中所述热管布置方式为：当电热水壶功率不大于1000W时，可采用单根或多根加热管组合钎焊；当电热水壶功率大于1000W时，仅可采用多根加热管组合钎焊；电热管与等离子焊接位置距离为不小于4mm。7.根据权利要求2所述的防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于：步骤A3中所述钎焊类型为气体保护钎焊和真空保护钎焊；钎焊温度为420℃～450℃或760℃～800℃；钎焊时间为5～25min；其中，气体保护钎焊所用气体为氨气、氮气和氢气的一种或混合使用；其中，当钎焊温度为420℃～450℃，导热板的材质为铝或含铝的复合底；当钎焊温度为760℃～800℃，导热板的材质为铜或含铜的复合底。8.根据权利要求2所述的防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于：步骤S2中所述等离子焊焊接速度不小于120mm/min；所述等离子焊缝宽度不大于6mm。9.根据权利要求2所述的防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于：步骤S3中所述的机械碾压压力0.3-0.6Mpa，碾压道次为2-30次,在碾压前用气枪将碾压轮和壶底吹干净。10.根据权利要求2所述的防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其特征在于：步骤S3中所述的车削方式以导热板和直筒壶身组成的平面为基准，车削深度为0-0.2mm；所述的底部打磨深度为0.25mm～0.80mm，底部表面粗糙度Ra不大于0.4。
说明书desc
技术领域本发明属于金属防腐蚀技术领域，特别涉及一种防止底部快速腐蚀的电热水壶及防止腐蚀的方法。背景技术人每天都需要摄入大量水分，消费者往往将电热水壶的饮用安全性放在第一位，重点选择腐蚀效果好的安全产品。目前电热水壶内壁普遍采用食品级奥氏体不锈钢制作，晶间腐蚀现象是常见的腐蚀形式之一。晶间腐蚀是由于在高温下，铬沿晶界扩散的速率比其在晶内扩散速度块，晶界会析出铬碳化物，使附近含铬量减少，晶间腐蚀敏感性提高，从而整体腐蚀性能下降导致生锈污染水体。但在电热水壶生产或量产过程中，往往优先关注原始板材的安全性以及有害物质伸渗出率，而忽略了表面微观形貌对其后续生产过程的腐蚀效果放大的影响。焊接方式和顺序以及电热管布置不合理，焊缝压平和打磨过程不合理，使嵌入氧化物、微观组织细化和引入过高残余应力，并且在大功率局部高温下，引发晶间腐蚀敏感性快速提高，使量产的电热水壶稳定性变差，对电热水壶的腐蚀性能产生严重影响，危害人民群众的身体健康。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，提高电热水壶的耐腐蚀性和稳定性，本发明的目的在于提供防止底部快速腐蚀的电热水壶及防止腐蚀的方法，以解决上述问题。本发明提供的技术方案是：一种防止底部快速腐蚀的电热水壶，其为无缝隙内胆型水壶，由食品级奥氏体不锈钢直筒壶身、导热板、加热管、温控模块和隔热外壳组成。一种防止电热水壶底部快速腐蚀的方法，其包括如下步骤：S1:板材选取：对同批次食品级奥氏体不锈钢板进行切取样品，通过一定倍数的电子扫描电镜观察，根据显示图像选择特定形貌的钢板分割成壶身需要的小板，然后将小板卷弯和焊接圆筒，最后底部弧形成型后清洗干净；S2:热管布置与整体焊接：根据电热水壶功率选择加热管参数、数量以及布置位置，然后先将加热管分别和导热板与清洗干净的成型直筒壶身进行钎焊，最后将成型直筒壶身与导热板通过等离子焊进行焊接；S3:整平与打磨：采用机械碾压或切削方式对等离子焊接后形成的焊缝进行整平处理，然后将直筒成型壶身与导热板组成的内壁和底部进行一定参数的打磨和增亮，最后采用布料对其擦洗然后吹干。进一步地，所述奥氏体不锈钢为SUS304、SUS316和SUS321中的一种，并且符合最新国家食品级标准GB/T 4806.9-2016。进一步地，步骤S1中所述样品的切取位置为食品级不锈钢板的四个边角，样品大小为1～16cm2；所述样品切取过程中需避免油和其它化学试剂污染，切取完成后采用超声波加无水乙醇清洗10～30min然后吹干。进一步地，步骤S1中所述的放大倍数为500～5000倍；所述特定形貌标准为不允许出现凹坑或晶界沟壑。进一步地，步骤S2中所述单根电热管功率为200～1000W；进一步地，步骤S2中所述电热管功率为200～1000W；进一步地，步骤S2中所述热管布置方式为：当电热水壶功率≤1000W时，可采用单根或多根热管组合钎焊；当电热水壶功率＞1000W时，仅可采用多根热管组合钎焊；电热管与等离子焊接位置距离为≥4mm。进一步地，步骤A3中所述钎焊类型为气体保护钎焊和真空保护钎焊；钎焊温度为420℃～450℃或760℃～800℃；钎焊时间为5～25min；进一步地，气体保护钎焊所用气体为氨气、氮气和氢气的一种或混合使用；进一步地，当钎焊温度为420℃～460℃，导热板2的材质为铝或含铝的复合底；当钎焊温度为760℃～800℃，导热板的材质为铜或含铜的复合底。进一步地，步骤S2中所述等离子焊焊接速度≥120mm/min；所述等离子焊缝宽度≤6mm。进一步地，步骤S3中所述的机械碾压压力0.3-0.6Mpa，碾压道次为2-30次,在碾压前用气枪将碾压轮和壶底吹干净。进一步地，步骤S3中所述的车削方式以导热板和直筒壶身组成的平面为基准，车削深度为0-0.2mm。进一步地，步骤S3中所述的底部打磨深度为0.25mm～0.80mm，底部表面粗糙度Ra≤0.4。本发明至少具备以下有益效果：1.本发明通过合理的焊接条件、电热管布置以及打磨整平，不仅避免了氧化物嵌入、组织过度细化以及内部高残余应力，也避免了大功率下电热管局部高温现象导致晶间腐蚀现象。2.本发明通过优选特定表面形貌的食品级奥氏体不锈钢，减少了后续加工对腐蚀恶化效果进一步的影响，从而提高了电热水壶的整体抗腐蚀性能，并提高了量产的稳定性。3.本发明生产方法简单易行，后续无需破坏样品，节约了成本，极容易推广。为我国国民提供优质、耐腐蚀以及安全的电器产品，对人民的生命健康发展具有重要的意义。附图说明图1为本发明中防止底部快速腐蚀的电热水壶的外形结构与装配结构示意图；图2为本发明中实施例1中S1步骤的500倍放大图；图3为本发明中实施例1中S2步骤的电热管布置位置示意图；图4为本发明中实施例2中S2步骤的电热管布置位置示意图；图5为本发明中对比例1中S1步骤的500倍放大图；图6为本发明中对比例2中S2步骤的电热管布置位置示意图；图7为本发明中对比例2中S2步骤处理后的5000倍放大图；图8为本发明中对比例3中S3步骤处理后的200倍放大图。图中：1、食品级奥氏体不锈钢壶身；2、导热板；3、加热管；4、控制模块；5、隔热外壳；6、焊缝；71、第一电加热管；72、第二电加热管；73、第三电加热管；74、第四电加热管；75、第五电加热管。具体实施方式下面将结合附图1-8对本发明的实施例作详细说明，下述的实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。实施例本发明实施例提供的防止底部快速腐蚀的电热水壶及防止腐蚀的方法，该电水壶结构如图1所示，其包括食品级奥氏体不锈钢直筒壶身1，导热板2，加热管3，控制模块4，隔热外壳5。本发明实施方式中选择使用的食品级奥氏体不锈钢均为SUS304钢，其化学成分组成见表1。表1 SUS304钢各成分含量元素CCrNiMnSiPSCu实测值0.0618.58.291.020.390.040.0050.22实施例1本实施例具体提供一种电热水壶及防止该电热水壶底部快速腐蚀的方法，该电热水壶的结构见图1，该方法包括以下步骤：S1：对食品级SUS304奥氏体不锈钢板进行切取样品，切取位置为钢板的右下角，样品面积大小为4cm2，切样过程要在无油无化学试剂污染的环境中切割，切割完成后使用超声波加无水乙醇清洗20min然后吹干；将其放在电子扫描显微镜中观察，放大倍数为500倍，显示图像如图2所示。根据图像结果显示，该钢板表面形貌没有明显凹坑和晶界沟壑，将其分割成壶身1需要的小板，然后将小板卷弯和焊接圆筒，最后底部冲压成型后清洗干净；S2：该电热水壶目标功率为1800W，选取一根1000W的第二电热管72和一根800W第一电热管71并联，布置方式如图3所示。其中，1000W的第二电热管72与成型直筒壶身1进行气体保护钎焊，气体选择氮气，钎焊温度为790℃，钎焊时间为10min，第二电热管72距离等离子焊接位置4mm；其中，800W的第一电热管与铝导热板2进行气体保护钎焊，气体选择氮气，钎焊温度为440℃，钎焊时间为15min，电热管距离等离子焊接位置4mm；最后通过等离子焊将成型直筒壶身1与铝导热板2进行焊接，其中焊接速度为150mm/min；等离子焊接后的焊缝宽度为4.5mm。S3、对等离子焊接后的焊缝采用切削的方式整平，以导热板2和直筒壶身1组成的平面为基准，车削深度为0.1mm；钎焊完的产品表面颜色会暗淡，需要采用打磨工具对直筒成型壶身1和导热板2组成的内壁和底部进行打磨增亮，其中底部打磨深度为0.4mm，打磨后的表面粗糙度为Ra0.2，最后采用布料对其擦洗然后吹干。实施例2本实施例提供的防止底部快速腐蚀的电热水壶及防止腐蚀的方法，其与实施例1基本上相同，其区别之处在于：S1：对食品级SUS304奥氏体不锈钢板进行切取样品，切取位置为钢板的右下角，样品面积大小为4cm2，切样过程要在无油无化学试剂污染的环境中切割，切割完成后使用超声波加无水乙醇清洗20min然后吹干；将其放在电子扫描显微镜中观察，放大倍数为500倍，显示图像如图2所示。根据图像结果显示，该钢板表面形貌没有明显凹坑和晶界沟壑，将其分割成壶身1需要的小板，然后将小板卷弯和焊接圆筒，最后底部冲压成型后清洗干净；S2：800W和1000W的电热管都与铝导热板2进行气体保护钎焊，布置方式如图4所示。气体选择氮气，钎焊温度为440℃，钎焊时间为15min，第三电热管73距离等离子焊接位置4mm；最后通过等离子焊将成型直筒壶身1与铝导热板2进行焊接，其中焊接速度为190mm/min；等离子焊接后的焊缝宽度为3.8mm；S3：对等离子焊接后的焊缝采用机械碾压的方式整平，在碾压前用气枪将碾压轮和壶底吹干净，碾压压力0.4Mpa，碾压道次为5次。对比例1本对比例与实施例1的区别在于：S1、将切取放在电子扫描显微镜中观察，放大倍数为500倍，显示图像如图5所示。根据图像结果显示，该钢板表面形貌出现较多的凹坑和晶界沟壑，但仍然将其分割成壶身需要的小板，然后将小板卷弯和焊接圆筒，最后底部冲压成型后清洗干净；对比例2本对比例与实施例1的区别在于：S2、该电热水壶目标功率为1800W，选取一根1800W的第五电热管75。通过氩弧焊方式先将直筒热水壶身1与铝导热板2焊接，焊接速度为110mm/min；然后再将第五电热管75放置在底部氩弧焊焊缝位置上进行气体保护钎焊，其中钎焊温度为550℃，钎焊时间为15min。对比例3本对比例与实施例2的区别在于：S3、对等离子焊接后的焊缝采用机械碾压的方式整平，在碾压前不使用气枪将碾压轮和壶底吹干净，碾压压力0.7Mpa，碾压道次为12次。钎焊完的产品表面颜色会暗淡，需要采用打磨工具对直筒成型壶身和导热板组成的内壁和底部进行打磨增亮，其中底部打磨深度为0.1mm，打磨后的表面粗糙度为Ra0.8，最后采用布料对其擦洗然后吹干。实施例1～2以及对比例1～3的使用测试结果见表2，其中测试方法是使用电热水壶装载自来水进行重复煮水测试。表2.使用测试结果测试次数结果备注实施例12500无腐蚀无腐蚀现象实施例22500无腐蚀无腐蚀现象对比例1245生锈焊缝附近发生腐蚀对比例261生锈焊缝附近发生腐蚀对比例3173生锈焊缝附近发生腐蚀从表2可以看出，实施例1～2的电热水壶腐蚀性能更好，寿命更长。而对比例1～3生产出来的电热水壶，短时间内外观和使用上与实施例中的电热水壶没有太大区别，但稳定性相对较差，产品寿命参次不齐。对比例1中S1步骤的表面形貌出现较多的凹坑和晶界沟壑，在后续成型、焊接以及整平打磨后均会放大其恶化腐蚀性能的效果，因此需要选取特定表面形貌的钢板。对比例2中S2步骤先用氩弧焊焊接直筒壶身1和导热板2会产生明显组织细化和变形带，然后将再将第五电热管75和焊接后的整体在其敏化温度内进行钎焊，会大大增加其晶间腐蚀敏感性，而大功率电热管又刚好在焊缝位置，导致局部过热引起晶间腐蚀现象。故需要采用焊接速度更快和应力变形小的等离子焊接，同时保证各组件先后的焊接顺序以及调整热管布置位置避免该现象发生。对比例3中S3步骤焊缝整平压力过大和道次过多，也会植入大量残余压应力，在高温下诱发晶间腐蚀。此外，整平处理前没有用气枪吹干净压轮和壶底，而且打磨深度和粗糙度不足，均会造成异物氧化物侵入改变其腐蚀能力。本发明上述实施例提供的电热水壶及其防止腐蚀的方法，是通过筛选初始特定表面形貌、改变电热管布置方式和焊接流程以及整平打磨中的压力和深度，有效避免了嵌入氧化物、组织细化和高残余压应力在局部高温下导致的晶间腐蚀现象，提高了整体抗腐蚀性能和量产稳定性。本发明可以为群众提供优质、健康以及安全的电器产品，有利于人民的生命健康发展。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的试验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
