标题title
一种手术辅助调节装置及调节方法
摘要abst
本申请涉及医用设备技术领域，特别是涉及一种手术辅助调节装置及调节方法，包括移动床架，所述移动床架上端设置有可移动的移动床板，所述移动床架的周向外沿设置有抬挪转移装置；本发明通过抬挪转移装置能够将患者平稳的从手术床上转移至移动床板上，同时通过移动床架转运到病房内，并可以再次通过抬挪转移装置将患者从移动床板上平稳转移至病床上，无需多名医护人员一起抬移患者而造成患者伤口撕裂的问题；本发明通过多个承托带抬升患者，确保将患者的头部和颈部、腰部和臀部、腿部一起抬升；同时在抬升患者离床之间对承托带进行调整，以确保承托带的下凹点位于患者位置处，进一步确保患者抬升过程中保持舒适的姿势。
权利要求书clms
1.一种手术辅助调节装置，包括移动床架，其特征在于：所述移动床架上端设置有可移动的移动床板，所述移动床架的周向外沿设置有抬挪转移装置；所述抬挪转移装置包括：转移架，所述转移架对称且滑动设于移动床架的两侧，所述转移架、移动床架和移动床板三者之间设置有用于固定连接的锁紧单元；抬升架，所述转移架前后两侧的两个竖直段均开设有顶部贯通的条形孔，所述抬升架滑动设置在条形孔内，且二者之间通过限位单元限制抬升架上下滑动；回型架，所述回型架设置在移动床板的上方，且回型架与移动床板滑动配合，所述抬升架的顶端与回型架的拐角连接，所述回型架上设置有用于抬升患者的抬升单元；电动推杆，所述电动推杆固定段竖直安装在转移架的中部，且电动推杆的伸缩段设置有与回型架配合的控制单元。2.根据权利要求1所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于：所述限位单元包括沿着抬升架长度方向上依次开设有若干等间距分布的限位孔，所述转移架竖直段上开设有若干等间距分布的且与条形孔连通的插孔；还包括冂型的限位架，所述限位架的两个水平段为圆柱型结构，且该圆柱型结构的水平段依次插入到插孔和限位孔中，相邻两个限位孔之间的间距与相邻两个插孔之间的间距相同；所述转移架上依次安装有若干上端开口的限位筒，所述限位筒内滑动设置有限位杆，且限位杆上端连接在回型架上。3.根据权利要求1所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于：所述抬升单元包括设置在回型架下方的两个对称分布的升降条，所述回型架为内部空心的壳体结构，所述回型架内设置有两个对称分布的且水平布置的升降绕杆，所述升降绕杆两端均通过L型支架安装在回型架内，所述升降条两端均连接有升降绳，且升降绳上端贯穿至回型框内，并卷绕在升降绕杆上安装的卷绕盘上；所述升降条下端沿其长度方向上等间距设置有若干卡钩元件，相邻两个所述卡钩元件之间通过可拆卸的方式安装有支撑杆，对称于移动床板的两个所述支撑杆之间设置有承托带，且承托带端部设置有与支撑杆滑动适配的套环；所述抬升架上开设有T型槽，所述升降条上连接有滑动设置在T型槽内的T型块。4.根据权利要求3所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于：所述回型架内且沿着升降绕杆长度方向对称设置有两个传动杆，所述传动杆通过轴承安装在L型支架上，所述传动杆两端以及升降绕杆两端均安装有锥齿轮，位于回型架同一拐角处的所述传动杆上的锥齿轮与升降绕杆上的锥齿轮啮合；所述传动杆上安装有控制盘，且控制盘上卷绕有控制绳，所述回型架下端安装有上下贯通的空心筒，且空心筒滑动设置在转移架上，所述控制绳下端贯穿回型架至空心筒内，并与滑动设置在空心筒内的控制板连接。5.根据权利要求4所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于：所述控制单元包括安装在电动推杆顶部的控制架，且控制架前后贯通，所述控制架内滑动设置有控制销，所述回型架下端且相对应控制架的位置处设置有匚型板，所述控制销远离空心筒的一端与匚型板插接配合，所述控制架远离移动床板的一端开设有滑槽，且滑槽内滑动设置有与控制销连接的控制滑块。6.根据权利要求5所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于：所述的控制销朝向空心筒的一侧开设有卡槽，所述空心筒朝向控制销的一侧开设有条形滑移孔，所述控制销滑移至条形滑移孔内，且控制板与卡槽插接配合；所述空心筒底部开设有贯通的紧固孔。7.根据权利要求3所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于：所述卡钩元件包括固定在升降条下端的定位杆，所述定位杆上滑动套设有冂型架，所述定位杆底部设置有封板，所述定位杆上且位于封板和冂型架之间连接有复位弹簧；所述定位杆沿其长度方向均匀开设有若干定位孔，所述冂型架的水平段上开设有与定位孔配合的配合孔；还包括定位销，所述定位销依次插入配合孔和定位孔，所述冂型架的两个竖直段上均开设有弧形卡口，所述弧形卡口下端竖直，上端倾斜并贯穿冂型架，所述支撑杆两端均开设有环形扣槽，所述支撑杆通过环形扣槽与弧形卡口配合并滑移至弧形卡口的下端；所述卡钩元件的下方设置有导向杆，且导向杆两端通过连接条固定在升降条上，承托带绕过导向杆的底部。8.根据权利要求1所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于：所述锁紧单元包括开设在转移架上的贯通孔以及滑动设置在贯通孔内的T型锁紧块，所述T型锁紧块上下两端均连接有卡条，所述移动床板上开设有与T型锁紧块上端的卡条插接的锁紧孔，所述移动床架上开设有与T型锁紧块下端的卡条插接的卡孔。9.根据权利要求1所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于：所述的移动床板下端两端设置有T型条，且T型条滑动设置在移动床架上端开设有的移动槽内，所述移动床板两侧壁设置有导向条，且导向条滑动设置在转移架上开设有的导向槽内；所述移动床架底部的拐角处以及转移架底部的两端均安装有带有自锁功能的万向轮。10.一种手术辅助调节方法，包括如权利要求1-9任意一项所述的一种手术辅助调节装置，其特征在于，其调节方法包括如下步骤：S1：转移准备，电动推杆通过控制单元控制回型架上移至合适高度后，通过限位单元限制抬升架的上下移动，并将承托带穿插在患者的底部；S2：抬升准备，锁紧单元解除转移架、移动床板和移动床架之间的限位，推动转移架以使抬升单元移动至患者的上方；S3：初步抬升，电动推杆通过控制销控制升降条的下移，然后将承托带两端连接在卡钩元件上，并再次通过电动推杆控制升降条上移一定高度；S4：承托转移，移动床板移动至患者的下方，并将患者平稳放置在移动床板上，推动移动床板至移动床架上，并同步推动转移架回至初始位置，此时完成一次患者的转移。
说明书desc
技术领域本申请涉及医用设备技术领域，特别是涉及一种手术辅助调节装置及调节方法。背景技术目前，患者在手术之前一般需要注射麻醉剂，结束手术后，处于麻醉状态的患者需要从手术床上挪到运送患者的推车上，然后再通过推车运送到病房的病床上，在这个转运过程中存在患者因为挪到推车或病床的过程中导致伤口撕裂的问题，同时推车在移动过程中存在颠簸的问题，也会存在患者伤口撕裂的问题。如公开号为CN105997402A提供的一种便于手术床上患者搬动的辅助装置，包括手术床体和救护推车，手术床体的底部安装有升降座，手术床体的左右两侧分别安装有导轨，手术床体的左右两侧的底部设有安装槽，安装槽内安装有固定杆，固定杆的外端固定有支撑座，支撑座上安装有一对间隔设置的轴承座，轴承座安装有固定轴，固定轴与手术床体保持一定高度的间距，左右支撑座上设有支撑带，支撑带绕过固定轴，升降座上的一侧设有固定座，固定座设于固定轴的下方，固定座的外侧设有卡钩，支撑带的一端固定有固定杆，固定杆卡在卡钩上，固定杆的两端安装有吸在卡钩上的磁铁，支撑带的另一端固定在可调节支撑带长度的固定调节装置，支撑带的中间断开并通过卡扣相互连接。上述现有技术虽然解决了患者从手术床上挪到推车上的问题，但是依旧存在一些缺陷：1.上述现有技术只是解决了患者从手术床上挪到担架上，然后将担架放到推车上的问题，并没有解决患者如何从担架上挪到病床上的问题，依旧需要通过多个人员将患者从担架上抬到病床上，其解决的问题并不全面。2.上述现有技术的两个支撑带只是分别对患者的背部和腿部支撑抬起，并没有对患者的臀部和腰部进行支撑抬起，使得患者的臀部和腰部没有受力支撑点，并不能很好的支撑患者的身体，存在加剧患者伤口撕裂的风险。发明内容第一方面，本申请提供的一种手术辅助调节装置及调节方法，可以解决上述提到的问题，采用如下的技术方案：一种手术辅助调节装置，包括移动床架，所述移动床架上端设置有可移动的移动床板，所述移动床架的周向外沿设置有抬挪转移装置；所述抬挪转移装置包括：转移架，所述转移架对称且滑动设于移动床架的两侧，所述转移架、移动床架和移动床板三者之间设置有用于固定连接的锁紧单元；抬升架，所述转移架前后两侧的两个竖直段均开设有顶部贯通的条形孔，所述抬升架滑动设置在条形孔内，且二者之间通过限位单元限制抬升架上下滑动；回型架，所述回型架设置在移动床板的上方，且回型架与移动床板滑动配合，所述抬升架的顶端与回型架的拐角连接，所述回型架上设置有用于抬升患者的抬升单元；电动推杆，所述电动推杆固定段竖直安装在转移架的中部，且电动推杆的伸缩段设置有与回型架配合的控制单元。优选的，所述限位单元包括沿着抬升架长度方向上依次开设有若干等间距分布的限位孔，所述转移架竖直段上开设有若干等间距分布的且与条形孔连通的插孔；还包括冂型的限位架，所述限位架的两个水平段为圆柱型结构，且该圆柱型结构的水平段依次插入到插孔和限位孔中，相邻两个限位孔之间的间距与相邻两个插孔之间的间距相同；所述转移架上依次安装有若干上端开口的限位筒，所述限位筒内滑动设置有限位杆，且限位杆上端连接在回型架上。优选的，所述抬升单元包括设置在回型架下方的两个对称分布的升降条，所述回型架为内部空心的壳体结构，所述回型架内设置有两个对称分布的且水平布置的升降绕杆，所述升降绕杆两端均通过L型支架安装在回型架内，所述升降条两端均连接有升降绳，且升降绳上端贯穿至回型框内，并卷绕在升降绕杆上安装的卷绕盘上；所述升降条下端沿其长度方向上等间距设置有若干卡钩元件，相邻两个所述卡钩元件之间通过可拆卸的方式安装有支撑杆，对称于移动床板的两个所述支撑杆之间设置有承托带，且承托带端部设置有与支撑杆滑动适配的套环；所述抬升架上开设有T型槽，所述升降条上连接有滑动设置在T型槽内的T型块。优选的，所述回型架内且沿着升降绕杆长度方向对称设置有两个传动杆，所述传动杆通过轴承安装在L型支架上，所述传动杆两端以及升降绕杆两端均安装有锥齿轮，位于回型架同一拐角处的所述传动杆上的锥齿轮与升降绕杆上的锥齿轮啮合；所述传动杆上安装有控制盘，且控制盘上卷绕有控制绳，所述回型架下端安装有上下贯通的空心筒，且空心筒滑动设置在转移架上，所述控制绳下端贯穿回型架至空心筒内，并与滑动设置在空心筒内的控制板连接。优选的，所述控制单元包括安装在电动推杆顶部的控制架，且控制架前后贯通，所述控制架内滑动设置有控制销，所述回型架下端且相对应控制架的位置处设置有匚型板，所述控制销远离空心筒的一端与匚型板插接配合，所述控制架远离移动床板的一端开设有滑槽，且滑槽内滑动设置有与控制销连接的控制滑块。优选的，所述的控制销朝向空心筒的一侧开设有卡槽，所述空心筒朝向控制销的一侧开设有条形滑移孔，所述控制销滑移至条形滑移孔内，且控制板与卡槽插接配合；所述空心筒底部开设有贯通的紧固孔。优选的，所述卡钩元件包括固定在升降条下端的定位杆，所述定位杆上滑动套设有冂型架，所述定位杆底部设置有封板，所述定位杆上且位于封板和冂型架之间连接有复位弹簧；所述定位杆沿其长度方向均匀开设有若干定位孔，所述冂型架的水平段上开设有与定位孔配合的配合孔；还包括定位销，所述定位销依次插入配合孔和定位孔，所述冂型架的两个竖直段上均开设有弧形卡口，所述弧形卡口下端竖直，上端倾斜并贯穿冂型架，所述支撑杆两端均开设有环形扣槽，所述支撑杆通过环形扣槽与弧形卡口配合并滑移至弧形卡口的下端；所述卡钩元件的下方设置有导向杆，且导向杆两端通过连接条固定在升降条上，承托带绕过导向杆的底部。优选的，所述锁紧单元包括开设在转移架上的贯通孔以及滑动设置在贯通孔内的T型锁紧块，所述T型锁紧块上下两端均连接有卡条，所述移动床板上开设有与T型锁紧块上端的卡条插接的锁紧孔，所述移动床架上开设有与T型锁紧块下端的卡条插接的卡孔。优选的，所述的移动床板下端两端设置有T型条，且T型条滑动设置在移动床架上端开设有的移动槽内，所述移动床板两侧壁设置有导向条，且导向条滑动设置在转移架上开设有的导向槽内；所述移动床架底部的拐角处以及转移架底部的两端均安装有带有自锁功能的万向轮。一种手术辅助调节方法，其调节方法包括如下步骤：S1：转移准备，电动推杆通过控制单元控制回型架上移至合适高度后，通过限位单元限制抬升架的上下移动，并将承托带穿插在患者的底部；S2：抬升准备，锁紧单元解除转移架、移动床板和移动床架之间的限位，推动转移架以使抬升单元移动至患者的上方；S3：初步抬升，电动推杆通过控制销控制升降条的下移，然后将承托带两端连接在卡钩元件上，并再次通过电动推杆控制升降条上移一定高度；S4：承托转移，移动床板移动至患者的下方，并将患者平稳放置在移动床板上，推动移动床板至移动床架上，并同步推动转移架回至初始位置，此时完成一次患者的转移。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本发明通过抬挪转移装置能够将患者平稳的从手术床上转移至移动床板上，同时通过移动床架转运到病房内，并可以再次通过抬挪转移装置将患者从移动床板上平稳转移至病床上，无需多名医护人员一起抬移患者而造成患者伤口撕裂的问题。2.本发明通过多个承托带抬升患者，确保将患者的头部和颈部、腰部和臀部、腿部一起抬升；同时在抬升患者离床之间对承托带进行调整，以确保承托带的下凹点位于患者位置处，进一步确保患者抬升过程中保持舒适的姿势。3.本发明通过承托带抬升患者，由于承托带的柔软性，在转移移动过程中患者存在晃动的问题，本发明在将患者抬升至一定高度后，将移动床板移动至患者的下方，以便将患者平稳的放置在移动床板上，确保患者在移动的过程中依旧保持平稳。附图说明图1是本发明第一视角的结构示意图。图2是本发明的转移架、抬升架、回型架和电动推杆之间的结构示意图。图3是本发明图2中A处局部放大图。图4是本发明的剖视图。图5是本发明图4中B处局部放大图。图6是本发明图4中C处局部放大图。图7是本发明图6中D处局部放大图。图8是本发明空心筒的结构示意图。图9是本发明去除移动床板和移动床架之后的结构示意图。图10是本发明图9中E处局部放大图。图11是本发明去除抬升单元之后的结构示意图。图12是本发明图11中F处局部放大图。图13是本发明图11中G处局部放大图。附图标记说明：1、移动床架；11、移动床板；111、T型条；112、移动槽；113、导向条；114、导向槽；12、万向轮；2、抬挪转移装置；3、转移架；31、电动推杆；4、锁紧单元；41、贯通孔；42、T型锁紧块；43、卡条；44、锁紧孔；45、卡孔；5、抬升架；6、限位单元；61、限位孔；62、插孔；63、限位架；64、限位筒；65、限位杆；7、回型架；71、传动杆；72、锥齿轮；73、控制盘；74、控制绳；75、空心筒；751、条形滑移孔；752、紧固孔；76、控制板；8、抬升单元；81、升降条；811、T型槽；812、T型块；813、导向杆；814、连接条；82、升降绕杆；83、L型支架；84、升降绳；85、卷绕盘；86、卡钩元件；861、定位杆；862、冂型架；863、封板；864、复位弹簧；865、定位孔；866、定位销；867、弧形卡口；868、环形扣槽；87、支撑杆；88、承托带；9、控制单元；91、控制架；92、控制销；93、匚型板；94、滑槽；95、控制滑块；96、卡槽。具体实施方式以下结合附图1-13对本申请作进一步详细说明。本发明提供了一种手术辅助调节装置，包括移动床架1，移动床架1上端设置有可移动的移动床板11，移动床架1的周向外沿设置有抬挪转移装置2；本发明通过抬挪转移装置2可以将患者从手术床上平稳的转移至移动床板11上，并通过移动床架1稳定转移至指定病房内，并再次通过抬挪转移装置2将患者平稳的转移至病床上，可以有效避免患者在转移过程中出现伤口撕裂的风险。实施例一：参阅图1-2，抬挪转移装置2包括：转移架3，转移架3对称且滑动设于移动床架1的两侧，转移架3、移动床架1和移动床板11三者之间设置有用于固定连接的锁紧单元4；本发明通过转移架3实现抬挪转移装置2的移动，以使抬挪转移装置2移动到手术床和病床上，确保该装置能够顺利抬升并转移患者，同时本发明通过转移架3可以将抬挪转移装置2限制在移动床架1上，确保抬挪转移装置2能够将患者平稳的转移至移动床架1上。抬升架5，转移架3前后两侧的两个竖直段均开设有顶部贯通的条形孔，抬升架5滑动设置在条形孔内，且二者之间通过限位单元6限制抬升架5上下滑动；当不需要使用抬挪转移装置2时可以通过抬升架5下移将抬挪转移装置2下移至移动床架1处，进而将抬挪转移装置2隐藏起来；当需要使用抬挪转移装置2时再次通过抬升架5将抬挪转移装置2上移至合适高度。回型架7，回型架7设置在移动床板11的上方，且回型架7与移动床板11滑动配合，抬升架5的顶端与回型架7的拐角连接，回型架7上设置有用于抬升患者的抬升单元8；回型架7用于支撑抬升单元8，以确保抬升单元8能够顺利抬升患者。电动推杆31，电动推杆31固定段竖直安装在转移架3的中部，且电动推杆31的伸缩段设置有与回型架7配合的控制单元9；电动推杆31通过控制单元9控制回型架7的上下移动，且电动推杆31也通过控制单元9控制抬升单元8的升降。在具体实施过程中，首先电动推杆31控制回型架7上移至合适高度后，通过限位单元6限制抬升架5的上下移动，确保回型架7保持平稳状态，然后推动转移架3至手术床的两侧，确保回型架7带动抬升单元8移动到手术床的上方；接着通过电动推杆31控制抬升单元8下移，以使抬升单元8将患者平稳抬升起来，之后再通过转移架3将患者移动至移动床架1的上方，并再次通过电动推杆31将控制抬升单元8下移，以确保患者平稳放置到移动床板11上；之后转移移动床架1以便将患者转移至病房内，之后再次通过抬升单元8将患者转移至病床上。其中，为确保抬升架5能够带动回型架7竖直上下移动,本发明在转移架3上依次安装有若干上端开口的限位筒64，限位筒64内滑动设置有限位杆65，且限位杆65上端连接在回型架7上；通过限位杆65与限位筒64的竖直滑动配合，能够更好地支撑回型架7，并确保回型架7保持竖直上下滑动的状态。参阅图2-3，限位单元6包括沿着抬升架5长度方向上依次开设有若干等间距分布的限位孔61，转移架3竖直段上开设有若干等间距分布的且与条形孔连通的插孔62，还包括冂型的限位架63，限位架63的两个水平段为圆柱型结构，且该圆柱型结构的水平段依次插入到插孔62和限位孔61中，相邻两个限位孔61之间的间距与相邻两个插孔62之间的间距相同。在具体实施过程中，在控制回型架7上下移动之前，先将限位架63从限位孔61和插孔62内抽出，待电动推杆31控制回型架7上移时会带动抬升架5同步上移，直至回型架7上移至合适高度为止，此时在次将限位架63的两个水平段插入到插孔62内，并继续移动直至插入到抬升架5的限位孔61内，从而将抬升架5限制在转移架3上，以使抬升架5能够很好的支撑回型架7，避免回型架7出现上下滑动的问题；本发明通过限位架63的两个水平段对抬升架5的两个限位孔61限制，能够进一步提高抬升架5保持竖直状态。参阅图4-5，抬升单元8包括设置在回型架7下方的两个对称分布的升降条81，回型架7为内部空心的壳体结构，回型架7内设置有两个对称分布的且水平布置的升降绕杆82，升降绕杆82两端均通过L型支架83安装在回型架7内，升降条81两端均连接有升降绳84，且升降绳84上端贯穿至回型框内，并卷绕在升降绕杆82上安装的卷绕盘85上。升降条81下端沿其长度方向上等间距设置有若干卡钩元件86，相邻两个卡钩元件86之间通过可拆卸的方式安装有支撑杆87，对称于移动床板11的两个支撑杆87之间设置有承托带88，且承托带88端部设置有与支撑杆87滑动适配的套环。在具体实施过程中，首先将承托带88从支撑杆87上取出，在医护人员的配合下将承托带88置于患者的下方，然后推动转移架3以使抬升单元8移动到患者的上方，并通过电动推杆31驱使抬升单元8下移至合适高度。之后通过升降绕杆82带动卷绕盘85转动，以使升降绳84从卷绕盘85上松解出来，进而在重力作用下升降条81带动卡钩元件86下移至合适高度，然后将承托带88两端的套环均套上支撑杆87，并将支撑杆87安装在两个卡钩元件86之间。紧接着升降绕杆82反向转动以便将升降绳84卷绕在卷绕盘85上，进而驱使升降条81通过承托带88抬升患者，之后再推动转移架3至移动床架1上，并通过升降条81的下移将患者放置的移动床板11上，实现患者从手术床转移到移动床板11的作用，同理，可以将患者从移动床板11转移到病床上。需要说明的是，本发明可以根据患者的身高选择将承托带88安装在合适位置的卡钩元件86上，确保承托带88能够将患者的头部和颈部、腰部和臀部、腿部支撑承托起来。其中，为了确保升降条81能够沿着抬升架5竖直上下移动，本发明在抬升架5上开设有T型槽811，升降条81上连接有滑动设置在T型槽811内的T型块812；通过T型块812在T型槽811内的上下滑动以使升降条81能够平稳的上下移动，确保患者在上下移动过程中保持足够的平稳。为了控制升降绕杆82的转动，参阅图5-7，本发明在回型架7内且沿着升降绕杆82长度方向对称设置有两个传动杆71，传动杆71通过轴承安装在L型支架83上，传动杆71两端以及升降绕杆82两端均安装有锥齿轮72，位于回型架7同一拐角处的传动杆71上的锥齿轮72与升降绕杆82上的锥齿轮72啮合。传动杆71上安装有控制盘73，且控制盘73上卷绕有控制绳74，回型架7下端安装有上下贯通的空心筒75，且空心筒75滑动设置在转移架3上，控制绳74下端贯穿回型架7至空心筒75内，并与滑动设置在空心筒75内的控制板76连接。在具体实施过程中，通过控制板76拉动控制绳74下移，以使控制盘73带动传动杆71转动，进而通过锥齿轮72的啮合驱使升降绕杆82转动，实现升降条81的上移；当不给控制板76施加向下的力且不限制控制板76上移时，在重力作用下升降条81和卡钩元件86向下移动，并通过升降绳84带动升降绕杆82转动，从而使得控制板76上移并使得控制绳74卷绕在控制盘73上。参阅图6-8，控制单元9包括安装在电动推杆31顶部的控制架91，且控制架91前后贯通，控制架91内滑动设置有控制销92，回型架7下端且相对应控制架91的位置处设置有匚型板93，控制销92远离空心筒75的一端与匚型板93插接配合，控制架91远离移动床板11的一端开设有滑槽94，且滑槽94内滑动设置有与控制销92连接的控制滑块95。在具体实施过程中，当电动推杆31带动控制架91上移并与回型架7底部接触时，通过推动控制滑块95带动控制销92向着匚型板93移动，直至控制销92移动到匚型板93内，从而使得电动推杆31能够带动回型架7同步上下移动。为确保电动推杆31也能带动控制板76的上下移动，本发明的控制销92朝向空心筒75的一侧开设有卡槽96，空心筒75朝向控制销92的一侧开设有条形滑移孔751，控制销92滑移至条形滑移孔751内，且控制板76与卡槽96插接配合。当需要抬升单元8抬升患者时，推动控制滑块95以使控制销92向着空心筒75移动，以使卡槽96与控制板76配合，从而使得电动推杆31可以通过控制销92带动控制板76在空心筒75内上下移动，进而实现升降条81的上下移动。空心筒75底部开设有贯通的紧固孔752，当电动推杆31带动控制下移至紧固孔752处，此时升降条81上移至回型架7处，然后将现有的插条插入至紧固孔752处，以便将控制板76固定在此处，进而限制升降条81的移动。回看图1，移动床架1底部的拐角处以及转移架3底部的两端均安装有带有自锁功能的万向轮12，通过万向轮12能够使得移动床架1和转移架3轻松移动，当不需要移动床架1和转移架3移动时也能够限制万向轮12的移动。实施例二：当升降条81上移时，承托带88中部位置槽胡会出现下凹的状态，若患者承托在承托带88中部时且下凹点还是处于承托带88中部，若患者未能处于承托带88中部时，由于患者的重量，下凹点会处于患者位置处，此时若继续上移升降条81，承托在承托带88上的患者存在翻身的趋势，使得患者并不能处于一个很好的舒适姿势，也容易导致患者伤口撕裂的问题发生，因而本发明通过实施例二来解决该问题。参照图9-10，卡钩元件86包括固定在升降条81下端的定位杆861，定位杆861上滑动套设有冂型架862，定位杆861底部设置有封板863，定位杆861上且位于封板863和冂型架862之间连接有复位弹簧864；定位杆861沿其长度方向均匀开设有若干定位孔865，冂型架862的水平段上开设有与定位孔865配合的配合孔。还包括定位销866，定位销866依次插入配合孔和定位孔865，冂型架862的两个竖直段上均开设有弧形卡口867，弧形卡口867下端竖直，上端倾斜并贯穿冂型架862，支撑杆87两端均开设有环形扣槽868，支撑杆87通过环形扣槽868与弧形卡口867配合并滑移至弧形卡口867的下端。在具体实施过程中，当承托带88穿插患者的底部后，承托带88两端的套环内套装有支撑杆87，并将支撑杆87两端卡入到弧形卡口867中，以便将承托带88两端固定住，进而当升降条81上移时通过冂型架862带动承托带88上移，起初因为患者的重量以及复位弹簧864的作用，承托带88不会随之上移，承托带88会通过支撑杆87拉动冂型架862停留在原地，而定位杆861随之上移，当连接有承托带88的所有的复位弹簧864受到压缩时，定位销866依次插入到配合孔和定位孔865中，以便将冂型架862固定在定位杆861上，进而会通过承托带88带动患者一起上移，此时承托带88的下凹点移动至患者位置处，确保患者在上移的过程中一直处于舒适的状态。为确保承托带88在承托患者时尽可能的保持水平，本发明在卡钩元件86的下方设置有导向杆813，且导向杆813两端通过连接条814固定在升降条81上，承托带88绕过导向杆813的底部，以便提高承托带88保持水平状态。同时当承托带88承托起患者后，推动转移架3以使患者移动到移动床架1的上方，由于承托带88具有一定的柔软性，在移动的过程中患者存在晃动的问题；参阅图11-13，因而本发明的移动床板11下端两端设置有T型条111，且T型条111滑动设置在移动床架1上端开设有的移动槽112内，确保移动床板11在移动床架1上水平移动；移动床板11两侧壁设置有导向条113，且导向条113滑动设置在转移架3上开设有的导向槽114内，确保移动床板11移动至转移架3上时依旧能够保持水平状态。在具体实施过程中，当承托带88承托抬起患者时，推动移动床板11向着患者移动，直至移动床板11移动至患者的下方，然后将患者平稳的放置在移动床板11上，再推动移动床板11至移动床架1上，此时完成一次患者的转移。锁紧单元4包括开设在转移架3上的贯通孔41以及滑动设置在贯通孔41内的T型锁紧块42，T型锁紧块42上下两端均连接有卡条43，移动床板11上开设有与T型锁紧块42上端的卡条43插接的锁紧孔44，移动床架1上开设有与T型锁紧块42下端的卡条43插接的卡孔45。当完成患者的转移之后，推动T型锁紧块42以使其上下两端的卡条43分别插入到移动床板11的锁紧孔44以及移动床架1的卡孔45内，从而实现移动床架1、移动床板11和转移架3三者之间的限位固定。最后，本发明还提供了一种手术辅助调节方法，其调节方法包括如下步骤：S1：转移准备，电动推杆31通过控制单元9控制回型架7上移至合适高度后，通过限位单元6限制抬升架5的上下移动，并将承托带88穿插在患者的底部；S2：抬升准备，锁紧单元4解除转移架3、移动床板11和移动床架1之间的限位，推动转移架3以使抬升单元8移动至患者的上方；S3：初步抬升，电动推杆31通过控制销92控制升降条81的下移，然后将承托带88两端连接在卡钩元件86上，并再次通过电动推杆31控制升降条81上移一定高度；S4：承托转移，移动床板11移动至患者的下方，并将患者平稳放置在移动床板11上，推动移动床板11至移动床架1上，并同步推动转移架3回至初始位置，此时完成一次患者的转移。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
