标题title
一种车间厂房用火灾预防监控装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种车间厂房用火灾预防监控装置及其使用方法，属于监控领域，当紧急防护组件形变至终止形态时，通过固定外壳配合弹片对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果，降低财产损失，吹障组件一方面能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头的可视度，另一方面与紧急防护组件相配合，能够根据火情的蔓延范围来完成紧急防护组件的触发条件，最大化提高了热红外摄像头在火情下监控时长的同时，热红外摄像头自身也得以保障，降低热红外摄像头被烧毁损坏的可能性，弹片能够为吹障组件的触发进行导向，当紧急防护组件触发后，弹片将形变成弯曲形态，能够对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果。
权利要求书clms
1.一种车间厂房用火灾预防监控装置，包括固定外壳，其特征在于：所述固定外壳的内壁固定连接有热红外摄像头，所述固定外壳的下端固定连接有玻璃防护罩，所述热红外摄像头位于玻璃防护罩的上方，所述固定外壳的内部开凿有半球形空腔，所述半球形空腔的内部转动连接有紧急防护组件，紧急防护组件的下端固定连接有弹片，所述弹片位于玻璃防护罩的外侧，所述弹片的表面设有吹障组件。2.根据权利要求1所述的一种车间厂房用火灾预防监控装置，其特征在于：所述吹障组件包括吹障驱动球体和钢珠，所述吹障驱动球体固定安装在弹片的下端，所述钢珠与弹片之间为滑动连接，所述钢珠位于吹障驱动球体的上方，所述钢珠的外球面固定连接有尼龙索，所述尼龙索的下端固定连接有配重珠。3.根据权利要求2所述的一种车间厂房用火灾预防监控装置，其特征在于：所述吹障驱动球体包括弹性球囊，所述弹性球囊的外表面固定连接有出气口，所述弹性球囊的内壁固定连接有隔离圆片，所述隔离圆片的表面开凿有通孔，所述弹性球囊的内部填充有泡腾颗粒，所述泡腾颗粒位于隔离圆片的下方，所述弹性球囊的内腔设有弹性储水囊，所述弹性储水囊位于隔离圆片的上方，所述弹性储水囊的外球面设有玻璃区。4.根据权利要求3所述的一种车间厂房用火灾预防监控装置，其特征在于：所述弹性储水囊呈膨胀状态，所述弹性储水囊的下端与隔离圆片的上表面向贴合。5.根据权利要求1所述的一种车间厂房用火灾预防监控装置，其特征在于：所述紧急防护组件包括空心防护罩和限位挡块，弹片固定连接在空心防护罩的下端，所述防护罩的内腔固定连接有气囊，所述气囊与空心防护罩的内腔相连通，所述空心防护罩远离弹片的一端固定连接有配重铅块，所述空心防护罩的内腔填充有氯化铵粉末，所述限位挡块固定连接在半球形空腔的内壁。6.根据权利要求5所述的一种车间厂房用火灾预防监控装置，其特征在于：所述气囊的延伸端与空心防护罩的内壁之间为固定连接，所述气囊的外表面与空心防护罩的内壁相接触。7.根据权利要求5所述的一种车间厂房用火灾预防监控装置，其特征在于：所述空心防护罩采用玻璃限位材料制成，所述空心防护罩靠近玻璃防护罩的一端设有隔热层。8.根据权利要求2所述的一种车间厂房用火灾预防监控装置，其特征在于：所述弹片的表面开凿有穿孔，所述尼龙索贯穿穿孔，所述穿孔与钢珠的外球面相接触。9.根据权利要求1-8所述的一种车间厂房用火灾预防监控装置的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、通过热红外摄像头，即使火源处被遮挡，其周边的温度也能通过热红外摄像头所感应，监控室的工作人员发现温度显示异常，可通知人员前去查看，预防火灾发生。S2、若火情蔓延至热红外摄像头的下方时，将自动触发吹障组件，吹散上升的烟雾，保障热红外摄像头的可视度。S3、当吹障组件烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头附近，可自动触发紧急防护组件进行自保，对热红外摄像头进行全封闭式防护。S4、当紧急防护组件形变至终止形态时，通过固定外壳配合弹片对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果，降低财产损失。
说明书desc
技术领域本发明涉及监控领域，更具体地说，涉及一种车间厂房用火灾预防监控装置及其使用方法。背景技术它通过摄像头、录像机、监视器、交换机、网线等一整套监控设备组成视频系统来实现人们的监控用途，监控几乎可以应用在所有行业，为人们生活、工作、生产都带来了极大的便利，T-100H型手持式现场直播仪是集视频采集、无线网络传输、LED强光照明、GPS定位、语音对讲等功能为一体的便携式实时图像和视频传输设备，产品采用国内独创的3G编码传输技术和远程无线通信技术，配合性能稳定的高速服务器和先进的电脑，智能手机无线视频观看平台，画质清晰，视频流畅是建筑施工、路桥建设、装修装饰、水利工程等户外施工行业极佳的远程高效沟通和管理工具。一些现有的火灾预防监控装置不便于对烟雾进行吹散，在火情无法第一时间制止的状况下，其监控装置可视度将逐渐下降，当火情蔓延至监控装置附近时，监控装置不便于采取紧急防护措施进行自保，容易造成财产损失。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种车间厂房用火灾预防监控装置及其使用方法，若火情蔓延至热红外摄像头的下方时，将自动触发吹障组件，吹散上升的烟雾，保障热红外摄像头的可视度，当吹障组件烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头附近，可自动触发紧急防护组件进行自保，对热红外摄像头进行全封闭式防护，当紧急防护组件形变至终止形态时，通过固定外壳配合弹片对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果，降低财产损失，吹障组件一方面能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头的可视度，另一方面与紧急防护组件相配合，能够根据火情的蔓延范围来完成紧急防护组件的触发条件，最大化提高了热红外摄像头在火情下监控时长的同时，热红外摄像头自身也得以保障，降低热红外摄像头被烧毁损坏的可能性，弹片能够为吹障组件的触发进行导向，当紧急防护组件触发后，弹片将形变成弯曲形态，能够对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种车间厂房用火灾预防监控装置，包括固定外壳，所述固定外壳的内壁固定连接有热红外摄像头，所述固定外壳的下端固定连接有玻璃防护罩，所述热红外摄像头位于玻璃防护罩的上方，所述固定外壳的内部开凿有半球形空腔，所述半球形空腔的内部转动连接有紧急防护组件，紧急防护组件的下端固定连接有弹片，所述弹片位于玻璃防护罩的外侧，所述弹片的表面设有吹障组件，若火情蔓延至热红外摄像头的下方时，将自动触发吹障组件，吹散上升的烟雾，保障热红外摄像头的可视度，当吹障组件烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头附近，可自动触发紧急防护组件进行自保，对热红外摄像头进行全封闭式防护，当紧急防护组件形变至终止形态时，通过固定外壳配合弹片对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果，降低财产损失，吹障组件一方面能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头的可视度，另一方面与紧急防护组件相配合，能够根据火情的蔓延范围来完成紧急防护组件的触发条件，最大化提高了热红外摄像头在火情下监控时长的同时，热红外摄像头自身也得以保障，降低热红外摄像头被烧毁损坏的可能性，弹片能够为吹障组件的触发进行导向，当紧急防护组件触发后，弹片将形变成弯曲形态，能够对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果。进一步的，所述吹障组件包括吹障驱动球体和钢珠，所述吹障驱动球体固定安装在弹片的下端，所述钢珠与弹片之间为滑动连接，所述钢珠位于吹障驱动球体的上方，所述钢珠的外球面固定连接有尼龙索，所述尼龙索的下端固定连接有配重珠，当火情蔓延至热红外摄像头的下方时，火源会烧断尼龙索，配重珠将掉落，其钢珠因重力也将掉落，钢珠在掉落的过程中，因弹片的导向，使得钢珠最终砸向吹障驱动球体，从而触发吹障驱动球体，吹障驱动球体能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头的可视度。进一步的，所述吹障驱动球体包括弹性球囊，所述弹性球囊的外表面固定连接有出气口，所述弹性球囊的内壁固定连接有隔离圆片，所述隔离圆片的表面开凿有通孔，所述弹性球囊的内部填充有泡腾颗粒，所述泡腾颗粒位于隔离圆片的下方，所述弹性球囊的内腔设有弹性储水囊，所述弹性储水囊位于隔离圆片的上方，所述弹性储水囊的外球面设有玻璃区，在钢珠砸向弹性球囊的同时，会击破玻璃区，从而使得弹性储水囊内部的水溶液与泡腾颗粒相混合，从而产生大量的二氧化碳气体，弹性储水囊一边膨胀，一边从出气口吹出二氧化碳气体，并吹向玻璃防护罩区域，能够使得烟雾远离玻璃防护罩，也能够吹走已附着在玻璃防护罩表面的烟尘，提高热红外摄像头的可视度，不断吹出的二氧化碳气体能够提高车间内部二氧化碳的浓度，能够缓解火情的快速蔓延。进一步的，所述弹性储水囊呈膨胀状态，所述弹性储水囊的下端与隔离圆片的上表面向贴合，当玻璃区破碎后，弹性储水囊能够迅速收缩，水溶液能够快速的被挤出弹性储水囊，提高水溶液与泡腾颗粒的反应效率。进一步的，所述紧急防护组件包括空心防护罩和限位挡块，弹片固定连接在空心防护罩的下端，所述防护罩的内腔固定连接有气囊，所述气囊与空心防护罩的内腔相连通，所述空心防护罩远离弹片的一端固定连接有配重铅块，所述空心防护罩的内腔填充有氯化铵粉末，所述限位挡块固定连接在半球形空腔的内壁，当吹障组件烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头附近，随着吹障组件的彻底烧毁，空心防护罩的下端一侧将摆脱了重量的束缚，通过空心防护罩，使得空心防护罩向一侧进行转动，从而覆盖在玻璃防护罩的外围，空心防护罩将替代玻璃防护罩与火源相接触，随着火源对空心防护罩的加热，空心防护罩的内腔的氯化铵粉末将升华成气体，从而使得气囊发生膨胀，因气囊将呈线性膨胀，而空心防护罩的内壁呈曲线，使得气囊在膨胀的过程中能够接触空心防护罩的内壁，从而对气囊的膨胀进行限位，但气囊依旧具有膨胀的趋势，气囊在后续的膨胀过程中将推动空心防护罩进行转动，直至空心防护罩完全覆盖玻璃防护罩，当紧急防护组件形变至终止形态时，弹片将收纳至半球形空腔的内部，通过限位挡块对限位挡块的限位，使得空心防护罩处于稳定的状态，提高防护效果。进一步的，所述气囊的延伸端与空心防护罩的内壁之间为固定连接，所述气囊的外表面与空心防护罩的内壁相接触，使得气囊的膨胀能够相外端延伸，便于气囊推动空心防护罩进行转动。进一步的，所述空心防护罩采用玻璃限位材料制成，所述空心防护罩靠近玻璃防护罩的一端设有隔热层，玻璃限位材质轻，便于膨胀的气囊推动，通过隔热层，提高空心防护罩对玻璃防护罩的隔热效果。进一步的，所述弹片的表面开凿有穿孔，所述尼龙索贯穿穿孔，所述穿孔与钢珠的外球面相接触，使得钢珠具有足够的冲击力击破玻璃区，降低破玻璃区不易被击破的可能性。一种车间厂房用火灾预防监控装置的使用方法，包括以下步骤：S1、通过热红外摄像头，即使火源处被遮挡，其周边的温度也能通过热红外摄像头所感应，监控室的工作人员发现温度显示异常，可通知人员前去查看，预防火灾发生。S2、若火情蔓延至热红外摄像头的下方时，将自动触发吹障组件，吹散上升的烟雾，保障热红外摄像头的可视度。S3、当吹障组件烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头附近，可自动触发紧急防护组件进行自保，对热红外摄像头进行全封闭式防护。S4、当紧急防护组件形变至终止形态时，通过固定外壳配合弹片对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果，降低财产损失。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案若火情蔓延至热红外摄像头的下方时，将自动触发吹障组件，吹散上升的烟雾，保障热红外摄像头的可视度，当吹障组件烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头附近，可自动触发紧急防护组件进行自保，对热红外摄像头进行全封闭式防护，当紧急防护组件形变至终止形态时，通过固定外壳配合弹片对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果，降低财产损失，吹障组件一方面能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头的可视度，另一方面与紧急防护组件相配合，能够根据火情的蔓延范围来完成紧急防护组件的触发条件，最大化提高了热红外摄像头在火情下监控时长的同时，热红外摄像头自身也得以保障，降低热红外摄像头被烧毁损坏的可能性，弹片能够为吹障组件的触发进行导向，当紧急防护组件触发后，弹片将形变成弯曲形态，能够对紧急防护组件进行固定限位，提高对热红外摄像头的防护效果。吹障组件包括吹障驱动球体和钢珠，吹障驱动球体固定安装在弹片的下端，钢珠与弹片之间为滑动连接，钢珠位于吹障驱动球体的上方，钢珠的外球面固定连接有尼龙索，尼龙索的下端固定连接有配重珠，当火情蔓延至热红外摄像头的下方时，火源会烧断尼龙索，配重珠将掉落，其钢珠因重力也将掉落，钢珠在掉落的过程中，因弹片的导向，使得钢珠最终砸向吹障驱动球体，从而触发吹障驱动球体，吹障驱动球体能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头的可视度。吹障驱动球体包括弹性球囊，弹性球囊的外表面固定连接有出气口，弹性球囊的内壁固定连接有隔离圆片，隔离圆片的表面开凿有通孔，弹性球囊的内部填充有泡腾颗粒，泡腾颗粒位于隔离圆片的下方，弹性球囊的内腔设有弹性储水囊，弹性储水囊位于隔离圆片的上方，弹性储水囊的外球面设有玻璃区，在钢珠砸向弹性球囊的同时，会击破玻璃区，从而使得弹性储水囊内部的水溶液与泡腾颗粒相混合，从而产生大量的二氧化碳气体，弹性储水囊一边膨胀，一边从出气口吹出二氧化碳气体，并吹向玻璃防护罩区域，能够使得烟雾远离玻璃防护罩，也能够吹走已附着在玻璃防护罩表面的烟尘，提高热红外摄像头的可视度，不断吹出的二氧化碳气体能够提高车间内部二氧化碳的浓度，能够缓解火情的快速蔓延。弹性储水囊呈膨胀状态，弹性储水囊的下端与隔离圆片的上表面向贴合，当玻璃区破碎后，弹性储水囊能够迅速收缩，水溶液能够快速的被挤出弹性储水囊，提高水溶液与泡腾颗粒的反应效率。紧急防护组件包括空心防护罩和限位挡块，弹片固定连接在空心防护罩的下端，防护罩的内腔固定连接有气囊，气囊与空心防护罩的内腔相连通，空心防护罩远离弹片的一端固定连接有配重铅块，空心防护罩的内腔填充有氯化铵粉末，限位挡块固定连接在半球形空腔的内壁，当吹障组件烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头附近，随着吹障组件的彻底烧毁，空心防护罩的下端一侧将摆脱了重量的束缚，通过空心防护罩，使得空心防护罩向一侧进行转动，从而覆盖在玻璃防护罩的外围，空心防护罩将替代玻璃防护罩与火源相接触，随着火源对空心防护罩的加热，空心防护罩的内腔的氯化铵粉末将升华成气体，从而使得气囊发生膨胀，因气囊将呈线性膨胀，而空心防护罩的内壁呈曲线，使得气囊在膨胀的过程中能够接触空心防护罩的内壁，从而对气囊的膨胀进行限位，但气囊依旧具有膨胀的趋势，气囊在后续的膨胀过程中将推动空心防护罩进行转动，直至空心防护罩完全覆盖玻璃防护罩，当紧急防护组件形变至终止形态时，弹片将收纳至半球形空腔的内部，通过限位挡块对限位挡块的限位，使得空心防护罩处于稳定的状态，提高防护效果。气囊的延伸端与空心防护罩的内壁之间为固定连接，气囊的外表面与空心防护罩的内壁相接触，使得气囊的膨胀能够相外端延伸，便于气囊推动空心防护罩进行转动。空心防护罩采用玻璃限位材料制成，空心防护罩靠近玻璃防护罩的一端设有隔热层，玻璃限位材质轻，便于膨胀的气囊推动，通过隔热层，提高空心防护罩对玻璃防护罩的隔热效果。弹片的表面开凿有穿孔，尼龙索贯穿穿孔，穿孔与钢珠的外球面相接触，使得钢珠具有足够的冲击力击破玻璃区，降低破玻璃区不易被击破的可能性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的正视结构示意图；图3为本发明的侧视结构示意图；图4为本发明的吹障驱动球体膨胀状态结构示意图；图5为本发明的吹障驱动球体剖视结构示意图；图6为本发明的弹性储水囊收缩结构示意图；图7为本发明的固定外壳剖视结构示意图；图8为图7的A处放大图；图9为本发明的吹障组件烧毁状态结构示意图；图10为本发明的空心防护罩剖视结构示意图。图中标号说明：100固定外壳、101半球形空腔、200热红外摄像头、300玻璃防护罩、400弹片、500吹障组件、501吹障驱动球体、5011弹性球囊、5012出气口、5013隔离圆片、5014通孔、5015泡腾颗粒、5016弹性储水囊、5017玻璃区、502钢珠、503尼龙索、504配重珠、600紧急防护组件、601空心防护罩、602气囊、603配重铅块、604氯化铵粉末、605限位挡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-4和7，一种车间厂房用火灾预防监控装置及其使用方法，包括固定外壳100，固定外壳100的内壁固定连接有热红外摄像头200，固定外壳100的下端固定连接有玻璃防护罩300，热红外摄像头200位于玻璃防护罩300的上方，固定外壳100的内部开凿有半球形空腔101，半球形空腔101的内部转动连接有紧急防护组件600，紧急防护组件600的下端固定连接有弹片400，弹片400位于玻璃防护罩300的外侧，弹片400的表面设有吹障组件500，若火情蔓延至热红外摄像头200的下方时，将自动触发吹障组件500，吹散上升的烟雾，保障热红外摄像头200的可视度，当吹障组件500烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头200附近，可自动触发紧急防护组件600进行自保，对热红外摄像头200进行全封闭式防护，当紧急防护组件600形变至终止形态时，通过固定外壳100配合弹片400对紧急防护组件600进行固定限位，提高对热红外摄像头200的防护效果，降低财产损失，吹障组件500一方面能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头200的可视度，另一方面与紧急防护组件600相配合，能够根据火情的蔓延范围来完成紧急防护组件600的触发条件，最大化提高了热红外摄像头200在火情下监控时长的同时，热红外摄像头200自身也得以保障，降低热红外摄像头200被烧毁损坏的可能性，弹片400能够为吹障组件500的触发进行导向，当紧急防护组件600触发后，弹片400将形变成弯曲形态，能够对紧急防护组件600进行固定限位，提高对热红外摄像头200的防护效果。请参阅图3-4，吹障组件500包括吹障驱动球体501和钢珠502，吹障驱动球体501固定安装在弹片400的下端，钢珠502与弹片400之间为滑动连接，钢珠502位于吹障驱动球体501的上方，钢珠502的外球面固定连接有尼龙索503，尼龙索503的下端固定连接有配重珠504，当火情蔓延至热红外摄像头200的下方时，火源会烧断尼龙索503，配重珠504将掉落，其钢珠502因重力也将掉落，钢珠502在掉落的过程中，因弹片400的导向，使得钢珠502最终砸向吹障驱动球体501，从而触发吹障驱动球体501，吹障驱动球体501能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头200的可视度。请参阅图5-6，吹障驱动球体501包括弹性球囊5011，弹性球囊5011的外表面固定连接有出气口5012，弹性球囊5011的内壁固定连接有隔离圆片5013，隔离圆片5013的表面开凿有通孔5014，弹性球囊5011的内部填充有泡腾颗粒5015，泡腾颗粒5015位于隔离圆片5013的下方，弹性球囊5011的内腔设有弹性储水囊5016，弹性储水囊5016位于隔离圆片5013的上方，弹性储水囊5016的外球面设有玻璃区5017，在钢珠502砸向弹性球囊5011的同时，会击破玻璃区5017，从而使得弹性储水囊5016内部的水溶液与泡腾颗粒5015相混合，从而产生大量的二氧化碳气体，弹性储水囊5016一边膨胀，一边从出气口5012吹出二氧化碳气体，并吹向玻璃防护罩300区域，能够使得烟雾远离玻璃防护罩300，也能够吹走已附着在玻璃防护罩300表面的烟尘，提高热红外摄像头200的可视度，不断吹出的二氧化碳气体能够提高车间内部二氧化碳的浓度，能够缓解火情的快速蔓延，弹性储水囊5016呈膨胀状态，弹性储水囊5016的下端与隔离圆片5013的上表面向贴合，当玻璃区5017破碎后，弹性储水囊5016能够迅速收缩，水溶液能够快速的被挤出弹性储水囊5016，提高水溶液与泡腾颗粒5015的反应效率。请参阅图8-10，紧急防护组件600包括空心防护罩601和限位挡块605，弹片400固定连接在空心防护罩601的下端，防护罩601的内腔固定连接有气囊602，气囊602与空心防护罩601的内腔相连通，空心防护罩601远离弹片400的一端固定连接有配重铅块603，空心防护罩601的内腔填充有氯化铵粉末604，限位挡块605固定连接在半球形空腔101的内壁，当吹障组件500烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头200附近，随着吹障组件500的彻底烧毁，空心防护罩601的下端一侧将摆脱了重量的束缚，通过空心防护罩601，使得空心防护罩601向一侧进行转动，从而覆盖在玻璃防护罩300的外围，空心防护罩601将替代玻璃防护罩300与火源相接触，随着火源对空心防护罩601的加热，空心防护罩601的内腔的氯化铵粉末604将升华成气体，从而使得气囊602发生膨胀，因气囊602将呈线性膨胀，而空心防护罩601的内壁呈曲线，使得气囊602在膨胀的过程中能够接触空心防护罩601的内壁，从而对气囊602的膨胀进行限位，但气囊602依旧具有膨胀的趋势，气囊602在后续的膨胀过程中将推动空心防护罩601进行转动，直至空心防护罩601完全覆盖玻璃防护罩300，当紧急防护组件600形变至终止形态时，弹片400将收纳至半球形空腔101的内部，通过限位挡块605对限位挡块605的限位，使得空心防护罩601处于稳定的状态，提高防护效果。请参阅图9-10，气囊602的延伸端与空心防护罩601的内壁之间为固定连接，气囊602的外表面与空心防护罩601的内壁相接触，使得气囊602的膨胀能够相外端延伸，便于气囊602推动空心防护罩601进行转动，空心防护罩601采用玻璃限位材料制成，空心防护罩601靠近玻璃防护罩300的一端设有隔热层，玻璃限位材质轻，便于膨胀的气囊602推动，通过隔热层，提高空心防护罩601对玻璃防护罩300的隔热效果。请参阅图1，弹片400的表面开凿有穿孔401，尼龙索503贯穿穿孔401，穿孔401与钢珠502的外球面相接触，使得钢珠502具有足够的冲击力击破玻璃区5017，降低破玻璃区5017不易被击破的可能性。一种车间厂房用火灾预防监控装置的使用方法，包括以下步骤：S1、通过热红外摄像头200，即使火源处被遮挡，其周边的温度也能通过热红外摄像头200所感应，监控室的工作人员发现温度显示异常，可通知人员前去查看，预防火灾发生。S2、若火情蔓延至热红外摄像头200的下方时，将自动触发吹障组件500，吹散上升的烟雾，保障热红外摄像头200的可视度。S3、当吹障组件500烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头200附近，可自动触发紧急防护组件600进行自保，对热红外摄像头200进行全封闭式防护。S4、当紧急防护组件600形变至终止形态时，通过固定外壳100配合弹片400对紧急防护组件600进行固定限位，提高对热红外摄像头200的防护效果，降低财产损失。工作原理：当火情蔓延至热红外摄像头200的下方时，火源会烧断尼龙索503，配重珠504将掉落，其钢珠502因重力也将掉落，钢珠502在掉落的过程中，因弹片400的导向，使得钢珠502最终砸向吹障驱动球体501，从而触发吹障驱动球体501，吹障驱动球体501能够吹散上升的烟雾，提高热红外摄像头200的可视度，在钢珠502砸向弹性球囊5011的同时，会击破玻璃区5017，从而使得弹性储水囊5016内部的水溶液与泡腾颗粒5015相混合，从而产生大量的二氧化碳气体，弹性储水囊5016一边膨胀，一边从出气口5012吹出二氧化碳气体，并吹向玻璃防护罩300区域，能够使得烟雾远离玻璃防护罩300，也能够吹走已附着在玻璃防护罩300表面的烟尘，提高热红外摄像头200的可视度，不断吹出的二氧化碳气体能够提高车间内部二氧化碳的浓度，能够缓解火情的快速蔓延，弹性储水囊5016呈膨胀状态，弹性储水囊5016的下端与隔离圆片5013的上表面向贴合，当玻璃区5017破碎后，弹性储水囊5016能够迅速收缩，水溶液能够快速的被挤出弹性储水囊5016，提高水溶液与泡腾颗粒5015的反应效率，当吹障组件500烧毁后，意味着火情已经蔓延至热红外摄像头200附近，随着吹障组件500的彻底烧毁，空心防护罩601的下端一侧将摆脱了重量的束缚，通过空心防护罩601，使得空心防护罩601向一侧进行转动，从而覆盖在玻璃防护罩300的外围，空心防护罩601将替代玻璃防护罩300与火源相接触，随着火源对空心防护罩601的加热，空心防护罩601的内腔的氯化铵粉末604将升华成气体，从而使得气囊602发生膨胀，因气囊602将呈线性膨胀，而空心防护罩601的内壁呈曲线，使得气囊602在膨胀的过程中能够接触空心防护罩601的内壁，从而对气囊602的膨胀进行限位，但气囊602依旧具有膨胀的趋势，气囊602在后续的膨胀过程中将推动空心防护罩601进行转动，直至空心防护罩601完全覆盖玻璃防护罩300，当紧急防护组件600形变至终止形态时，弹片400将收纳至半球形空腔101的内部，通过限位挡块605对限位挡块605的限位，使得空心防护罩601处于稳定的状态，提高防护效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
