标题title
制作光学内窥镜内管的方法及所制作的光学内窥镜内管
摘要abst
本发明公开了一种制作光学内窥镜内管的方法及所制作的光学内窥镜内管，采用不具有流动性的高粘度、热固性树脂固化形成内管，采用模具A、B、C辅助内管成形，模具A和模具B均采用低表面活化能、能耐受树脂固化所需高温环境的材料，模具A、B上均设有与内管外径相匹配的半圆柱形凹槽和二者合围形成整圆柱时的卡扣定位结构，模具C包括支架和突出支架的半圆形刮刀，半圆形刮刀的直径小于内管外径且外缘密布有细小齿尖。本发明去除了光学内窥镜内管中的弹簧和隔圈，增强了产品使用寿命和可靠性，重量更轻，对高温的耐受性更强。
权利要求书clms
1.一种制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：采用不具有流动性的高粘度、热固性树脂固化形成内管，采用模具A、B、C辅助内管成形，模具A和模具B均采用低表面活化能、能耐受树脂固化所需高温环境的材料，模具A、B上均设有与内管外径相匹配的半圆柱形凹槽和二者合围形成整圆柱时的卡扣定位结构，模具C包括支架和突出支架的半圆形刮刀，半圆形刮刀的直径小于内管外径且外缘密布有细小齿尖；制作时，包括步骤：S1.将树脂涂抹在模具A、B的半圆柱形凹槽内，然后将模具C的支架搭在模具A上半圆柱形凹槽两边的齐平面上，半圆形刮刀嵌入半圆柱形凹槽内，使支架贴着模具A滑移，半圆形刮刀在半圆柱形凹槽内刮胶，刮胶完成后，树脂紧贴半圆柱形凹槽内壁并在表面形成许多细长的纹路，由于树脂不具备流动性，因此保持现有形状；对模具B进行同样的刮胶操作；S2.将镜片按照设计好的顺序和间距竖直插入模具A的半圆柱体凹槽中，由于树脂的存在，镜片保持现有形状，镜片全部插入后，将模具B对齐并反扣在模具A上，二者合围形成整圆柱并通过卡扣定位结构实现卡扣定位；S3.将模具A、B放入烘箱中，按树脂所需的固化温度进行固化，完全固化后，由于模具A、B的低表面能，树脂不会粘接，将模具A、B轻轻撬开即可脱模得到内管。2.如权利要求1所述的制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：树脂采用有碳族材料填充的高强度树脂。3.如权利要求2所述的制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：碳族材料为碳纳米球、碳纳米管、碳纳米纤维或炭黑/石墨搭配的陶瓷材料。4.如权利要求1所述的制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：树脂采用没有碳族材料填充的环氧树脂，对于制作得到的胶管，在胶管外表面上少量涂抹一层未固化的树脂，然后插入金属管中，形成组合内管。5.如权利要求1所述的制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：树脂采用丙烯酸酯、聚氨酯或酚醛树脂，通过不同的改性方式满足黑色、高强度、高粘度、低热膨胀系数、高表面粗糙度、耐高温的要求。6.如权利要求1所述的制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：模具A、B均采用聚四氟乙烯。7.如权利要求1所述的制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：模具A、B均采用聚丙烯或聚六氟丙烯。8.如权利要求1所述的制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：半圆形刮刀的直径小于内管外径2～3mm。9.如权利要求1所述的制作光学内窥镜内管的方法，其特征在于：树脂的粘度大于300Pa·s。10.一种光学内窥镜内管，其特征在于：由如权利要求1至9任一所述的制作光学内窥镜内管的方法所制作得到。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械领域，具体涉及一种制作光学内窥镜内管的方法及所制作的光学内窥镜内管。背景技术在腹腔镜、宫腔镜、关节镜等各类光学内窥镜中，如图1所示，内窥镜内管一般包括金属管、数个镜片、环形隔圈和弹簧，镜片在金属管内按固定的顺序和距离进行组合形成内窥镜的光学系统，在金属管内都是采用前端胶粘固定、中段隔圈分隔、后端弹簧预紧的方式形成稳定结构，但这种结构存在以下问题：1)当器械进行高温高压灭菌时，由于温度较高，会出现前端胶黏剂软化后镜片被弹簧顶出的情况；2)弹簧本身很细小，在长期的压力和高温作用下会出现应力松弛现象，从而影响光学系统的精密性；3)从工艺角度上来说，由于管内的有数个镜片，并且形状和彼此之间的距离也不同，因此需要数个型号的金属隔圈，且对隔圈的精密度要求很高，即，制作工艺复杂；4)从工艺角度上来说，前端镜头的粘接也具备很大的难度，由于镜片极小，镜片和内管间的缝隙也极小，导致黏度较高的胶水很难渗入，而黏度太低的胶水又难以控制其流动，实际操作难度较大，操作效率很低。发明内容本发明的目的是提供一种制作光学内窥镜内管的方法及所制作的光学内窥镜内管，本发明去除了光学内窥镜内管中的弹簧和隔圈，增强了产品使用寿命和可靠性，重量更轻，对高温的耐受性更强。本发明所采用的技术方案是：一种制作光学内窥镜内管的方法，采用不具有流动性的高粘度、热固性树脂固化形成内管，采用模具A、B、C辅助内管成形，模具A和模具B均采用低表面活化能、能耐受树脂固化所需高温环境的材料，模具A、B上均设有与内管外径相匹配的半圆柱形凹槽和二者合围形成整圆柱时的卡扣定位结构，模具C包括支架和突出支架的半圆形刮刀，半圆形刮刀的直径小于内管外径且外缘密布有细小齿尖；制作时，包括步骤：S1.将树脂涂抹在模具A、B的半圆柱形凹槽内，然后将模具C的支架搭在模具A上半圆柱形凹槽两边的齐平面上，半圆形刮刀嵌入半圆柱形凹槽内，使支架贴着模具A滑移，半圆形刮刀在半圆柱形凹槽内刮胶，刮胶完成后，树脂紧贴半圆柱形凹槽内壁并在表面形成许多细长的纹路，由于树脂不具备流动性，因此保持现有形状；对模具B进行同样的刮胶操作；S2.将镜片按照设计好的顺序和间距竖直插入模具A的半圆柱体凹槽中，由于树脂的存在，镜片保持现有形状，镜片全部插入后，将模具B对齐并反扣在模具A上，二者合围形成整圆柱并通过卡扣定位结构实现卡扣定位；S3.将模具A、B放入烘箱中，按树脂所需的固化温度进行固化，完全固化后，由于模具A、B的低表面能，树脂不会粘接，将模具A、B轻轻撬开即可脱模得到内管。优选的，树脂采用有碳族材料填充的高强度树脂。进一步地，碳族材料为碳纳米球、碳纳米管、碳纳米纤维或炭黑/石墨搭配的陶瓷材料。作为另一种方案，树脂采用没有碳族材料填充的环氧树脂，对于制作得到的胶管，在胶管外表面上少量涂抹一层未固化的树脂，然后插入金属管中，形成组合内管。作为其余效果较差的替代方案，树脂采用丙烯酸酯、聚氨酯或酚醛树脂，通过不同的改性方式满足黑色、高强度、高粘度、低热膨胀系数、高表面粗糙度、耐高温的要求。优选地，模具A、B均采用聚四氟乙烯。作为其余效果较差的替代方案，模具A、B均采用聚丙烯或聚六氟丙烯。优选地，半圆形刮刀的直径小于内管外径2～3mm。优选地，树脂的粘度大于300Pa·s。一种光学内窥镜内管，由上述制作光学内窥镜内管的方法所制作得到。本发明的有益效果是：本发明光学内窥镜内管中的弹簧和隔圈，不仅减少了物料种类，而且使得内部没有较大的相互作用力，在长期使用或进行高温高压灭菌时，不会出现镜头被弹簧顶歪/顶出，或者弹簧自身应力松弛的现象，具备更长的使用寿命和可靠性；本发明将热固性树脂和镜片一起固化形成一体式内管，重量更轻，对高温的耐受性更强。附图说明图1是目前光学内窥镜内管的结构示意图。图2是本发明实施例中模具A的结构示意图。图3是本发明实施例中模具B的结构示意图。图4是本发明实施例中模具C的结构示意图。图5是本发明实施例一中光学内窥镜内管的结构示意图。图6是本发明实施例二中光学内窥镜内管的结构示意图。图中：1-胶粘部位；2-镜片；3-金属管；4-弹簧；5-隔圈；6-半圆柱形凹槽；7-长条凸起；8-长条凹槽；9-支架；10-细小齿尖；11-半圆形刮刀；12-胶管。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。一种制作光学内窥镜内管的方法，采用不具有流动性的高粘度、热固性树脂固化形成内管，采用模具A、B、C辅助内管成形，模具A和模具B均采用低表面活化能、能耐受树脂固化所需高温环境的材料，如图2至图4所示，模具A、B上均设有与内管外径相匹配的半圆柱形凹槽6和二者合围形成整圆柱时的卡扣定位结构，模具C包括支架9和突出支架9的半圆形刮刀11，半圆形刮刀11的直径小于内管外径且外缘密布有细小齿尖10；制作时，包括步骤：S1.将树脂涂抹在模具A、B的半圆柱形凹槽6内，然后将模具C的支架9搭在模具A上半圆柱形凹槽6两边的齐平面上，半圆形刮刀11嵌入半圆柱形凹槽6内，使支架9贴着模具A滑移，半圆形刮刀11在半圆柱形凹槽6内刮胶，刮胶完成后，树脂紧贴半圆柱形凹槽6内壁并在表面形成许多细长的纹路，由于树脂不具备流动性，因此保持现有形状；对模具B进行同样的刮胶操作；S2.将镜片2按照设计好的顺序和间距竖直插入模具A的半圆柱体凹槽6中，由于树脂的存在，镜片2保持现有形状，镜片2全部插入后，将模具B对齐并反扣在模具A上，二者合围形成整圆柱并通过卡扣定位结构实现卡扣定位；S3.将模具A、B放入烘箱中，按树脂所需的固化温度进行固化，完全固化后，由于模具A、B的低表面能，树脂不会粘接，将模具A、B轻轻撬开即可脱模得到内管。对于树脂的材料：作为优选地实施例，如图6所示，树脂采用有碳族材料填充的高强度树脂，对于制作得到的胶管12，能够直接搭载到内窥镜中进行使用。该类填充可以使胶黏剂颜色变为黑色，表面粗糙度提高，强度增大，热膨胀系数降低，耐热性提高，具备高粘度，得到的内管内壁是黑色且具有细密纹路的高粗糙度表面，可以起到良好的吸光消光效果，减少杂散光对光学系统的影响，其中，碳族材料可以采用碳纳米球、碳纳米管、碳纳米纤维、炭黑/石墨搭配的陶瓷材料等，以碳纳米球最优；作为另一种方案，如图5所示，树脂采用没有碳族材料填充的环氧树脂，对于制作得到的胶管12，在胶12管外表面上少量涂抹一层未固化的树脂，然后插入金属管3中，形成组合内管，以弥补在颜色或强度上的不足；作为其余效果较差的替代方案，树脂可以采用丙烯酸酯、聚氨酯、酚醛树脂等，通过不同的改性方式满足黑色、高强度、高粘度、低热膨胀系数、高表面粗糙度、耐高温的要求。对于模具A、B的材料：作为优选地实施例，模具A、B均采用聚四氟乙烯，选用聚四氟乙烯材料是利用其极低的表面活化能带来的不粘性，从而免去了脱模剂的使用，同时PTFE具备良好的耐温性，可以耐受树脂固化所需的高温环境；作为其余效果较差的替代方案，模具A、B可以采用聚丙烯、聚六氟丙烯等。在本实施例中：半圆形刮刀11的直径小于内管外径2～3mm，具体根据胶管12所需壁厚设置；树脂的粘度大于300Pa·s；卡扣定位结构为尺寸相匹配的长条凸起7和长条凹槽8，制作简单；镜片2插入半圆柱体凹槽6时利用游标卡尺或激光定位仪定位。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
