标题title
环保易降解袋装湿巾
摘要abst
本发明涉及环保易降解袋装湿巾，包括袋体、可降解盖体、承放湿巾件和湿巾组，所述湿巾组置于承放湿巾件内，所述承放湿巾件置于袋体内，所述可降解盖体固定安装在袋体上，所述承放湿巾件包括承放槽、两个压板、四个导向板和多个塑料弹簧，所述四个导向板两两一组分别安装在承放槽的两侧，所述两个压板分别活动安装在承放槽两侧的导向板上，且压板与湿巾组上贴合，所述两个压板之间具有间隙。本发明环保易降解袋装湿巾，在抽到湿巾的情况下，压板由于塑料弹簧的弹力拉动压板压住湿巾，从而在抽上一张湿巾时因为湿巾的摩擦力较大会连带好几张湿巾一起抽出，且再湿巾用尽后，能够打开袋体取出承放湿巾件放置纸巾作为纸盒进行二次利用，且环保。
权利要求书clms
1.环保易降解袋装湿巾，其特征在于：包括袋体、可降解盖体、承放湿巾件和湿巾组，所述湿巾组置于承放湿巾件内，所述承放湿巾件置于袋体内，所述可降解盖体固定安装在袋体上，所述承放湿巾件包括承放槽、两个压板、四个导向板和多个塑料弹簧，所述四个导向板两两一组分别安装在承放槽的两侧，所述两个压板分别活动安装在承放槽两侧的导向板上，且压板与湿巾组上贴合，所述两个压板之间具有间隙，所述间隙的长度方向与湿巾组的宽度方向平行设置，所述承放槽两侧的两个导向板均平行设置，所述多个塑料弹簧等分设置在承放槽的两侧，并位于承放槽该侧的两个导向板之间，且塑料弹簧顶端与压板固定连接，底端与承放槽固定连接，所述压板设有分别对应两个导向板的导向孔。2.根据权利要求1所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：所述塑料弹簧为塑料拉伸弹簧，所述塑料拉伸弹簧自然状态下的最顶端与承放槽的槽底处于同一水平面上。3.根据权利要求1所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：所述袋体包括可降解内膜层、纸浆层和可降解外膜保护层，所述纸浆层粘合在可降解内膜层与可降解外膜保护层之间，所述可降解内膜层与纸浆层的对称面还贴合有储液棉体，所述储液棉体由多层PLA无纺布纤维层逐层叠加形成，每一层PLA无纺布纤维层均包括孔径大小不同的孔洞，每层PLA无纺布纤维层的孔洞相互连通叠加形成储液腔体。4.根据权利要求1所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：所述承放槽的槽底设有多个漏孔，所述多个漏孔与袋体内部相通。5.根据权利要求1所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：所述袋体还包括用于放入湿巾组的袋口，所述袋口的两侧分别设有两根支撑柱，所述支撑柱上设有一缺口，所述缺口设置在支撑柱的中段上，所述缺口的口向着袋口外侧设置，所述袋口两侧的支撑柱沿着向袋体内部方向程交错设置。6.根据权利要求1所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：所述袋体的顶部开设有供湿巾抽出的出口，所述可降解盖体盖设在出口上，所述出口上粘合有密封贴纸，所述密封贴纸上设有拉环。7.根据权利要求6所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：包括固定圈和密封盖，所述固定圈固定安装在袋体顶部，所述出口位于固定圈的圈内，所述固定圈的内圈向着自身的圈中间延伸设有挡板，所述挡板设有一供湿巾抽出的抽口，所述抽口与出口相通，所述密封盖活动盖设在固定圈上，所述密封盖上设有可降解密封垫，所述可降解密封垫盖设在挡板上。8.根据权利要求7所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：所述可降解密封垫上设有与出口相通的多个单向孔，且单向孔的流通方向朝向密封盖设置，所述单向孔贯穿密封盖设置。9.根据权利要求8所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：所述单向孔包括通孔、导气道和密封块，所述通孔与导气道相连通，且导气道的孔径大于通孔的孔径，所述密封块活动置于导气道内，且密封块沿着导气道上下移动，所述密封块为倒圆锥形密封块，所述倒圆锥形密封块的最大直径小于导气道的孔径，并大于通孔的孔径，所述锥形密封块的锥头置于通孔内，所述导气道顶部的内壁朝向导气道的中轴线延伸设置有限位板。10.根据权利要求1所述的环保易降解袋装湿巾，其特征在于：湿巾组包括多层无纺布层，每一无纺布层均贴合设有两层隔离层，所述无纺布层位于两层隔离层之间，所述多层无纺布层沿着自身厚度的方向相互折叠交错层层叠加设置，所述两层隔离层均设有多条隔离条，相邻的两层隔离层的隔离条对应，并相贴合设置。
说明书desc
技术领域本发明属于卫生用品技术领域，具体涉及一种环保易降解袋装湿巾。背景技术湿巾是用来擦拭皮肤的湿润的纸巾。市场上的湿巾大致可以分为两类：一类是本身已经被消毒，但不能消毒其他物品，里面含有护肤的成分，只能做皮肤湿润保养的。另一类是不仅本身被消毒，而且对别的物品也可起到消毒作用的消毒湿巾，可以用做皮肤擦伤、划伤等的消毒或杀菌。现有的湿巾，在进行抽取时由于湿巾的缘故，从而连接的湿巾之间摩擦力较大，很容易在抽的时候连带出好几张湿巾，导致使用不完的情况发生，且在将用不完的湿巾塞回去，就会影响到未使用过的湿巾，且在下次抽的时候不会连带出下一张湿巾，或直接丢弃又导致资源的浪费。发明内容鉴于现有技术的不足，本发明所要解决的技术问题是提供一种环保易降解袋装湿巾，它能够防止湿巾多张连带。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：环保易降解袋装湿巾，包括袋体、可降解盖体、承放湿巾件和湿巾组，所述湿巾组置于承放湿巾件内，所述承放湿巾件置于袋体内，所述可降解盖体固定安装在袋体上，所述承放湿巾件包括承放槽、两个压板、四个导向板和多个塑料弹簧，所述四个导向板两两一组分别安装在承放槽的两侧，所述两个压板分别活动安装在承放槽两侧的导向板上，且压板与湿巾组上贴合，所述两个压板之间具有间隙，所述间隙的长度方向与湿巾组的宽度方向平行设置，所述承放槽两侧的两个导向板均平行设置，所述多个塑料弹簧等分设置在承放槽的两侧，并位于承放槽该侧的两个导向板之间，且塑料弹簧顶端与压板固定连接，底端与承放槽固定连接，所述压板设有分别对应两个导向板的导向孔。所述塑料弹簧为塑料拉伸弹簧，所述塑料拉伸弹簧自然状态下的最顶端与承放槽的槽底处于同一水平面上。所述袋体包括可降解内膜层、纸浆层和可降解外膜保护层，所述纸浆层粘合在可降解内膜层与可降解外膜保护层之间，所述可降解内膜层与纸浆层的对称面还贴合有储液棉体，所述储液棉体由多层PLA无纺布纤维层逐层叠加形成，每一层PLA无纺布纤维层均包括孔径大小不同的孔洞，每层PLA无纺布纤维层的孔洞相互连通叠加形成储液腔体。所述承放槽的槽底设有多个漏孔，所述多个漏孔与袋体内部相通。所述袋体还包括用于放入湿巾组的袋口，所述袋口的两侧分别设有两根支撑柱，所述支撑柱上设有一缺口，所述缺口设置在支撑柱的中段上，所述缺口的口向着袋口外侧设置，所述袋口两侧的支撑柱沿着向袋体内部方向程交错设置。所述袋体的顶部开设有供湿巾抽出的出口，所述可降解盖体盖设在出口上，所述出口上粘合有密封贴纸，所述密封贴纸上设有拉环。包括固定圈和密封盖，所述固定圈固定安装在袋体顶部，所述出口位于固定圈的圈内，所述固定圈的内圈向着自身的圈中间延伸设有挡板，所述挡板设有一供湿巾抽出的抽口，所述抽口与出口相通，所述密封盖活动盖设在固定圈上，所述密封盖上设有可降解密封垫，所述可降解密封垫盖设在挡板上。所述可降解密封垫上设有与出口相通的多个单向孔，且单向孔的流通方向朝向密封盖设置，所述单向孔贯穿密封盖设置。所述单向孔包括通孔、导气道和密封块，所述通孔与导气道相连通，且导气道的孔径大于通孔的孔径，所述密封块活动置于导气道内，且密封块沿着导气道上下移动，所述密封块为倒圆锥形密封块，所述倒圆锥形密封块的最大直径小于导气道的孔径，并大于通孔的孔径。所述锥形密封块的锥头置于通孔内，所述导气道顶部的内壁朝向导气道的中轴线延伸设置有限位板。湿巾组包括多层无纺布层，每一无纺布层均贴合设有两层隔离层，所述无纺布层位于两层隔离层之间，所述多层无纺布层沿着自身厚度的方向相互折叠交错层层叠加设置，所述两层隔离层均设有多条隔离条，相邻的两层隔离层的隔离条对应，并相贴合设置。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.本发明环保易降解袋装湿巾，在抽到湿巾的情况下，压板由于塑料弹簧的弹力拉动压板压住湿巾，从而在抽上一张湿巾时因为湿巾的摩擦力较大会连带好几张湿巾一起抽出，且再湿巾用尽后，能够打开袋体取出承放湿巾件放置纸巾作为纸盒进行二次利用，且环保。2.本发明环保易降解袋装湿巾，先将一定量的液体注射到储液棉体上，从而在储液棉体储存一定量的液体，且在储存的时间段内，湿巾的液体挥发进入储液腔体累积形成水珠储存在储液棉体上，当要在进行使用时直接揉搓袋体挤压储液棉体使得储液腔体的液体流出被湿巾吸收，保证湿巾液体的溶度，不影响下次使用的质感，或者消毒效果下降的情况，而储液棉体预先有储存液体，在湿巾上液体挥发没被储液棉体吸收，也能通过储液棉体及时补液。3.本发明环保易降解袋装湿巾，设有支撑柱，通过支撑柱撑开袋口方便放入湿巾组，且热合封口时，通过缺口折断支撑柱，使得支撑柱贴合袋口，然后加热融化增加袋口的沾粘性。4.本发明环保易降解袋装湿巾，通过密封盖上的密封垫将出口密封不住，保证袋体内的湿巾能够不过度挥发，使得湿巾在储存时湿巾液体的溶度不会发生太大变化，影响到后期使用。5.本发明环保易降解袋装湿巾，在盖上密封盖后可按压固定圈下压袋体，使得袋体内的其提出从单向孔排出，保证袋体内的气体稳定，从而保证湿巾的质量，并设有可降解密封垫密封好袋体，防止外部气体进入影响湿巾。6.本发明环保易降解袋装湿巾，在无纺布层上设有隔离层，将相邻的无纺布层隔开，且相邻的无纺布层之间也有一部分接触，在进行抽湿巾时，通过隔离层的作用有效的减少无纺布层之间的摩擦，防止连带起多张湿巾。附图说明图1为本发明袋体的结构示意图；图2为本发明承放湿巾件的结构示意图；图3为本发明支撑柱的结构示意图；图4为本发明支撑柱另一视角的结构示意图；图5为本发明可降解盖体的结构示意图；图6为本发明单向孔的结构示意图图7为本发明袋体层面的结构示意图；图8为本发明储液棉体的结构示意图；图9为本发明袋体的俯视结构示意图；图10为本发明湿巾的结构示意图；图11为本发明湿巾展开平铺的结构示意图。图中标记：1、袋体；11、可降解内膜层；12、纸浆层；13、可降解外膜保护层；14、储液棉体；15、储液腔体；16、袋口；17、支撑柱；18、缺口；19、密封贴纸；110、拉环；2、可降解盖体；21、固定圈；22、密封盖；23、可降解密封垫；24、单向孔；25、通孔；26、导气道；27、密封块；28、限位板；3、承放湿巾件；31、承放槽；32、压板；33、导向板；34、塑料弹簧；4、湿巾组；41、无纺布层；42、隔离层；43、隔离条。具体实施方式为了让本发明的上述特征和优点更明显易懂，下面特举实施例，并配合附图，作详细说明如下。如图1-11所示，本实施例提供环保易降解袋装湿巾，包括袋体1、可降解盖体2、承放湿巾件3和湿巾组4，湿巾组4置于承放湿巾件3内，湿巾组4包括多层无纺布层41，每一无纺布层41均贴合设有两层隔离层42，无纺布层41位于两层隔离层42之间，多层无纺布层41沿着自身厚度的方向相互折叠交错层层叠加设置，两层隔离层42均设有多条隔离条43，相邻的两层隔离层42的隔离条43对应，并相贴合设置。无纺布层41为PLA无纺布层41。在无纺布层41上设有隔离层42，将相邻的无纺布层41隔开，且相邻的无纺布层41之间也有一部分接触，在进行抽湿巾时，通过隔离层42的作用有效的减少无纺布层41之间的摩擦，防止连带起多张湿巾。且隔离层42采用多条隔离条43组成，能够起到隔离作用，也不会很大程度的减小相邻湿巾之间的连接性，并且隔离条43为细条隔离条43，在使用时不会影响湿巾的柔韧度，并且对于使用的触感并不会太大影响。具体地，承放湿巾件3置于袋体1内，可降解盖体2固定安装在袋体1上，承放湿巾件3包括承放槽31、两个压板32、四个导向板33和多个塑料弹簧34，四个导向板33两两一组分别安装在承放槽31的两侧，即承放槽31两端各有两个导向板33，两个压板32分别活动安装在承放槽31两侧的导向板33上，且压板32与湿巾组4上贴合，两个压板32之间具有间隙，间隙的长度方向与湿巾组4的宽度方向平行设置，承放槽31两侧的两个导向板33均平行设置，多个塑料弹簧34等分设置在承放槽31的两侧，并位于承放槽31该侧的两个导向板33之间，且塑料弹簧34顶端与压板32固定连接，底端与承放槽31固定连接，压板32设有分别对应两个导向板33的导向孔。塑料弹簧34为PGA可降解塑料弹簧34。在抽湿巾的情况下，压板32由于塑料弹簧34的弹力拉动压板32压住湿巾，从而避免在抽上一张湿巾时因为湿巾的摩擦力较大会连带好几张湿巾一起抽出，且再湿巾用尽后，能够打开袋体1取出承放湿巾件3放置纸巾作为纸盒进行二次利用，且环保。塑料弹簧34为塑料拉伸弹簧，塑料拉伸弹簧自然状态下的最顶端与承放槽31的槽底处于同一水平面上。在抽到最后一张湿巾时塑料拉伸弹簧还能够拉动压板32压住湿巾。并且承放槽31的槽底设有多个漏孔，多个漏孔与袋体1内部相通。从而在储存的过程中由于压板32配合塑料弹簧34带来的压力会使湿巾被挤压渗透出一些液体，液体就是会积攒在承放槽31内，且湿巾组4下层位于承放槽31内的湿巾就会吸收积攒在承放槽31内的液体，从而增加湿巾的液体含量，导致在使用到下层湿巾时影响使用，容易不小心渗出液体，且设有漏孔液体能够直接排除到袋体1内，通过摇晃袋体1液体能够较为均匀地回到湿巾上，保证湿巾液体含量。进一步的，袋体1包括可降解内膜层11、纸浆层12和可降解外膜保护层13，纸浆层12粘合在可降解内膜层11与可降解外膜保护层13之间，可降解内膜层11为PLA淋膜层，可降解外膜保护层13为PBAT透明膜层。采用降解材料更加环保，可降解内膜层11在与纸浆层12的对称面还贴合有储液棉体14，储液棉体14由多层PLA无纺布纤维层逐层叠加形成，每一层PLA无纺布纤维层均包括孔径大小不同的孔洞，每层PLA无纺布纤维层的孔洞相互连通叠加形成储液腔体15。先将一定量的液体注射到储液棉体14上，从而在储液棉体14储存一定量的液体，且在储存的时间段内，湿巾的液体挥发进入储液腔体15累积形成水珠储存在储液棉体14上，当要在进行使用时直接揉搓袋体1挤压储液棉体14使得储液腔体15的液体流出被湿巾吸收，保证湿巾液体的溶度，不影响下次使用的质感，或者消毒效果下降的情况，而储液棉体14预先有储存液体，在湿巾上液体挥发没被储液棉体14吸收，也能通过储液棉体14及时补液。进一步地，袋体1还包括用于放入湿巾组4的袋口16，袋口16的两侧分别设有两根支撑柱17，支撑柱17自身设有一缺口18，缺口18设置在支撑柱17的中段上，且为支撑柱17的中间位置，缺口18的口向着袋口16外侧设置，通过支撑柱17撑开袋口16方便放入湿巾组4，且热合封口时，通过缺口18折断支撑柱17，使得支撑柱17贴合袋口16，然后加热融化增加袋口16的沾粘性。袋口16两侧的支撑柱17沿着向袋体1内部方向程交错设置。从而在折断支撑柱17后两侧的支撑柱17不会相互干扰，且平布在袋口16上。进一步地，袋体1的顶部设有供湿巾组4抽出的出口，可降解盖体2盖设在出口上，出口上粘合有密封贴纸19，密封贴纸19上设有拉环110，通过直接拉动拉环110拉动密封贴纸19能够更加轻松的将袋体1的出口打开。可降解盖体2包括固定圈21和密封盖22，固定圈21固定安装在袋体1顶部，出口位于固定圈21的圈内，固定圈21的内圈向着自身的圈中间延伸设有挡板，挡板设有一供湿巾抽出的抽口，抽口与出口相通，密封盖22活动盖设在固定圈21上，固定圈21、密封盖22和挡板均为PLA材料制成，密封盖22上设有可降解密封垫23，可降解密封垫23盖设在抽口上，可降解密封垫23为PBT材料制成。通过密封盖22上的密封垫将出口密封不住，保证袋体1内的湿巾能够不过度挥发，使得湿巾在储存时湿巾液体的溶度不会发生太大变化，影响到后期使用。具体地，可降解密封垫23上设有与出口相通的多个单向孔24，且单向孔24的流通方向朝向密封盖22设置，单向孔24贯穿密封盖22设置。在盖上密封盖22后可按压固定圈21下压袋体1，使得袋体1内的其提出从单向孔24排出，保证袋体1内的气体稳定，从而保证湿巾的质量，并设有可降解密封垫23密封好袋体1，防止外部气体进入影响湿巾。更具体地，单向孔24包括通孔25、导气道26和密封块27，通孔25与导气道26相连通，且导气道26的孔径大于通孔25的孔径，密封块27活动置于导气道26内，且密封块27沿着导气道26上下移动，密封块27为倒圆锥形密封块27，倒圆锥形密封块27的最大直径小于导气道26的孔径，并大于通孔25的孔径。锥形密封块27的锥头置于通孔25内，导气道26顶部的内壁朝向导气道26的中轴线延伸设置有限位板28。在按压固定圈21时，气体会受到压力推动密封块27从通孔25进入导气道26内，且密封块27会沿着导气道26向上移动，密封块27被限位板28限制住不在移动，气体就会从导气道26内壁与密封块27之间的间隙从导气道26顶部排出，在排气完成后，密封块27会由于自身重力下落堵住通孔25，防止外部气体进入。以上显示和描述了本发明创造的基本原理和主要特征及本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明创造精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
