标题title
一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统
摘要abst
本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，包括不定时消毒柜。本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，通过不定时消毒柜表面安装的第一伺服电机输出端连接的螺纹驱动杆可以控制其内部的移动架上下移动，需要消毒时向下移动，顶开不定时消毒柜底面两侧由复位收紧弹簧圈连接的盖板门，伸出喷雾头进行消毒，消毒完成过后可以自动向上收纳于不定时消毒柜的内部，可以根据不同场地的需要将储备箱通过连接套架安装于畜牧兽医防疫区域的顶部，只需要对第二导管底部的调备箱进行维护即可，并且通过弯管连接的溶液盒可以根据不同环境、不同动物、不同季节等等因素来调配不同的消毒液。
权利要求书clms
1.一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，其特征在于，包括：不定时消毒柜；第一伺服电机，所述第一伺服电机固定安装于所述不定时消毒柜的上表面，所述不定时消毒柜的内部底面中间位置处通过所述第一伺服电机的输出端连接有螺纹驱动杆，所述不定时消毒柜的内部通过所述螺纹驱动杆安装有移动架，所述移动架的底面设置有喷雾头，所述不定时消毒柜的底面两侧均设置有盖板门，所述喷雾头能够通过所述第一伺服电机控制自动收纳于或者伸出于所述不定时消毒柜的内部；调备箱，所述调备箱设置于所述不定时消毒柜的下侧，所述调备箱的表面从左往右依次固定安装有多个弯管，所述弯管的上表面均对应安装有用于添加不同试剂的溶液盒。2.根据权利要求1所述的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，其特征在于，所述不定时消毒柜的左右两侧表面位置处的前后端均通过固定套板固定安装有圆筒套，所述圆筒套的内部均活动安装有内嵌转杆，所述内嵌转杆的侧面均连接有左右互相对称的盖板门。3.根据权利要求2所述的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，其特征在于，所述盖板门的前后侧面均连接有侧板，所述侧板的上表面均连接有复位收紧弹簧圈，所述复位收紧弹簧圈的外侧均与对应的固定套板内壁表面进行连接，所述盖板门在所述复位收紧弹簧圈的复位收紧作用下能够使所述不定时消毒柜的底面保持始终关闭状态。4.根据权利要求1所述的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，其特征在于，所述不定时消毒柜的内壁四侧角位置处均设置有滑动槽口，所述不定时消毒柜的内部通过所述滑动槽口滑动安装有移动架，所述移动架的外表面四侧角位置处均连接有与所述滑动槽口相互对应的凸扣，所述移动架的中间表面位置处设置有与所述螺纹驱动杆对应的预留螺母开口，所述螺纹驱动杆的底面连接有防止移动脱离的限位转盘，所述移动架的底面连接有第二U型框，所述第二U型框的内部安装有加压泵，所述第二U型框的底面通过所述加压泵的输出端连接有喷雾头，所述喷雾头为能够360度喷雾的圆形喷雾头。5.根据权利要求4所述的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，其特征在于，所述不定时消毒柜的背面通过两侧的辅助固定三角架固定安装有储备箱，所述储备箱的前侧表面设置有输水软管与所述加压泵进行连接，所述储备箱的侧面设置有第一容量观察板，所述第一容量观察板用于实时观察内部容量，所述储备箱的上表面两侧均连接有连接套架，所述连接套架的表面均设置有螺栓固定开口，所述连接套架用于固定安装所述储备箱于畜牧兽医防疫区域内部。6.根据权利要求5所述的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，其特征在于，所述辅助固定三角架的内壁连接有第一U型框，所述第一U型框的内部安装有抽水泵，所述第一U型框的底面通过所述抽水泵的输出端连接有第二导管，所述第二导管的底面连接有调备箱，所述调备箱内部为空腔结构，所述调备箱的底面中间位置处连接有用于补充水量的接水导管，所述抽水泵的后侧表面连接有第一导管，所述第一导管的头部与所述储备箱进行连接来补充水量。7.根据权利要求6所述的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，其特征在于，所述调备箱的前侧表面从左往右依次通过弯管安装有多个溶液盒，所述溶液盒的前侧表面左侧均设置有第二容量观察板，所述溶液盒的前侧表面右侧均安装有多个卡片备注插套，所述卡片备注插套为双层可插入卡片的透明槽套结构。8.根据权利要求7所述的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，其特征在于，所述弯管的前侧表面均安装有用于控制内部开启状态的控制阀门，所述溶液盒的上表面均连接有用于添加溶剂的转盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧消毒领域，尤其涉及一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统。背景技术畜牧业是我国的重要行业，动物的防疫工作是畜牧业的核心问题，一旦动物发生疾病，对于人类健康将会有很大的威胁，因此对于动物的防疫工作，要求较为严格，即使对动物的防疫工作有着严格的规范，但是在工作中还是存在着一些问题，因此，相关工作人员应该意识到动物防疫工作中的重点，不断增强自身素质，多参加培训活动拓宽自身的视野，提高动物防疫工作质量。在日常的畜牧兽医防疫工作过程中，需要对区域内进行不定时消毒，在开展畜牧兽医动物防疫消毒工作中，为了确保各项工作健康有序的开展，需要有健全的消毒程序，来为工作的开展奠定坚实基础，伴随着机制的不断发展和完善，畜牧兽医动物防疫工作开始朝着科学合理的方向发展，在实际防疫消毒工作中会根据不同环境、不同动物、不同季节等等因素来调配不同的消毒液，来确保动物的防疫工作的有序进行。但是现有的牧兽医防疫工作过程中大多数都是人工通过喷洒消毒液进行消毒，工作量大，还存在一定的安全隐患，使用自动喷洒消毒的装置虽然能够减少工作量，但是现有的自动喷洒消毒的装置维护工作非常麻烦，其一般都是安装于牧兽医防疫区域的顶部，不方便维护，用于喷洒消毒液的喷雾头长期处于外部，容易产生影响消毒效果的污渍，并且不能够根据不同环境、不同动物、不同季节等等因素来调配不同的消毒液，因此，有必要提供一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，解决了人工通过喷洒消毒液进行消毒工作量大，自动喷洒消毒的装置维护工作非常麻烦，喷雾头长期处于外部，容易产生污渍，不能够根据不同环境、不同动物、不同季节等等因素来调配不同的消毒液的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，包括：不定时消毒柜；第一伺服电机，所述第一伺服电机固定安装于所述不定时消毒柜的上表面，所述不定时消毒柜的内部底面中间位置处通过所述第一伺服电机的输出端连接有螺纹驱动杆，所述不定时消毒柜的内部通过所述螺纹驱动杆安装有移动架，所述移动架的底面设置有喷雾头，所述不定时消毒柜的底面两侧均设置有盖板门，所述喷雾头能够通过所述第一伺服电机控制自动收纳于或者伸出于所述不定时消毒柜的内部；调备箱，所述调备箱设置于所述不定时消毒柜的下侧，所述调备箱的表面从左往右依次固定安装有多个弯管，所述弯管的上表面均对应安装有用于添加不同试剂的溶液盒。优选的，所述不定时消毒柜的左右两侧表面位置处的前后端均通过固定套板固定安装有圆筒套，所述圆筒套的内部均活动安装有内嵌转杆，所述内嵌转杆的侧面均连接有左右互相对称的盖板门。优选的，所述盖板门的前后侧面均连接有侧板，所述侧板的上表面均连接有复位收紧弹簧圈，所述复位收紧弹簧圈的外侧均与对应的固定套板内壁表面进行连接，所述盖板门在所述复位收紧弹簧圈的复位收紧作用下能够使所述不定时消毒柜的底面保持始终关闭状态。优选的，所述不定时消毒柜的内壁四侧角位置处均设置有滑动槽口，所述不定时消毒柜的内部通过所述滑动槽口滑动安装有移动架，所述移动架的外表面四侧角位置处均连接有与所述滑动槽口相互对应的凸扣，所述移动架的中间表面位置处设置有与所述螺纹驱动杆对应的预留螺母开口，所述螺纹驱动杆的底面连接有防止移动脱离的限位转盘，所述移动架的底面连接有第二U型框，所述第二U型框的内部安装有加压泵，所述第二U型框的底面通过所述加压泵的输出端连接有喷雾头，所述喷雾头为能够360度喷雾的圆形喷雾头。优选的，所述不定时消毒柜的背面通过两侧的辅助固定三角架固定安装有储备箱，所述储备箱的前侧表面设置有输水软管与所述加压泵进行连接，所述储备箱的侧面设置有第一容量观察板，所述第一容量观察板用于实时观察内部容量，所述储备箱的上表面两侧均连接有连接套架，所述连接套架的表面均设置有螺栓固定开口，所述连接套架用于固定安装所述储备箱于畜牧兽医防疫区域内部。优选的，所述辅助固定三角架的内壁连接有第一U型框，所述第一U型框的内部安装有抽水泵，所述第一U型框的底面通过所述抽水泵的输出端连接有第二导管，所述第二导管的底面连接有调备箱，所述调备箱内部为空腔结构，所述调备箱的底面中间位置处连接有用于补充水量的接水导管，所述抽水泵的后侧表面连接有第一导管，所述第一导管的头部与所述储备箱进行连接来补充水量。优选的，所述调备箱的前侧表面从左往右依次通过弯管安装有多个溶液盒，所述溶液盒的前侧表面左侧均设置有第二容量观察板，所述溶液盒的前侧表面右侧均安装有多个卡片备注插套，所述卡片备注插套为双层可插入卡片的透明槽套结构。优选的，所述弯管的前侧表面均安装有用于控制内部开启状态的控制阀门，所述溶液盒的上表面均连接有用于添加溶剂的转盖。与相关技术相比较，本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统具有如下有益效果：1、本发明提供一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，通过不定时消毒柜表面安装的第一伺服电机输出端连接的螺纹驱动杆可以控制其内部的移动架上下移动，需要消毒时向下移动，顶开不定时消毒柜底面两侧由复位收紧弹簧圈连接的盖板门，伸出喷雾头进行不定时消毒，消毒完成过后可以自动向上收纳于不定时消毒柜的内部，并且通过复位收紧弹簧圈的作用可以实时关闭不定时消毒柜，保证喷雾头的安全性，提高畜牧兽医防疫的消毒质量。2、本发明提供一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，通过装置上下端的分开式设计，可以根据不同场地的需要将储备箱通过连接套架安装于畜牧兽医防疫区域的顶部，通过第二导管进行连接，在维护过程中，只需要对第二导管底部的调备箱进行维护即可，并且通过弯管连接的溶液盒可以根据不同环境、不同动物、不同季节等等因素来调配不同的消毒液。附图说明图1为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的第一实施例的结构示意图；图2为图1中的A处的放大结构示意图；图3为图1中的B处的放大结构示意图；图4为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的正视的结构示意图；图5为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的侧视的结构示意图；图6为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的不定时消毒柜的底面的结构示意图；图7为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的不定时消毒柜的内部的结构示意图；图8为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的第二实施例的结构示意图；图9为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的第三实施例的结构示意图。图中标号：1、不定时消毒柜，2、固定套板，3、圆筒套，4、内嵌转杆，5、盖板门，6、侧板，7、复位收紧弹簧圈，8、辅助固定三角架，9、第一U型框，10、抽水泵，11、第一导管，12、储备箱，13、连接套架，14、第一容量观察板，15、第一伺服电机，16、滑动槽口，17、螺纹驱动杆，18、限位转盘，19、移动架，20、预留螺母开口，21、凸扣，22、第二U型框，23、加压泵，24、喷雾头，25、第二导管，26、调备箱，27、接水导管，28、弯管，29、溶液盒，30、转盖，31、卡片备注插套，32、第二容量观察板，33、控制阀门，34、密封套圈板，35、第二伺服电机，36、转动杆，37、搅拌片，38、挖空套框，39、密封盖，40、可视板。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。第一实施例请结合参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7，其中，图1为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的第一实施例的结构示意图；图2为图1中的A处的放大结构示意图；图3为图1中的B处的放大结构示意图；图4为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的正视的结构示意图；图5为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的侧视的结构示意图；图6为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的不定时消毒柜的底面的结构示意图；图7为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的不定时消毒柜的内部的结构示意图。一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统包括：不定时消毒柜1；第一伺服电机15，第一伺服电机15固定安装于不定时消毒柜1的上表面，不定时消毒柜1的内部底面中间位置处通过第一伺服电机15的输出端连接有螺纹驱动杆17，不定时消毒柜1的内部通过螺纹驱动杆17安装有移动架19，移动架19的底面设置有喷雾头24，不定时消毒柜1的底面两侧均设置有盖板门5，喷雾头24能够通过第一伺服电机15控制自动收纳于或者伸出于不定时消毒柜1的内部；调备箱26，调备箱25设置于不定时消毒柜1的下侧，调备箱26的表面从左往右依次固定安装有多个弯管28，弯管28的上表面均对应安装有用于添加不同试剂的溶液盒29。不定时消毒柜1的左右两侧表面位置处的前后端均通过固定套板2固定安装有圆筒套3，圆筒套3的内部均活动安装有内嵌转杆4，内嵌转杆4的侧面均连接有左右互相对称的盖板门5。盖板门5的前后侧面均连接有侧板6，侧板6的上表面均连接有复位收紧弹簧圈7，复位收紧弹簧圈7的外侧均与对应的固定套板2内壁表面进行连接，盖板门5在复位收紧弹簧圈7的复位收紧作用下能够使不定时消毒柜1的底面保持始终关闭状态。不定时消毒柜1的内壁四侧角位置处均设置有滑动槽口16，不定时消毒柜1的内部通过滑动槽口16滑动安装有移动架19，移动架19的外表面四侧角位置处均连接有与滑动槽口16相互对应的凸扣21，移动架19的中间表面位置处设置有与螺纹驱动杆17对应的预留螺母开口20，螺纹驱动杆17的底面连接有防止移动脱离的限位转盘18，移动架19的底面连接有第二U型框22，第二U型框22的内部安装有加压泵23，第二U型框22的底面通过加压泵23的输出端连接有喷雾头24，喷雾头24为能够360度喷雾的圆形喷雾头。不定时消毒柜1的背面通过两侧的辅助固定三角架8固定安装有储备箱12，储备箱12的前侧表面设置有输水软管与加压泵23进行连接，储备箱12的侧面设置有第一容量观察板14，第一容量观察板14用于实时观察内部容量，储备箱12的上表面两侧均连接有连接套架13，连接套架13的表面均设置有螺栓固定开口，连接套架13用于固定安装储备箱12于畜牧兽医防疫区域内部。辅助固定三角架8的内壁连接有第一U型框9，第一U型框9的内部安装有抽水泵10，第一U型框9的底面通过抽水泵10的输出端连接有第二导管25，第二导管25的底面连接有调备箱26，调备箱26内部为空腔结构，调备箱26的底面中间位置处连接有用于补充水量的接水导管27，抽水泵10的后侧表面连接有第一导管11，第一导管11的头部与储备箱12进行连接来补充水量。调备箱26的前侧表面从左往右依次通过弯管28安装有多个溶液盒29，溶液盒29的前侧表面左侧均设置有第二容量观察板32，溶液盒29的前侧表面右侧均安装有多个卡片备注插套31，卡片备注插套31为双层可插入卡片的透明槽套结构。弯管28的前侧表面均安装有用于控制内部开启状态的控制阀门33，溶液盒29的上表面均连接有用于添加溶剂的转盖30。本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的工作原理如下：在使用时，通过装置上下端的分开式设计，可以根据不同场地的需要将储备箱12通过其上表面的连接套架13安装于畜牧兽医防疫区域的顶部，通过第二导管25进行连接上下端的储备箱12、调备箱26，在使用过程中，只需要对第二导管25底部的调备箱26进行维护即可，并且通过弯管28连接的溶液盒29可以根据不同环境、不同动物、不同季节等等因素来调配不同的消毒液，并且可以在溶液盒29表面的卡片备注插套31插入卡片备注，方便管理，通过抽水泵10进行抽水工作，将调备箱26底部的接水导管27连接水管即可，通过不定时消毒柜1表面安装的第一伺服电机15输出端连接的螺纹驱动杆17可以控制其内部的移动架19上下移动，需要消毒时向下移动，顶开不定时消毒柜1底面两侧由复位收紧弹簧圈7连接的盖板门5，伸出喷雾头24进行不定时消毒，消毒完成过后可以自动向上收纳于不定时消毒柜1的内部，并且通过复位收紧弹簧圈7的作用可以实时关闭不定时消毒柜1，保证喷雾头24的安全性，提高畜牧兽医防疫的消毒质量。与相关技术相比较，本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统具有如下有益效果：1、通过不定时消毒柜表面安装的第一伺服电机输出端连接的螺纹驱动杆可以控制其内部的移动架上下移动，需要消毒时向下移动，顶开不定时消毒柜底面两侧由复位收紧弹簧圈连接的盖板门，伸出喷雾头进行不定时消毒，消毒完成过后可以自动向上收纳于不定时消毒柜的内部，并且通过复位收紧弹簧圈的作用可以实时关闭不定时消毒柜，保证喷雾头的安全性，提高畜牧兽医防疫的消毒质量。2、通过装置上下端的分开式设计，可以根据不同场地的需要将储备箱通过连接套架安装于畜牧兽医防疫区域的顶部，通过第二导管进行连接，在维护过程中，只需要对第二导管底部的调备箱进行维护即可，并且通过弯管连接的溶液盒可以根据不同环境、不同动物、不同季节等等因素来调配不同的消毒液。第二实施例请参阅图8，图8为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的第二实施例的结构示意图。基于本申请的第一实施例提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，本申请的第二实施例提出另一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统。第二实施例仅仅是第一实施例优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。具体的，本申请的第二实施例提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的不同之处在于，一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，所述调备箱26的侧面设置有密封套圈板34。所述密封套圈板34的外表面连接有第二伺服电机35，所述调备箱26的内部侧面通过所述第二伺服电机35的输出端连接有转动杆36，所述转动杆36的表面连接有搅拌片37。工作原理：在调备过程中，可以通过第二伺服电机35打开转动杆36进行转动，通过转动的搅拌片37进一步提高消毒液调备的效率。有益效果：进一步提高消毒液调备的效率。第三实施例请参阅图9，图9为本发明提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的第三实施例的结构示意图。基于本申请的第一实施例、第二实施例提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，本申请的第三实施例提出另一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统。第三实施例仅仅是第一实施例、第二实施例优选的方式，第三实施例的实施对第一实施例、第二实施例的单独实施不会造成影响。具体的，本申请的第三实施例提供的一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统的不同之处在于，一种具有不定时消毒监测功能的畜牧兽医防疫系统，所述调备箱26的后侧表面设置为挖空结构并且其表面连接有挖空套框38。所述挖空套框38的外表面通过四侧角的螺栓固定连接有密封盖39，所述密封盖39的表面设置有可视板40，所述可视板40用于实时观察内部所述搅拌片37的状态。工作原理：在维护过程中，可以通过可视板40实时观察内部搅拌片37的状态，打开密封盖39可以快速进行维护。有益效果：进一步通过装置的方便维护效果。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
