标题title
一种用于饲料混合的搅拌装置
摘要abst
本发明涉及饲料搅拌技术领域，尤其涉及一种用于饲料混合的搅拌装置。一种用于饲料混合的搅拌装置，包括有支腿，支腿固接有混合壳体，混合壳体设置有控制终端，混合壳体设置有进料口和出料口，支腿固接有与控制终端电连接的伺服电机，伺服电机的输出轴固接有与混合壳体转动连接的转轴，转轴固接有周向等间距分布的搅拌叶，转轴固接有位于搅拌叶下侧的挤压套筒，挤压套筒的外环面设置后周向等间距分布的凸球，弧形板靠近挤压套筒的一侧设置有凸球。本发明通过挤压套筒和弧形板上的凸球挤压其间的饲料，使得饲料表层提前被破坏，从而保证水进入饲料的内部，缩短水与饲料内部接触的时间。
权利要求书clms
1.一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，包括有支腿，支腿固接有混合壳体，混合壳体设置有控制终端，混合壳体设置有进料口和出料口，出料口内设置有与控制终端电连接的电磁阀，支腿固接有与控制终端电连接的伺服电机，伺服电机的输出轴固接有与混合壳体转动连接的转轴，转轴固接有周向等间距分布的搅拌叶，转轴固接有位于搅拌叶下侧的挤压套筒，混合壳体内壁固接有周向等间距分布且与挤压套筒配合的弧形板，挤压套筒的外环面设置后周向等间距分布的凸球，弧形板靠近挤压套筒的一侧设置有凸球，混合壳体固接有周向等间距且对称分布的梭形挡板，混合壳体设置有刮料机构，刮料机构用于刮除混合壳体内壁附着的饲料，转轴带动挤压套筒转动，挤压套筒的凸球和弧形板的凸球共同挤压饲料，提前破坏饲料表层。2.根据权利要求1所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，弧形板设置有弧形凹槽，挤压套筒设置有与弧形板配合的环形凸面。3.根据权利要求1所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，弧形板设置为弹性片，用于适应不同粒径的饲料。4.根据权利要求1所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，刮料机构包括有支架，支架固接于混合壳体，支架固接有与控制终端电连接的电动推杆，电动推杆的伸缩端与混合壳体滑动连接，电动推杆的伸缩端转动连接有周向等间距分布的L形杆，转轴固接有周向等间距分布的限位杆，限位杆与相邻的L形杆滑动连接，周向等间距分布的限位杆与周向等间距分布的搅拌叶交错分布，周向等间距分布的L形杆固接有与混合壳体滑动连接的刮环，混合壳体设置有翻料部件，翻料部件用于翻动混合壳体内的饲料。5.根据权利要求4所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，刮环设置有对称分布的倾斜环面，刮环的内环面设置有周向等间距分布的导流板，用于导流饲料。6.根据权利要求4所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，翻料部件包括有周向等间距分布的第一固定管，周向等间距分布的第一固定管均固接于混合壳体，周向等间距分布的第一固定管连通有环形管，环形管连通有导气管，电动推杆的伸缩杆固接有连接板，连接板固接有与导气管滑动连接的连接杆，导气管内滑动连接有与连接杆固接的推盘，导气管远离环形管的一端设置有通气孔，第一固定管设置有用于增加挤压套筒与弧形板之间饲料的压料部件。7.根据权利要求6所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，压料部件包括有周向等间距分布的弧形弹簧片，周向等间距分布的弧形弹簧片均铰接于混合壳体内，周向等间距分布的弧形弹簧片与周向等间距分布的弧形板交错分布，第一固定管内滑动连接有第一活塞，弧形弹簧片固接有与混合壳体滑动连接的第一滑杆，第一滑杆与相邻的第一活塞固接，第一固定管靠近混合壳体的一侧设置有通气孔。8.根据权利要求6所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，还包括有导水部件，导水部件设置于混合壳体，导水部件用于将混合壳体内上侧的水向下输送，导水部件包括有周向等间距分布的第二固定管，周向等间距分布的第二固定管均固接于混合壳体，周向等间距分布的第二固定管均与环形管连通，第二固定管滑动连接有第二活塞，第二活塞固接有与混合壳体滑动连接的第二滑杆，第二固定管靠近混合壳体的一侧设置有通气孔，混合壳体内固接有周向等间距分布的储水壳体，储水壳体内滑动连接有与第二滑杆固接的第三活塞，第三活塞设置有通孔，第三活塞的通孔内设置有单向阀，储水壳体连通有对称分布的L形管，L形管嵌入相邻的梭形挡板，混合壳体设置有向储水壳体内补充水的补水组件。9.根据权利要求8所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，补水组件包括有周向等间距分布的直管，周向等间距分布的直管均固接于混合壳体，直管与相邻的储水壳体连通，混合壳体设置有与直管连通的环形空腔，混合壳体设置有周向等间距分布的进水槽，周向等间距分布的进水槽均与环形空腔连通，进水槽固接有弧形网，转轴固接有周向等间距分布的T形板，T形板与相邻的进水槽配合。10.根据权利要求9所述的一种用于饲料混合的搅拌装置，其特征在于，L形管远离相邻储水壳体的一端朝向挤压套筒与弧形板之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料搅拌技术领域，尤其涉及一种用于饲料混合的搅拌装置。背景技术饲料通常是由蛋白质饲料、能量饲料、粗饲料、青绿饲料、青贮饲料、矿物质饲料和饲料添加剂组成，饲料按类别分为：全价料、浓缩料和预混料。全价料是由蛋白质饲料、能量饲料、粗饲料和添加剂四部分组成的配合料，部分饲料生产时的原料为颗粒状硬质饲料，为了降低饲料的粒径，颗粒状饲料在混合的过程中需要使用搅拌设备将颗粒状饲料与水混合，并将颗粒状饲料的产物与其他饲料混合，最终生成所需饲料。颗粒状硬质饲料在搅拌容器内与水接触时，搅拌容器内的水仅会与颗粒状饲料的外侧接触，而颗粒状饲料的内部仍处于干燥状态，且现有搅拌容器内的搅拌叶转动方式单一，难以破坏颗粒状饲料的外层结构，致使水需要将颗粒饲料外侧冲刷后才能与饲料内部接触，增加了饲料与水的混合时间，降低搅拌装置对饲料的搅拌效率。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种用于饲料混合的搅拌装置。本发明的技术方案是：一种用于饲料混合的搅拌装置，包括有支腿，支腿固接有混合壳体，混合壳体设置有控制终端，混合壳体设置有进料口和出料口，出料口内设置有与控制终端电连接的电磁阀，支腿固接有与控制终端电连接的伺服电机，伺服电机的输出轴固接有与混合壳体转动连接的转轴，转轴固接有周向等间距分布的搅拌叶，转轴固接有位于搅拌叶下侧的挤压套筒，混合壳体内壁固接有周向等间距分布且与挤压套筒配合的弧形板，挤压套筒的外环面设置后周向等间距分布的凸球，弧形板靠近挤压套筒的一侧设置有凸球，混合壳体固接有周向等间距且对称分布的梭形挡板，混合壳体设置有刮料机构，刮料机构用于刮除混合壳体内壁附着的饲料，转轴带动挤压套筒转动，挤压套筒的凸球和弧形板的凸球共同挤压饲料，提前破坏饲料表层。优选地，弧形板设置有弧形凹槽，挤压套筒设置有与弧形板配合的环形凸面。优选地，弧形板设置为弹性片，用于适应不同粒径的饲料。优选地，刮料机构包括有支架，支架固接于混合壳体，支架固接有与控制终端电连接的电动推杆，电动推杆的伸缩端与混合壳体滑动连接，电动推杆的伸缩端转动连接有周向等间距分布的L形杆，转轴固接有周向等间距分布的限位杆，限位杆与相邻的L形杆滑动连接，周向等间距分布的限位杆与周向等间距分布的搅拌叶交错分布，周向等间距分布的L形杆固接有与混合壳体滑动连接的刮环，混合壳体设置有翻料部件，翻料部件用于翻动混合壳体内的饲料。优选地，刮环设置有对称分布的倾斜环面，刮环的内环面设置有周向等间距分布的导流板，用于导流饲料。优选地，翻料部件包括有周向等间距分布的第一固定管，周向等间距分布的第一固定管均固接于混合壳体，周向等间距分布的第一固定管连通有环形管，环形管连通有导气管，电动推杆的伸缩杆固接有连接板，连接板固接有与导气管滑动连接的连接杆，导气管内滑动连接有与连接杆固接的推盘，导气管远离环形管的一端设置有通气孔，第一固定管设置有用于增加挤压套筒与弧形板之间饲料的压料部件。优选地，压料部件包括有周向等间距分布的弧形弹簧片，周向等间距分布的弧形弹簧片均铰接于混合壳体内，周向等间距分布的弧形弹簧片与周向等间距分布的弧形板交错分布，第一固定管内滑动连接有第一活塞，弧形弹簧片固接有与混合壳体滑动连接的第一滑杆，第一滑杆与相邻的第一活塞固接，第一固定管靠近混合壳体的一侧设置有通气孔。优选地，还包括有导水部件，导水部件设置于混合壳体，导水部件用于将混合壳体内上侧的水向下输送，导水部件包括有周向等间距分布的第二固定管，周向等间距分布的第二固定管均固接于混合壳体，周向等间距分布的第二固定管均与环形管连通，第二固定管滑动连接有第二活塞，第二活塞固接有与混合壳体滑动连接的第二滑杆，第二固定管靠近混合壳体的一侧设置有通气孔，混合壳体内固接有周向等间距分布的储水壳体，储水壳体内滑动连接有与第二滑杆固接的第三活塞，第三活塞设置有通孔，第三活塞的通孔内设置有单向阀，储水壳体连通有对称分布的L形管，L形管嵌入相邻的梭形挡板，混合壳体设置有向储水壳体内补充水的补水组件。优选地，补水组件包括有周向等间距分布的直管，周向等间距分布的直管均固接于混合壳体，直管与相邻的储水壳体连通，混合壳体设置有与直管连通的环形空腔，混合壳体设置有周向等间距分布的进水槽，周向等间距分布的进水槽均与环形空腔连通，进水槽固接有弧形网，转轴固接有周向等间距分布的T形板，T形板与相邻的进水槽配合。优选地，L形管远离相邻储水壳体的一端朝向挤压套筒与弧形板之间。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明通过挤压套筒和弧形板上的凸球挤压其间的饲料，使得饲料表层提前被破坏，从而保证水进入饲料的内部，缩短水与饲料内部接触的时间，提高饲料和水的混合效率，通过将混合壳体内壁的饲料刮除，避免了饲料长期贴附在混合壳体内壁上而使搅拌完成后难以清理，同时将饲料远离混合壳体内壁，避免饲料再次粘附在混合壳体的内壁，通过不断推动弧形弹簧片，加快混合壳体内底层饲料与水的混合速度，通过将混合壳体内上侧的水移至其下侧，保证混合壳体内下侧的饲料与水充分混合，且向下排出的水直接与被破坏外层的饲料接触，加快饲料内部被湿润的速度，从而提高饲料的混合效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明翻料部件的立体结构示意图。图3为本发明刮料机构的立体结构示意图。图4为本发明导气管和推盘等零件的立体结构示意图。图5为本发明压料部件的立体结构示意图。图6为本发明导水部件的立体结构示意图。图7为本发明储水壳体和第三活塞等零件的立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1-支腿，2-混合壳体，201-进料口，202-出料口，203-环形空腔，204-进水槽，3-伺服电机，4-转轴，5-搅拌叶，6-挤压套筒，7-弧形板，8-梭形挡板，901-支架，902-电动推杆，903-L形杆，904-限位杆，905-刮环，906-导流板，1001-第一固定管，1002-环形管，1003-导气管，1004-连接板，1005-连接杆，1006-推盘，1101-弧形弹簧片，1102-第一活塞，1103-第一滑杆，1201-第二固定管，1202-第二活塞，1203-第二滑杆，1204-储水壳体，1205-第三活塞，12051-单向阀，1206-L形管，1207-直管，1208-弧形网，1209-T形板。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。实施例1：一种用于饲料混合的搅拌装置，如图1和图2所示，包括有支腿1，支腿1固接有混合壳体2，混合壳体2设置有控制终端，混合壳体2上侧面左部的后侧设置有进料口201，混合壳体2下表面的右侧设置有出料口202，出料口202内设置有与控制终端电连接的电磁阀，支腿1的中部固接有与控制终端电连接的伺服电机3，伺服电机3的输出轴固接有与混合壳体2转动连接的转轴4，转轴4的上部固接有周向等间距分布的三组搅拌叶5，转轴4固接有位于搅拌叶5下侧的挤压套筒6，挤压套筒6设置有对称分布的圆台面，降低挤压套筒6上侧饲料残留量，挤压套筒6位于混合壳体2内的底部，混合壳体2内壁固接有周向等间距分布且与挤压套筒6配合的三个弧形板7，俯视图方向下，弧形板7与挤压套筒6之间的距离由弧形板7两侧向中部逐渐减小，挤压套筒6的外环面设置后周向等间距分布的凸球，弧形板7靠近挤压套筒6的一侧设置有凸球，挤压套筒6和弧形板7上的凸球挤压其间的饲料，使得饲料表层提前被破坏，从而保证水进入饲料的内部，缩短水与饲料内部接触的时间，弧形板7设置有弧形凹槽，挤压套筒6设置有与弧形板7配合的环形凸面，保证了竖直方向下弧形板7和挤压套筒6之间的间距相等，同时增加了弧形板7和挤压套筒6之间的空间体积，使得更多的饲料外层被破坏，弧形板7设置为弹性片，用于适应不同粒径的饲料，对直径大于弧形板7和挤压套筒6之间的间距的饲料混合时，弧形板7破坏饲料外层结构的同时，保证饲料顺利通过挤压套筒6和弧形板7之间，避免粒径过大的饲料卡入挤压套筒6和弧形板7之间，混合壳体2固接有周向等间距且对称分布的梭形挡板8，梭形挡板8将弧形板7上下两侧封堵，避免饲料因堆积在弧形板7与混合壳体2之间而使其间的饲料无法参与混合过程，混合壳体2设置有刮料机构，刮料机构用于刮除混合壳体2内壁附着的饲料。如图2和图3所示，刮料机构包括有支架901，支架901固接于混合壳体2上表面的右侧，支架901上部的左侧固接有与控制终端电连接的电动推杆902，电动推杆902的伸缩端与混合壳体2滑动连接，电动推杆902的伸缩端转动连接有周向等间距分布的三个L形杆903，转轴4的上端固接有周向等间距分布的限位杆904，限位杆904远离转轴4的一侧与相邻的L形杆903滑动连接，三个限位杆904与三组搅拌叶5交错分布，三个L形杆903固接有与混合壳体2滑动连接的刮环905，刮环905设置有对称分布的倾斜环面，在刮环905向下移动时，刮环905下侧的倾斜环面使得饲料逐渐远离混合壳体2的内壁，避免了饲料长期贴附在混合壳体2内壁上，刮环905的内环面设置有周向等间距分布的导流板906，刮环905带动导流板906顺时针转动，导流板906将刮环905刮除的饲料导向搅拌叶5附近，使得搅拌叶5搅拌被刮除的饲料，混合壳体2设置有翻料部件，翻料部件用于翻动混合壳体2内的饲料。如图2、图4和图5所示，翻料部件包括有周向等间距分布的三个第一固定管1001，三个第一固定管1001均固接于混合壳体2外侧面的下部，三个第一固定管1001远离混合壳体2的一侧连通有环形管1002，环形管1002上表面的左侧连通有导气管1003，电动推杆902的伸缩杆的左侧固接有连接板1004，连接板1004下表面的左侧固接有与导气管1003滑动连接的连接杆1005，导气管1003内滑动连接有与连接杆1005固接的推盘1006，导气管1003上表面的左侧设置有通气孔，第一固定管1001设置有用于增加挤压套筒6与弧形板7之间饲料的压料部件。如图5所示，压料部件包括有周向等间距分布的三个弧形弹簧片1101，三个弧形弹簧片1101均铰接于混合壳体2内，弧形弹簧片1101与混合壳体2铰接处于靠近相邻的弧形板7，三个弧形弹簧片1101与三个弧形板7交错分布，第一固定管1001内滑动连接有第一活塞1102，弧形弹簧片1101远离弧形弹簧片1101与混合壳体2铰接处固接有与混合壳体2滑动连接的第一滑杆1103，第一滑杆1103与相邻的第一活塞1102固接，第一固定管1001靠近混合壳体2的一侧设置有通气孔。当需要使用本搅拌装置对颗粒状硬质饲料搅拌时，操作人员首先向通过进料口201向混合壳体2内加入饲料和水，使得混合壳体2内液面高度高于环形空腔203，由于颗粒状饲料的密度大于水的密度，因此，饲料会堆积在混合壳体2内的底部，由于梭形挡板8将弧形板7上下两侧封堵，因此，弧形板7和混合壳体2之间的间隙不会堆积饲料，随后，操作人员通过控制终端启动伺服电机3，伺服电机3通过转轴4带动搅拌叶5和挤压套筒6顺时针转动，搅拌叶5转动加快饲料和水的混合速度，在挤压套筒6顺时针转动的过程中，搅拌叶5和挤压套筒6通过其上的凸球带动混合壳体2底部的饲料顺时针转动，当饲料转至挤压套筒6和弧形板7之间时，弧形板7和挤压套筒6之间的间距逐渐降低，挤压套筒6的凸球和弧形板7的凸球共同挤压饲料，由于颗粒状饲料的外层已经被水浸湿，因此，饲料受挤压套筒6和弧形板7的挤压，使得饲料表层提前被破坏，从而保证水进入饲料的内部，缩短水与饲料内部接触的时间，提高饲料和水的混合效率，且弧形板7的弧形凹槽与挤压套筒6的环形凸面配合，保证了弧形板7和挤压套筒6之间的间距相等，同时增加了弧形板7和挤压套筒6之间的空间体积，使得更多的饲料外层被破坏，当加入的饲料粒径不同时，例如饲料粒径大于挤压套筒6和弧形板7之间的间距时，则饲料经过挤压套筒6和弧形板7之间时，弧形板7发生形变，破坏饲料外层结构的同时，保证饲料顺利通过挤压套筒6和弧形板7之间，避免粒径过大的饲料卡入挤压套筒6和弧形板7之间。在挤压套筒6转动的过程中，控制终端启动电动推杆902，电动推杆902的带动三个L形杆903向下移动，L形杆903沿相邻的限位杆904向下滑动，L形杆903带动刮环905向下移动，刮环905向下移动将混合壳体2内壁附着的饲料刮除，避免了饲料长期贴附在混合壳体2内壁上而使搅拌完成后难以清理，在刮环905向下移动时，刮环905下侧的倾斜环面使得饲料逐渐远离混合壳体2的内壁，避免饲料再次粘附在混合壳体2的内壁，在转轴4顺时针转动的过程中，转轴4带动三个限位杆904顺时针转动，限位杆904带动相邻的L形杆903顺时针转动，L形杆903带动刮环905顺时针转动，刮环905带动导流板906顺时针转动，导流板906将刮环905刮除的饲料导向搅拌叶5附近，使得搅拌叶5搅拌被刮除的饲料，避免饲料堆积在混合壳体2内壁无法参与混合的过程，当刮环905的下侧面与上侧的梭形挡板8接触时，控制终端控制电动推杆902，电动推杆902带动L形杆903向上移动，刮环905向上移动，刮环905上侧的倾斜环面将混合壳体2内壁的饲料刮除，随后，控制终端重复上述步骤将混合壳体2内壁的饲料刮除，使得被刮除的饲料参与混合过程。在电动推杆902带动L形杆903向下移动的过程中，电动推杆902带动连接板1004向下移动，连接板1004通过连接杆1005带动推盘1006向下移动，推盘1006上侧气压降低，外界气体通过导气管1003上侧的通气孔进入其内，推盘1006向下移动将导气管1003下侧的气体压入环形管1002内，环形管1002内气体压力增加，环形管1002内气体分别挤压三个第一活塞1102，三个第一活塞1102相互靠近，以图5下侧的第一活塞1102及图5所示的方向为例，第一活塞1102通过第一滑杆1103带动弧形弹簧片1101向上移动，第一固定管1001上侧的气体通过其上的通气孔排出，弧形弹簧片1101以其左侧为旋转中心逆时针转动，弧形弹簧片1101将其上侧的饲料推向挤压套筒6和弧形板7之间，增加进入挤压套筒6和弧形板7之间饲料的量，同时增加对饲料之间的挤压力，加快破坏饲料外层的速度，当推盘1006向上移动时，导气管1003内上侧的气体通过其上的通气孔排出，环形管1002内压力降低，弧形弹簧片1101复位，通过不断推动弧形弹簧片1101，加快混合壳体2内底层饲料与水的混合速度。当饲料搅拌完成后，操作人员通过控制终端打开出料口202内的电磁阀，混合壳体2内饲料通过出料口202排出，操作人员将出料口202排出的饲料收集，并将该颗粒状饲料的产物与其他饲料混合，最终生成所需的饲料。实施例2：在实施例1的基础之上，如图2和图5-图7所示，还包括有导水部件，导水部件设置于混合壳体2，导水部件用于将混合壳体2内上侧的水向其内的下侧输送，导水部件包括有周向等间距分布的三个第二固定管1201，三个第二固定管1201均固接于混合壳体2，周向等间距分布的第二固定管1201均与环形管1002连通，第二固定管1201滑动连接有第二活塞1202，第二活塞1202远离环形管1002的一侧固接有第二滑杆1203，第二滑杆1203与混合壳体2滑动连接，第二固定管1201靠近混合壳体2的一侧设置有通气孔，混合壳体2内固接有周向等间距分布的三个储水壳体1204，储水壳体1204位于相邻的弧形板7和混合壳体2之间，储水壳体1204内滑动连接有与第二滑杆1203固接的第三活塞1205，第三活塞1205设置有通孔，第三活塞1205的通孔内设置有单向阀12051，储水壳体1204靠近相邻弧形板7的一侧连通有上下对称分布的两个L形管1206，L形管1206嵌入相邻的梭形挡板8，L形管1206远离储水壳体1204的一端朝向挤压套筒6与相邻的弧形板7之间，使得从L形管1206排出的水冲击挤压套筒6与弧形板7之间的饲料，加快饲料内部被湿润的速度，混合壳体2设置有向储水壳体1204内补充水的补水组件。如图6和图7所示，补水组件包括有周向等间距分布的直管1207，周向等间距分布的直管1207均嵌于混合壳体2，直管1207的下端与相邻的储水壳体1204连通，混合壳体2设置有与直管1207上端连通的环形空腔203，混合壳体2设置有周向等间距分布的三个进水槽204，三个进水槽204均与环形空腔203连通，水通过进水槽204进入环形空腔203内，并通过直管1207进入相邻的储水壳体1204，进水槽204固接有弧形网1208，弧形网1208用于拦截饲料，转轴4固接有周向等间距分布的三个T形板1209，三个T形板1209与三个限位杆904交错分布，T形板1209与相邻的进水槽204配合，T形板1209将相邻的进水槽204封堵。由于水在饲料的上侧，饲料与水无法充分接触，因此需要将上侧的水与下侧的饲料混合，具体操作如下：在转轴4转动的过程中，转轴4带动三个T形板1209转动，T形板1209将相邻的进水槽204封堵，随着T形板1209的转动，T形板1209逐渐解除对进水槽204的封堵，随后，不断重复上述过程，当混合壳体2内盛放有饲料和水时，水通过三个进水槽204进入环形空腔203内，弧形网1208将饲料拦截，饲料无法进入环形空腔203，T形板1209不断转动将进水槽204附近的饲料刮除，避免饲料堆积在进水槽204处影响向混合壳体2下部输送的水量，环形空腔203内的水通过直管1207进入储水壳体1204内，在环形管1002内气体压力增加的过程中，环形管1002内气体挤压三个第二活塞1202，以图6中右侧的第二活塞1202为例，第二活塞1202向左移动，第二固定管1201左侧的气体通过其上的通气孔排出，第二活塞1202通过第二滑杆1203带动第三活塞1205向左移动，第三活塞1205挤压储水壳体1204左部的气体，储水壳体1204左部压力增大，单向阀12051关闭，储水壳体1204左部的气体通过两个L形管1206排出，在第三活塞1205向左移动时，T形板1209未将进水槽204封堵，第三活塞1205将直管1207内的水抽入储水壳体1204的右侧。当环形管1002内气体压力降低时，第二活塞1202通过第二滑杆1203带动第三活塞1205向右移动，外界气体通过第二固定管1201左侧的通气孔进入其内，在第三活塞1205向右移动时，T形板1209已经将进水槽204封堵，环形空腔203和直管1207内处于密封状态，第三活塞1205向右移动，储水壳体1204右侧的压力增大，单向阀12051打开，储水壳体1204内右侧的水通过通孔进入其左侧，当第三活塞1205再次向左移动时，第三活塞1205推动储水壳体1204左侧的水通过L形管1206排出，通过将混合壳体2内上侧的水移至其下侧，保证混合壳体2内下侧的饲料与水充分混合，且L形管1206远离储水壳体1204的一端朝向挤压套筒6与弧形板7之间，使得从L形管1206排出的水冲击挤压套筒6与弧形板7之间的饲料，由于挤压套筒6与弧形板7之间饲料的外层被破坏，因此，向下排出的水直接冲击饲料的内部，加快饲料内部被湿润的速度，从而提高饲料的混合效率。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
