标题title
一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于医疗用具技术领域，尤其是一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置及其使用方法，针对现有技术中存在无法精准的控制注射药液量，无法根据药物注射的次序依次排序放置，针头容易将试剂瓶瓶口的细菌带入药液中的问题，现提出如下方案，其包括：放置盒，与放置盒底部内壁转动连接的放置盘，所述放置盒的底部内壁固定连接有防护罩，且放置盘位于防护罩内，所述放置盒内固定连接有驱动电机，且驱动电机的输出轴与放置盘的底部圆心固定连接，本发明中，通过启动转动电机能够自动完成对注射器的夹持与注射器的药液抽取工作，且在抽取药液时能够自动对试剂瓶的顶端进行消毒，另外将对中药剂按照注射次序依次排布在多个放置槽内。
权利要求书clms
1.一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，包括：放置盒，与放置盒底部内壁转动连接的放置盘，所述放置盒的底部内壁固定连接有防护罩，且放置盘位于防护罩内，所述放置盒内固定连接有驱动电机，且驱动电机的输出轴与放置盘的底部圆心固定连接，所述防护罩的顶部设有插孔，所述防护罩的顶部放置有注射器，且注射器的针头贯穿插孔；放置组件，放置组件设置于放置盘内，用于后期注射器依次抽取药液；夹持组件，夹持组件设置在放置盒的底部内壁，用于对注射器进行夹持；抽取组件，抽取组件设置在防护罩的顶部，用于精准的抽取药液；消毒组件，消毒组件设置在防护罩内，用于进行消毒。2.根据权利要求1所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，所述放置组件包括设置在放置盘内的多个放置槽，所述放置槽靠近驱动电机的一侧内壁固定连接有多个第一弹簧，所述放置槽内放置有多个试剂瓶，所述放置槽内滑动连接有用于对多个试剂瓶进行夹持的金属推板，多个所述第一弹簧远离驱动电机的另一端均与金属推板固定连接，且多个试剂瓶位于金属推板远离第一弹簧的一侧。3.根据权利要求1所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，所述夹持组件包括固定连接在放置盒底部内壁的转动电机，所述放置盒的一侧内壁固定连接有固定板，所述固定板内转动贯穿有螺杆，且转动电机的输出轴与螺杆的底端固定连接，所述螺杆的外壁螺纹套设有螺母块，所述放置盒的一侧内壁滑动连接有两个滑动板，两个所述滑动板相互靠近的一侧均转动连接有连杆，两个所述连杆相互靠近的一端转动贯穿有连接柱，且连接柱远离螺母块的一端与放置盒的一侧内壁滑动连接，所述固定板、滑动板和连接柱位于放置盒的同一侧内壁，两个所述滑动板相互靠近的一侧均固定连接有用于夹持注射器的弧形夹板，且弧形夹板位于连杆靠近注射器的一侧，所述螺母块靠近连杆的一侧设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有连接板，所述连接柱靠近注射器的一端延伸至滑动槽内并与连接板固定连接，所述连接板的底部固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的底端与滑动槽的底部内壁固定连接。4.根据权利要求1所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，所述抽取组件包括固定连接在防护罩顶部的固定柱，所述固定柱的外壁滑动套设有滑套，所述滑套的顶端固定连接有压力传感器，且压力传感器位于注射器手柄的下方，所述滑套远离注射器的一侧固定连接有横板，且横板远离注射器的一端与螺母块固定连接。5.根据权利要求1所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，所述消毒组件包括设置在防护罩顶部内壁的转动槽，所述转动槽内转动连接有转轴，所述转轴的外壁固定套设有转动轮和第一伞齿轮，所述转动轮的外壁通过魔术贴粘贴有消毒条，所述放置盘的顶部固定连接有伞齿环，所述防护罩的一侧内壁通过圆柱转动连接有第二伞齿轮，且第二伞齿轮分别与第一伞齿轮和伞齿环相啮合。6.根据权利要求1所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，所述防护罩的顶部内壁固定连接有固定块，所述固定块远离驱动电机的一侧固定连接有电磁铁，所述放置盘内设有多个通孔，且通孔与放置槽相连通，所述放置盘内设有多个滑槽，且滑槽分别与相对应的放置槽和通孔相连通，所述滑槽内滑动连接有延伸至通孔内的滑板，所述滑板的顶部固定连接有连接圆台，且连接圆台延伸至放置槽内并与金属推板的底部固定连接，所述放置盒的底部设有可拆卸的收集箱，所述放置盒的底部设有与通孔相配合的斜孔。7.根据权利要求1所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，所述放置盒的顶部一侧转动连接有用于封闭放置盒的盖板，所述防护罩的顶部一侧转动连接有转动板，金属推板远离第一弹簧的一侧设有棉层。8.根据权利要求1所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，所述放置盒的一侧设有控制中心，所述控制中心与驱动电机、电磁铁、转动电机和压力传感器电连接。9.根据权利要求1所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，其特征在于，所述防护罩内设有可拆卸的圆塞，所述放置盘的顶部设有圆槽，所述圆槽内放置有用于盛冰块的冷藏桶，所述冷藏桶的外壁设有多个出气孔，所述冷藏桶的顶端螺纹连接有封闭冷藏桶顶端的封盖。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、打开转动板，通过控制中心启动驱动电机驱动放置盘转动，放置盘带动多个放置槽依次转动至转动板的下方，将金属推板向中间推动，并挤压第一弹簧，将需要注射药液的试剂瓶按照注射的顺序依次放入不同的放置槽中，且每个放置槽中放置多个同种类的试剂瓶，松开对金属推板的推力，第一弹簧的弹力推动金属推板向外侧移动，金属推板和第一弹簧的配合能够将同一个放置槽内的多个试剂瓶进行夹持，然后取出圆塞，将装有冰块的冷藏桶放入圆槽中，然后将圆塞复位，冷藏桶内的寒气通过出气孔向防护罩内溢散，进而寒气能够对放置盘内的多个试剂瓶起到冷藏作用；S2、启动驱动电机驱动放置盘转动，放置盘带动多个放置槽内的多个试剂瓶进行转动，且放置盘带动伞齿环转动，伞齿环带动第二伞齿轮转动，第二伞齿轮与第一伞齿轮相啮合，第二伞齿轮带动转轴、第一伞齿轮和转动轮转动，转动轮表层通过魔术贴粘贴的消毒条进行转动，消毒条在转动的过程中能够对转动的放置盘内最外层的试剂瓶的顶部进行擦拭，用于对试剂瓶顶部进行消毒；S3、在转动轮外壁粘贴的消毒条将需要注射的第一个试剂瓶移动至插孔的正下方时，驱动电机停止转动，接着医护人员将注射器的针头插入插孔中，而针头沿着插孔能够插入试剂瓶中，启动转动电机驱动螺杆转动，螺杆与螺母块螺纹连接，螺母块开始向上移动，在螺母块上移时，螺母块通过连接板和第二弹簧带动连接柱向上滑动，连接柱的上移带动两个连杆转动，两个连杆的转动分别带动相应的滑动板向螺杆的方向滑动，进而两个滑动板能够通过弧形夹板完成对注射器的夹持；S4、且螺母块的上移能够通过横板带动滑套和压力传感器向上滑动，当压力传感器与注射器的手柄底部相碰触时，压力传感器将信号发送至控制中心，控制中心能够据患者身体状况综合评估使用麻醉药物剂量，进行启动转动电机，螺母块在螺杆的作用下带动滑套和压力传感器向上移动，使滑套推动注射器的手柄移动当一定高度，此时注射器能够从试剂瓶中抽取指定量的药液，进而抽取药液的量较为精准，由于此前滑动板已经夹持注射器，螺母块继续上移过程中，连接柱通过连接板开始挤压第二弹簧，避免滑动板将注射器夹伤；S5、当注射器抽取一定量的药液后，控制中心控制转动电机反向转动，螺母块向下移动，解除滑动板对注射器的夹持，将注射器从防护罩上取出，注射器的针头从试剂瓶中取出，然后启动驱动电机继续驱动放置盘转动，放置盘带动试剂瓶进行转动，而转动轮外壁粘贴的消毒条对下一个待注射试剂瓶的顶部进行消毒，已经抽取药液的试剂瓶在放置盘的作用下移动至固定块的位置，启动电磁铁，固定块上的电磁铁对金属推板产生磁吸力，电磁铁的磁吸力远远大于第一弹簧的弹力，金属推板在电磁铁的作用下向中间移动挤压第一弹簧，多个试剂瓶在失去金属推板的挤压后，开始处于松弛状态，位于最外层的已经抽取药液的试剂瓶在自身重力作用下坠入通孔中，由于放置盘此前的转动到了斜孔的位置，试剂瓶通过通孔坠入斜孔掉入收集箱中完成将废气试剂瓶的剔除工作；S6、第二次待注射的药液抽取后，放置盘继续转动，此时金属推板随着放置盘的转动与电磁铁相互远离，金属推板失去电磁铁的磁吸力后，第一弹簧的弹力再次推动金属推板向外侧移动将剩余的试剂瓶夹持。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗用具技术领域，尤其涉及一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置及其使用方法。背景技术诱导麻醉是指患者术前准备和各项物品准备完成后，麻醉师使用静脉麻醉药物，通过输液形式推注到患者身体内，患者从清醒逐渐进入到全身麻醉状态的时间过程。诱导麻醉时需依据患者身体状况综合评估使用麻醉药物剂量，药物剂量计算准确应用后，患者血压和心率波动范围较小，包括镇静类、镇痛类、肌肉松弛类和抗胆碱类药物，依据不同顺序，分别注入患者体内。但在将多种药物注入患者身体中时仍存在以下不足之处：1、在注入相应麻药时，需要医护人员将注射器针头插入麻药试剂瓶中抽取相应的药液，待抽取结束后，需要医生根据患者的身体情况将注射器中对于的麻药推出，目测注射器中剩余麻药量留在注射器中，由于注射器中剩余麻药量通过目测判断，进而导致后期麻药注射量精确度不足，容易出现麻药注射量过多或过少现象，进而影响后期的手术；2、由于需要注射的药物种类较多，且需要按照不同顺序分别注入患者体内，而多种药物统一放置，无法根据药物注射的次序依次排序放置，导致在后期注射相应药物时容易出现药物注射次序混淆；3、在将注射器插入试剂瓶中抽取药液时，试剂瓶口存在细菌，在针头插入剂瓶中时，容易将细菌带入药液中，进而在后期将药液注入患者体内时会给患者带来隐患。针对上述问题，本发明文件提出了一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置及其使用方法。发明内容本发明提供了一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置及其使用方法，解决了现有技术中无法精准的控制注射药液量，无法根据药物注射的次序依次排序放置，针头容易将试剂瓶瓶口的细菌带入药液中的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置及其使用方法，包括：放置盒，与放置盒底部内壁转动连接的放置盘，所述放置盒的底部内壁固定连接有防护罩，且放置盘位于防护罩内，所述放置盒内固定连接有驱动电机，且驱动电机的输出轴与放置盘的底部圆心固定连接，所述防护罩的顶部设有插孔，所述防护罩的顶部放置有注射器，且注射器的针头贯穿插孔；放置组件，放置组件设置于放置盘内，用于后期注射器依次抽取药液；夹持组件，夹持组件设置在放置盒的底部内壁，用于对注射器进行夹持；抽取组件，抽取组件设置在防护罩的顶部，用于精准的抽取药液；消毒组件，消毒组件设置在防护罩内，用于进行消毒。在一种可能的设计中，所述放置组件包括设置在放置盘内的多个放置槽，所述放置槽靠近驱动电机的一侧内壁固定连接有多个第一弹簧，所述放置槽内放置有多个试剂瓶，所述放置槽内滑动连接有用于对多个试剂瓶进行夹持的金属推板，多个所述第一弹簧远离驱动电机的另一端均与金属推板固定连接，且多个试剂瓶位于金属推板远离第一弹簧的一侧。在一种可能的设计中，所述夹持组件包括固定连接在放置盒底部内壁的转动电机，所述放置盒的一侧内壁固定连接有固定板，所述固定板内转动贯穿有螺杆，且转动电机的输出轴与螺杆的底端固定连接，所述螺杆的外壁螺纹套设有螺母块，所述放置盒的一侧内壁滑动连接有两个滑动板，两个所述滑动板相互靠近的一侧均转动连接有连杆，两个所述连杆相互靠近的一端转动贯穿有连接柱，且连接柱远离螺母块的一端与放置盒的一侧内壁滑动连接，所述固定板、滑动板和连接柱位于放置盒的同一侧内壁，两个所述滑动板相互靠近的一侧均固定连接有用于夹持注射器的弧形夹板，且弧形夹板位于连杆靠近注射器的一侧，所述螺母块靠近连杆的一侧设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有连接板，所述连接柱靠近注射器的一端延伸至滑动槽内并与连接板固定连接，所述连接板的底部固定连接有第二弹簧，且第二弹簧的底端与滑动槽的底部内壁固定连接。在一种可能的设计中，所述抽取组件包括固定连接在防护罩顶部的固定柱，所述固定柱的外壁滑动套设有滑套，所述滑套的顶端固定连接有压力传感器，且压力传感器位于注射器手柄的下方，所述滑套远离注射器的一侧固定连接有横板，且横板远离注射器的一端与螺母块固定连接。在一种可能的设计中，所述消毒组件包括设置在防护罩顶部内壁的转动槽，所述转动槽内转动连接有转轴，所述转轴的外壁固定套设有转动轮和第一伞齿轮，所述转动轮的外壁通过魔术贴粘贴有消毒条，所述放置盘的顶部固定连接有伞齿环，所述防护罩的一侧内壁通过圆柱转动连接有第二伞齿轮，且第二伞齿轮分别与第一伞齿轮和伞齿环相啮合。在一种可能的设计中，所述防护罩的顶部内壁固定连接有固定块，所述固定块远离驱动电机的一侧固定连接有电磁铁，所述放置盘内设有多个通孔，且通孔与放置槽相连通，所述放置盘内设有多个滑槽，且滑槽分别与相对应的放置槽和通孔相连通，所述滑槽内滑动连接有延伸至通孔内的滑板，所述滑板的顶部固定连接有连接圆台，且连接圆台延伸至放置槽内并与金属推板的底部固定连接，所述放置盒的底部设有可拆卸的收集箱，所述放置盒的底部设有与通孔相配合的斜孔。在一种可能的设计中，所述放置盒的顶部一侧转动连接有用于封闭放置盒的盖板，所述防护罩的顶部一侧转动连接有转动板，金属推板远离第一弹簧的一侧设有棉层，通过盖板能够对放置盒封闭，对放置盒内的多个试剂瓶进行保护，通过转动板能够将新一批次的试剂瓶按照次序放置在放置槽内，当金属推板在第一弹簧的弹力作用下进行移动对试剂瓶进行夹持时，通过棉层能够避免金属推板将试剂瓶挤伤。在一种可能的设计中，所述放置盒的一侧设有控制中心，所述控制中心与驱动电机、电磁铁、转动电机和压力传感器电连接，通过控制中心能够控制驱动电机、电磁铁、转动电机和压力传感器。在一种可能的设计中，所述防护罩内设有可拆卸的圆塞，所述放置盘的顶部设有圆槽，所述圆槽内放置有用于盛冰块的冷藏桶，所述冷藏桶的外壁设有多个出气孔，所述冷藏桶的顶端螺纹连接有封闭冷藏桶顶端的封盖，取出圆塞，将装有冰块的冷藏桶放入圆槽中，然后将圆塞复位，冷藏桶内的寒气通过出气孔向防护罩内溢散，进而寒气能够对放置盘内的多个试剂瓶起到冷藏作用。所述一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的使用方法，包括以下步骤：S1、打开转动板，通过控制中心启动驱动电机驱动放置盘转动，放置盘带动多个放置槽依次转动至转动板的下方，将金属推板向中间推动，并挤压第一弹簧，将需要注射药液的试剂瓶按照注射的顺序依次放入不同的放置槽中，且每个放置槽中放置多个同种类的试剂瓶，松开对金属推板的推力，第一弹簧的弹力推动金属推板向外侧移动，金属推板和第一弹簧的配合能够将同一个放置槽内的多个试剂瓶进行夹持，然后取出圆塞，将装有冰块的冷藏桶放入圆槽中，然后将圆塞复位，冷藏桶内的寒气通过出气孔向防护罩内溢散，进而寒气能够对放置盘内的多个试剂瓶起到冷藏作用；S2、启动驱动电机驱动放置盘转动，放置盘带动多个放置槽内的多个试剂瓶进行转动，且放置盘带动伞齿环转动，伞齿环带动第二伞齿轮转动，第二伞齿轮与第一伞齿轮相啮合，第二伞齿轮带动转轴、第一伞齿轮和转动轮转动，转动轮表层通过魔术贴粘贴的消毒条进行转动，消毒条在转动的过程中能够对转动的放置盘内最外层的试剂瓶的顶部进行擦拭，用于对试剂瓶顶部进行消毒；S3、在转动轮外壁粘贴的消毒条将需要注射的第一个试剂瓶移动至插孔的正下方时，驱动电机停止转动，接着医护人员将注射器的针头插入插孔中，而针头沿着插孔能够插入试剂瓶中，启动转动电机驱动螺杆转动，螺杆与螺母块螺纹连接，螺母块开始向上移动，在螺母块上移时，螺母块通过连接板和第二弹簧带动连接柱向上滑动，连接柱的上移带动两个连杆转动，两个连杆的转动分别带动相应的滑动板向螺杆的方向滑动，进而两个滑动板能够通过弧形夹板完成对注射器的夹持；S4、且螺母块的上移能够通过横板带动滑套和压力传感器向上滑动，当压力传感器与注射器的手柄底部相碰触时，压力传感器将信号发送至控制中心，控制中心能够据患者身体状况综合评估使用麻醉药物剂量，进行启动转动电机，螺母块在螺杆的作用下带动滑套和压力传感器向上移动，使滑套推动注射器的手柄移动当一定高度，此时注射器能够从试剂瓶中抽取指定量的药液，进而抽取药液的量较为精准，由于此前滑动板已经夹持注射器，螺母块继续上移过程中，连接柱通过连接板开始挤压第二弹簧，避免滑动板将注射器夹伤；S5、当注射器抽取一定量的药液后，控制中心控制转动电机反向转动，螺母块向下移动，解除滑动板对注射器的夹持，将注射器从防护罩上取出，注射器的针头从试剂瓶中取出，然后启动驱动电机继续驱动放置盘转动，放置盘带动试剂瓶进行转动，而转动轮外壁粘贴的消毒条对下一个待注射试剂瓶的顶部进行消毒，已经抽取药液的试剂瓶在放置盘的作用下移动至固定块的位置，启动电磁铁，固定块上的电磁铁对金属推板产生磁吸力，电磁铁的磁吸力远远大于第一弹簧的弹力，金属推板在电磁铁的作用下向中间移动挤压第一弹簧，多个试剂瓶在失去金属推板的挤压后，开始处于松弛状态，位于最外层的已经抽取药液的试剂瓶在自身重力作用下坠入通孔中，由于放置盘此前的转动到了斜孔的位置，试剂瓶通过通孔坠入斜孔掉入收集箱中完成将废气试剂瓶的剔除工作；S6、第二次待注射的药液抽取后，放置盘继续转动，此时金属推板随着放置盘的转动与电磁铁相互远离，金属推板失去电磁铁的磁吸力后，第一弹簧的弹力再次推动金属推板向外侧移动将剩余的试剂瓶夹持。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，螺杆的外壁螺纹套设有螺母块，螺母块的一侧通过横板与滑套固定连接，且滑套滑动套设在固定柱的外壁，所述连接柱的一端转动贯穿两个连杆并与滑动槽内的第二弹簧固定连接，当螺杆转动时，螺母块向上移动，不但能够推动两个连杆转动用于使滑动板将注射器夹持，还能够推动滑套上移，用于自动完成注射器抽取药液，能够根据患者身体状况综合评估精准的抽取麻醉药物剂量；本发明中，转动槽内转动连接有转轴，所述转轴的外壁固定套设有转动轮和第一伞齿轮，所述转动轮的外壁通过魔术贴粘贴有消毒条，所述放置盘的顶部固定连接有伞齿环，所述防护罩的一侧内壁通过圆柱转动连接有第二伞齿轮，且第二伞齿轮分别与第一伞齿轮和伞齿环相啮合，放置盘带动伞齿环转动，伞齿环通过第二伞齿轮带动转轴、第一伞齿轮和转动轮转动，转动轮表层通过魔术贴粘贴的消毒条进行转动，消毒条在转动的过程中能够对转动的放置盘内最外层的试剂瓶的顶部进行擦拭，用于对试剂瓶顶部进行消毒，防止后期注射器抽取药液时，试剂瓶顶部的细菌污染药液；本发明中，所述放置盘内设有多个放置槽，所述放置槽靠近驱动电机的一侧内壁固定连接有多个第一弹簧，所述放置槽内放置有多个试剂瓶，所述放置槽内滑动连接有用于对多个试剂瓶进行夹持的金属推板，打开转动板，启动驱动电机驱动放置盘转动，放置盘带动多个放置槽依次转动至转动板的下方，将金属推板向中间推动，并挤压第一弹簧，将需要注射药液的试剂瓶按照注射的顺序依次放入不同的放置槽中，且每个放置槽中放置多个同种类的试剂瓶，进而能够随着放置盘的转动，依次抽取放置盘内的试剂瓶，避免在抽取药液时不同种类的药液注射次序混乱；本发明中，防护罩的顶部内壁固定连接有固定块，所述固定块的一侧固定连接有电磁铁，所述放置盘内设有多个滑槽，且滑槽分别与相对应的放置槽和通孔相连通，所述滑板内滑动连接有延伸至通孔内的滑板，所述滑板的顶部与金属推板的底部固定连接，已经抽取药液的试剂瓶移动至固定块的位置，启动电磁铁，固定块上的电磁铁对金属推板产生磁吸力，金属推板在电磁铁的作用下向中间移动挤压第一弹簧，多个试剂瓶在失去金属推板的挤压后，位于最外层的已经抽取药液的试剂瓶在自身重力作用下坠入通孔中，进而能够将使用后的试剂瓶自动剔除剔除，方便后期再一次进行麻醉工作。本发明中，通过启动转动电机能够自动完成对注射器的夹持与注射器的药液抽取工作，避免人工抽取的药液剂量不准确对后期的手术造成不良影响，且在抽取药液时能够自动对试剂瓶的顶端进行消毒，另外将对中药剂按照注射次序依次排布在多个放置槽内，避免后期药液注射次序混乱。附图说明图1为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的三维结构示意图；图2为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的第一视角三维剖视结构示意图；图3为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的第二视角三维剖视结构示意图；图4为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的防护罩与滑动板的三维结构示意图；图5为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的防护罩的第一视角三维剖视结构示意图；图6为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的A部分的放大结构示意图；图7为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的防护罩的第二视角三维剖视结构示意图；图8为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的夹持组件和控制组件的三维剖视结构示意图；图9为本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的螺母块的三维剖视构示意图；图10为实施例二中本发明实施例所提供的一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的放置盘和防护罩主视剖视结构示意图。附图标记：1、放置盒；2、放置盘；3、防护罩；4、驱动电机；5、放置槽；6、试剂瓶；7、金属推板；8、第一弹簧；9、滑槽；10、滑板；11、通孔；12、伞齿环；13、转动槽；14、转轴；15、转动轮；16、第一伞齿轮；17、第二伞齿轮；18、固定板；19、转动电机；20、螺杆；21、螺母块；22、滑动板；23、弧形夹板；24、注射器；25、连接柱；26、连杆；27、滑动槽；28、连接板；29、第二弹簧；30、固定柱；31、滑套；32、压力传感器；33、斜孔；34、横板；35、转动板；36、固定块；37、电磁铁；38、棉层；39、收集箱；40、盖板；41、圆槽；42、冷藏桶；43、出气孔；44、封盖；45、圆塞；46、插孔。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。本发明实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1参照图1、图2和图3，本实施例的麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置，包括：放置盒1，与放置盒1底部内壁转动连接的放置盘2，放置盒1的底部内壁通过螺栓固定连接有防护罩3，且放置盘2位于防护罩3内，放置盒1内通过螺栓固定连接有驱动电机4，且驱动电机4的输出轴与放置盘2的底部圆心通过螺栓固定连接，防护罩3的顶部设有插孔46，防护罩3的顶部放置有注射器24，且注射器24的针头贯穿插孔46；放置组件，放置组件设置于放置盘2内，用于后期注射器24依次抽取药液，夹持组件，夹持组件设置在放置盒1的底部内壁，用于对注射器24进行夹持，抽取组件，抽取组件设置在防护罩3的顶部，用于精准的抽取药液；消毒组件，消毒组件设置在防护罩3内，用于进行消毒，放置盒1的一侧设有控制中心，控制中心与驱动电机4、电磁铁37、转动电机19和压力传感器32电连接，通过控制中心能够控制驱动电机4、电磁铁37、转动电机19和压力传感器32。参照图7，放置组件包括设置在放置盘2内的多个放置槽5，放置槽5靠近驱动电机4的一侧内壁固定连接有多个第一弹簧8，放置槽5内放置有多个试剂瓶6，放置槽5内滑动连接有用于对多个试剂瓶6进行夹持的金属推板7，多个第一弹簧8远离驱动电机4的另一端均与金属推板7固定连接，且多个试剂瓶6位于金属推板7远离第一弹簧8的一侧，启动驱动电机4驱动放置盘2转动，放置盘2带动多个放置槽5依次转动至转动板35的下方，将金属推板7向中间推动，并挤压第一弹簧8，将需要注射药液的试剂瓶6按照注射的顺序依次放入不同的放置槽5中，且每个放置槽5中放置多个同种类的试剂瓶6，进而能够随着放置盘2的转动，依次抽取放置盘2内的试剂瓶6，避免在抽取药液时不同种类的药液注射次序混乱。参照图4、图8和图9，夹持组件包括通过螺栓固定连接在放置盒1底部内壁的转动电机19，放置盒1的一侧内壁通过螺栓固定连接有固定板18，固定板18内转动贯穿有螺杆20，且转动电机19的输出轴与螺杆20的底端通过联轴器固定连接，螺杆20的外壁螺纹套设有螺母块21，放置盒1的一侧内壁滑动连接有两个滑动板22，两个滑动板22相互靠近的一侧均转动连接有连杆26，两个连杆26相互靠近的一端转动贯穿有连接柱25，且连接柱25远离螺母块21的一端与放置盒1的一侧内壁滑动连接，固定板18、滑动板22和连接柱25位于放置盒1的同一侧内壁，两个滑动板22相互靠近的一侧均通过螺栓固定连接有用于夹持注射器24的弧形夹板23，且弧形夹板23位于连杆26靠近注射器24的一侧，螺母块21靠近连杆26的一侧设有滑动槽27，滑动槽27内滑动连接有连接板28，连接柱25靠近注射器24的一端延伸至滑动槽27内并与连接板28通过螺栓固定连接，连接板28的底部固定连接有第二弹簧29，且第二弹簧29的底端与滑动槽27的底部内壁固定连接，当螺杆20转动时，螺母块21向上移动，不但能够推动两个连杆26转动用于使滑动板22将注射器24夹持，方便后期自动抽取药液。参照图8，抽取组件包括通过螺栓固定连接在防护罩3顶部的固定柱30，固定柱30的外壁滑动套设有滑套31，滑套31的顶端通过螺栓固定连接有压力传感器32，且压力传感器32位于注射器24手柄的下方，滑套31远离注射器24的一侧通过螺栓固定连接有横板34，且横板34远离注射器24的一端与螺母块21通过螺栓固定连接，当螺杆20转动时，螺母块21向上移动，不但能够推动两个连杆26转动用于使滑动板22将注射器24夹持，还能够推动滑套31上移，用于自动完成注射器24抽取药液，能够根据患者身体状况综合评估精准的抽取麻醉药物剂量。参照图5和图6，消毒组件包括设置在防护罩3顶部内壁的转动槽13，转动槽13内转动连接有转轴14，转轴14的外壁固定套设有转动轮15和第一伞齿轮16，转动轮15的外壁通过魔术贴粘贴有消毒条，放置盘2的顶部固定连接有伞齿环12，防护罩3的一侧内壁通过圆柱转动连接有第二伞齿轮17，且第二伞齿轮17分别与第一伞齿轮16和伞齿环12相啮合，放置盘2带动伞齿环12转动，伞齿环12通过第二伞齿轮17带动转轴14、第一伞齿轮16和转动轮15转动，转动轮15表层通过魔术贴粘贴的消毒条进行转动，消毒条在转动的过程中能够对转动的放置盘2内最外层的试剂瓶6的顶部进行擦拭，用于对试剂瓶6顶部进行消毒，防止后期注射器24抽取药液时，试剂瓶6顶部的细菌污染药液。参照图5和图7，防护罩3的顶部内壁通过螺栓固定连接有固定块36，固定块36远离驱动电机4的一侧通过螺栓固定连接有电磁铁37，放置盘2内设有多个通孔11，且通孔11与放置槽5相连通，放置盘2内设有多个滑槽9，且滑槽9分别与相对应的放置槽5和通孔11相连通，滑槽9内滑动连接有延伸至通孔11内的滑板10，滑板10的顶部通过螺栓固定连接有连接圆台，且连接圆台延伸至放置槽5内并与金属推板7的底部通过螺栓固定连接，放置盒1的底部设有可拆卸的收集箱39，放置盒1的底部设有与通孔11相配合的斜孔33，已经抽取药液的试剂瓶6移动至固定块36的位置，启动电磁铁37，固定块36上的电磁铁37对金属推板7产生磁吸力，金属推板7在电磁铁37的作用下向中间移动挤压第一弹簧8，多个试剂瓶6在失去金属推板7的挤压后，位于最外层的已经抽取药液的试剂瓶6在自身重力作用下坠入通孔11中，进而能够将使用后的试剂瓶6自动剔除剔除，方便后期再一次进行麻醉工作。参照图1、图2、图5和图7，放置盒1的顶部一侧转动连接有用于封闭放置盒1的盖板40，防护罩3的顶部一侧转动连接有转动板35，金属推板7远离第一弹簧8的一侧设有棉层38，通过盖板40能够对放置盒1封闭，对放置盒1内的多个试剂瓶6进行保护，通过转动板35能够将新一批次的试剂瓶6按照次序放置在放置槽5内，当金属推板7在第一弹簧8的弹力作用下进行移动对试剂瓶6进行夹持时，通过棉层38能够避免金属推板7将试剂瓶6挤伤。实施例2参照图1和图2，本实施例的离心泵前置导叶调节节能装置，包括：放置盒1，与放置盒1底部内壁转动连接的放置盘2，放置盒1的底部内壁通过螺栓固定连接有防护罩3，且放置盘2位于防护罩3内，放置盒1内通过螺栓固定连接有驱动电机4，且驱动电机4的输出轴与放置盘2的底部圆心通过螺栓固定连接，防护罩3的顶部设有插孔46，防护罩3的顶部放置有注射器24，且注射器24的针头贯穿插孔46；放置组件，放置组件设置于放置盘2内，用于后期注射器24依次抽取药液，夹持组件，夹持组件设置在放置盒1的底部内壁，用于对注射器24进行夹持，抽取组件，抽取组件设置在防护罩3的顶部，用于精准的抽取药液；消毒组件，消毒组件设置在防护罩3内，用于进行消毒，放置盒1的一侧设有控制中心，控制中心与驱动电机4、电磁铁37、转动电机19和压力传感器32电连接，通过控制中心能够控制驱动电机4、电磁铁37、转动电机19和压力传感器32。参照图7，放置组件包括设置在放置盘2内的多个放置槽5，放置槽5靠近驱动电机4的一侧内壁固定连接有多个第一弹簧8，放置槽5内放置有多个试剂瓶6，放置槽5内滑动连接有用于对多个试剂瓶6进行夹持的金属推板7，多个第一弹簧8远离驱动电机4的另一端均与金属推板7固定连接，且多个试剂瓶6位于金属推板7远离第一弹簧8的一侧，启动驱动电机4驱动放置盘2转动，放置盘2带动多个放置槽5依次转动至转动板35的下方，将金属推板7向中间推动，并挤压第一弹簧8，将需要注射药液的试剂瓶6按照注射的顺序依次放入不同的放置槽5中，且每个放置槽5中放置多个同种类的试剂瓶6，进而能够随着放置盘2的转动，依次抽取放置盘2内的试剂瓶6，避免在抽取药液时不同种类的药液注射次序混乱。参照图4、图8和图9，夹持组件包括通过螺栓固定连接在放置盒1底部内壁的转动电机19，放置盒1的一侧内壁通过螺栓固定连接有固定板18，固定板18内转动贯穿有螺杆20，且转动电机19的输出轴与螺杆20的底端通过联轴器固定连接，螺杆20的外壁螺纹套设有螺母块21，放置盒1的一侧内壁滑动连接有两个滑动板22，两个滑动板22相互靠近的一侧均转动连接有连杆26，两个连杆26相互靠近的一端转动贯穿有连接柱25，且连接柱25远离螺母块21的一端与放置盒1的一侧内壁滑动连接，固定板18、滑动板22和连接柱25位于放置盒1的同一侧内壁，两个滑动板22相互靠近的一侧均通过螺栓固定连接有用于夹持注射器24的弧形夹板23，且弧形夹板23位于连杆26靠近注射器24的一侧，螺母块21靠近连杆26的一侧设有滑动槽27，滑动槽27内滑动连接有连接板28，连接柱25靠近注射器24的一端延伸至滑动槽27内并与连接板28通过螺栓固定连接，连接板28的底部固定连接有第二弹簧29，且第二弹簧29的底端与滑动槽27的底部内壁固定连接，当螺杆20转动时，螺母块21向上移动，不但能够推动两个连杆26转动用于使滑动板22将注射器24夹持，方便后期自动抽取药液。参照图8，抽取组件包括通过螺栓固定连接在防护罩3顶部的固定柱30，固定柱30的外壁滑动套设有滑套31，滑套31的顶端通过螺栓固定连接有压力传感器32，且压力传感器32位于注射器24手柄的下方，滑套31远离注射器24的一侧通过螺栓固定连接有横板34，且横板34远离注射器24的一端与螺母块21通过螺栓固定连接，当螺杆20转动时，螺母块21向上移动，不但能够推动两个连杆26转动用于使滑动板22将注射器24夹持，还能够推动滑套31上移，用于自动完成注射器24抽取药液，能够根据患者身体状况综合评估精准的抽取麻醉药物剂量。参照图5和图6，消毒组件包括设置在防护罩3顶部内壁的转动槽13，转动槽13内转动连接有转轴14，转轴14的外壁固定套设有转动轮15和第一伞齿轮16，转动轮15的外壁通过魔术贴粘贴有消毒条，放置盘2的顶部固定连接有伞齿环12，防护罩3的一侧内壁通过圆柱转动连接有第二伞齿轮17，且第二伞齿轮17分别与第一伞齿轮16和伞齿环12相啮合，放置盘2带动伞齿环12转动，伞齿环12通过第二伞齿轮17带动转轴14、第一伞齿轮16和转动轮15转动，转动轮15表层通过魔术贴粘贴的消毒条进行转动，消毒条在转动的过程中能够对转动的放置盘2内最外层的试剂瓶6的顶部进行擦拭，用于对试剂瓶6顶部进行消毒，防止后期注射器24抽取药液时，试剂瓶6顶部的细菌污染药液。参照图5和图7，防护罩3的顶部内壁通过螺栓固定连接有固定块36，固定块36远离驱动电机4的一侧通过螺栓固定连接有电磁铁37，放置盘2内设有多个通孔11，且通孔11与放置槽5相连通，放置盘2内设有多个滑槽9，且滑槽9分别与相对应的放置槽5和通孔11相连通，滑槽9内滑动连接有延伸至通孔11内的滑板10，滑板10的顶部通过螺栓固定连接有连接圆台，且连接圆台延伸至放置槽5内并与金属推板7的底部通过螺栓固定连接，放置盒1的底部设有可拆卸的收集箱39，放置盒1的底部设有与通孔11相配合的斜孔33，已经抽取药液的试剂瓶6移动至固定块36的位置，启动电磁铁37，固定块36上的电磁铁37对金属推板7产生磁吸力，金属推板7在电磁铁37的作用下向中间移动挤压第一弹簧8，多个试剂瓶6在失去金属推板7的挤压后，位于最外层的已经抽取药液的试剂瓶6在自身重力作用下坠入通孔11中，进而能够将使用后的试剂瓶6自动剔除剔除，方便后期再一次进行麻醉工作。参照图1、图2、图5和图7，放置盒1的顶部一侧转动连接有用于封闭放置盒1的盖板40，防护罩3的顶部一侧转动连接有转动板35，金属推板7远离第一弹簧8的一侧设有棉层38，通过盖板40能够对放置盒1封闭，对放置盒1内的多个试剂瓶6进行保护，通过转动板35能够将新一批次的试剂瓶6按照次序放置在放置槽5内，当金属推板7在第一弹簧8的弹力作用下进行移动对试剂瓶6进行夹持时，通过棉层38能够避免金属推板7将试剂瓶6挤伤。参照图10，防护罩3内设有可拆卸的圆塞45，放置盘2的顶部设有圆槽41，圆槽41内放置有用于盛冰块的冷藏桶42，冷藏桶42的外壁设有多个出气孔43，冷藏桶42的顶端螺纹连接有封闭冷藏桶42顶端的封盖44，取出圆塞45，将装有冰块的冷藏桶42放入圆槽41中，然后将圆塞45复位，冷藏桶42内的寒气通过出气孔43向防护罩3内溢散，进而寒气能够对放置盘2内的多个试剂瓶6起到冷藏作用。一种麻醉护理用麻醉诱导前预准备装置的使用方法，包括以下步骤：S1、打开转动板35，通过控制中心启动驱动电机4驱动放置盘2转动，放置盘2带动多个放置槽5依次转动至转动板35的下方，将金属推板7向中间推动，并挤压第一弹簧8，将需要注射药液的试剂瓶6按照注射的顺序依次放入不同的放置槽5中，且每个放置槽5中放置多个同种类的试剂瓶6，松开对金属推板7的推力，第一弹簧8的弹力推动金属推板7向外侧移动，金属推板7和第一弹簧8的配合能够将同一个放置槽5内的多个试剂瓶6进行夹持，然后取出圆塞45，将装有冰块的冷藏桶42放入圆槽41中，然后将圆塞45复位，冷藏桶42内的寒气通过出气孔43向防护罩3内溢散，进而寒气能够对放置盘2内的多个试剂瓶6起到冷藏作用；S2、启动驱动电机4驱动放置盘2转动，放置盘2带动多个放置槽5内的多个试剂瓶6进行转动，且放置盘2带动伞齿环12转动，伞齿环12带动第二伞齿轮17转动，第二伞齿轮17与第一伞齿轮16相啮合，第二伞齿轮17带动转轴14、第一伞齿轮16和转动轮15转动，转动轮15表层通过魔术贴粘贴的消毒条进行转动，消毒条在转动的过程中能够对转动的放置盘2内最外层的试剂瓶6的顶部进行擦拭，用于对试剂瓶6顶部进行消毒；S3、在转动轮15外壁粘贴的消毒条将需要注射的第一个试剂瓶6移动至插孔46的正下方时，驱动电机4停止转动，接着医护人员将注射器24的针头插入插孔46中，而针头沿着插孔46能够插入试剂瓶6中，启动转动电机19驱动螺杆20转动，螺杆20与螺母块21螺纹连接，螺母块21开始向上移动，在螺母块21上移时，螺母块21通过连接板28和第二弹簧29带动连接柱25向上滑动，连接柱25的上移带动两个连杆26转动，两个连杆26的转动分别带动相应的滑动板22向螺杆20的方向滑动，进而两个滑动板22能够通过弧形夹板23完成对注射器24的夹持；S4、且螺母块21的上移能够通过横板34带动滑套31和压力传感器32向上滑动，当压力传感器32与注射器24的手柄底部相碰触时，压力传感器32将信号发送至控制中心，控制中心能够据患者身体状况综合评估使用麻醉药物剂量，进行启动转动电机19，螺母块21在螺杆20的作用下带动滑套31和压力传感器32向上移动，使滑套31推动注射器24的手柄移动当一定高度，此时注射器24能够从试剂瓶6中抽取指定量的药液，进而抽取药液的量较为精准，由于此前滑动板22已经夹持注射器24，螺母块21继续上移过程中，连接柱25通过连接板28开始挤压第二弹簧29，避免滑动板22将注射器24夹伤；S5、当注射器24抽取一定量的药液后，控制中心控制转动电机19反向转动，螺母块21向下移动，解除滑动板22对注射器24的夹持，将注射器24从防护罩3上取出，注射器24的针头从试剂瓶6中取出，然后启动驱动电机4继续驱动放置盘2转动，放置盘2带动试剂瓶6进行转动，而转动轮15外壁粘贴的消毒条对下一个待注射试剂瓶6的顶部进行消毒，已经抽取药液的试剂瓶6在放置盘2的作用下移动至固定块36的位置，启动电磁铁37，固定块36上的电磁铁37对金属推板7产生磁吸力，电磁铁37的磁吸力远远大于第一弹簧8的弹力，金属推板7在电磁铁37的作用下向中间移动挤压第一弹簧8，多个试剂瓶6在失去金属推板7的挤压后，开始处于松弛状态，位于最外层的已经抽取药液的试剂瓶6在自身重力作用下坠入通孔11中，由于放置盘2此前的转动到了斜孔33的位置，试剂瓶6通过通孔11坠入斜孔33掉入收集箱39中完成将废气试剂瓶6的剔除工作；S6、第二次待注射的药液抽取后，放置盘2继续转动，此时金属推板7随着放置盘2的转动与电磁铁37相互远离，金属推板7失去电磁铁37的磁吸力后，第一弹簧8的弹力再次推动金属推板7向外侧移动将剩余的试剂瓶6夹持。然而，如本领域技术人员所熟知的，转动电机19、电磁铁37、压力传感器32和驱动电机4的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
