标题title
一种生态环境及环境污染的监测设备
摘要abst
本发明公开一种生态环境及环境污染的监测设备，包括固定组件，固定组件包括安装板和转动连接于安装板顶端的第一转盘，第一转盘的顶端对称固定有转杆，两个转杆之间设有电动滑轨，玻璃罩的顶端开设有环形槽，两个转杆之间设有连接杆，连接杆的底端设有振动电机，玻璃罩的内壁设有多个安装架；监测组件包括光照强度传感器、粉尘传感器、风速仪和摄像头；锚固组件包括位于安装板底端的底板，底板的外侧周向固定有挡板，安装板与底板之间固定有多个第一弹簧，挡板的外侧壁固定有至少两个锚固结构。本发明能够大幅提高各个环境因素的监测范围，并且能够防止在野外环境下设备受到外界因素影响，同时便于整装固定，在整装固定过程中防止监测组件受损。
权利要求书clms
1.一种生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于，包括：固定组件，所述固定组件包括安装板和转动连接于所述安装板顶端的第一转盘，所述第一转盘的顶端对称固定有转杆，两个所述转杆之间设有电动滑轨，所述电动滑轨固定于所述第一转盘的顶端，所述第一转盘设置于玻璃罩内，所述玻璃罩的顶端开设有环形槽，所述转杆贯穿所述环形槽，两个所述转杆之间设有连接杆，所述连接杆的底端设有振动电机，所述振动电机设置于所述玻璃罩的顶端，所述玻璃罩的内壁设有多个安装架；监测组件，所述监测组件包括光照强度传感器、粉尘传感器、风速仪和摄像头，所述摄像头固定于所述电动滑轨的滑台端，所述光照强度传感器固定于所述安装架上，所述粉尘传感器和所述风速仪分别固定于两个所述转杆的顶端，且所述粉尘传感器和所述风速仪均位于所述玻璃罩的外侧；锚固组件，所述锚固组件包括位于所述安装板底端的底板，所述底板的外侧周向固定有挡板，所述安装板与所述底板之间固定有多个第一弹簧，所述安装板的外侧壁与所述挡板的内侧壁滑动接触，所述挡板的外侧壁固定有至少两个锚固结构。2.根据权利要求1所述的生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于：所述玻璃罩包括玻璃材质的罩体，所述罩体固定于所述安装板的顶端，所述第一转盘位于所述罩体内，所述罩体的顶端开设有开口，所述开口内设有玻璃板，所述玻璃板的外缘与所述开口的边缘之间形成所述环形槽，所述玻璃板通过多个支撑杆固定于所述安装板的顶端，且所述支撑杆与所述第一转盘的外侧壁之间留有间隙，所述玻璃板的中心位置嵌设有安装座，所述安装座内转动连接有第二转盘，所述振动电机固定于所述第二转盘的顶端，所述振动电机的工作面与所述连接杆的底面固接。3.根据权利要求1所述的生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于：所述环形槽的槽壁固定有柔性垫，所述柔性垫与所述转杆接触。4.根据权利要求2所述的生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于：所述转杆沿水平方向贯穿开设有装配孔，所述装配孔内设有柔性套，所述柔性套与所述装配孔的孔壁之间固定有多个第二弹簧，所述柔性套包覆于所述连接杆的外侧，所述连接杆的两端均伸出所述装配孔，并沿竖直方向固定有垂杆，所述垂杆的侧面固定有刷毛，所述刷毛与所述罩体的外侧面接触。5.根据权利要求1所述的生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于：所述安装板的顶端固定有导向环，所述第一转盘的外侧面与所述导向环的内侧面滑动接触，所述安装板的顶面嵌设有转动电机，所述转动电机的输出端与所述第一转盘的底端固接。6.根据权利要求1所述的生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于：所述锚固结构包括固定于所述挡板外侧面的连接板，所述连接板具有中心孔，所述中心孔沿竖直方向固定有套筒，所述套筒内滑动连接有钻杆。7.根据权利要求6所述的生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于：所述钻杆的底端开设有放置槽，所述放置槽内固定有气缸，所述气缸的输出端固定有推板，所述推板可拆卸连接有钻头。8.根据权利要求7所述的生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于：所述钻杆的顶端固定有限位板，所述限位板的尺寸大于所述套筒横截面的尺寸。9.根据权利要求8所述的生态环境及环境污染的监测设备，其特征在于：所述限位板的顶端设有按压开关，所述按压开关与所述气缸电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境保护监测技术领域，特别是涉及一种生态环境及环境污染的监测设备。背景技术环境监测就是运用化学、物理、生物、医学、遥测、遥感、计算机等现代科技手段监视、测定、监控反映环境质量及其变化趋势的各种标志数据，从而对环境质量作出综合评价的学科。既包括对化学污染物的检测和对物理因子如噪声、振动、热能、电磁辐射和放射性等污染的监测；又包括对生物因环境质量变化所发出的各种反映和信息测试的生物监测，以及对区域群落、种群迁移变化进行观测的生态监测等，针对于野外环境监测而言，常用的监测元件有摄像头、光照强度传感器、粉尘传感器和风速仪等。目前环境监测过程中需要将各个监测元件布设于预定的地区，对该地区的各类环境因素实时监测，通常将各类监测元件单独固定于各个预定位置，致使实时监测过程中无法灵活调整其监测方位，进而影响了监测范围，并且在野外环境下，不仅有风沙、雷雨等天气因素影响，还有各种昆虫、鸟类等易阻碍监测元件中探头的实时监测工作，整体降低了监测的精度，并且各个位置的监测元件分布比较散乱，增大了布设及收集监测元件的工作强度，虽然目前有一些集成式的安装座能够将各个监测元件进行集成，但由于在野外环境下需要将该安装座进行锚固，锚固过程的施工动作较大，容易使监测元件受损。因此目前亟需一种新型的生态环境及环境污染的监测设备。发明内容本发明的目的是提供一种生态环境及环境污染的监测设备，以解决上述现有技术存在的问题，能够大幅提高各个环境因素的监测范围，并且防止在野外环境下设备受到外界因素影响，同时便于整装固定，在整装固定过程中防止监测元件受损。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种生态环境及环境污染的监测设备，包括：固定组件，所述固定组件包括安装板和转动连接于所述安装板顶端的第一转盘，所述第一转盘的顶端对称固定有转杆，两个所述转杆之间设有电动滑轨，所述电动滑轨固定于所述第一转盘的顶端，所述第一转盘设置于玻璃罩内，所述玻璃罩的顶端开设有环形槽，所述转杆贯穿所述环形槽，两个所述转杆之间设有连接杆，所述连接杆的底端设有振动电机，所述振动电机设置于所述玻璃罩的顶端，所述玻璃罩的内壁设有多个安装架；监测组件，所述监测组件包括光照强度传感器、粉尘传感器、风速仪和摄像头，所述摄像头固定于所述电动滑轨的滑台端，所述光照强度传感器固定于所述安装架上，所述粉尘传感器和所述风速仪分别固定于两个所述转杆的顶端，且所述粉尘传感器和所述风速仪均位于所述玻璃罩的外侧；锚固组件，所述锚固组件包括位于所述安装板底端的底板，所述底板的外侧周向固定有挡板，所述安装板与所述底板之间固定有多个第一弹簧，所述安装板的外侧壁与所述挡板的内侧壁滑动接触，所述挡板的外侧壁固定有至少两个锚固结构。优选的，所述玻璃罩包括玻璃材质的罩体，所述罩体固定于所述安装板的顶端，所述第一转盘位于所述罩体内，所述罩体的顶端开设有开口，所述开口内设有玻璃板，所述玻璃板的外缘与所述开口的边缘之间形成所述环形槽，所述玻璃板通过多个支撑杆固定于所述安装板的顶端，且所述支撑杆与所述第一转盘的外侧壁之间留有间隙，所述玻璃板的中心位置嵌设有安装座，所述安装座内转动连接有第二转盘，所述振动电机固定于所述第二转盘的顶端，所述振动电机的工作面与所述连接杆的底面固接。优选的，所述环形槽的槽壁固定有柔性垫，所述柔性垫与所述转杆接触。优选的，所述转杆沿水平方向贯穿开设有装配孔，所述装配孔内设有柔性套，所述柔性套与所述装配孔的孔壁之间固定有多个第二弹簧，所述柔性套包覆于所述连接杆的外侧，所述连接杆的两端均伸出所述装配孔，并沿竖直方向固定有垂杆，所述垂杆的侧面固定有刷毛，所述刷毛与所述罩体的外侧面接触。优选的，所述安装板的顶端固定有导向环，所述第一转盘的外侧面与所述导向环的内侧面滑动接触，所述安装板的顶面嵌设有转动电机，所述转动电机的输出端与所述第一转盘的底端固接。优选的，所述锚固结构包括固定于所述挡板外侧面的连接板，所述连接板具有中心孔，所述中心孔沿竖直方向固定有套筒，所述套筒内滑动连接有钻杆。优选的，所述钻杆的底端开设有放置槽，所述放置槽内固定有气缸，所述气缸的输出端固定有推板，所述推板可拆卸连接有钻头。优选的，所述钻杆的顶端固定有限位板，所述限位板的尺寸大于所述套筒横截面的尺寸。优选的，所述限位板的顶端设有按压开关，所述按压开关与所述气缸电性连接。本发明公开了以下技术效果：在野外环境下应用本设备时，光照强度传感器以及摄像头位于玻璃罩内，防止外界因素对其监测工作造成干扰，风速仪以及粉尘传感器暴露于玻璃罩外侧，开启振动电机带动连接杆振动，使得连接杆传动于转杆，并带动风速仪以及粉尘传感器同步振动，一方面能够抖落其粘附的灰尘和水渍，另一方面能够防止昆虫和鸟类长时间停留造成的监测工作受到阻碍的问题，第一转盘保持自转运动，能够带动转杆以第一转盘的中心为圆心，并沿环形槽进行转动，使得风速仪以及粉尘传感器的监测方位实时变化，在第一转盘自转的同时，电动滑轨带动摄像头往复运动，使摄像头能够大范围取像，并且在玻璃罩内侧用多个安装架布满光照强度传感器，整体大幅提高了各个环境因素的监测范围，在整装固定时，利用锚固结构可以保证安装的稳固性，同时多个第一弹簧提供了减震作用，防止整装固定过程中监测组件受损。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明生态环境及环境污染的监测设备的主视图；图2为本发明玻璃罩的俯视图；图3为本发明第一转盘的俯视图；图4为图1中A的局部放大图；图5为图1中B的局部放大图；其中，1为安装板，2为第一转盘，3为转杆，4为电动滑轨，5为环形槽，6为连接杆，7为振动电机，8为安装架，9为光照强度传感器，10为粉尘传感器，11为风速仪，12为摄像头，13为底板，14为挡板，15为第一弹簧，16为罩体，17为玻璃板，18为支撑杆，19为安装座，20为第二转盘，21为柔性垫，22为装配孔，23为柔性套，24为第二弹簧，25为垂杆，26为刷毛，27为导向环，28为转动电机，29为连接板，30为中心孔，31为套筒，32为钻杆，33为放置槽，34为气缸，35为推板，36为钻头，37为限位板，38为按压开关。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-5，本发明提供一种生态环境及环境污染的监测设备，包括：固定组件，固定组件包括安装板1和转动连接于安装板1顶端的第一转盘2，第一转盘2能够在安装板1上做自转运动，第一转盘2的顶端对称固定有转杆3，两个转杆3之间设有电动滑轨4，电动滑轨4固定于第一转盘2的顶端，第一转盘2设置于玻璃罩内，玻璃罩的顶端开设有环形槽5，转杆3贯穿环形槽5，第一转盘2自转运动过程中，两个转杆3以第一转盘2的中心为圆心，并沿环形槽5进行转动，两个转杆3之间设有连接杆6，连接杆6的底端设有振动电机7，振动电机7设置于玻璃罩的顶端，开启振动电机7即可带动连接杆6以及转杆3同步振动，玻璃罩的内壁设有多个安装架8，安装架8为工字性支架；监测组件，监测组件包括光照强度传感器9、粉尘传感器10、风速仪11和摄像头12，上述各监测元件均远程通信连接计算机，利用通讯信号将监测数据传递至计算机，经计算机对各类环境因素参数分析整合后，上传至云端保存。摄像头12固定于电动滑轨4的滑台端，在第一转盘2自转的同时，电动滑轨4带动摄像头12往复运动，使摄像头12能够大范围取像；光照强度传感器9固定于安装架8上，在玻璃罩内侧用多个安装架8布满光照强度传感器9，光照强度传感器9的探头位置与玻璃罩内壁接触；粉尘传感器10和风速仪11分别固定于两个转杆3的顶端，且粉尘传感器10和风速仪11均位于玻璃罩的外侧，开启振动电机7带动连接杆6振动，使得连接杆6传动于转杆3，并带动风速仪11以及粉尘传感器10同步振动，一方面能够抖落其粘附的灰尘和水渍，另一方面能够防止昆虫和鸟类长时间停留造成的监测工作受到阻碍的问题；锚固组件，锚固组件包括位于安装板1底端的底板13，底板13的外侧周向固定有挡板14，挡板14围成一个环形状，安装板1与底板13之间固定有多个第一弹簧15，安装板1的外侧壁与挡板14的内侧壁滑动接触，挡板14的外侧壁固定有至少两个锚固结构，通过锚固结构将整体设备进行整装固定，在施工过程中产生振动时，第一弹簧15能够给于安装板1缓冲，防止其上安装的监测组件受损。进一步优化方案，玻璃罩为分体式结构，具体的包括玻璃材质的罩体16，罩体16固定于安装板1的顶端，第一转盘2位于罩体16内，罩体16的顶端开设有开口，开口内设有玻璃板17，玻璃板17的外缘与开口的边缘之间间隙为环形槽5，玻璃板17通过多个支撑杆18固定于安装板1的顶端，且支撑杆18与第一转盘2的外侧壁之间留有间隙，保证支撑杆18不会影响第一转盘2的自转运动，玻璃板17的中心位置嵌设有安装座19，安装座19内转动连接有第二转盘20，第二转盘20的自转动作为从动式，振动电机7固定于第二转盘20的顶端，振动电机7的工作面与连接杆6的底面固接，由于振动电机7与连接杆6固接的关系，当第一转盘2自转运动时，带动转杆3沿环形槽5滑动，并传动于连接杆6，使得连接杆6带动振动电机7转动，将振动电机7设置于从动式的第二转盘20上，第二转盘20被振动电机7带动进行从动式转动，进而避免了运动干涉。进一步优化方案，环形槽5的槽壁固定有柔性垫21，柔性垫21与转杆3接触，柔性垫21为橡胶材质，使得转杆3不与环形槽5的槽壁直接产生摩擦，提高了其使用寿命。进一步优化方案，转杆3沿水平方向贯穿开设有装配孔22，装配孔22内设有柔性套23，柔性套23与装配孔22的孔壁之间固定有多个第二弹簧24，柔性套23包覆于连接杆6的外侧，连接杆6的两端均伸出装配孔22，并沿竖直方向固定有垂杆25，垂杆25的侧面固定有刷毛26，刷毛26与罩体16的外侧面接触，连接杆6两端分别贯穿位于其两端的转杆3上的装配孔22，其与装配孔22之间采用间隙配合，能够保证振动电机7的正常使用，同时为防止连接杆6由装配孔22处脱出，在连接杆6外侧包覆柔性套23，并且使柔性套23与装配孔22的孔壁间采用第二弹簧24形成柔性支撑，保证了振动电机7带动各部件同步振动运动的有效性，并且为防止罩体16的侧面被尘土、水渍或野生动物阻挡，在连接杆6自转过程中，与其连接的垂杆25上设置的刷毛26能够周向清刷罩体16的外侧壁，防止外界因素影响，配合上述设计，使得玻璃罩外侧的各结构能够全方位的防止受野外环境因素影响，提高了监测的准确性。进一步优化方案，安装板1的顶端固定有导向环27，第一转盘2的外侧面与导向环27的内侧面滑动接触，安装板1的顶面嵌设有转动电机28，转动电机28的输出端与第一转盘2的底端固接，开启转动电机28时，第一转盘2贴合导向环27内侧进行自转运动。进一步优化方案，锚固结构包括固定于挡板14外侧面的连接板29，连接板29的底面与挡板14的底面平齐，连接板29具有中心孔30，中心孔30沿竖直方向固定有套筒31，套筒31内滑动连接有钻杆32，向下推动钻杆32可进行锚固工作。进一步优化方案，钻杆32的底端开设有放置槽33，放置槽33内固定有气缸34，气缸34的输出端固定有推板35，推板35可拆卸连接有钻头36。由于仅依靠人力推动钻杆32无法使得本设备稳定接地，并且锚固工作劳动强度大，因此设计该结构，在向下推动钻杆32时开启气缸34，使得气缸34带动钻头36向下推动，将钻头36插入至地表下，大幅度降低了劳动强度，同时提高了本设备整装固定的稳定性，可根据需要更换不同类型的钻头36。进一步优化方案，钻杆32的顶端固定有限位板37，限位板37的尺寸大于套筒31横截面的尺寸。设置限位板37能够防止钻杆32整体进入至套筒31时无法拔出的问题，限位板37的顶端设有按压开关38，按压开关38与气缸34电性连接，在向下推动钻杆32时，按压住按压开关38，即可开启气缸34辅助将钻头36推入至地表下。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
