标题title
储液装置及护肤设备
摘要abst
本发明提供了一种储液装置及护肤设备，包括：储液仓控制主板、无线供电接收线圈、电机和储液仓；其中，无线供电接收线圈和电机与储液仓控制主板相连接；无线供电接收线圈接收设备端发送的第一供电信号，以使储液仓控制主板向电机供电；储液仓控制主板还用于接收设备端发送的通信信号，以控制电机转动，推动储液仓中的液体。本发明可以更加精确的控制出液，提升用户的体验。
权利要求书clms
1.一种储液装置，其特征在于，包括：储液仓控制主板、无线供电接收线圈、电机和储液仓；其中，所述无线供电接收线圈和所述电机与所述储液仓控制主板相连接；所述无线供电接收线圈接收设备端发送的第一供电信号，以使所述储液仓控制主板向所述电机供电；所述储液仓控制主板还用于接收所述设备端发送的通信信号，以控制所述电机转动，推动所述储液仓中的液体。2.根据权利要求1所述的储液装置，其特征在于，所述储液仓控制主板包括：储液仓MCU、第一电源芯片、第一无线供电接收芯片、通信接收芯片和电机驱动芯片；所述第一无线供电接收芯片用于将所述第一供电信号进行交直流转换和稳压处理，并向所述第一电源芯片输出供电电压；所述第一电源芯片用于向所述储液仓MCU和所述电机驱动芯片供电；所述通信接收芯片用于接收所述设备端发送的通信信号，并将所述通信信号发送至所述储液仓MCU；所述储液仓MCU用于对所述通信信号进行解码，并基于解码结果驱动所述电机驱动芯片发送驱动信号；所述电机驱动芯片用于基于所述驱动信号控制所述电机转动。3.根据权利要求1所述的储液装置，其特征在于，所述储液装置还包括：电机双柄输出轴、螺纹旋转筒和硅胶活塞；其中，所述电机双柄输出轴与所述电机相连接，所述螺纹旋转筒和所述硅胶活塞相连接；所述电机带动所述电机双柄输出轴旋转，所述电机双柄输出轴旋转带动所述螺纹旋转筒按照指定路径旋转，以推动所述螺纹旋转筒运动；所述螺纹旋转筒带动所述硅胶活塞运动，以推动所述储液仓中的液体。4.根据权利要求1所述的储液装置，其特征在于，所述储液装置还包括：瓶口、瓶口套件、瓶口硅胶件、玻璃球和弹簧支撑架；其中，所述瓶口套件、所述瓶口硅胶件、所述玻璃球和所述弹簧支撑架弹性连接；所述瓶口用于连接所述设备端的针管，所述瓶口套件、所述瓶口硅胶件、所述玻璃球和所述弹簧支撑架用于密封所述瓶口。5.根据权利要求4所述的储液装置，其特征在于，所述储液装置还包括：换气遮挡阀、固定底座、电机固定支架和外壳；其中，所述换气遮挡阀与所述固定底座连接，所述电机固定支架与所述固定底座连接，所述外壳的底部与所述固定底座卡扣连接，所述外壳的顶部与所述瓶口套件卡扣连接；所述换气遮挡阀用于在推动所述储液仓中的液体时进行换气；所述固定底座用于固定所述储液装置；所述电机固定支架用于固定所述电机。6.根据权利要求1所述的储液装置，其特征在于，所述储液装置还包括：储液仓NFC标签，用于储存所述储液仓内的液体信息和使用信息。7.一种护肤设备，其特征在于，包括：权利要求1至6任一项所述的储液装置、设备机身、设备控制主板、针管和设备出液口；其中，所述储液装置嵌入至所述设备机身中，所述针管插入至所述储液装置的瓶口；所述设备控制主板向所述储液装置发送第一供电信号和通信信号，以向所述储液装置供电，并控制所述储液装置的电机转动将所述储液装置中的液体输送至所述设备出液口。8.根据权利要求7所述的护肤设备，其特征在于，所述设备控制主板包括：设备CPU、设备MCU编码芯片、无线供电发射芯片、无线供电发射线圈和通信发射芯片；所述设备CPU向所述无线供电发射芯片发送第一使能信号，以导通所述无线供电发射线圈向所述储液装置发送第一供电信号；所述设备CPU向所述设备MCU编码芯片发送第二使能信号，并通过所述通信发射芯片向所述储液装置发送通信信号。9.根据权利要求8所述的护肤设备，其特征在于，所述设备CPU还用于：基于接收到的关机指令生成液体回收信号，并将所述液体回收信号发送至所述储液装置的储液仓MCU，以使所述储液仓MCU控制所述电机反向转动进行液体回收；所述设备CPU还用于：在所述护肤设备运行时间达到预设时间后，向所述储液仓MCU发送所述液体回收信号，以使所述储液仓MCU控制所述电机反向转动进行液体回收；所述设备CPU还用于：在监测到所述储液装置的储液仓内液体量为零时，向所述储液仓MCU发送所述液体回收信号，以使所述储液仓MCU控制所述电机反向转动进行液体回收。10.根据权利要求7所述的护肤设备，其特征在于，所述护肤设备还包括：限位电极；其中，所述储液装置的储液仓的顶部与所述限位电极相接触，所述限位电极用于判断所述储液装置是否嵌入到所述护肤设备中。11.根据权利要求8所述的护肤设备，其特征在于，所述护肤设备还包括：显示屏和NFC读写模块；所述NFC读写模块用于读取所述储液仓内置的储液仓NFC标签中储存的液体信息，并将所述液体信息发送至所述设备CPU；所述设备CPU用于将所述液体信息发送至所述显示屏进行显示；所述设备CPU还用于计算液体用量，并将所述液体用量发送至所述显示屏进行显示，以及将所述液体用量通过所述NFC读写模块存储至所述储液仓NFC标签中。12.根据权利要求11所述的护肤设备，其特征在于，所述护肤设备还包括：消毒盖，所述消毒盖包括：消毒盖NFC标签、紫外光LED、无线电路板和玻璃固定架；所述NFC读写模块用于在获取到所述消毒盖NFC标签的标签信息后，向所述设备CPU发送消毒信号；所述设备CPU用于接收所述消毒信号，并向所述无线电路板发送供电指令；所述无线电路板用于接收到所述供电指令，并向所述紫外光LED供电，以使所述紫外光LED进行消毒。13.根据权利要求12所述的护肤设备，其特征在于，所述无线电路板包括：第二无线供电接收芯片、第二电源芯片和无线接收线圈；所述设备CPU在接收到所述消毒信号后，向所述无线供电发射芯片发送供电指令，以导通所述无线供电发射线圈向所述无线接收线圈发送第二供电信号；所述无线接收线圈接收所述第二供电信号，并通过所述第二无线供电接收芯片向所述第二电源芯片输出供电电压，以控制所述紫外光LED进行消毒。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医疗器械技术领域，尤其是涉及一种储液装置及护肤设备。背景技术现有的储液仓的设计，大多为简单的真空瓶装置。在储液仓内部设置有诸如蠕动泵、离心泵等组件，通过手动操作方式控制出液，但是，现有的出液方式通常是自动定时出液，因此会出现不确定的自动出液和固定出液量等问题，以及出现出液地方错误和时间错误等错误出液问题，无法实现合理控液，影响用户体验。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种储液装置及护肤设备，以更加精确的控制出液，提升用户的体验。为了实现上述目的，本发明实施例采用的技术方案如下：第一方面，本发明实施例提供了一种储液装置，包括：储液仓控制主板、无线供电接收线圈、电机和储液仓；其中，无线供电接收线圈和电机与储液仓控制主板相连接；无线供电接收线圈接收设备端发送的第一供电信号，以使储液仓控制主板向电机供电；储液仓控制主板还用于接收设备端发送的通信信号，以控制电机转动，推动储液仓中的液体。在一种实施方式中，储液仓控制主板包括：储液仓MCU、第一电源芯片、第一无线供电接收芯片、通信接收芯片和电机驱动芯片；第一无线供电接收芯片用于将第一供电信号进行交直流转换和稳压处理，并向第一电源芯片输出供电电压；第一电源芯片用于向储液仓MCU和电机驱动芯片供电；通信接收芯片用于接收设备端发送的通信信号，并将通信信号发送至储液仓MCU；储液仓MCU用于对通信信号进行解码，并基于解码结果驱动向电机驱动芯片发送驱动信号；电机驱动芯片用于基于驱动信号控制电机转动。在一种实施方式中，储液装置还包括：电机双柄输出轴、螺纹旋转筒和硅胶活塞；其中，电机双柄输出轴与电机相连接，螺纹旋转筒和硅胶活塞相连接；电机带动电机双柄输出轴旋转，电机双柄输出轴旋转带动螺纹旋转筒按照指定路径旋转，以推动螺纹旋转筒运动；螺纹旋转筒带动硅胶活塞运动，以推动储液仓中的液体。在一种实施方式中，储液装置还包括：瓶口、瓶口套件、瓶口硅胶件、玻璃球和弹簧支撑架；其中，瓶口套件、瓶口硅胶件、玻璃球和弹簧支撑架弹性连接；瓶口用于连接设备端的针管，瓶口套件、瓶口硅胶件、玻璃球和弹簧支撑架用于密封瓶口。在一种实施方式中，储液装置还包括：换气遮挡阀、固定底座、电机固定支架和外壳；其中，换气遮挡阀与固定底座连接，电机固定支架与固定底座连接，外壳的底部与固定底座卡扣连接，外壳的顶部与瓶口套件卡扣连接；换气遮挡阀用于在推动储液仓中的液体时进行换气；固定底座用于固定储液装置；电机固定支架用于固定电机。在一种实施方式中，储液装置还包括：储液仓NFC标签，用于储存储液仓内的液体信息和使用信息。第二方面，本发明实施例提供了一种护肤设备，包括：上述第一方面提供的任一项的储液装置、设备机身、设备控制主板、针管和设备出液口；其中，储液装置嵌入至设备机身中，针管插入至储液装置的瓶口；设备控制主板向储液装置发送第一供电信号和通信信号，以向储液装置供电，并控制储液装置的电机转动将储液装置中的液体输送至设备出液口。在一种实施方式中，设备控制主板包括：设备CPU、设备MCU编码芯片、无线供电发射芯片、无线供电发射线圈和通信发射芯片；设备CPU向无线供电发射芯片发送第一使能信号，以导通无线供电发射线圈向储液装置发送第一供电信号；设备CPU向设备MCU编码芯片发送第二使能信号，并通过通信发射芯片向储液装置发送通信信号。在一种实施方式中，设备CPU还用于：基于接收到的关机指令生成液体回收信号，并将液体回收信号发送至储液装置的储液仓MCU，以使储液仓MCU控制电机反向转动进行液体回收；设备CPU还用于：在护肤设备运行时间达到预设时间后，向储液仓MCU发送液体回收信号，以使储液仓MCU控制电机反向转动进行液体回收；设备CPU还用于：在监测到储液装置的储液仓内液体量为零时，向储液仓MCU发送液体回收信号，以使储液仓MCU控制电机反向转动进行液体回收。在一种实施方式中，护肤设备还包括：限位电极；其中，储液装置的储液仓的顶部与限位电极相接触，限位电极用于判断储液装置是否嵌入到护肤设备中。在一种实施方式中，护肤设备还包括：显示屏和NFC读写模块；NFC读写模块用于读取储液仓内置的储液仓NFC标签中储存的液体信息，并将液体信息发送至设备CPU；设备CPU用于将液体信息发送至显示屏进行显示；设备CPU还用于计算液体用量，并将液体用量发送至显示屏进行显示，以及将液体剩余量通过NFC读写模块存储至储液仓NFC标签中。在一种实施方式中，护肤设备还包括：消毒盖，消毒盖包括：消毒盖NFC标签、紫外光LED、无线电路板和玻璃固定架；NFC读写模块用于在获取到消毒盖NFC标签的标签信息后，向设备CPU发送消毒信号；设备CPU用于接收消毒信号，并向无线电路板发送供电指令；无线电路板用于接收到供电指令，并向紫外光LED供电，以使紫外光LED进行消毒。在一种实施方式中，无线电路板包括：第二无线供电接收芯片、第二电源芯片和无线接收线圈；设备CPU在接收到消毒信号后，向无线供电发射芯片发送供电指令，以导通无线供电发射线圈向无线接收线圈发送第二供电信号；无线接收线圈接收第二供电信号，并通过第二无线供电接收芯片向第二电源芯片输出供电电压，以控制紫外光LED进行消毒。本发明实施例带来了以下有益效果：本发明实施例提供的上述储液装置及护肤设备，包括：储液仓控制主板、无线供电接收线圈、电机和储液仓；其中，无线供电接收线圈和电机与储液仓控制主板相连接；无线供电接收线圈接收设备端发送的第一供电信号，以使储液仓控制主板向电机供电；储液仓控制主板还用于接收设备端发送的通信信号，以控制电机转动，推动储液仓中的液体。上述装置通过无线连通技术实现储液装置与设备端的互连互通，在设备端需要出液时，才会通过无线供电接收线圈接收设备端发送的第一供电信号控制储液仓控制主板向电机供电，同时在接收到设备端发送的通信信号后，才控制电机转动，从而推动储液仓中的液体出液或者回收，从而更加精确的控制储液仓出液或者回收液体，避免了错误出液的问题，提升了用户的体验。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书、权利要求书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种储液装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种储液装置的原理示意图；图3为本发明实施例提供的一种护肤设备的剖切面示意图；图4为本发明实施例提供的一种护肤设备的结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种护肤设备的原理示意图；图6为本发明实施例提供的一种液量显示控制原理图；图7为本发明实施例提供的一种消毒盖的局部示意图；图8为本发明实施例提供的另一种消毒盖的局部示意图；图9为本发明实施例提供的一种设备消毒原理图。图标：1-储液仓控制主板；2-无线供电接收线圈；3-电机；4-储液仓；5-电机双柄输出轴；6-螺纹旋转筒；7-硅胶活塞；8-瓶口；9-瓶口套件；10-瓶口硅胶件；11-玻璃球；12-弹簧支撑架；13-换气遮挡阀；14-固定底座；15-电机固定支架；16-外壳；17-储液装置；18-设备机身；19-设备控制主板；20-针管；21-设备出液口；22-限位电极；23-消毒盖；231-紫外光LED；232-无线电路板；233-玻璃固定架。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，现有的储液仓的出液方式通常是自动定时出液，因此会出现不确定的自动出液和固定出液量等问题，以及出现出液地方错误和时间错误等错误出液问题，无法实现合理控液，影响用户体验。基于此，本发明实施例提供的一种储液装置及护肤设备，可以更加精确的控制出液，提升用户的体验。为便于对本实施例进行理解，首先对本发明实施例所公开的一种储液装置进行详细介绍。参见图1所示的一种储液装置的结构示意图，示意出该装置主要包括以下部分：储液仓控制主板1、无线供电接收线圈2、电机3和储液仓4；其中，无线供电接收线圈2和电机3与储液仓控制主板1相连接；无线供电接收线圈2接收设备端发送的第一供电信号，以使储液仓控制主板1向电机3供电；储液仓控制主板1还用于接收设备端发送的通信信号，以控制电机3转动，推动储液仓4中的液体。本发明实施例提供的上述储液装置，通过无线连通技术实现储液装置与设备端的互连互通，在设备端需要出液时，才会通过无线供电接收线圈接收设备端发送的第一供电信号控制储液仓控制主板向电机供电，同时在接收到设备端发送的通信信号后，才控制电机转动，从而推动储液仓中的液体出液或者回收，从而更加精确的控制储液仓出液或者回收液体，避免了错误出液的问题，提升了用户的体验。在一种实施方式中，参见图2所示，储液仓控制主板1包括：储液仓MCU、第一电源芯片、第一无线供电接收芯片、通信接收芯片和电机驱动芯片；第一无线供电接收芯片用于将第一供电信号进行交直流转换和稳压处理，并向第一电源芯片输出供电电压；第一电源芯片用于向储液仓MCU和电机驱动芯片供电；通信接收芯片用于接收设备端发送的通信信号，并将通信信号发送至储液仓MCU；储液仓MCU用于对通信信号进行解码，并基于解码结果驱动向电机驱动芯片发送驱动信号；电机驱动芯片用于基于驱动信号控制电机转动。在具体实施时，设备端在获取到图像分析结果、设备与皮肤关系的动态信息和皮肤阻抗大小等结果信息后，可以向无线供电接收线圈2发送第一供电信号；无线供电接收线圈2在接收到设备端发送的第一供电信号后，第一无线供电接收芯片可以将第一供电信号进行交直流转换和稳压处理，并向第一电源芯片输出5V的供电电压；储液装置的第一电源芯片则可以为储液仓MCU、通信接收芯片和电机驱动芯片供电，完成储液仓主控的导通。设备端可以通过2.4Ghz无线模块发送通信信号，通信接收芯片接收到设备端发送的通信信号，与设备端建立通信连接，并将通信信号发送至储液仓MCU；储液仓MCU可以对通信信号进行解码得到解码结果，并基于解码结果向电机驱动芯片发送驱动信号，具体的，储液仓MCU可以发出PMW信号波形，驱动电机转动。进一步，考虑到现有的储液仓大多采用蠕动泵、离心泵的抽取方式，存在设备维修困难和故障不确定性的问题，如内部的硅胶管道长时间挤压无法复位回弹或者无法回收管道内部的液量，会导致液体固化而封堵管道；同时，当管道堵住后无法再次出液而产生故障，但设备无法识别此部分的故障，存在着抽泵空转而设备被默认仍正常出液等低级的错误判断，降低用户体验感。基于此，参见图1所示，本发明实施例提供的储液装置还包括：电机双柄输出轴5、螺纹旋转筒6和硅胶活塞7；其中，电机双柄输出轴5与电机3相连接，螺纹旋转筒6和硅胶活塞7相连接；电机3带动电机双柄输出轴5旋转，电机双柄输出轴5旋转带动螺纹旋转筒6按照指定路径旋转，以推动螺纹旋转筒6运动；螺纹旋转筒6带动硅胶活塞7运动，以推动储液仓4中的液体。在具体实施时，当设备端发出解码数位和建立通信协议后，储液装置的无线供电接收线圈2和储液仓控制主板1中的通信接收芯片建立解码数位读取后，储液仓控制主板1可以为电机3供电，并发出PWM信号驱动电机3转动，电机3转动能够使得电机双柄输出轴5旋转，进一步，电机双柄输出轴5旋转可以在螺纹旋转筒6的螺牙中以指定路径旋转推动螺纹旋转筒6向前或者向后运动，进而拉动硅胶活塞7进行前后运动，从而使储液仓4中的液体被往前推进。进一步，参见图1所示，储液装置还包括：瓶口8、瓶口套件9、瓶口硅胶件10、玻璃球11和弹簧支撑架12；其中，瓶口套件9、瓶口硅胶件10、玻璃球11和弹簧支撑架12弹性连接；瓶口8用于连接设备端的针管，瓶口套件9、瓶口硅胶件10、玻璃球11和弹簧支撑架12用于密封瓶口。在具体实施时，设备端的针管插入储液仓4的瓶口8后，可以将瓶口硅胶件10挤压密封住储液仓4的瓶子与针管的气密性，防止漏液；当针管进一步的往下推进直到玻璃球11被挤压到弹簧支撑架12的最大压缩极限后，形成的管道与储液仓4构成封闭的液体流通运送管道，直到储液仓4被硅胶活塞7挤压到最顶部为止。在未插入针管时，瓶口套件9、瓶口硅胶件10、玻璃球11和弹簧支撑架12可以起到密封的作用，避免储液仓4的液体泄露。参见图1所示，储液装置还包括：换气遮挡阀13、固定底座14、电机固定支架15和外壳16；其中，换气遮挡阀13与固定底座14连接，电机固定支架15与固定底座14连接，外壳16的底部与固定底座14卡扣连接，外壳16的顶部与瓶口套件9卡扣连接；换气遮挡阀13用于在推动储液仓4中的液体时进行换气；固定底座14用于固定储液装置；电机固定支架15用于固定电机3。在一种实施方式中，储液装置还包括：储液仓NFC标签，用于储存储液仓内的液体信息和使用信息。具体的，储液仓NFC标签可以内置于储液舱内，将储液仓内液体的液体信息、使用信息、余量信息等储存到储液仓NFC标签中，从而实现一码一液一量的精确数据，便于液体的管理。本发明实施例提供的上述储液装置，能够通过通信接收芯片实现与设备端的互联互通，通过设备端发送的供电信号实现对电机供电，在与设备端建立供电和通信连接后，才控制电机转动，从而推动储液仓中的液体出液或者回收，从而更加精确的控制储液仓出液或者回收液体，避免了错误出液的问题，提升了用户的体验；此外，上述装置采用螺旋推杆的运动机构，确保推杆静音和丝滑沿运动轨迹稳定的往复运动，达到管道内部液体反向旋转回抽的能力，防止储液仓从设备内部取出后残留于管道内的液体流出而造成设备的污染及不干净的风险；同时，采用电机驱动正反转来实现给液和回收的目的，降低了设备管道内部的残留液体因长时间滞留固化而封堵管道的风险。基于前述实施例提供的储液装置，本发明实施例还提供了一种护肤设备，该护肤设备可以是用于美容、治疗等领域的设备。参见图3所示的一种护肤设备的剖切面示意图，示意出该设备主要包括以下部分：储液装置17、设备机身18、设备控制主板19、针管20和设备出液口21；其中，储液装置17嵌入至设备机身18中，针管20插入至储液装置17的瓶口；设备控制主板19向储液装置17发送第一供电信号和通信信号，以向储液装置17供电，并控制储液装置17的电机转动将储液装置17中的液体输送至设备出液口21。在具体实施时，针管20可以是U型口针管。储液装置17嵌入至设备机身18中后，针管20插入储液仓的瓶口中，建立液体运送管道；护肤设备中的设备控制主板19中的设备CPU可以对储液装置17发出指令动作，储液装置17的电机转动将液体输送至设备出液口21，具体的是否给液和给液量则可以由护肤设备的电极等多维度数据分析确定；当护肤设备运行即将结束或者收到关机操作控制后，可以在一定的短时间内回收液体运送管道内的液体进入储液仓内。参见图4所示的一种护肤设备的结构示意图，示意出该设备还包括：限位电极22；其中，储液装置的储液仓的顶部与限位电极22相接触，限位电极22用于判断储液装置是否嵌入到护肤设备中。在具体实施时，如果储液装置17完全嵌入到设备机身18中，储液装置17的储液仓的顶部会与限位电极22接触，从而提示用户储液装置17已正确安装；如果储液装置17没有完全嵌入到设备机身18中，储液装置17的储液仓的顶部不会与限位电极22接触，从而会提示用户储液装置17未正确安装，提醒用户进行检查。本发明实施例提供的上述护肤设备，可以通过无线连通技术实现储液装置与护肤设备的互连互通，在护肤设备需要出液时，向储液装置发送第一供电信号，控制储液装置向电机供电，并控制电机转动，从而推动储液仓中的液体出液或者回收，从而更加精确的控制储液仓出液或者回收液体，避免了错误出液的问题，提升了用户的体验。在一种实施方式中，参见图5所示，设备控制主板19包括：设备CPU、设备MCU编码芯片、无线供电发射芯片、无线供电发射线圈和通信发射芯片；设备CPU向无线供电发射芯片发送第一使能信号，以导通无线供电发射线圈向储液装置17发送第一供电信号；设备CPU向设备MCU编码芯片发送第二使能信号，并通过通信发射芯片向储液装置17发送通信信号。在具体实施时，设备CPU在获取到图像分析结果、设备与皮肤关系的动态信息和皮肤阻抗大小等结果信息后，可以向无线供电发射芯片发送高电平GPIO使能，导通无线供电发射线圈；无线供电接收线圈接收第一使能信号，第一无线供电接收芯片进行交直流转换和LDO稳压，输出5V供电电压，储液装置的电源芯片则为储液仓MCU、通信接收芯片和电机驱动芯片供电，完成储液仓主控的导通。此时，设备CPU可以向设备MCU编码芯片发送导通使能，2.4Ghz无线模块发射广播地址、广播信道和数据，例如地址信道：0001 02，当2.4Ghz无线模块为发射时，0X04信道下所有的通信接收芯片都可以收到数据，从而达到广播目的。基于此，通信发射芯片可以向储液装置17发送通信信号，储液装置17的通信接收芯片加收通信信号，在监听到监听地址后开始解码，可以接收到0x04信道下所有的数据，从而达到接收的目的。在完成了上述无线编码和解码的短距离命令发送后，储液仓MCU开始发出PMW信号波形，驱动电机转动。本发明实施例提供的上述设备，将护肤设备与储液装置建立无线的供电系统和通信协议，形成信息互通以及通过护肤设备控制储液装置给液的操作，储液装置通过内置的储液仓MCU控制电机的PWM，进而推动活塞前进或者后退，完成给液和回收的动作。本发明实施例中，根据设备完成预设的工作时间和用户在设备未结束工作而按下关机按键等情况，提供了三种不同的液体回收的方式，具体包括：设备CPU基于接收到的关机指令生成液体回收信号，并将液体回收信号发送至储液装置的储液仓MCU，以使储液仓MCU控制电机反向转动进行液体回收。在具体实施时，当用户按下结束按钮时，设备CPU收到关机指令，设备CPU判断护肤设备仍未完成预设的工作时间而触发关机命令，此时触发液体回收信号，设备CPU将要去回收信号传递给储液仓MCU，进而储液仓MCU控制电机反向转动，完成液体回收动作，控制时间为1.5S。设备CPU在护肤设备运行时间达到预设时间后，向储液仓MCU发送液体回收信号，以使储液仓MCU控制电机反向转动进行液体回收；在具体实施时，设备CPU通过判断护肤设备的运行时间已达到预设时间后，则确定已完成本次治疗，设备CPU发送液体回收信号给储液仓MCU，进而储液仓MCU控制电机反向转动，完成液体回收动作，控制时间为1.5S。设备CPU在监测到储液装置的储液仓内液体量为零时，向储液仓MCU发送液体回收信号，以使储液仓MCU控制电机反向转动进行液体回收。在具体实施时，设备CPU通过计算获取储液仓的液量，如果监测到储液仓的液量已经用完，则启动回收动作，设备CPU发送液体回收信号给储液仓MCU，进而储液仓MCU控制电机反向转动，完成液体回收动作，同时通过震动方式或者显示屏提示液体用完的方式进行警示。进一步，考虑到现有的对于储液仓的剩余液量采用的是可视直观窗口；而对于嵌入设备内部无法建立可视直观窗口的情况，则采用雷达测量方式获取剩余液量，而雷达测量方式精准度过低无法满足要求，从而无法直观的显示精准的护肤量和剩液量。基于此，为了直观且精确的显示护肤量和剩液量，本发明实施例提供的上述护肤设备还包括：显示屏和NFC读写模块；NFC读写模块用于读取储液仓内置的储液仓NFC标签中储存的液体信息，并将液体信息发送至设备CPU；设备CPU用于将液体信息发送至显示屏进行显示；设备CPU还用于计算液体用量，并将液体用量发送至显示屏进行显示，以及将液体剩余量通过NFC读写模块存储至储液仓NFC标签中。其中，显示屏可以是OLED显示屏。在具体实施时，参见图6所示的一种液量显示控制原理图，储液装置在首次嵌入设备机身后，NFC读写模块可以通过与储液仓顶部内置的储液仓NFC标签建立通信连接，读取标签内储存的液体信息，包括：液体成分、总液量等，并将获取的液体信息导入设备CPU中，通过OLED显示屏显示液体信息。当使用一定量的液体后，设备CPU通过计算液体用量，并将此次液体用量显示至显示屏上；在护肤设备结束工作前，将液体剩余量和使用日期等信息通过NFC读写模块抄录至储液仓NFC标签中。具体的，可以按照以下公式计算液体用量和液体剩余量：其中，V表示储液仓的总容量，V1表示液体用量，V2表示液体剩余量，R表示储液仓的半径，h表示电机推进的行程，表示校正系数，/＞表示电机的步数，/＞表示电机的步进角度，/＞表示电机的细分数。为了避免设备被污染，参加图7和图8所示，本发明实施例提供的上述护肤设备还包括：消毒盖23，消毒盖23包括：消毒盖NFC标签、紫外光LED231、无线电路板232和玻璃固定架233；NFC读写模块用于在获取到消毒盖NFC标签的标签信息后，向设备CPU发送消毒信号；设备CPU用于接收消毒信号，并向无线电路板232发送供电指令；无线电路板232用于接收到供电指令，并向紫外光LED231供电，以使紫外光LED231进行消毒。在一种实施方式中，参见图9所示的一种设备消毒原理图，无线电路板232包括：第二无线供电接收芯片、第二电源芯片和无线接收线圈；设备CPU在接收到消毒信号后，向无线供电发射芯片发送供电指令，以导通无线供电发射线圈向无线接收线圈发送第二供电信号；无线接收线圈接收第二供电信号，并通过第二无线供电接收芯片向第二电源芯片输出供电电压，以控制紫外光LED进行消毒。在具体实施时，当护肤设备盖上消毒盖之后，设备内部的NFC读写模块扫描到消毒盖NFC标签的信息后，可以向设备CPU发送消毒信号，同时设备CPU可以向无线供电发射芯片输出供电指令，以导通无线供电发射线圈向无线接收线圈发送第二供电信号，消毒盖的第二无线供电接收芯片接收到异变信号后开始向LDO供电，第二电源芯片获得5V供电电压后，驱动紫外光LED点亮，开始紫外光照明消毒工作。设备CPU/设备MCU可以对无线供电发射芯片的供电进行计时，当供电时长达到预设的消毒时长时，设备CPU/设备MCU断开无线供电发射芯片的供电，结束消毒工作。本发明实施例提供的上述护肤设备，将储液装置与护肤设备之间建立无线供电和无线通信，有效解决现有设备存在的故障和无法排除问题，有效保障设备的完整无故障；对于储液仓的液体信息和剩余液量，通过设备读取和烧录信息进入储液仓的NFC标签，实现一码一液一量的精确数据；采用推杆电机驱动正反转来实现给液和回收的效果，减少设备管道内部的残留液体因长时间滞留固化而封堵管道的风险；通过无线控制紫外光对设备消毒，降低了设备被污染以及不干净的风险。另外，在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
