标题title
一种海参肽精深加工食品及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种海参肽精深加工食品及其制备方法，属于食品加工技术领域，一种海参肽精深加工食品，以鲜海参为原料，经预处理、粉碎、酶解、去味、过滤、浓缩、干燥、包装加工处理而成。本发明设有特制的自调酶解装置，可通过自调酶解装置对提取液进行PH值调节，在调节过程中，只需通过操控电动伸缩杆、颜色识别传感器，即可完成对提取液PH值的检测，从而可有效提高工作效率，加快海参肽食品的制备速度，且通过智能控制器、协作控制系统的设置，可实现搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机之间的自动协作，可大大提高对提取液进行PH值调节这一工艺的自动化程度，降低工作人员的工作压力。
权利要求书clms
1.一种海参肽精深加工食品，以鲜海参为原料，经预处理、粉碎、酶解、去味、过滤、浓缩、干燥、包装加工处理而成，其特征在于：所述酶解在自调酶解装置中完成，所述自调酶解装置包括酶解箱，所述酶解箱的顶端连通有进料管，所述酶解箱的底端连通有出料管，所述酶解箱上设置有调整检测件，所述调整检测件包括固定安装于酶解箱内壁上的密封筒，所述密封筒内固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有连接棒，所述连接棒的一端贯穿密封筒的外壁延伸至密封筒的外部，并固定连接有与之相匹配的弹性吸液棒，所述弹性吸液棒的一端固定连接有与之相匹配的密封滑棒，所述密封滑棒贯穿酶解箱的外壁并延伸至酶解箱的外部，所述弹性吸液棒采用弹性吸水材料制成，所述连接棒、密封滑棒采用硬质疏水材料制成；所述调整检测件还包括固定安装于酶解箱外壁上的滑轨、支撑板、驱移电机，所述滑轨上滑动连接有检测底座，所述检测底座的顶端粘贴有多个沿直线均匀分布的PH试纸片，所述支撑板设置为L型，所述支撑板上固定连接有颜色识别传感器，所述颜色识别传感器位于其中一个PH试纸片的正上方，所述颜色识别传感器的识别色与将PH值为7的溶液滴加至PH试纸片上时，PH试纸片所呈现的颜色相匹配，所述检测底座的底端固定连接有联动齿条，所述驱移电机的输出端固定连接有与联动齿条相匹配的联动齿轮，所述联动齿轮与联动齿条相啮合。2.根据权利要求1所述的一种海参肽精深加工食品，其特征在于：所述酶解箱的顶端内壁上固定连接有搅拌电机，所述搅拌电机的输出端固定连接有搅拌轴，所述搅拌轴两侧的外壁上均固定连接有多个搅拌叶片，所述酶解箱的顶端外壁上贯穿设置有注碱斗，所述注碱斗的底端设置有电磁阀，所述注碱斗内盛装有氢氧化钠粉末，所述酶解箱的外壁上固定安装有智能控制器。3.根据权利要求3所述的一种海参肽精深加工食品，其特征在于：所述智能控制器上设置有协作控制系统，所述协作控制系统包括中央处理单元、搅拌控制模块、阀门控制模块、平移控制模块、识别控制模块、伸缩控制模块。4.根据权利要求3所述的一种海参肽精深加工食品，其特征在于：所述中央处理单元与搅拌控制模块、阀门控制模块、平移控制模块、识别控制模块、伸缩控制模块均电连接。5.根据权利要求4所述的一种海参肽精深加工食品，其特征在于：所述搅拌控制模块与搅拌电机电连接，所述阀门控制模块与电磁阀电连接，所述伸缩控制模块与电动伸缩杆电连接，所述识别控制模块与颜色识别传感器电连接，所述平移控制模块与驱移电机。6.根据权利要求1所述的一种海参肽精深加工食品，其特征在于：所述弹性吸液棒的外壁上嵌设有与之相匹配的弹性密封套，所述弹性密封套采用弹性密封材料制成。7.根据权利要求1所述的一种海参肽精深加工食品，其特征在于：所述检测底座的顶端固定连接有多个竖挡板，多个所述竖挡板与多个PH试纸片交错设置。8.根据权利要求1所述的一种海参肽精深加工食品，其特征在于：所述连接棒与密封筒的外壁滑动密封连接，所述密封滑棒与酶解箱的滑动密封连接。9.根据权利要求1-8任一所述的一种海参肽精深加工食品的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、预处理：取鲜海参为原料，去除海参内脏后，对海参进行清洗；S2、粉碎：使用粉碎机对清洗后的海参进行粉碎，粉碎后加入重量为海参重量10-30倍的清水，制得提取液；S3、酶解：将提取液经进料管投入至酶解箱中，通过自调酶解装置对提取液进行PH值调节，将提取液的PH值调节至7，然后加入混合酶进行酶解，酶解时长为7-8个小时，得到酶解液；S4、去味：向酶解液中加入活性炭进行去味，然后进行高温灭菌，制得去味液；S5、过滤：对去味液进行过滤，制得滤清液；S6、浓缩：对滤清液进行浓缩，得到浓缩液；S7、干燥：对浓缩液进行干燥，得到干燥制品；S8、包装：对干燥制品进行密封包装，即可完成制备。10.根据权利要求9所述的一种海参肽精深加工食品的制备方法，其特征在于：所述S3中向酶解箱中投入提取液时，提取液的液面高度要高于弹性吸液棒，所述S3中的混合酶由内切酶、外切酶、风味酶以2：2：1的质量比混合而成，且混合酶的加入量为鲜海参质量的1％，所述S4中活性炭的加入量为鲜海参质量的15％。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，更具体地说，涉及一种海参肽精深加工食品及其制备方法。背景技术海参是一种典型的高蛋白、低脂肪、不含胆固醇、富含矿物质及维生素的优质保健食品。现代研究证明，海参不仅营养物质丰富，而且含有许多具有重要生物学活性的物质，如海参多糖、海参皂苷、脂肪酸、活性肽、海参神经节苷脂等，这些生物活性物质具有抗肿瘤、抗凝血、抗病毒、抗氧化、抗辐射、抗疲劳、提高免疫力、降血脂、抑制血栓形成、防治类风湿性关节炎、关节强硬性脊椎炎和骨性关节炎等作用。海参虽然营养价值很高，但吸收量不是很高，海参肽的出现，较好的解决了这一问题。海参肽是运用先进的肽分子生物技术制成，即完整保留了海刺参特有的营养成分，又将大分子蛋白质转变为更易吸收，功能更强的小分子活性肽，比传统海参更容易吸收。在制备海参肽时，需要对物料进行酶解，酶解过程中通常需要投放氢氧化钠来调节物料的PH值，现有技术中的海参肽制备方法，在调节物料的PH值时，通常是人工手动对物料的PH值进行检测，不仅工作效率低下，且容易出错。因此，我们提出一种海参肽精深加工食品及其制备方法。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种海参肽精深加工食品及其制备方法，本发明设有特制的自调酶解装置，可通过自调酶解装置对提取液进行PH值调节，在调节过程中，只需通过操控电动伸缩杆、颜色识别传感器，即可完成对提取液PH值的检测，从而可有效提高工作效率，加快海参肽食品的制备速度，且通过智能控制器、协作控制系统的设置，可实现搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机之间的自动协作，如此，可大大提高对提取液进行PH值调节这一工艺的自动化程度，降低工作人员的工作压力，进一步提高工作效率。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种海参肽精深加工食品，以鲜海参为原料，经预处理、粉碎、酶解、去味、过滤、浓缩、干燥、包装加工处理而成，所述酶解在自调酶解装置中完成，所述自调酶解装置包括酶解箱，所述酶解箱的顶端连通有进料管，所述酶解箱的底端连通有出料管，所述酶解箱上设置有调整检测件，所述调整检测件包括固定安装于酶解箱内壁上的密封筒，所述密封筒内固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端固定连接有连接棒，所述连接棒的一端贯穿密封筒的外壁延伸至密封筒的外部，并固定连接有与之相匹配的弹性吸液棒，所述弹性吸液棒的一端固定连接有与之相匹配的密封滑棒，所述密封滑棒贯穿酶解箱的外壁并延伸至酶解箱的外部，所述弹性吸液棒采用弹性吸水材料制成，所述连接棒、密封滑棒采用硬质疏水材料制成；所述调整检测件还包括固定安装于酶解箱外壁上的滑轨、支撑板、驱移电机，所述滑轨上滑动连接有检测底座，所述检测底座的顶端粘贴有多个沿直线均匀分布的PH试纸片，所述支撑板设置为L型，所述支撑板上固定连接有颜色识别传感器，所述颜色识别传感器位于其中一个PH试纸片的正上方，所述颜色识别传感器的识别色与将PH值为7的溶液滴加至PH试纸片上时，PH试纸片所呈现的颜色相匹配，所述检测底座的底端固定连接有联动齿条，所述驱移电机的输出端固定连接有与联动齿条相匹配的联动齿轮，所述联动齿轮与联动齿条相啮合。进一步的，所述酶解箱的顶端内壁上固定连接有搅拌电机，所述搅拌电机的输出端固定连接有搅拌轴，所述搅拌轴两侧的外壁上均固定连接有多个搅拌叶片，使得加入向提取液中加入氢氧化钠后，启动搅拌电机，可使搅拌轴带动搅拌叶片进行转动，从而对提取液进行搅拌，进而使提取液与氢氧化钠充分混合，所述酶解箱的顶端外壁上贯穿设置有注碱斗，所述注碱斗的底端设置有电磁阀，所述注碱斗内盛装有氢氧化钠粉末，使得开启电磁阀，即可向提取液中加入氢氧化钠。进一步的，所述酶解箱的外壁上固定安装有智能控制器，所述智能控制器上设置有协作控制系统，所述协作控制系统包括中央处理单元、搅拌控制模块、阀门控制模块、平移控制模块、识别控制模块、伸缩控制模块。进一步的，所述中央处理单元与搅拌控制模块、阀门控制模块、平移控制模块、识别控制模块、伸缩控制模块均电连接。进一步的，所述搅拌控制模块与搅拌电机电连接，所述阀门控制模块与电磁阀电连接，所述伸缩控制模块与电动伸缩杆电连接，所述识别控制模块与颜色识别传感器电连接，所述平移控制模块与驱移电机，通过智能控制器、协作控制系统的设置，使得中央处理单元可通过搅拌控制模块、阀门控制模块、伸缩控制模块、识别控制模块、平移控制模块分别控制搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机，从而使搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机之间进行联动、协作，使得将提取液投入酶解箱中后，中央处理单元可先通过阀门控制模块将电磁阀打开，从而向提取液中加入一定量的氢氧化钠，然后，中央处理单元会通过搅拌控制模块启动搅拌电机，使搅拌叶片对提取液和氢氧化钠进行搅拌，接着中央处理单元会通过伸缩控制模块来控制电动伸缩杆，使提取液滴落至PH试纸片上，并使连接棒、弹性吸液棒、密封滑棒复位，随后，中央处理单元会通过识别控制模块启动颜色识别传感器来进行识别，若颜色识别传感器发出提示声，则停止运行，反之，中央处理单元会先通过平移控制模块启动驱移电机，来使检测底座进行移动，以更换颜色识别传感器下方的PH试纸片，然后再依次控制电磁阀、搅拌电机、电动伸缩杆等进行上述调节操作，直至颜色识别传感器发出提升声，完成提取液的PH值调节，进而实现搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机之间的自动协作，如此，可大大提高对提取液进行PH值调节这一工艺的自动化程度，降低工作人员的工作压力，提高工作效率。进一步的，所述弹性吸液棒的外壁上嵌设有与之相匹配的弹性密封套，所述弹性密封套采用弹性密封材料制成，弹性密封套可对弹性吸液棒起到一个密封作用，防止弹性吸液棒受到挤压时，弹性吸液棒内的提取液四处飞溅。进一步的，所述检测底座的顶端固定连接有多个竖挡板，多个所述竖挡板与多个PH试纸片交错设置，竖挡板可起到一个遮挡作用，防止提取液溅射到相邻的PH试纸片上，从而避免造成PH试纸片的浪费。进一步的，所述连接棒与密封筒的外壁滑动密封连接，所述密封滑棒与酶解箱的滑动密封连接。一种海参肽精深加工食品的制备方法，包括以下步骤：S1、预处理：取鲜海参为原料，去除海参内脏后，对海参进行清洗；S2、粉碎：使用粉碎机对清洗后的海参进行粉碎，粉碎后加入重量为海参重量10-30倍的清水，制得提取液；S3、酶解：将提取液经进料管投入至酶解箱中，通过自调酶解装置对提取液进行PH值调节，将提取液的PH值调节至7，然后加入混合酶进行酶解，酶解时长为7-8个小时，得到酶解液；S4、去味：向酶解液中加入活性炭进行去味，然后进行高温灭菌，制得去味液；S5、过滤：对去味液进行过滤，制得滤清液；S6、浓缩：对滤清液进行浓缩，得到浓缩液；S7、干燥：对浓缩液进行干燥，得到干燥制品；S8、包装：对干燥制品进行密封包装，即可完成制备。进一步的，所述S3中向酶解箱中投入提取液时，提取液的液面高度要高于弹性吸液棒，所述S3中的混合酶由内切酶、外切酶、风味酶以2：2：1的质量比混合而成，且混合酶的加入量为鲜海参质量的1％，所述S4中活性炭的加入量为鲜海参质量的15％。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案设有特制的自调酶解装置，可通过自调酶解装置对提取液进行PH值调节，在调节过程中，只需通过操控电动伸缩杆、颜色识别传感器，即可完成对提取液PH值的检测，从而可有效提高工作效率，加快海参肽食品的制备速度，且通过智能控制器、协作控制系统的设置，可实现搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机之间的自动协作，如此，可大大提高对提取液进行PH值调节这一工艺的自动化程度，降低工作人员的工作压力，进一步提高工作效率。通过调整检测件的设置，将提取液投入酶解箱中后，对提取液进行PH值调节时，浸泡在提取液中弹性吸液棒会吸取一定量的提取液，加入氢氧化钠后，启动电动伸缩杆，使电动伸缩杆带动连接棒、弹性吸液棒、密封滑棒向酶解箱外滑动，密封滑棒移动至与支撑板相抵后，弹性吸液棒恰好移动至PH试纸片的正上方，此时，电动伸缩杆继续伸长，会使密封滑棒、连接棒对弹性吸液棒造成挤压，从而使弹性吸液棒中的提取液滴落至PH试纸片上，随后先控制电动伸缩杆使其带动连接棒、弹性吸液棒、密封滑棒复位，然后启动颜色识别传感器对PH试纸片的颜色进行识别，若提取液的PH值已被调节为7，则颜色识别传感器会发出提示声，反之，颜色识别传感器则不会发出提示声，若颜色识别传感器没有发出提示声，可先启动驱移电机，使其带动检测底座进行沿滑轨进行滑动平移，直至下一个PH试纸片移动至颜色识别传感器的正下方，接着继续向提取液中加入氢氧化钠，然后再次操控电动伸缩杆、颜色识别传感器进行上述的检测操作，直至颜色识别传感器发出提示声，即可完成对提取液的PH值调节工作，且每次启动电动伸缩杆、颜色识别传感器对提取液的PH值进行检测之后，弹性吸液棒复位后会重新浸泡在提取液中，使得再次加入氢氧化钠使提取液的PH值发生变化时，弹性吸液棒中吸取的提取液的PH值也会随之发生变化，从而可有效保证检测的准确性。酶解箱的顶端内壁上固定连接有搅拌电机，搅拌电机的输出端固定连接有搅拌轴，搅拌轴两侧的外壁上均固定连接有多个搅拌叶片，使得加入向提取液中加入氢氧化钠后，启动搅拌电机，可使搅拌轴带动搅拌叶片进行转动，从而对提取液进行搅拌，进而使提取液与氢氧化钠充分混合，酶解箱的顶端外壁上贯穿设置有注碱斗，注碱斗的底端设置有电磁阀，注碱斗内盛装有氢氧化钠粉末，使得开启电磁阀，即可向提取液中加入氢氧化钠。通过智能控制器、协作控制系统的设置，使得中央处理单元可通过搅拌控制模块、阀门控制模块、伸缩控制模块、识别控制模块、平移控制模块分别控制搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机，从而使搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机之间进行联动、协作，使得将提取液投入酶解箱中后，中央处理单元可先通过阀门控制模块将电磁阀打开，从而向提取液中加入一定量的氢氧化钠，然后，中央处理单元会通过搅拌控制模块启动搅拌电机，使搅拌叶片对提取液和氢氧化钠进行搅拌，接着中央处理单元会通过伸缩控制模块来控制电动伸缩杆，使提取液滴落至PH试纸片上，并使连接棒、弹性吸液棒、密封滑棒复位，随后，中央处理单元会通过识别控制模块启动颜色识别传感器来进行识别，若颜色识别传感器发出提示声，则停止运行，反之，中央处理单元会先通过平移控制模块启动驱移电机，来使检测底座进行移动，以更换颜色识别传感器下方的PH试纸片，然后再依次控制电磁阀、搅拌电机、电动伸缩杆等进行上述调节操作，直至颜色识别传感器发出提升声，完成提取液的PH值调节，进而实现搅拌电机、电磁阀、电动伸缩杆、颜色识别传感器、驱移电机之间的自动协作，如此，可大大提高对提取液进行PH值调节这一工艺的自动化程度，降低工作人员的工作压力，提高工作效率。弹性吸液棒的外壁上嵌设有与之相匹配的弹性密封套，弹性密封套采用弹性密封材料制成，弹性密封套可对弹性吸液棒起到一个密封作用，防止弹性吸液棒受到挤压时，弹性吸液棒内的提取液四处飞溅。检测底座的顶端固定连接有多个竖挡板，多个竖挡板与多个PH试纸片交错设置，竖挡板可起到一个遮挡作用，防止提取液溅射到相邻的PH试纸片上，从而避免造成PH试纸片的浪费。附图说明图1为本发明自调酶解装置的正视结构示意图；图2为本发明图1中A处的放大结构示意图；图3为本发明酶解箱处的剖视结构示意图；图4为本发明图3中B处的放大结构示意图；图5为本发明密封筒处的剖视结构示意图；图6为本发明密封滑棒处的侧视截面结构示意图；图7为本发明检测底座处的侧视结构示意图；图8为本发明注碱斗处的剖视结构示意图；图9为本发明协作控制系统的系统结构框图。图中标号说明：101、酶解箱；102、进料管；103、出料管；104、搅拌电机；105、搅拌轴；106、搅拌叶片；107、注碱斗；108、电磁阀；201、密封筒；202、电动伸缩杆；203、连接棒；204、弹性吸液棒；205、密封滑棒；206、弹性密封套；207、滑轨；208、检测底座；209、PH试纸片；210、竖挡板；211、支撑板；212、颜色识别传感器；213、联动齿条；214、驱移电机；215、联动齿轮；003、智能控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-9，一种海参肽精深加工食品，以鲜海参为原料，经预处理、粉碎、酶解、去味、过滤、浓缩、干燥、包装加工处理而成，酶解在自调酶解装置中完成，自调酶解装置包括酶解箱101，酶解箱101的顶端连通有进料管102，酶解箱101的底端连通有出料管103，酶解箱101上设置有调整检测件，调整检测件包括固定安装于酶解箱101内壁上的密封筒201，密封筒201内固定安装有电动伸缩杆202，电动伸缩杆202的输出端固定连接有连接棒203，连接棒203的一端贯穿密封筒201的外壁延伸至密封筒201的外部，并固定连接有与之相匹配的弹性吸液棒204，弹性吸液棒204的一端固定连接有与之相匹配的密封滑棒205，密封滑棒205贯穿酶解箱101的外壁并延伸至酶解箱101的外部，弹性吸液棒204采用弹性吸水材料制成，连接棒203、密封滑棒205采用硬质疏水材料制成。调整检测件还包括固定安装于酶解箱101外壁上的滑轨207、支撑板211、驱移电机214，滑轨207上滑动连接有检测底座208，检测底座208的顶端粘贴有多个沿直线均匀分布的PH试纸片209，支撑板211设置为L型，支撑板211上固定连接有颜色识别传感器212，颜色识别传感器212位于其中一个PH试纸片209的正上方，颜色识别传感器212的识别色与将PH值为7的溶液滴加至PH试纸片209上时，PH试纸片209所呈现的颜色相匹配，检测底座208的底端固定连接有联动齿条213，驱移电机214的输出端固定连接有与联动齿条213相匹配的联动齿轮215，联动齿轮215与联动齿条213相啮合，连接棒203与密封筒201的外壁滑动密封连接，密封滑棒205与酶解箱101的滑动密封连接。通过调整检测件的设置，将提取液投入酶解箱101中后，对提取液进行PH值调节时，浸泡在提取液中弹性吸液棒204会吸取一定量的提取液，加入氢氧化钠后，启动电动伸缩杆202，使电动伸缩杆202带动连接棒203、弹性吸液棒204、密封滑棒205向酶解箱101外滑动，密封滑棒205移动至与支撑板211相抵后，弹性吸液棒204恰好移动至PH试纸片209的正上方，此时，电动伸缩杆202继续伸长，会使密封滑棒205、连接棒203对弹性吸液棒204造成挤压，从而使弹性吸液棒204中的提取液滴落至PH试纸片209上，随后先控制电动伸缩杆202使其带动连接棒203、弹性吸液棒204、密封滑棒205复位，然后启动颜色识别传感器212对PH试纸片209的颜色进行识别，若提取液的PH值已被调节为7，则颜色识别传感器212会发出提示声，反之，颜色识别传感器212则不会发出提示声，若颜色识别传感器212没有发出提示声，可先启动驱移电机214，使其带动检测底座208进行沿滑轨207进行滑动平移，直至下一个PH试纸片209移动至颜色识别传感器212的正下方，接着继续向提取液中加入氢氧化钠，然后再次操控电动伸缩杆202、颜色识别传感器212进行上述的检测操作，直至颜色识别传感器212发出提示声，即可完成对提取液的PH值调节工作，且每次启动电动伸缩杆202、颜色识别传感器212对提取液的PH值进行检测之后，弹性吸液棒204复位后会重新浸泡在提取液中，使得再次加入氢氧化钠使提取液的PH值发生变化时，弹性吸液棒204中吸取的提取液的PH值也会随之发生变化，从而可有效保证检测的准确性。弹性吸液棒204的外壁上嵌设有与之相匹配的弹性密封套206，弹性密封套206采用弹性密封材料制成，弹性密封套206可对弹性吸液棒204起到一个密封作用，防止弹性吸液棒204受到挤压时，弹性吸液棒204内的提取液四处飞溅，检测底座208的顶端固定连接有多个竖挡板210，多个竖挡板210与多个PH试纸片209交错设置，竖挡板210可起到一个遮挡作用，防止提取液溅射到相邻的PH试纸片209上，从而避免造成PH试纸片209的浪费。酶解箱101的顶端内壁上固定连接有搅拌电机104，搅拌电机104的输出端固定连接有搅拌轴105，搅拌轴105两侧的外壁上均固定连接有多个搅拌叶片106，使得加入向提取液中加入氢氧化钠后，启动搅拌电机104，可使搅拌轴105带动搅拌叶片106进行转动，从而对提取液进行搅拌，进而使提取液与氢氧化钠充分混合，酶解箱101的顶端外壁上贯穿设置有注碱斗107，注碱斗107的底端设置有电磁阀108，注碱斗107内盛装有氢氧化钠粉末，使得开启电磁阀108，即可向提取液中加入氢氧化钠。酶解箱101的外壁上固定安装有智能控制器003，智能控制器003上设置有协作控制系统，协作控制系统包括中央处理单元、搅拌控制模块、阀门控制模块、平移控制模块、识别控制模块、伸缩控制模块，中央处理单元与搅拌控制模块、阀门控制模块、平移控制模块、识别控制模块、伸缩控制模块均电连接，搅拌控制模块与搅拌电机104电连接，阀门控制模块与电磁阀108电连接，伸缩控制模块与电动伸缩杆202电连接，识别控制模块与颜色识别传感器212电连接，平移控制模块与驱移电机214。通过智能控制器003、协作控制系统的设置，使得中央处理单元可通过搅拌控制模块、阀门控制模块、伸缩控制模块、识别控制模块、平移控制模块分别控制搅拌电机104、电磁阀108、电动伸缩杆202、颜色识别传感器212、驱移电机214，从而使搅拌电机104、电磁阀108、电动伸缩杆202、颜色识别传感器212、驱移电机214之间进行联动、协作，使得将提取液投入酶解箱101中后，中央处理单元可先通过阀门控制模块将电磁阀108打开，从而向提取液中加入一定量的氢氧化钠，然后，中央处理单元会通过搅拌控制模块启动搅拌电机104，使搅拌叶片106对提取液和氢氧化钠进行搅拌，接着中央处理单元会通过伸缩控制模块来控制电动伸缩杆202，使提取液滴落至PH试纸片209上，并使连接棒203、弹性吸液棒204、密封滑棒205复位，随后，中央处理单元会通过识别控制模块启动颜色识别传感器212来进行识别，若颜色识别传感器212发出提示声，则停止运行，反之，中央处理单元会先通过平移控制模块启动驱移电机214，来使检测底座208进行移动，以更换颜色识别传感器212下方的PH试纸片209，然后再依次控制电磁阀108、搅拌电机104、电动伸缩杆202等进行上述调节操作，直至颜色识别传感器212发出提升声，完成提取液的PH值调节，进而实现搅拌电机104、电磁阀108、电动伸缩杆202、颜色识别传感器212、驱移电机214之间的自动协作，如此，可大大提高对提取液进行PH值调节这一工艺的自动化程度，降低工作人员的工作压力，提高工作效率。一种海参肽精深加工食品的制备方法，包括以下步骤：S1、预处理：取鲜海参为原料，去除海参内脏后，对海参进行清洗；S2、粉碎：使用粉碎机对清洗后的海参进行粉碎，粉碎后加入重量为海参重量10-30倍的清水，制得提取液；S3、酶解：将提取液经进料管102投入至酶解箱101中，通过自调酶解装置对提取液进行PH值调节，将提取液的PH值调节至7，然后加入混合酶进行酶解，酶解时长为7-8个小时，得到酶解液；S4、去味：向酶解液中加入活性炭进行去味，然后进行高温灭菌，制得去味液；S5、过滤：对去味液进行过滤，制得滤清液；S6、浓缩：对滤清液进行浓缩，得到浓缩液；S7、干燥：对浓缩液进行干燥，得到干燥制品；S8、包装：对干燥制品进行密封包装，即可完成制备。S3中向酶解箱101中投入提取液时，提取液的液面高度要高于弹性吸液棒204，S3中的混合酶由内切酶、外切酶、风味酶以2：2：1的质量比混合而成，且混合酶的加入量为鲜海参质量的1％，S4中活性炭的加入量为鲜海参质量的15％。本发明设有特制的自调酶解装置，可通过自调酶解装置对提取液进行PH值调节，在调节过程中，只需通过操控电动伸缩杆202、颜色识别传感器212，即可完成对提取液PH值的检测，从而可有效提高工作效率，加快海参肽食品的制备速度，且通过智能控制器003、协作控制系统的设置，可实现搅拌电机104、电磁阀108、电动伸缩杆202、颜色识别传感器212、驱移电机214之间的自动协作，如此，可大大提高对提取液进行PH值调节这一工艺的自动化程度，降低工作人员的工作压力，进一步提高工作效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
