标题title
一种吸尘器用环保节能电机
摘要abst
本申请涉及节能电机技术领域，具体涉及一种吸尘器用环保节能电机，电机包括壳体，壳体的内部固定安装有定子，定子内部缠绕有若干组线圈，定子的中心配合安装有转子，转子上固定安装有永磁铁，转子内部固定安装有中心轴，中心轴远离后端盖的一端设有载荷监测组件，载荷监测组件连接有输出轴，载荷监测组件用以监测输出轴上的载荷，中心轴内部设有与载荷监测组件连接的调节组件，调节组件与线圈连接。本申请在中心轴与输出轴之间设置载荷监测组件能够监测输出轴上的载荷，并根据输出轴上的载荷变化来驱动调节组件调节线圈通电的数量。在吸尘器上使用本电机既能满足吸尘器的工作需求，也能达到节能减排的目的。
权利要求书clms
1.一种吸尘器用环保节能电机，其特征在于：包括壳体，所述壳体的两端固定安装有前端盖和后端盖，所述壳体的内部固定安装有定子，所述定子内部缠绕有若干组线圈，所述定子的中心配合安装有转子，所述转子上固定安装有永磁铁，所述转子内部固定安装有中心轴，所述中心轴与所述后端盖转动连接，所述中心轴远离所述后端盖的一端设有载荷监测组件，所述载荷监测组件远离所述中心轴的一端连接有输出轴，所述输出轴与所述前端盖转动连接，所述载荷监测组件用以监测所述输出轴上的载荷，所述中心轴内部设有与载荷监测组件连接的调节组件，所述调节组件根据所述输出轴上的载荷变化来调节线圈通电的数量；所述载荷监测组件包括传动轴，所述传动轴设置于所述中心轴与所述输出轴之间，所述传动轴的外表面固定连接有呈环形均布的传动键，所述传动键包括直线部和螺旋线部；所述中心轴靠近所述传动轴的一端开设有第一安装孔，所述第一安装孔的孔壁开设有与所述直线部配合的第一键槽；所述输出轴靠近所述传动轴的一端开设有第二安装孔，所述第二安装孔的孔壁开设有与所述螺旋线部配合的第二键槽，所述传动轴位于所述第二安装孔内部的一端与所述输出轴之间设有弹性件，所述传动轴位于所述第一安装孔内部的一端与所述调节组件连接；所述调节组件包括导电体，所述导电体固定安装在所述传动轴位于所述第一安装孔内部的端部，所述导电体与电源连接，所述第一安装孔的内部固定连接有调节套，所述调节套套设于所述导电体外部，且与所述导电体滑动连接，所述调节套的内侧面沿所述传动轴轴向设有多组等距分布的触点，每两个触点为一组，每一组所述触点对应与一组所述线圈串联连接。2.根据权利要求1所述的吸尘器用环保节能电机，其特征在于：所述弹性件为弹簧，所述弹簧的一端端部与所述输出轴上位于所述第二安装孔的内端部固定连接，所述弹簧的另一端端部固定连接有顶压块，所述顶压块与所述传动轴位于所述第二安装孔内部的端部抵接连接。3.根据权利要求1所述的吸尘器用环保节能电机，其特征在于：所述中心轴贯穿所述后端盖的中心，所述中心轴远离所述前端盖的一端固定安装有风扇，所述壳体的外表面设置有散热槽，所述壳体靠近所述后端盖的外部固定安装有导风罩，所述导风罩部分搭设于所述散热槽上，所述导风罩对应所述风扇开设有进风网。4.根据权利要求1所述的吸尘器用环保节能电机，其特征在于：所述中心轴与所述后端盖的转动连接处配合安装有第一轴承，所述后端盖的中心固定连接有第一安装座，所述第一安装座采用具有一定结构强度的弹性材料制作，所述第一轴承的外圈固定安装在所述第一安装座内部。5.根据权利要求1所述的吸尘器用环保节能电机，其特征在于：所述输出轴与所述前端盖的转动连接处配合安装有第二轴承，所述前端盖的中心固定连接有第二安装座，所述第二安装座采用具有一定结构强度的弹性材料制作，所述第二轴承的外圈固定安装在所述第二安装座内部。6.根据权利要求1所述的吸尘器用环保节能电机，其特征在于：所述中心轴靠近所述前端盖的一端外侧配合安装有第三轴承，所述壳体的内侧面对应位于所述第三轴承的位置固定连接有安装架，所述安装架的中心固定安装有第三安装座，所述第三安装座采用具有一定结构强度的弹性材料制作，所述第三轴承的外圈固定安装在所述第三安装座内部。7.根据权利要求1-6任意一项所述的吸尘器用环保节能电机，其特征在于：所述前端盖靠近所述壳体的一侧固定粘接有第一吸音棉，所述后端盖靠近所述壳体的一侧固定粘接有第二吸音棉，所述第一吸音棉与所述第二吸音棉均采用聚酯纤维吸音棉。
说明书desc
技术领域本申请涉及节能电机技术领域，尤其是涉及一种吸尘器用环保节能电机。背景技术在现代工业化社会中，人类的生产劳动几乎离不开电机，电机能够将电能转换为机械能，它是工业、农业、交通运输、国防工程、医疗设备的重要设备，尤其是在日常生活中常用的家电中有着必不可少的地位。同时，电机也是国民经济中主要的耗电大户，由于电能的过度耗用，以致给人们生活的自然环境带来了巨大的负面效应，对环境破坏非常严重，为了改善环境，节能减排已经成为当今世界无法回避的问题，在节能减排的各领域中大力发展电机节能技术，具有深远的意义。目前，在日常生活中常用的家电中的节能电机大都采用新型电机设计、新工艺及新材料，通过降低电磁能、热能和机械能的损耗，提高输出效率。以吸尘器的电机为例，由于吸尘器电机的输出扭矩是固定在设计范围内的，难以实现根据具体工况调节电机的耗电量，只能在配置电机时需要根据吸尘器的载荷需求选用相应规格的电机，然而吸尘器在工作过程中的由于其吸取的灰尘杂物等都是随机变化的，所述吸尘器电机的载荷也会随着工况变化而发生改变的。当吸取少量或细小的灰尘时，吸尘器电机的载荷就会变小，电机在工作过程中就会存在电能浪费的现象。而如果选用额定功率小的电机，当吸取大量或体积较大的杂物时，吸尘器电机的载荷就会变大，吸尘器在工作过程中就会出现吸力不够，无法满足使用需求，甚至是造成电机的损坏。因此，如何根据具体工况调节电机的耗电功率，在满足使用需求的同时达到节能减排的目的是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容为了实现如何根据具体工况调节电机的耗电功率，在满足使用需求的同时达到节能减排的目的，本申请提供一种吸尘器用环保节能电机。本申请提供的一种吸尘器用环保节能电机采用如下的技术方案：包括壳体，所述壳体的两端固定安装有前端盖和后端盖，所述壳体的内部固定安装有定子，所述定子内部缠绕有若干组线圈，所述定子的中心配合安装有转子，所述转子上固定安装有永磁铁，所述转子内部固定安装有中心轴，所述中心轴与所述后端盖转动连接，所述中心轴远离所述后端盖的一端设有载荷监测组件，所述载荷监测组件远离所述中心轴的一端连接有输出轴，所述输出轴与所述前端盖转动连接，所述载荷监测组件用以监测所述输出轴上的载荷，所述中心轴内部设有与载荷监测组件连接的调节组件，所述调节组件根据所述输出轴上的载荷变化来调节线圈通电的数量。通过采用上述技术方案，在所述中心轴与所述输出轴之间设置载荷监测组件能够监测所述输出轴上的载荷，并根据输出轴上的载荷变化来驱动调节组件调节所述线圈通电的数量。当输出轴上的载荷变大时，载荷监测组件就会驱动调节组件增加所述线圈通电的数量，以满足电机的工作需求。当输出轴上的载荷变小时，载荷监测组件就会驱动调节组件减少所述线圈通电的数量，以达到节能减排的目的。可选的，所述载荷监测组件包括传动轴，所述传动轴设置于所述中心轴与所述输出轴之间，所述传动轴的外表面固定连接有呈环形均布的传动键，所述传动键包括直线部和螺旋线部；所述中心轴靠近所述传动轴的一端开设有第一安装孔，所述第一安装孔的孔壁开设有与所述直线部配合的第一键槽；所述输出轴靠近所述传动轴的一端开设有第二安装孔，所述第二安装孔的孔壁开设有与所述螺旋线部配合的第二键槽，所述传动轴位于所述第二安装孔内部的一端与所述输出轴之间设有弹性件，所述传动轴位于所述第一安装孔内部的一端与所述调节组件连接。通过采用上述技术方案，利用传动轴能够将所述中心轴产生的扭矩传递到所述输出轴上。在传动过程中，所述中心轴通过第一键槽和所述直线部会直接带动所述传动轴转动，由于输出轴700上的载荷会阻止输出轴700随传动轴同步转动，所以在所述传动轴开始转动的瞬间，传动轴会随着螺旋线部和第二键槽进行轴向移动；传动轴在进行轴向移动之后，弹性件就会阻止所述传动轴进行轴向移动，因此所述传动轴就会带动所述输出轴转动。所述传动轴向移动的时候就会带动所述调节组件调节所述线圈通电的数量，且输出轴上的载荷越大，所述传动轴向靠近所述输出轴的一端移动的轴向移动量就会越大，因此所述调节组件调节所述线圈通电的数量就会越多。而弹性件在输出轴上的载荷变小时，会相应的推动所述传动轴向靠近所述中心轴的一端移动，且输出轴上的载荷越小，所述传动轴向靠近所述中心轴的一端移动的轴向移动量就会越大，因此所述调节组件调节所述线圈通电的数量就会越少，从而实现减少电机的能耗，达到节能减排的目的。弹性件还能在电机的工作过程中利用弹力来缓冲载荷变化时对电机的冲击，起到了保护电机的作用。可选的，所述弹性件为弹簧，所述弹簧的一端端部与所述输出轴上位于所述第二安装孔的内端部固定连接，所述弹簧的另一端端部固定连接有顶压块，所述顶压块与所述传动轴位于所述第二安装孔内部的端部抵接连接。通过采用上述技术方案，将弹性件配置为弹簧，弹簧具有高弹性，可以在不断变化的重载和变形的情况下保持稳定的形状和性能，并且通过设置顶压块可以增加弹性件与所述传动轴之间的活动性，该设计保证了载荷监测组件在工作过程中的稳定性和可靠性。可选的，所述调节组件包括导电体，所述导电体固定安装在所述传动轴位于所述第一安装孔内部的端部，所述导电体与电源连接，所述第一安装孔的内部固定连接有调节套，所述调节套套设于所述导电体外部，且与所述导电体滑动连接，所述调节套的内侧面沿所述传动轴轴向设有多组等距分布的触点，每两个触点为一组，每一组所述触点对应与一组所述线圈串联连接。通过采用上述技术方案，利用导电体可以将与之接触的触点连通，再控制所述导电体进行轴向移动即可改变其连通的触点数量，这样通过调节组件就能调节和控制所述线圈的通断，进而达到控制所述线圈通电的数量。可选的，所述中心轴贯穿所述后端盖的中心，所述中心轴远离所述前端盖的一端固定安装有风扇，所述壳体的外表面设置有散热槽，所述壳体靠近所述后端盖的外部固定安装有导风罩，所述导风罩部分搭设于所述散热槽上，所述导风罩对应所述风扇开设有进风网。通过采用上述技术方案，首先利用电机在工作过程中产生扭矩带动风扇转动可以增加空气流动的速度，再通过导风罩可以将风扇产生的风引导至散热槽上内部，进而快速将电机在工作过程中产生的热量散发，为电机的工作提供了较好的散热效果。可选的，所述中心轴与所述后端盖的转动连接处配合安装有第一轴承，所述后端盖的中心固定连接有第一安装座，所述第一安装座采用具有一定结构强度的弹性材料制作，所述第一轴承的外圈固定安装在所述第一安装座内部。通过采用上述技术方案，利用第一安装座可以缓冲中心轴在工作过程中产生的震动，既提高了中心轴在工作过程中的稳定性，也降低了因中心轴震动而产生的噪音，减少了电机对工作环境的噪音污染。可选的，所述输出轴与所述前端盖的转动连接处配合安装有第二轴承，所述前端盖的中心固定连接有第二安装座，所述第二安装座采用具有一定结构强度的弹性材料制作，所述第二轴承的外圈固定安装在所述第二安装座内部。通过采用上述技术方案，利用第二安装座可以缓冲输出轴在工作过程中产生的震动，既提高了输出轴在工作过程中的稳定性，也降低了因输出轴震动而产生的噪音，减少了电机对工作环境的噪音污染。可选的，所述中心轴靠近所述前端盖的一端外侧配合安装有第三轴承，所述壳体的内侧面对应位于所述第三轴承的位置固定连接有安装架，所述安装架的中心固定安装有第三安装座，所述第三安装座采用具有一定结构强度的弹性材料制作，所述第三轴承的外圈固定安装在所述第三安装座内部。通过采用上述技术方案，利用第三安装座可以进一步缓冲中心轴在工作过程中产生的震动，进一步保证了中心轴在工作过程中的稳定性，也降低了因中心轴震动而产生的噪音，减少了电机对工作环境的噪音污染。可选的，所述前端盖靠近所述壳体的一侧固定粘接有第一吸音棉，所述后端盖靠近所述壳体的一侧固定粘接有第二吸音棉，所述第一吸音棉与所述第二吸音棉均采用聚酯纤维吸音棉。通过采用上述技术方案，利用所述第一吸音棉与所述第二吸音棉可以有效的对所述壳体内部产生的噪音进行吸收，进一步控制了电机在运行过程中对工作环境造成的噪音污染，而所述第一吸音棉与所述第二吸音棉采用的聚酯纤维吸音棉由聚酯纤维经过叠置热压粘结而成的，其与人体皮肤直接接触，不会产生任何有害作用，是一种无毒、无害、无污染的新型吸音材料，保证了电机在制作过程中的安全环保。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过在所述中心轴与所述输出轴之间设置载荷监测组件能够监测所述输出轴上的载荷，并根据输出轴上的载荷变化来驱动调节组件调节所述线圈通电的数量。既能满足电机的工作需求，也能达到节能减排的目的；2.本申请利用传动轴能够将所述中心轴产生的扭矩传递到所述输出轴上，在传动过程中，所述中心轴通过第一键槽和所述直线部会直接带动所述传动轴转动，而所述传动轴转动时会随着螺旋线部和第二键槽进行轴向移动，所述传动轴移动的时候就会带动所述调节组件调节所述线圈通电的数量；3.本申请利用弹性件不仅在输出轴上的载荷变小时，能够相应的推动所述传动轴向靠近所述中心轴的一端移动，且输出轴上的载荷越小，所述传动轴向靠近所述中心轴的一端移动的轴向移动量就会越大，从而实现减少电机的能耗，达到节能减排的目的，弹性件还能在电机的工作过程中利用弹力来缓冲载荷变化时对电机的冲击，起到了保护电机的作用；4.本申请通过将第一安装座、第二安装座、第三安装座采用具有一定结构强度的弹性材料制作，既可以保证中心轴和输出轴在工作过程中的稳定性，还可以缓冲中心轴和输出轴在工作过程中产生的震动，降低了因中心轴和输出轴震动而产生的噪音，减少了电机对工作环境的噪音污染，同时通过使用所述第一吸音棉与所述第二吸音棉可以有效的对所述壳体内部产生的噪音进行吸收，进一步控制了电机在运行过程中对工作环境造成的噪音污染，保证了电机在工作过程中的环保效果。附图说明图1是本申请实施例的吸尘器用环保节能电机的立体结构示意图。图2是本申请实施例的吸尘器用环保节能电机的分解结构示意图。图3是本申请实施例的载荷监测组件的分解结构示意图。图4是本申请实施例的吸尘器用环保节能电机的内部结构示意图。图5是图4中第Ⅰ部分结构放大示意图。图6是图4中第Ⅱ部分结构放大示意图。图7是图4中第Ⅲ部分结构放大示意图。附图标记说明：100、壳体；101、风扇；102、散热槽；103、导风罩；104、第一轴承；105、第一安装座；106、第二轴承；107、第二安装座；108、第三轴承；109、安装架；110、第三安装座；111、第一吸音棉；112、第二吸音棉；120、底座；121、沉台孔；200、前端盖；300、后端盖；400、定子；401、线圈；500、转子；501、永磁铁；600、中心轴；601、第一安装孔；602、第一键槽；700、输出轴；701、第二安装孔；702、第二键槽；800、载荷监测组件；801、传动轴；802、传动键；8021、直线部；8022、螺旋线部；803、弹性件；804、顶压块；900、调节组件；901、导电体；902、调节套；903、触点。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请实施例公开一种吸尘器用环保节能电机。请一并参照图1，在本申请的一种实施方式中，一种吸尘器用环保节能电机，包括壳体100，壳体100的底部固定连接有底座120，底座120上开设有沉台孔121。本实施方式通过设置底座120和沉台孔121，在安装电机时通过使用螺钉或螺栓穿过沉台孔121即可对底座120进行固定安装，该设计保证了电机在使用过程中的稳定性。请一并参照图1和图2，在本申请的一种实施方式中，壳体100的两端固定安装有前端盖200和后端盖300，前端盖200和后端盖300均通过螺钉可拆卸的安装在壳体100上，且前端盖200和后端盖300与壳体100的两端部之间还可以通过配置密封圈来保证前端盖200和后端盖300与壳体100之间的密封性能，这样可以有效的防止外部的水或灰尘等进入壳体100内部，保证了电机的使用性能。请一并参照图1和图2，在本申请的一种实施方式中，壳体100的内部通过盈配合的方式固定安装有定子400，定子400呈圆形管状设计，定子400的内壁上开设有以其中心环形均布的第一安装槽，定子400上的第一安装槽内部以缠绕的方式安装有若干组线圈401，定子400的中心配合安装有转子500，转子500上开设有若干环形均布的第二安装槽，第二安装槽的内部固定安装有永磁铁501，永磁铁501采用稀土永磁材料制作，转子500内部固定焊接连接有中心轴600。本实施方式通过在转子500上固定安装永磁铁501，采用稀土永磁材料替代了异步电机的励磁绕组，不仅具有结构简单、运行可靠的优点，还提高了电机的工作效率、避免了转子的电阻和磁滞损耗，实现了电机的节能和高效。请一并参照图1和图2，在本申请的一种实施方式中，中心轴600与后端盖300转动连接，中心轴600远离后端盖300的一端设有载荷监测组件800，所述载荷监测组件800远离所述中心轴600的一端连接有输出轴700，所述输出轴700与所述前端盖200转动连接，所述载荷监测组件800用以监测所述输出轴700上的载荷，所述中心轴600内部设有与载荷监测组件800连接的调节组件900，所述调节组件900根据所述输出轴700上的载荷变化来调节线圈通电的数量。本实施方式通过在中心轴600与输出轴700之间设置载荷监测组件800能够监测输出轴700上的载荷，并根据输出轴700上的载荷变化来驱动调节组件900调节线圈401通电的数量。当输出轴700上的载荷变大时，载荷监测组件800就会驱动调节组件900增加线圈401通电的数量，以满足电机的工作需求。当输出轴700上的载荷变小时，载荷监测组件800就会驱动调节组件900减少线圈401通电的数量，以达到节能减排的目的。请一并参照图2和图3，在本申请的一个实施方式中，载荷监测组件800包括传动轴801，传动轴801设置于中心轴600与输出轴700之间，传动轴801的外表面固定连接有呈环形均布的传动键802，传动键802包括直线部8021和螺旋线部8022；中心轴600靠近传动轴801的一端开设有第一安装孔601，第一安装孔601的孔壁开设有与直线部8021配合的第一键槽602；输出轴700靠近传动轴801的一端开设有第二安装孔701，第二安装孔701的孔壁开设有与螺旋线部8022配合的第二键槽702，传动轴801位于第二安装孔701内部的一端与输出轴700之间设有弹性件803，传动轴801位于第一安装孔601内部的一端与调节组件900连接。本实施方式通过利用传动轴801能够将中心轴600产生的扭矩传递到输出轴700上，在传动过程中，中心轴600通过第一键槽602和直线部8021会直接带动传动轴801转动，而传动轴801转动时会随着螺旋线部8022和第二键槽702进行轴向移动，传动轴801移动的时候就会带动调节组件900调节线圈401通电的数量。且输出轴700上的载荷越大，传动轴801向靠近输出轴700的一端移动的轴向移动量就会越大。弹性件803不仅能够在输出轴700上的载荷变小时，会相应的推动传动轴801向靠近中心轴600的一端移动，且输出轴700上的载荷越小，传动轴801向靠近中心轴600的一端移动的轴向移动量就会越大，这样通过传动轴801的移动量和移动方向可以通过调节组件巧妙的自动调节线圈401通电的数量，从而实现在保证电机正常工作的前提下减少电机的能耗，达到节能减排的目的。弹性件803还能在电机的工作过程中利用弹力来缓冲载荷变化时对电机的冲击，起到了保护电机的作用。请一并参照图3和图4，在本申请的一个实施方式中，弹性件803为弹簧，弹簧的一端端部与输出轴700上位于第二安装孔701的内端部固定连接，弹簧的另一端端部固定连接有顶压块804，顶压块804与传动轴801位于第二安装孔701内部的端部抵接连接。本实施方式通过，将弹性件803配置为弹簧，弹簧具有高弹性，可以在不断变化的重载和变形的情况下保持稳定的形状和性能，并且通过设置顶压块804可以增加弹性件803与传动轴801之间的活动性，该设计保证了载荷监测组件800在工作过程中的稳定性和可靠性。当然，在本申请的一些其他实施方式中，弹性件还可以采用弹性力较大的弹片，或者是采用其他具备弹性的介质制作而成的部件，例如充装有可压缩气体的气缸等。请一并参照图4和图5，在本申请的一个实施方式中，调节组件900包括导电体901，导电体901采用导电性能较好的材料制作，例如铜材、铝材及其合金材料，导电体901通过连接杆与传动轴801固定连接，且导电体901位于第一安装孔601内部，导电体901与电源连接，第一安装孔601的内部固定连接有采用绝缘材料制作的调节套902，调节套902套设于导电体901外部，且与导电体901滑动连接，调节套902的内侧面沿传动轴801轴向设有多组等距分布的触点903，每两个对称设置的触点903为一组，每一组触点903对应与一组线圈401串联连接，导电体901至少连接一组触点903，这样就保证了电机在工作时能够正常启动。本实施方式通过利用导电体901可以将与之接触的触点连通，再控制导电体901进行轴向移动即可改变其连通的触点903的数量，这样通过调节组件900就能调节和控制线圈401的通断，进而达到控制线圈401通电的数量。请一并参照图1和图4，在本申请的一个实施方式中，后端盖300的中心开设有中心通孔，中心轴600通过后端盖300的中心通孔贯穿后端盖300的中心，中心轴600远离前端盖200的一端固定安装有风扇101，壳体100的外表面沿其轴向设置有若干环形均布的散热槽102，壳体100靠近后端盖300的外部通过螺钉连接的方式固定安装有导风罩103，导风罩103对应风扇101开设有进风网，导风罩103远离进风网的一端部分搭设于散热槽102上。本实施方式通过利用电机在工作过程中产生扭矩带动风扇101转动，可以增加空气流动的速度，再通过导风罩103可以将风扇101产生的风引导至散热槽102上内部，进而快速将电机在工作过程中产生的热量散发，为电机的工作提供了较好的散热效果。请一并参照图4和图7，在本申请的一个实施方式中，中心轴600与后端盖300的转动连接处配合安装有第一轴承104，后端盖300的中心孔内部固定密封安装有第一安装座105，第一安装座105采用具有一定结构强度的弹性材料制作，例如，橡胶合成材料，第一轴承104的外圈以过盈配合的方式固定安装在第一安装座105内部。本实施方式通过利用第一安装座105来缓冲中心轴600在工作过程中产生的震动，既提高了中心轴600在工作过程中的稳定性，也降低了因中心轴600震动而产生的噪音，减少了电机对工作环境的噪音污染。请一并参照图4和图6，在本申请的一个实施方式中，输出轴700与前端盖200的转动连接处配合安装有第二轴承106，前端盖200的中心固定连接有第二安装座107，第二安装座107采用具有一定结构强度的弹性材料制作，例如，橡胶合成材料，第二轴承106的外圈以过盈配合的方式固定安装在第二安装座107内部。本实施方式通过利用第二安装座107来缓冲输出轴700在工作过程中产生的震动，既提高了输出轴700在工作过程中的稳定性，也降低了因输出轴700震动而产生的噪音，减少了电机对工作环境的噪音污染。请一并参照图4和图6，在本申请的一个实施方式中，中心轴600靠近前端盖200的一端外侧配合安装有第三轴承108，壳体100的内侧面对应位于第三轴承108的位置固定连接有安装架109，安装架109的中心固定安装有第三安装座110，第三安装座110采用具有一定结构强度的弹性材料制作，例如，橡胶合成材料，第三轴承108的外圈以过盈配合的方式固定安装在第三安装座110内部。本实施方式通过，利用第三安装座110可以进一步缓冲中心轴600在工作过程中产生的震动，进一步保证了中心轴600在工作过程中的稳定性，也降低了因中心轴600震动而产生的噪音，减少了电机对工作环境的噪音污染。请一并参照图4、图6和图7，在本申请的一个实施方式中，前端盖200靠近壳体100的一侧固定粘接有第一吸音棉111，后端盖300靠近壳体100的一侧固定粘接有第二吸音棉112，第一吸音棉111与第二吸音棉112均采用聚酯纤维吸音棉，聚酯纤维吸音棉由聚酯纤维经过叠置热压粘结而成的，其与人体皮肤直接接触，不会产生任何有害作用，是一种无毒、无害、无污染的新型吸音材料，保证了电机在制作过程中的安全和环保。本实施方式通过，利用第一吸音棉111与第二吸音棉112可以有效的对壳体100内部产生的噪音进行吸收，进一步控制了电机在运行过程中对工作环境造成的噪音污染，提高了电机的环保性能。本申请实施例一种吸尘器用环保节能电机的实施原理为：首先通过使用螺钉或螺栓穿过沉台孔121将底座120与电机整体固定安装在吸尘器上，再将吸尘器的叶片安装在电机的输出轴700上，开启电源使电机通电运转，电机在启动的瞬间首先会通过转子500带动中心轴600转动，当中心轴600转动时，中心轴600通过第一键槽602和直线部8021会直接带动传动轴801转动，而传动轴801转动时会随着螺旋线部8022和第二键槽702进行轴向移动，弹性件803则顶压在传动轴801的端部缓冲传动轴801的轴向移动，从而使输出轴700能够随着中心轴600和传动轴801转动，以保证电机的正常工作，该设计能在启动的瞬间或者载荷骤增的情况下通过弹性件803的弹力来缓冲载荷变化时对电机的冲击，起到了保护电机的作用。在电机运行过程中，传动轴801的轴向移动量取决于输出轴700上的载荷，当输出轴700上的载荷变大时，传动轴801转动时会随着螺旋线部8022和第二键槽702向靠近输出轴700的一端进行轴向移动，弹性件803就会被压缩，且输出轴700上的载荷越大，传动轴801向靠近输出轴700的一端移动的轴向移动量就会越大，而与传动轴801固定连接的导电体901就会相应的向中心轴600靠近前端盖200的方向滑动，这样与导电体901连接的触点903就会增多，因而也就增加了通电的线圈401的数量，使得电机产生更大的扭矩，以满足使用需求。当输出轴700上的载荷变小时，弹性件803就会相应的推动传动轴801向靠近中心轴600的一端移动，且输出轴700上的载荷越小，传动轴801向靠近中心轴600的一端移动的轴向移动量就会越大，传动轴801向靠近中心轴600的一端移动时，与传动轴801固定连接的导电体901就会相应的向中心轴600靠近后端盖300的方向滑动，这样与导电体901连接的触点903就会减少，因而也就减少了通电的线圈401的数量，通电的线圈401的数量减少就会降低电机的耗电量，进而达到节能减排的目的。并且，在本申请通过将第一安装座105、第二安装座107、第三安装座110采用具有一定结构强度的橡胶合成材料制作，既可以保证中心轴600和输出轴700在工作过程中的稳定性，还可以缓冲中心轴600和输出轴700在工作过程中产生的震动，降低了因中心轴600和输出轴700震动而产生的噪音，减少了电机对工作环境的噪音污染；同时通过使用第一吸音棉111与第二吸音棉112可以有效的对壳体100内部产生的噪音进行吸收，进一步控制了电机在运行过程中对工作环境造成的噪音污染，保证了电机在工作过程中的环保效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
