标题title
一种蒲地蓝消炎片及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种蒲地蓝消炎片的制备方法，包括以下步骤：将黄芩、板蓝根、苦地丁、蒲公英按照重量比3:3:2:8混合，然后送入到捣碎机中捣碎，得到捣碎料；将捣碎料加入到3‑5倍的蒙脱石处理液中搅拌改性处理，搅拌结束，再水洗、干燥。本发明提取方法包括通过酶法提取复方药材中的成分，并结合使用不同超滤膜过滤和浓缩，以及喷雾干燥、干法制粒、压片步骤，不涉及使用有机溶剂，也不涉及高温处理步骤，可以一次操作，便能够同时提取复方药材中多种药材的主要成分，且能够有效保护得到的复方低温真空干燥提取粉中的活性成分。
权利要求书clms
1.一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将黄芩、板蓝根、苦地丁、蒲公英按照重量比3:3:2:8混合，然后送入到捣碎机中捣碎，得到捣碎料；步骤二：将捣碎料加入到3-5倍的蒙脱石处理液中搅拌改性处理，搅拌结束，再水洗、干燥；步骤三：然后步骤二产物中加入步骤二产物总量10-20%的酵母菌菌液，发酵1-2h，发酵温度为40-45℃；步骤四：发酵结束，再采用复合酶酶解处理，酶解结束，采用双级超滤膜过滤，再送入到膜浓缩装置内浓缩，得到浓缩液；步骤五：再于70-75℃下喷雾干燥2-3h，干燥结束，采用干法制粒机制粒，最后制粒的干颗粒与硬脂酸镁混合，于压片机中压片；称取包衣粉，以包衣粉 :水3:15的比例向包衣粉中加入纯化水，搅拌混匀，待用；压片机中压片的药片投入包衣锅内预热，将搅拌好的包衣液通过喷枪开始喷雾包薄膜衣，包衣完成后，即可得到本发明的蒲地蓝消炎片。2.根据权利要求1所述的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，所述搅拌改性处理的搅拌转速为450-550r/min，搅拌时间为1-2h，搅拌温度为40-45℃。3.根据权利要求1所述的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，所述蒙脱石处理液的制备方法为：将蒙脱石先置于110-120℃下热处理10-20min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40-45℃，然后送入到改性剂中搅拌分散均匀，搅拌结束，水洗、干燥，得到蒙脱石改性剂；蒙脱石改性剂送入到3-5倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入蒙脱石改性剂总量10-15%的壳聚糖水溶液、蒙脱石改性剂总量10-15%的滑石粉改性剂，搅拌充分，得到蒙脱石处理液。4.根据权利要求3所述的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，所述改性剂包括以下重量份原料：质量分数2%的盐酸溶液10-15份、1-3份羟乙基纤维素。5.根据权利要求3所述的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，所述海藻酸钠水溶液的质量分数为10-20%；所述壳聚糖水溶液的质量分数为6-10%。6.根据权利要求3所述的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，所述滑石粉改性剂的制备方法为：将滑石粉中加入滑石粉总量10-20%的磷酸缓冲溶液，于球磨机中球磨1-2h，球磨转速为1000-1200r/min，球磨结束，水洗、干燥，再置于110-120℃下热活化10-20min，然后冷却至室温，即可。7.根据权利要求1所述的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，所述复合酶酶解处理的步骤为：采用纤维素酶、木质素酶按照重量比3:1混合，然后通过酶解温度为36-38℃，酶解时间为1-2h，酶解处理。8.根据权利要求1所述的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，所述双级超滤膜过滤的具体操作步骤为：采用一级、二级超滤膜过滤联合处理，一级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为65000-75000；操作压力为0.2-0.5MPa、温度为40-45℃、过滤时间为20-30min；二级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为15000-25000；操作压力为1-1.5MPa、温度为45-48℃、过滤时间为30-40min。9.根据权利要求1所述的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，其特征在于，所述膜浓缩装置为反渗透膜；膜材质为聚酰胺，膜结构为卷式膜。10.一种如权利要求1-9任一项所述蒲地蓝消炎片的制备方法制备的蒲地蓝消炎片。
说明书desc
技术领域本发明涉及蒲地蓝消炎片技术领域，具体涉及一种蒲地蓝消炎片及其制备方法。背景技术 现有技术中，已有不少关于蒲地蓝制剂的研究，如片剂、胶囊剂、口服液制剂，国家层面也颁布了有关标准。如《中华人民共和国药典》记载蒲地蓝消炎胶囊：【制法】黄芩271g 蒲公英722g苦地丁180g板蓝根271g 以上四味，取黄芩150g粉碎成细粉，过筛，备用。其余黄芩粉碎成最粗粉，加60%乙醇回流提取三次，每次3小时，合并提取液，滤过；或其余黄芩加60%乙醇提取二次，第一次3小时，第二次2小时，滤过，合并二次滤液；滤液减压回收乙醇，浓缩成稠膏。蒲公英、苦地丁加水煎煮二次，每次1小时，合并煎液，滤过。取板蓝根加水煮沸后温浸二次，每次1小时，滤过，合并滤液，加入上述水煎液，浓缩成相对密度为1.28~1.34的稠膏；加入上述乙醇浓缩膏，60℃减压干燥，粉碎成细粉，加入黄芩细粉及淀粉适量，用乙醇制粒，60℃干燥；或加入上述醇提取浓缩膏、黄芩细粉，减压干燥，粉碎，混匀；装入胶囊，制成1000粒，即得。 又如《中华人民共和国药典》记载蒲地蓝消炎口服液：【制法】黄芩271g 蒲公英722g苦地丁180g板蓝根271g 以上四味，取黄芩150g粉碎成细粉，过筛，备用。其余黄芩粉碎成最粗粉，加60%乙醇回流提取三次，每次3小时，合并提取液，滤过；或其余黄芩加60%乙醇提取二次，第一次3小时，第二次2小时，滤过，合并二次滤液；滤液减压回收乙醇，浓缩成稠膏。蒲公英、苦地丁加水煎煮二次，每次1小时，合并煎液，滤过。取板蓝根加水煮沸后温浸二次，每次1小时，滤过，合并滤液，加入上述水煎液，浓缩成相对密度为1.28~1.34的稠膏；加入上述乙醇浓缩膏，60℃减压干燥，粉碎成细粉，加入黄芩细粉及淀粉适量，用乙醇制粒，60℃干燥；或加入上述醇提取浓缩膏、黄芩细粉，减压干燥，粉碎，混匀；装入胶囊，制成1000粒，即得。上述制法，提取过程采用多功能提取罐，浓缩干燥过程采用双效浓缩器结合真空干燥箱或者带式干燥机，制粒干燥过程采用沸腾干燥或热风循环烘箱，由于提取、浓缩干燥、制粒干燥过程反复受热，能耗高、耗时长、产品收率低，同时活性组分特别是遇热不稳定成分的转移率低。黄芩苷虽难溶于水，但有一定程度的水解性、对热也是不稳定，如果温度过高或加热时间过长，也会使成分分解或破坏，而且黄芩中含有多种酶，主要是黄芩酶，它在一定的温度、湿度下，能使苷水解，产生葡萄糖醛酸和二个苷元——黄芩素和汉黄芩素，黄芩素结构中有三个邻位的酚羟基，在空气中易氧化变为醌类衍生物而显绿色。板蓝根细胞组织中富含的淀粉及部分多糖，传统工艺方法中，淀粉含量过高易发生焦糊导致的溶化性不合格以及操作成本高、出膏率低等问题，基于此，本发明对其进一步的改进处理。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种蒲地蓝消炎片及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种蒲地蓝消炎片的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将黄芩、板蓝根、苦地丁、蒲公英按照重量比3:3:2:8混合，然后送入到捣碎机中捣碎，得到捣碎料；步骤二：将捣碎料加入到3-5倍的蒙脱石处理液中搅拌改性处理，搅拌结束，再水洗、干燥；步骤三：然后步骤二产物中加入步骤二产物总量10-20%的酵母菌菌液，发酵1-2h，发酵温度为40-45℃；步骤四：发酵结束，再采用复合酶酶解处理，酶解结束，采用双级超滤膜过滤，再送入到膜浓缩装置内浓缩，得到浓缩液；步骤五：再于70-75℃下喷雾干燥2-3h，浓缩干燥结束，采用干法制粒机制粒，最后制粒的干颗粒与硬脂酸镁混合，于压片机中压片；称取包衣粉，以包衣粉 :水3:15的比例向包衣粉中加入纯化水，搅拌混匀，待用；压片机中压片的药片投入包衣锅内预热，将搅拌好的包衣液通过喷枪开始喷雾包薄膜衣，包衣完成后，即可得到本发明的蒲地蓝消炎片。优选地，所述搅拌改性处理的搅拌转速为450-550r/min，搅拌时间为1-2h，搅拌温度为40-45℃。优选地，所述蒙脱石处理液的制备方法为：将蒙脱石先置于110-120℃下热处理10-20min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40-45℃，然后送入到改性剂中搅拌分散均匀，搅拌结束，水洗、干燥，得到蒙脱石改性剂；蒙脱石改性剂送入到3-5倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入蒙脱石改性剂总量10-15%的壳聚糖水溶液、蒙脱石改性剂总量10-15%的滑石粉改性剂，搅拌充分，得到蒙脱石处理液。优选地，所述改性剂包括以下重量份原料：质量分数2%的盐酸溶液10-15份、1-3份羟乙基纤维素。优选地，所述海藻酸钠水溶液的质量分数为10-20%；所述壳聚糖水溶液的质量分数为6-10%。优选地，所述滑石粉改性剂的制备方法为：将滑石粉中加入滑石粉总量10-20%的磷酸缓冲溶液，于球磨机中球磨1-2h，球磨转速为1000-1200r/min，球磨结束，水洗、干燥，再置于110-120℃下热活化10-20min，然后冷却至室温，即可。优选地，所述复合酶酶解处理的步骤为：采用纤维素酶、木质素酶按照重量比3:1混合，然后通过酶解温度为36-38℃，酶解时间为1-2h，酶解处理。优选地，所述双级超滤膜过滤的具体操作步骤为：采用一级、二级超滤膜过滤联合处理，一级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为65000-75000；操作压力为0.2-0.5MPa、温度为40-45℃、过滤时间为20-30min；二级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为15000-25000；操作压力为1-1.5MPa、温度为45-48℃、过滤时间为30-40min。优选地，所述膜浓缩装置为反渗透膜；膜材质为聚酰胺，膜结构为卷式膜。本发明还提供了一种蒲地蓝消炎片的制备方法制备的蒲地蓝消炎片。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提取方法包括通过酶法提取复方药材中的成分，并结合使用不同超滤膜过滤和浓缩，以及喷雾干燥、干法制粒、压片步骤，不涉及使用有机溶剂，也不涉及高温处理步骤，可以一次操作，便能够同时提取复方药材中多种药材的主要成分，且能够有效保护得到的复方低温真空干燥提取粉中的活性成分，不会引入其他外源成分，该提取方法可以提高提取粉的安全性和主要活性成分一的含量。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将黄芩、板蓝根、苦地丁、蒲公英按照重量比3:3:2:8混合，然后送入到捣碎机中捣碎，得到捣碎料；步骤二：将捣碎料加入到3-5倍的蒙脱石处理液中搅拌改性处理，搅拌结束，再水洗、干燥；步骤三：然后步骤二产物中加入步骤二产物总量10-20%的酵母菌菌液，发酵1-2h，发酵温度为40-45℃；步骤四：发酵结束，再采用复合酶酶解处理，酶解结束，采用双级超滤膜过滤，再送入到膜浓缩装置内浓缩，得到浓缩液；步骤五：再于70-75℃下喷雾干燥2-3h，干燥结束，采用干法制粒机制粒，最后制粒的干颗粒与硬脂酸镁混合，于压片机中压片；称取包衣粉，以包衣粉 :水3:15的比例向包衣粉中加入纯化水，搅拌混匀，待用；压片机中压片的药片后投入包衣锅内预热，将搅拌好的包衣液通过喷枪开始喷雾包薄膜衣，包衣完成后，即可得到本发明的蒲地蓝消炎片。本实施例的搅拌改性处理的搅拌转速为450-550r/min，搅拌时间为1-2h，搅拌温度为40-45℃。本实施例的蒙脱石处理液的制备方法为：将蒙脱石先置于110-120℃下热处理10-20min，然后以1-3℃/min的速率冷却至40-45℃，然后送入到改性剂中搅拌分散均匀，搅拌结束，水洗、干燥，得到蒙脱石改性剂；蒙脱石改性剂送入到3-5倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入蒙脱石改性剂总量10-15%的壳聚糖水溶液、蒙脱石改性剂总量10-15%的滑石粉改性剂，搅拌充分，得到蒙脱石处理液。本实施例的改性剂包括以下重量份原料：质量分数2%的盐酸溶液10-15份、1-3份羟乙基纤维素。本实施例的海藻酸钠水溶液的质量分数为10-20%；所述壳聚糖水溶液的质量分数为6-10%。本实施例的滑石粉改性剂的制备方法为：将滑石粉中加入滑石粉总量10-20%的磷酸缓冲溶液，于球磨机中球磨1-2h，球磨转速为1000-1200r/min，球磨结束，水洗、干燥，再置于110-120℃下热活化10-20min，然后冷却至室温，即可。本实施例的复合酶酶解处理的步骤为：采用纤维素酶、木质素酶按照重量比3:1混合，然后通过酶解温度为36-38℃，酶解时间为1-2h，酶解处理。本实施例的双级超滤膜过滤的具体操作步骤为：采用一级、二级超滤膜过滤联合处理，一级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为65000-75000；操作压力为0.2-0.5MPa、温度为40-45℃、过滤时间为20-30min；二级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为15000-25000；操作压力为1-1.5MPa、温度为45-48℃、过滤时间为30-40min。本实施例的膜浓缩装置为反渗透膜；膜材质为聚酰胺，膜结构为卷式膜。 本实施例的一种蒲地蓝消炎片的制备方法制备的蒲地蓝消炎片。实施例1本实施例的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将黄芩、板蓝根、苦地丁、蒲公英按照重量比3:3:2:8混合，然后送入到捣碎机中捣碎，得到捣碎料；步骤二：将捣碎料加入到3倍的蒙脱石处理液中搅拌改性处理，搅拌结束，再水洗、干燥；步骤三：然后步骤二产物中加入步骤二产物总量10%的酵母菌菌液，发酵1h，发酵温度为40℃；步骤四：发酵结束，再采用复合酶酶解处理，酶解结束，采用双级超滤膜过滤，再送入到膜浓缩装置内浓缩，得到浓缩液；步骤五：再于70℃下喷雾干燥2h，干燥结束，采用干法制粒机制粒，最后制粒的干颗粒与硬脂酸镁混合，于压片机中压片；称取包衣粉，以包衣粉 :水3:15的比例向包衣粉中加入纯化水，搅拌混匀，待用；压片机中压片的药片投入包衣锅内预热，将搅拌好的包衣液通过喷枪开始喷雾包薄膜衣，包衣完成后，即可得到本发明的蒲地蓝消炎片。本实施例的搅拌改性处理的搅拌转速为450r/min，搅拌时间为1h，搅拌温度为40℃。本实施例的蒙脱石处理液的制备方法为：将蒙脱石先置于110℃下热处理10min，然后以1℃/min的速率冷却至40℃，然后送入到改性剂中搅拌分散均匀，搅拌结束，水洗、干燥，得到蒙脱石改性剂；蒙脱石改性剂送入到3倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入蒙脱石改性剂总量10%的壳聚糖水溶液、蒙脱石改性剂总量10%的滑石粉改性剂，搅拌充分，得到蒙脱石处理液。本实施例的改性剂包括以下重量份原料：质量分数2%的盐酸溶液10份、1份羟乙基纤维素。本实施例的海藻酸钠水溶液的质量分数为10%；所述壳聚糖水溶液的质量分数为6%。本实施例的滑石粉改性剂的制备方法为：将滑石粉中加入滑石粉总量10%的磷酸缓冲溶液，于球磨机中球磨1h，球磨转速为1000r/min，球磨结束，水洗、干燥，再置于110℃下热活化10min，然后冷却至室温，即可。本实施例的复合酶酶解处理的步骤为：采用纤维素酶、木质素酶按照重量比3:1混合，然后通过酶解温度为36℃，酶解时间为1h，酶解处理。本实施例的双级超滤膜过滤的具体操作步骤为：采用一级、二级超滤膜过滤联合处理，一级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为65000；操作压力为0.2MPa、温度为40℃、过滤时间为20min；二级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为15000；操作压力为1MPa、温度为45℃、过滤时间为30min。本实施例的膜浓缩装置为反渗透膜；膜材质为聚酰胺，膜结构为卷式膜。 本实施例的一种蒲地蓝消炎片的制备方法制备的蒲地蓝消炎片。实施例2本实施例的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将黄芩、板蓝根、苦地丁、蒲公英按照重量比3:3:2:8混合，然后送入到捣碎机中捣碎，得到捣碎料；步骤二：将捣碎料加入到5倍的蒙脱石处理液中搅拌改性处理，搅拌结束，再水洗、干燥；步骤三：然后步骤二产物中加入步骤二产物总量20%的酵母菌菌液，发酵2h，发酵温度为45℃；步骤四：发酵结束，再采用复合酶酶解处理，酶解结束，采用双级超滤膜过滤，再送入到膜浓缩装置内浓缩，得到浓缩液；步骤五：再于75℃下喷雾干燥3h，干燥结束，采用干法制粒机制粒，最后制粒的干颗粒与硬脂酸镁混合，于压片机中压片；称取包衣粉，以包衣粉 :水3:15的比例向包衣粉中加入纯化水，搅拌混匀，待用；压片机中压片的药片投入包衣锅内预热，将搅拌好的包衣液通过喷枪开始喷雾包薄膜衣，包衣完成后，即可得到本发明的蒲地蓝消炎片。本实施例的搅拌改性处理的搅拌转速为550r/min，搅拌时间为2h，搅拌温度为45℃。本实施例的蒙脱石处理液的制备方法为：将蒙脱石先置于120℃下热处理20min，然后以3℃/min的速率冷却至45℃，然后送入到改性剂中搅拌分散均匀，搅拌结束，水洗、干燥，得到蒙脱石改性剂；蒙脱石改性剂送入到5倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入蒙脱石改性剂总量15%的壳聚糖水溶液、蒙脱石改性剂总量15%的滑石粉改性剂，搅拌充分，得到蒙脱石处理液。本实施例的改性剂包括以下重量份原料：质量分数2%的盐酸溶液15份、3份羟乙基纤维素。本实施例的海藻酸钠水溶液的质量分数为20%；所述壳聚糖水溶液的质量分数为10%。本实施例的滑石粉改性剂的制备方法为：将滑石粉中加入滑石粉总量20%的磷酸缓冲溶液，于球磨机中球磨2h，球磨转速为1200r/min，球磨结束，水洗、干燥，再置于120℃下热活化20min，然后冷却至室温，即可。本实施例的复合酶酶解处理的步骤为：采用纤维素酶、木质素酶按照重量比3:1混合，然后通过酶解温度为38℃，酶解时间为2h，酶解处理。本实施例的双级超滤膜过滤的具体操作步骤为：采用一级、二级超滤膜过滤联合处理，一级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为75000；操作压力为0.5MPa、温度为45℃、过滤时间为30min；二级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为25000；操作压力为1.5MPa、温度为48℃、过滤时间为40min。本实施例的膜浓缩装置为反渗透膜；膜材质为聚酰胺，膜结构为卷式膜。 本实施例的一种蒲地蓝消炎片的制备方法制备的蒲地蓝消炎片。实施例3本实施例的一种蒲地蓝消炎片的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将黄芩、板蓝根、苦地丁、蒲公英按照重量比3:3:2:8混合，然后送入到捣碎机中捣碎，得到捣碎料；步骤二：将捣碎料加入到4倍的蒙脱石处理液中搅拌改性处理，搅拌结束，再水洗、干燥；步骤三：然后步骤二产物中加入步骤二产物总量15%的酵母菌菌液，发酵1.5h，发酵温度为42℃；步骤四：发酵结束，再采用复合酶酶解处理，酶解结束，采用双级超滤膜过滤，再送入到膜浓缩装置内浓缩，得到浓缩液；步骤五：再于72℃下喷雾干燥2.5h，干燥结束，采用干法制粒机制粒，最后制粒的干颗粒与硬脂酸镁混合，于压片机中压片；称取包衣粉，以包衣粉 :水3:15的比例向包衣粉中加入纯化水，搅拌混匀，待用；压片机中压片的药片后投入包衣锅内预热，将搅拌好的包衣液通过喷枪开始喷雾包薄膜衣，包衣完成后，即可得到本发明的蒲地蓝消炎片。本实施例的搅拌改性处理的搅拌转速为500r/min，搅拌时间为1.5h，搅拌温度为42℃。本实施例的蒙脱石处理液的制备方法为：将蒙脱石先置于115℃下热处理15min，然后以2℃/min的速率冷却至42℃，然后送入到改性剂中搅拌分散均匀，搅拌结束，水洗、干燥，得到蒙脱石改性剂；蒙脱石改性剂送入到4倍的海藻酸钠水溶液中，然后加入蒙脱石改性剂总量12%的壳聚糖水溶液、蒙脱石改性剂总量12%的滑石粉改性剂，搅拌充分，得到蒙脱石处理液。本实施例的改性剂包括以下重量份原料：质量分数2%的盐酸溶液12.5份、2份羟乙基纤维素。本实施例的海藻酸钠水溶液的质量分数为15%；所述壳聚糖水溶液的质量分数为8%。本实施例的滑石粉改性剂的制备方法为：将滑石粉中加入滑石粉总量15%的磷酸缓冲溶液，于球磨机中球磨1.5h，球磨转速为1100r/min，球磨结束，水洗、干燥，再置于115℃下热活化15min，然后冷却至室温，即可。本实施例的复合酶酶解处理的步骤为：采用纤维素酶、木质素酶按照重量比3:1混合，然后通过酶解温度为37℃，酶解时间为1.5h，酶解处理。本实施例的双级超滤膜过滤的具体操作步骤为：采用一级、二级超滤膜过滤联合处理，一级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为70000；操作压力为0.35MPa、温度为42℃、过滤时间为25min；二级超滤膜过滤处理的条件为：截留分子量为20000；操作压力为1.2MPa、温度为46℃、过滤时间为35min。本实施例的膜浓缩装置为反渗透膜；膜材质为聚酰胺，膜结构为卷式膜。 本实施例的一种蒲地蓝消炎片的制备方法制备的蒲地蓝消炎片。对比例1.与实施例3不同是未加入蒙脱石处理液。对比例2.与实施例3不同是蒙脱石处理液的制备中未加入滑石粉改性剂。对比例3.与实施例3不同是滑石粉改性剂采用滑石粉代替。对比例4.与实施例3不同是蒙脱石处理液的制备中未加入壳聚糖水溶液。对比例5.与实施例3不同是蒙脱石改性剂采用蒙脱石代替。 测试产品参考CN114504609A中公开的专利进行测试机械疼痛阈值；实施例1-3及对比例1-5性能测量结果如下从实施例1-5及对比例1-3中得出，本发明产品本身具有能够有效的优化机械疼痛阈值，测试小鼠机械疼痛阈值高，耐受疼痛力增强，同时从对比例1-5中看出，未加入蒙脱石处理液以及蒙脱石处理液的制备方法不同，产品的性能均有变差趋势，只有采用本发明的方法制备的蒙脱石处理液，产品的性能优化效果最为显著。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
