标题title
乳酸杆菌基因工程菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一种乳酸杆菌基因工程菌及其应用，该乳酸杆菌基因工程菌，包括出发菌株和插入至出发菌株内的目的基因，其特征在于，所述出发菌株为植物乳酸杆菌，所述目的基因为乳酸脱氢酶，所述乳酸脱氢酶的GenBank号为MG 871354.1。本发明将乳酸脱氢酶导入植物乳酸杆菌中获得基因工程菌，并将基因工程菌运用于深度发酵秸秆，获得的发酵产物，不仅乳酸含量≥12％，pH≤3.7，而且钙含量也显著提高。
权利要求书clms
1.乳酸杆菌基因工程菌，包括出发菌株和插入至出发菌株内的目的基因，其特征在于，所述出发菌株为植物乳酸杆菌，所述目的基因为乳酸脱氢酶，所述乳酸脱氢酶的GenBank号为MG 871354.1。2.如权利要求1所述的乳酸杆菌基因工程菌，其特征在于，所述出发菌株为植物乳酸杆菌CICC 23941。3.如权利要求1所述的乳酸杆菌基因工程菌，其特征在于，所述目的基因插入至表达载体中，形成重组质粒，再转入至出发菌株中；所述表达载体为pMG36e质粒。4.如权利要求1～3任一项所述的乳酸杆菌基因工程菌在深度发酵秸秆中的应用。5.一种深度发酵秸秆的方法，其特征在于，包括：秸秆粉碎后，加水，与碳源、氮源、钙源混合，获得混合物；向混合物中接种如权利要求1～3任一项所述的乳酸杆菌基因工程菌，进行密封发酵，得到深度发酵秸秆的发酵产物。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述秸秆为玉米秸秆、苜蓿秸秆、籽粒苋秸秆中的至少一种；所述碳源为糖蜜，所述氮源为尿素，所述钙源为生石灰；所述发酵的温度为25～30℃，时间为40～50天。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述乳酸杆菌基因工程菌的接种量为5.0E8-1.0E9 cfu/kg。8.一种秸秆深度发酵产物，其特征在于，其采用如权利要求5～7任一项所述的方法制备获得；其中，乳酸的质量百分数＞12％，pH＜3.7。9.一种畜禽饲料，其特征在于，包含如权利要求8所述的秸秆深度发酵产物。10.如权利要求1～3任一项所述的乳酸杆菌基因工程菌在制备秸秆深度发酵产物或畜禽饲料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物发酵技术领域，具体涉及一种乳酸杆菌基因工程菌及其在秸秆深度发酵和制备畜牧饲料中的应用。技术背景包括青贮在内的发酵秸秆是重要的畜牧饲料。通过生物发酵能够改进秸秆营养成分的构成，改善畜禽的适口性，提高畜禽的消化吸收率，还能调节缓解饲草的季节性短缺的问题。发酵秸秆在厌氧发酵过程中，会产生和累计一些小分子有机酸。发酵产物的最终pH，被视为发酵质量的标志。一般认为，优良青贮饲料pH在4.0以下，良好青贮pH在4.1～4.3，一般青贮饲料pH在4.4～5.0，劣质青贮饲料pH在5.0以上。发酵秸秆所产生的小分子有机酸，以乳酸为主。相较于乙酸等，乳酸较为温和，风味更佳，且在动物体内能更好地被吸收转化。所以，乳酸含量更能够反映发酵秸秆的质量。现有文献资料中，发酵秸秆最终产物中乳酸含量多在7％以下，未见乳酸含量超过10％；例如：公开号为CN107259074A名为一种用于制作青贮玉米的固体菌剂及其制备和使用方法的发明专利申请，该固体菌剂按质量百分比计，包括如下发酵原料：4～6％的有益菌菌种、50％～70％的糖蜜、15％～25％的木薯干渣和10％～20％的棕榈仁粕粉；其乳酸含量最高达65g/kg。公开号为CN114304397A名为一种干玉米秸秆与全株小麦草混贮饲料的制备方法的发明专利申请，其混贮饲料中的粗蛋白质含量9％～10％，中性洗涤纤维含量为47％～53％，酸性洗涤纤维含量为27％～31％，酸性洗涤木质纤维素含量为19％～24％，半纤维素含量为19％～23％，乳酸含量为3％～5％，还含有可溶性碳水化合物、必需氨基酸、还原糖、总酚、植物蛋白酶和钙、磷，干物质体外消化率58％～70％；其乳酸含量为3％～5％。公开号为CN109679883A名为一种提高乳酸含量的苜蓿青贮发酵剂及苜蓿青贮的制备方法的发明专利申请，其采用包括植物乳杆菌ACCC11016发酵液和乳酸片球菌CGMCC1.4发酵液的发酵剂对苜蓿青贮进行发酵，发酵产物中乳酸含量最高大3.94％。因此，有必要提供一种高乳酸含量的深度发酵秸秆，具有实际应用价值。发明内容本发明提供的一种乳酸杆菌基因工程菌及其在秸秆深度发酵和制备畜牧饲料中的应用，该基因工程菌能够在秸秆深度发酵过程中进一步提高发酵产物中乳酸的含量，乳酸含量≥12％，并且pH≤3.7。具体技术方案如下：本发明提供了一种乳酸杆菌基因工程菌，包括出发菌株和插入至出发菌株内的目的基因，所述出发菌株为植物乳酸杆菌，所述目的基因为乳酸脱氢酶，所述乳酸脱氢酶的GenBank号为MG 871354.1。进一步地，所述出发菌株为植物乳酸杆菌CICC23941；该菌株为常规市售产品。进一步地，所述目的基因插入至表达载体中，形成重组质粒，再转入至出发菌株中；所述表达载体为pMG36e质粒。本发明还提供了如上所述的乳酸杆菌基因工程菌在深度发酵秸秆中的应用。本发明还提供了一种深度发酵秸秆的方法，包括：秸秆粉碎后，加水，与碳源、氮源、钙源混合，获得混合物；向混合物中接种如上所述的乳酸杆菌基因工程菌，进行密封发酵，得到深度发酵秸秆的发酵产物。进一步地，所述秸秆为玉米秸秆、苜蓿秸秆、籽粒苋秸秆中的至少一种；所述碳源为糖蜜，所述氮源为尿素，所述钙源为生石灰；所述发酵的温度为25～30℃，时间为40～50天。进一步地，所述乳酸杆菌基因工程菌的接种量为5.0E8-1.0E9 cfu/kg。本发明还提供了一种秸秆深度发酵产物，其采用如上所述的深度发酵秸秆的方法制备获得；其中，乳酸的质量百分数＞12％，pH＜3.7。本发明还提供了一种畜禽饲料，包含如权利要求8所述的秸秆深度发酵产物。本发明还提供了所述的乳酸杆菌基因工程菌在制备秸秆深度发酵产物或畜禽饲料中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明将乳酸脱氢酶导入植物乳酸杆菌中获得基因工程菌，并将基因工程菌运用于深度发酵秸秆，获得的发酵产物，不仅乳酸含量≥12％，pH≤3.7，而且钙含量也显著提高。附图说明图1为实施例1中乳酸杆菌基因工程菌过表达乳酸脱氢酶的SDS-PAGE分析结果；图2为实施例2中野生菌和工程菌的生长曲线图；图3为实施例2中野生菌和工程菌的乳酸发酵曲线图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，以下列举的仅是本发明的具体实施例，但本发明的保护范围不仅限于此。下述实施实例中，属于分子生物学和发酵工艺学的常规技术，以及公共数据库可及的基因蛋白序列，不做详细描述。实施例1乳酸杆菌基因工程菌的构建和鉴定1、乳酸杆菌基因工程菌的构建参考GenBank:MG871354.1乳酸脱氢酶基因序列，设计引物扩增LDH基因，引物序列为：pf：ATTCTAGAATGAAAATTATTGCATATGC；pr：GCAAGCTTTTAGTCAAAC TTAACTTGCG TAT。将扩增得到的LDH基因经XbaI和HindIII双酶切后，插入pMG36e质粒的相应克隆位点，构建质粒pMG36e-LDH，参照文献方法，12期44-48)，转化植物乳酸杆菌，获重组菌株Lp-LDH。2、乳酸杆菌基因工程菌的鉴定单个菌落接种至6mlMRS培养基试管中，37℃、180rpm培养过夜，OD600达1.5以上，作为种子液备用。1.重组蛋白表达分析：取1ml菌液，离心收集菌体，洗涤菌体两次，SDS-PAGE分析工程菌中LDH表达情况。试验设立野生菌对照。试验结果如图1所示，表明在37KD处有明显的LDH表达条带。LDH含332个氨基酸，理论分子量37174.5。2.生长曲线：按2％接种量转接100ml MRS培养基摇瓶，继续37℃、180rpm培养，测定生长曲线，每小时取样一次。试验设立野生菌对照。试验结果如图2所示，与野生出发乳酸杆菌相比较，Lp-LDH工程菌的生长速率明显加快，且进入平台期后的OD600也更高。3.乳酸发酵：按2％接种量转接100ml乳酸发酵培养基摇瓶，继续37℃、180rpm培养，每6小时取样测定乳酸含量。试验设立野生菌对照。乳酸发酵培养基配方为：每升培养基中含葡萄糖25g、酵母提取物5g、醋酸钠5g、柠檬酸铵2g、磷酸氢二钾0.6g、七水硫酸镁0.3g。乳酸测定方法：HPLC法。具体参照GB/T23877-2009“饲料酸化剂中柠檬酸、富马酸和乳酸的测定高效液相色谱法”执行。试验结果如图3所示，与野生出发乳酸杆菌相比较，Lp-LDH工程菌的乳酸累积更多，最终产量提升37.7％。实施例2秸秆深度发酵在中国北方某规模化牧场内进行。以下是实施例仅为举例，其它来源的秸秆以及不同配方可依例操作。1.破碎后的玉米干秸秆和苜蓿干秸秆按1:1的比例混合，加水至55-60％，重量比0.15％的生石灰、2％的糖蜜、0.4％的尿素随水加入，接种Lp-LDH工程菌，搅拌均匀，25℃至30℃密封发酵，时间50天。另外，设立两种对照试验。对照试验1，不接种任何菌种，完全依赖天然菌群进行发酵；对照试验2，等量接种为导入外源LDH基因的野生出发乳酸杆菌。2.破碎后的新鲜玉米干秸秆和新鲜籽粒苋秸秆按1:1的比例混合，补水至55-60％，重量比0.15％的生石灰、2％的糖蜜、0.4％的尿素随水加入，接种Lp-LDH工程菌，搅拌均匀，25℃至30℃密封发酵，时间40天。发酵结束后，任意抽取三个发酵袋中的样品，测定主要发酵指标。测定方法分别参照以下标准或文献：DB15T1458-2008“青贮饲料pH值、有机酸、氨态氮测定方法”；GB/T23877-2009“饲料中乳酸、富马酸、柠檬酸测定方法”；DB44/T 1136-2013“饲料中乳酸菌活菌的检验方法”；GB/T6432-2018“饲料中粗蛋白的测定凯氏定氮法”；GB/T“饲料中粗纤维的测定过滤法”做以下发酵指标分析；GB/T6436-2018“饲料中钙的测定”。主要发酵指标测定结果，如表1所示。表1深度发酵秸秆指标测定从表1结果可见，在发酵周期短于常规60天的情况下，采用本发明提供的基因工程乳酸菌所制备的深度发酵秸秆，主要发酵指标远超过了一般的发酵秸秆。DB41T 1906-2019“苜蓿青贮质量分级”中规定，一级青贮的pH是≤4.3。本发明所制备的两种深度发酵秸秆，pH均低于3.7。乳酸含量更是高达12％以上。另，本发明制备的深度发酵秸秆，钙含量高。实施例3.奶牛饲喂试验在中国北方某规模化牧场进行。60头荷斯坦奶牛随机分为两组：对照组，其粗饲料中含有2公斤的牧场自制的常规玉米/苜蓿青贮；试验组：其粗饲料中含本发明实施例2所制备的玉米/苜蓿深度发酵秸秆2公斤；试验期1个月，简单观察产奶量的变化。试验结果表明，对照组，奶牛日均产奶量为27.5±3.5kg，试验组奶牛日均产奶量为28.9±3.2kg，平均产量提升5.0％。值得注意的是，产奶量的提升是自第二周以后开始显现。至一个月试验期末最后一天，对照组的平均产奶量是28.1±2.9kg，试验组的平均产奶量为30.6±3.7kg，产量提升幅度达到8.9％。
