标题title
一种治疗境遇性排尿障碍的中药制剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种治疗境遇性排尿障碍的中药制剂及其制备方法，属于泌尿外科心身医学疾病领域。该中药制剂包括茯苓、茯神、远志、酸枣仁、龙骨、牡蛎、磁石、合欢花、丹参、柴胡、芍药、石菖蒲、留行子、路路通、肉桂、炙地龙、白术、泽泻、辰灯芯、生甘草和大枣组分。本发明制备的中药制剂联合系统脱敏认知行为心理疗法治疗境遇性排尿障碍综合症疗效良好，比单纯心理治疗更显著改善患者的公共场合的排尿症状，缓解焦虑，并且无明显不良反应。本发明为境遇性排尿障碍疾病的治疗提供新思路。
权利要求书clms
1.一种治疗境遇性排尿障碍的中药制剂，其特征在于，包括以下重量份组分：茯苓15-30份、茯神15-30份、远志12-15份、酸枣仁12-15份、龙骨15-30份、牡蛎15-30份、磁石15-30份、合欢花6-9份、丹参15-30份、柴胡9-12份、芍药12-15份、石菖蒲9-15份、留行子12-15份、路路通9-12份、肉桂3-6份、炙地龙3-5份、白术12-15份、泽泻9-12份、辰灯芯2-3份、生甘草6-9份和大枣9-15份。2.根据权利要求1所述的中药制剂，其特征在于，包括以下重量份组分：茯苓15份、茯神15份、远志12份、酸枣仁15份、龙骨15份、牡蛎15份、磁石30份、合欢花6份、丹参15份、柴胡9份、芍药12份、石菖蒲12份、留行子12份、路路通9份、肉桂3份、炙地龙3份、白术12份、泽泻9份、辰灯芯3份、生甘草9份和大枣15份。3.一种权利要求1或2所述的中药制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按重量份称取各组分，将龙骨、牡蛎、磁石先煎煮，再加入其他组分共同煎煮2次，收集滤液，得到所述中药制剂。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述先煎煮的时间为60-90min；所述共同煎煮的时间为1-1.5h/次，煎煮2次。5.一种权利要求1或2所述的中药制剂在制备治疗境遇性排尿障碍药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述中药制剂作为辅助治疗药物结合心理疗法，发挥治疗境遇性排尿障碍的疗效。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型包括口服制剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及泌尿外科心身医学疾病领域，特别是涉及一种治疗境遇性排尿障碍的中药制剂及其制备方法。背景技术境遇性排尿障碍综合症又名“尿羞症”，是泌尿科及心身医学科交叉的临床常见疾病，表现为公众场合若有人站在一旁便无法排尿，甚至有时当家里有人也会无法排尿，一旦没有人在旁，症状就会完全消失。这种情况可在任何年龄、性别、种族发生，以青壮年男性居多。据国外研究发现，大约有7％的人或轻或重患有这种疾病。此病是一种身心疾病，专业分类来说归属于社交恐惧/焦虑症中的一种。根据澳洲的研究报道显示，尿羞症患者占总人口的2.8％至16.4％，其中男性较女性更为普遍，欧美推荐运用抗焦虑药物治疗、行为治疗，甚至必要时可使用便携式导尿管进行自行导尿。这些方式虽有一定的疗效，但伴随的不良反应及药物依赖性等问题仍有待解决。因此，寻求一种安全、有效、副作用少的治疗方案是泌尿男科及心身医学科的研究热点。但是目前针对此种疾病的中医药治疗报道甚少。发明内容本发明的目的是提供一种治疗境遇性排尿障碍的中药制剂及其制备方法，以解决上述现有技术存在的问题，该中药制剂联合干预比单纯心理治疗更显著改善患者的公共场合的排尿症状，缓解焦虑，并且无明显不良反应，为境遇性排尿障碍疾病的治疗提供新思路。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种治疗境遇性排尿障碍的中药制剂，包括以下重量份组分：茯苓15-30份、茯神15-30份、远志12-15份、酸枣仁12-15份、龙骨15-30份、牡蛎15-30份、磁石15-30份、合欢花6-9份、丹参15-30份、柴胡9-12份、芍药12-15份、石菖蒲9-15份、留行子12-15份、路路通9-12份、肉桂3-6份、炙地龙3-5份、白术12-15份、泽泻9-12份、辰灯芯2-3份、生甘草6-9份和大枣9-15份。进一步地，包括以下重量份组分：茯苓15份、茯神15份、远志12份、酸枣仁15份、龙骨15份、牡蛎15份、磁石30份、合欢花6份、丹参15份、柴胡9份、芍药12份、石菖蒲12份、留行子12份、路路通9份、肉桂3份、炙地龙3份、白术12份、泽泻9份、辰灯芯3份、生甘草9份和大枣15份。本发明还提供一种所述的中药制剂的制备方法，包括以下步骤：按重量份称取各组分，先将龙骨、牡蛎、磁石煎煮，再加入其他组分共同煎煮2次，收集滤液，得到所述中药制剂。进一步地，所述先煎煮的时间为60-90min；所述共同煎煮的时间为1-1.5h/次，煎煮2次。本发明还提供一种所述的中药制剂在制备治疗境遇性排尿障碍药物中的应用。进一步地，所述中药制剂作为辅助治疗药物结合心理疗法，发挥治疗境遇性排尿障碍的疗效。进一步地，所述药物的剂型包括口服制剂。本发明公开了以下技术效果：本发明研究中发现，现代社会的人们多物质条件丰富而精神压力巨大，真正由肾虚引起的境遇性排尿障碍不是很多，而各种负面心理情绪堆积、高强度高压力的工作和生活节奏导致的肝肾失职引起的尿流动力学异常则更为常见。因此，本发明以养心安神，疏肝解郁，理气活血利水为基本治则的中药治疗境遇性排尿障碍。本发明所用的协定方剂以茯苓、茯神、远志和酸枣仁为君，荣养心神、宁神定志；龙骨、牡蛎和磁石重镇安神，合欢花悦神解郁，丹参活血清心，共为臣药；柴胡疏肝理气，芍药柔肝缓急，石菖蒲开窍豁痰，留行子、路路通、肉桂、地龙通经理气活血，白术、泽泻、辰灯芯健脾利水共为佐药以疏泄气机行水；甘草、大枣调和诸药为使。诸药合用，全方共奏养心安神，解郁利水之功。现代药理研究结果表明，茯神、远志、酸枣仁、合欢花等可通过调节星形胶质细胞功能障碍而发挥抗焦虑抑郁功效，并通过增加脑组织GABAA-R m RNA的表达缓解焦虑。龙骨和磁石等重镇安神类药物有镇静催眠作用，可通过降低脑组织内某些单胺类递质的含量，调节中枢神经系统兴奋与抑制的过程。柴胡、芍药可通过提高MAO活力、降低5-HT水平调节去甲肾上腺素激活系统而发挥抗焦虑抑郁作用。石菖蒲有与地西泮类似作用机制，可提高中枢GABA含量，降低Glu和5-HT含量。丹参中的有效成分能抑制焦虑模型小鼠MAO-A活性，缓解焦虑。本发明将上述中药原料通过合理的配比，使得各组分协同作用，达到辅助治疗境遇性排尿障碍的疗效。并且临床验证显示，使用本发明制备的中药制剂联合系统脱敏认知行为心理疗法治疗境遇性排尿障碍综合症疗效良好，比单纯心理治疗更显著改善患者的公共场合的排尿症状，缓解焦虑，并且无明显不良反应。可见，本发明为境遇性排尿障碍疾病的治疗提供新思路。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1治疗境遇性排尿障碍的中药制剂的制备方法：按重量份称取以下组分：茯苓15份、茯神15份、远志12份、酸枣仁15份、龙骨15份、牡蛎15份、磁石30份、合欢花6份、丹参15份、柴胡9份、芍药12份、石菖蒲12份、留行子12份、路路通9份、肉桂3份、炙地龙3份、白术12份、泽泻9份、辰灯芯3份、生甘草9份和大枣15份；先将龙骨、牡蛎、磁石用5倍重量水煎煮至沸腾90min后，再加入其他组分用8倍重量水共同煎煮1h，取滤液后，再次用5倍重量水煎煮1h，合并滤液，待常温冷却后备用。实施例2治疗境遇性排尿障碍的中药制剂的制备方法：按重量份称取以下组分：茯苓30份、茯神15份、远志15份、酸枣仁15份、龙骨30份、牡蛎30份、磁石30份、合欢花9份、丹参30份、柴胡10份、芍药12份、石菖蒲10份、留行子15份、路路通10份、肉桂5份、炙地龙4份、白术15份、泽泻9份、辰灯芯2份、生甘草8份和大枣15份；先将龙骨、牡蛎、磁石用6倍重量水煎煮至沸腾90min后，再加入其他组分用10倍重量水共同煎煮1.5h，取滤液后，再次用6倍重量水煎煮1h，合并滤液，待常温冷却后备用。实施例3治疗境遇性排尿障碍的中药制剂的制备方法：按重量份称取以下组分：茯苓27份、茯神15份、远志14份、酸枣仁15份、龙骨15份、牡蛎15份、磁石15份、合欢花8份、丹参20份、柴胡12份、芍药13份、石菖蒲14份、留行子14份、路路通12份、肉桂4份、炙地龙5份、白术13份、泽泻9份、辰灯芯3份、生甘草7份和大枣15份；先将龙骨、牡蛎、磁石用4倍重量水煎煮至沸腾60min后，再加入其他组分用8倍重量水共同煎煮1.5h，取滤液后，再次用6倍重量水煎煮1h，合并滤液，待常温冷却后备用。本发明制备的中药制剂用于治疗境遇性排尿障碍，若病症较轻时，可以省略炙地龙药材，但病情严重或者急性发作时需要加用炙地龙。临床治疗病例资料：上海中医药大学附属龙华医院泌尿科门诊收治68例病例，符合诊断标准的境遇性排尿障碍综合症患者，按照患者治疗意愿分为治疗组和对照组。1.诊断标准：①因他人在身边，或担心会有人过来而紧张解不出小便。独自小便无障碍；②常伴疑病倾向，泌尿系统检查无器质性改变；③伴自主神经症状；④自知这种紧张害怕不必要，但无法自控而回避；⑤影响生活、学习、工作及社交活动；⑥起始于青春发育期或青年期，症状波动迁延；⑦多有心理或生理诱发因素，因人而异；⑧为此羞耻、痛苦，常伴焦虑、抑郁症状。上述临床特点符合《国际疾病分类：精神与行为障碍分类》中F40.2特定的恐怖3项诊断要点2.治疗方案选取符合上述标准的68例境遇性排尿障碍综合症患者，按照患者治疗意愿分为治疗组和对照组。对照组予系统脱敏认知行为疗法进行心理治疗，一周1-2次，每次50min，疗程为2-3个月；治疗组在对照组基础上联合加用实施例1制备的中药方剂口服，疗程为2-3个月；治疗前后观察症状评分量表及焦虑程度量表变化情况。3.临床疗效评价疗程结束后，参照有关文献标准评价临床疗效。①临床控制：症状评分较治疗前减少≥95％，症状完全消失或基本消失；②显效：症状明显缓解，患者满意度高，症状评分量表积分较治疗前减少≥60％且＜95％；③有效：症状改善及患者满意度中等，症状评分量表积分较治疗前减少≥30％且＜60％；④无效：症状评分量表积分未达上述标准。疗效计算公式：/治疗前总积分×100％；总有效率＝/总例数×100％。4.试验结果4.1试验完成情况治疗组因未按要求服药脱落2例，未按照要求规范心理治疗脱落1例，完成30例，脱落率9.09％；对照组因未按照要求规范心理治疗脱落3例，完成32例，脱落率8.57％。最终治疗组30例、对照组32例病例纳入最终结果分析。两组基线资料差异无统计学意义，具有可比性。4.2临床疗效比较治疗组、对照组总有效率分别为80.00％和62.50％；组间临床疗效比较，差异有统计学意义。见表1。表1两组临床疗效比较秩和检验P＝0.045＜0.054.3相关量表积分变化情况治疗前后组内比较，两组SBS、SAS积分差异均有统计学意义。组间治疗后比较，各量表积分差异均有统计学意义。见表2。表2两组各相关量表积分变化情况比较治疗组和对照组SBS组间比较#p＝0.020＜0.05，SAS组间比较#p＝0.009＜0.054.4相关治疗安全性情况治疗前后两组均未见有其他泌尿系统疾病、精神疾病相关症状发生，患者无明显不良反应也未诉其他相关不适。4.5结论本发明制备的中药联合系统脱敏认知行为心理疗法治疗境遇性排尿障碍综合症疗效良好，中药方剂联合干预比单纯心理治疗更显著改善患者的公共场合的排尿症状，缓解焦虑，无明显不良反应。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
