标题title
一种金银花抑菌液及其制备方法
摘要abst
本申请涉及生物医药领域，具体公开了一种金银花抑菌液及其制备方法。一种金银花抑菌液，包括以下重量份的原料：金银花20‑50份、蛇床子20‑40份、苦参15‑35份、花椒12‑18份、硼酸140‑160份、硼砂20‑30份、醋酸氯己定20‑30份；其制备经过水提、真空浓缩、醇沉浓缩、过滤后加入其他助剂搅拌均匀得到。本申请的金银花抑菌液可用于抑制耳部病菌的生长，治疗耳部炎症，其具有抑菌率高、温和不刺激的优点。
权利要求书clms
1.一种金银花抑菌液，其特征在于，包括以下重量份的原料：金银花20-50份、蛇床子20-40份、苦参15-35份、花椒12-18份、硼酸140-160份、硼砂20-30份、醋酸氯己定20-30份。2.根据权利要求1所述的一种金银花抑菌液，其特征在于：所述原料还包括重量份为8-12份的柠檬酸高级脂肪醇酯。3.根据权利要求2所述的一种金银花抑菌液，其特征在于：所述柠檬酸高级脂肪醇酯为脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯。4.根据权利要求3所述的一种金银花抑菌液，其特征在于：所述原料中脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯由以下步骤制备：柠檬酸与脂肪醇聚氧乙烯醚以1：的比例混匀，加入催化剂后控制反应温度在160-180℃内，充分反应；反应结束后，加入丙酮，减压旋转蒸发，充分除水，得到所述脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯。5.根据权利要求1所述的一种金银花抑菌液，其特征在于：所述原料还包括重量份为10-15份的苯乳酸。6.根据权利要求5所述的一种金银花抑菌液，其特征在于，包括以下重量份的原料：金银花25-35份、蛇床子25-35份、苦参25-30份、花椒13-16份、硼酸145-155份、硼砂22-26份、醋酸氯己定22-26份、苯乳酸12-14份、脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯9-11份。7.根据权利要求1-6任一所述的金银花抑菌液的制备方法，其特征在于，包括如下操作步骤：按重量称取各中药成分原料，混合到一起，蛇床子用棉布包裹，一次提取加入相对于中药材7-8倍量的水，加热保持微沸，提取回流0.8-1.5h，筛网过滤；二次提取向滤渣中加入水，重复上述步骤，合并两次提取的滤液，得到滤液A；将上述滤液A，真空浓缩，控制真空浓缩的真空度≥-0.07MPa，65-75℃下浓缩至相对密度在1.10-1.20之间停止浓缩，放至常温，得到浓缩浸膏；向浓缩浸膏中缓慢加入乙醇，边加入边搅拌，控制温度≤10℃，静置11-12h后，过滤上清液，收集滤液，弃去沉淀，得到滤液B；称取对应量的硼酸、硼砂以及醋酸氯己定，分别加入2-3倍量的纯化水，搅拌至充分溶解，混合在一起后过滤，得到混合液；合并上述滤液B与混合液，加入纯化水直至原辅料的19-21倍量，搅拌均匀，用盐酸调节PH值在5-7之间，搅拌均匀，得到所述金银花抑菌液。8.根据权利要求7所述的一种金银花抑菌液的制备方法，其特征在于，所述步骤中加入95％的乙醇，边加边搅拌直至混合液乙醇浓度为75％时，停止加入。
说明书desc
技术领域本申请涉及生物医药领域，更具体地说，它涉及一种金银花抑菌液及其制备方法。背景技术耳朵是人类重要的听觉器官，包括外耳、中耳和内耳三部分,听觉感受器和位觉感受器位于耳。其中外耳包括耳廓和外耳道两部分，在外耳道的皮肤上生有耳毛和一些腺体，腺体的分泌物和耳毛对外界灰尘等异物的进入有一定的阻挡作用。也正是由于耳朵的这种孔穴结构容易使耳朵内部成为卫生死角，积聚的灰尘、腺体分泌物等很容易使耳朵内产生感染发炎。现代医学中对于各类感染发炎，主要以灭菌药物治疗为主，例如使用抗生素，虽能达到暂时止痛消炎的效果，但大量使用抗生素无疑是对致病菌抗药能力的“锻炼”，在绝大多数普通细菌被杀灭的同时，原先并不占优势的具有抗药性的致病菌却存留了下来，并大量繁衍。而且由于药物长期刺激，使一部分致病菌产生变异、成为耐药菌株，造成反复感染。致使化学抗菌素滴耳液剂显效不明显，有些氨基糖苷类抗生素对内耳产生直接毒性作用，损害耳蜗，影响听力，致使病人出现药物性耳聋，而中药外用药多为散、膏、油制剂，患者用后易产生耳垢且难以消除，影响听力，从而使临床用药受到限制。针对上述中的相关问题，发明人认为目前针对耳部用药的药物存在使用不便、易产生耐药性的缺点。发明内容为了得到一种能够有效抑制耳部内致病菌的抑菌液，本申请提供一种金银花抑菌液及其制备方法。第一方面，本申请提供一种金银花抑菌液及其制备方法，采用如下的技术方案：一种金银花抑菌液，包括以下重量份的原料：金银花20-50份、蛇床子20-40份、苦参15-35份、花椒12-18份、硼酸140-160份、硼砂20-30份、醋酸氯己定20-30份。金银花，性寒，其主要成分有黄酮类物质、萜类化合物、三萜皂类物质和有机酸类物质等均具有对细菌、真菌的抑制作用，特别是其有机酸中占比含量最高的绿原酸具有非常强效的杀菌作用，针对体内、体外的细菌均能起到明显的抑制作用，具有广谱抑菌性。蛇床子性温，可以燥湿祛风、杀虫止痒，具有很强的抗过敏能力、缓解瘙痒症状，蛇床子中含有蛇床子素、异虎耳草素、佛手柑内酯等，可通过抑制真菌细胞壁上的几丁质沉积表现杀虫抑菌活性，抑制病原菌孢子产生、萌发、黏附与入侵。苦参性寒，其中含有的生物碱类、黄酮类、酚类化合物，能对多种真菌、细菌、病毒起到杀灭抑制作用，苦参的杀菌活性成分可以抑制菌体的生物合成，同时影响菌丝体的生物氧化过程，从而杀灭真菌、抑制真菌的生长，具有杀菌的广谱性。但其中任何单独成份生物活性都很低，所以与能增加细胞膜通透性的金银花、苦参复配使用，有效提高其良好的抑菌、杀菌作用。花椒温热，含有月桂氮卓酮、二甲基亚砜和柠檬烯等，这些成分能够抑制真菌，进入真菌细胞内与参与细菌繁殖的物质结合加速真菌的死亡。硼酸、硼砂均具有杀菌能力，二者复配形成硼酸-硼砂缓冲液可以平衡抑菌液与细胞生长环境下的pH值、渗透压等环境状态一致，使抑菌液更温和、不产生刺激感而达到良好的抑菌效果。醋酸氯己定吸附在细菌胞浆膜的渗透屏障，使细胞内容物漏出，抑制、杀灭致病菌，具有抗菌谱广、抗菌作用较强的特点，通过改变细菌细胞膜的通透性，从而破坏细菌结构，达到有效杀菌的作用。通过采用上述技术方案，硼酸、硼砂溶液作为缓冲液在抑菌的同时减小抑菌液对皮肤的刺激感，醋酸氯已定协同苦参、金银花改变病菌细胞膜的通透性，使抑菌液中的有效成分更容易发挥作用，从而达到良好的杀菌、抑菌效果。可选的，所述原料还包括重量份为8-12份的柠檬酸高级脂肪醇酯。可选的，所述柠檬酸高级脂肪醇酯为脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯。通过采用上述技术方案，本申请中加入的脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯是非离子表面活性，与具有阳离子表面活性的醋酸氯己定互相配合产生协同增效作用。同时脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯与皮肤有较好的相适应性，提高使用抑菌液的舒适度，同时可以修复感染发炎而导致的受损皮肤。可选的，所述原料中脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯由以下步骤制备：柠檬酸与脂肪醇聚氧乙烯醚以1：的比例混匀，加入催化剂后控制反应温度在140-160℃内，充分反应；反应结束后，减压旋转蒸发，充分除水，得到所述脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯。通过采用上述技术方案，控制柠檬酸与脂肪醇聚氧乙烯醚反应的比例与反应温度使反应产生的主要产物为柠檬酸单酯，与醋酸氯己定复配制成温和无刺激的抑菌液。可选的，所述原料还包括重量份为10-15份的苯乳酸。通过采用上述技术方案，苯乳酸是一种天然抑菌剂，无毒、抑菌谱广与醋酸氯己定联用有效提高抑菌活性，产生协同抑菌作用，通过破坏真菌细胞膜的完整性，进入细胞内部与DNA结合使真菌失去繁殖生长活性，达到杀灭抑制的作用。可选的，所述的金银花抑菌液包括以下重量份原料：金银花25-35份、蛇床子25-35份、苦参25-30份、花椒13-16份、硼酸145-155份、醋酸氯己定22-26份、苯乳酸12-14份、脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯9-11份。第二方面，本申请提供一种金银花抑菌液的制备方法，采用如下的技术方案：一种金银花抑菌液的制备方法，包括如下操作步骤：按重量称取金银花、苦参、花椒，混合到一起，蛇床子用棉布包裹，一次提取加入相对于中药材7-8倍量的水，加热保持微沸，提取回流0.8-1.5h，筛网过滤；二次提取向滤渣中加入水，重复上述步骤，合并两次提取的滤液，得到滤液A；将上述滤液A，真空浓缩，放至常温，得到浓缩浸膏；向浓缩浸膏中缓慢加入乙醇，边加入边搅拌，控制温度≤10℃，静置11-12h后，过滤上清液，收集滤液，弃去沉淀，得到滤液B；称取对应量的硼酸、硼砂以及醋酸氯己定，分别加入2-3倍量的纯化水，搅拌至充分溶解，混合在一起后过滤，得到混合液；合并上述滤液B与混合液，加入纯化水直至原辅料的19-21倍量，搅拌均匀，用盐酸调节PH值在5-7之间，搅拌均匀，得到所述金银花抑菌液。通过采用上述技术方案，利用水提、减压真空浓缩、醇沉浓缩的方法充分提取中药原料中的有益组分，后与充分溶解过滤好的硼酸、硼砂及醋酸氯己定组分混合均匀，经稀释、调节抑菌液pH在弱酸性，以改变细菌生长的碱性环境加速其死亡。优选的，所述步骤中加入95％的乙醇，边加边搅拌直至混合液乙醇浓度为75％时，停止加入。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请采用金银花、蛇床子、苦参以及花椒这几种中药成分，充分利用几种中药良好的杀菌特性，协同硼砂、硼酸与醋酸氯己定的抑菌能力，通过增加细菌、真菌细胞膜的通透性，破坏细菌结构，造成微生物细胞释放胞内成分引起膜的电子传递、营养吸收、核苷酸合成及ATP活性等功能障碍，从而达到杀灭病菌、抑制生长的作用。同时通过特定的配方与特定的配比，使本抑菌液具有温中散寒的功效，蛇床子、花椒性温，金银花、苦参性寒，互相配合中和抑菌液药性而不影响其杀菌抑菌效果，避免引起机体不适的情况。制得具有抑菌广谱性且无耐药性的抑菌剂，不仅能够对病原微生物起到灭杀作用，更能调动机体应激能力、提高机体免疫功能和抗病防御机能，机体不易产生耐药性。2、本申请中优选加入柠檬酸高级脂肪醇酯与苯乳酸，柠檬酸高级脂肪醇酯、苯乳酸都能与醋酸氯己定产生协同提高杀菌抑菌效果，同时柠檬酸高级脂肪醇酯的加入可以保护受损皮肤，避免刺激。3、本申请的方法，通过控制水提、醇沉过程中的工艺，充分提取中药材中的有益成分，提高原料药材的利用率，使有效成分浸出更完全，经稀释、调节pH后得到浓度适于耳部抑菌用的抑菌液。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。脂肪醇聚氧乙烯醚，购自济南蓝图化工有限公司。脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯的制备：制备例12kg柠檬酸与3kg的脂肪醇聚氧乙烯醚混匀，加入三氧化二铝做催化剂，控制反应温度160℃，加热到无水生成结束反应；反应结束后，加入丙酮，减压旋转蒸发，充分除水，得到所述脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯。制备例22kg柠檬酸与4kg脂肪醇聚氧乙烯醚以1：的比例混匀，加入催化剂后控制反应温度在180℃，加热到无水生成时停止加热结束反应；反应结束后，加入丙酮，减压旋转蒸发，充分除水，得到所述脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯。实施例实施例1一种金银花抑菌液，其原料各组分及其相应的重量份数如表1所示，制备包括如下步骤：按重量称取20g金银花、40g蛇床子、15g苦参以及18g花椒，蛇床子用棉布包裹后与其他药材混合到一起，一次提取加入651g的水，加热保持微沸，提取回流0.8h，药液经200目筛网过滤；二次提取向滤渣中加入744g水，重复一次提取步骤，合并两次提取的滤液，得到滤液A；将上述滤液A真空浓缩，控制真空浓缩的真空度为-0.07MPa，75℃下浓缩至相对密度在1.20时停止浓缩，放至常温，得到浓缩浸膏；向浓缩浸膏中缓慢加入95％乙醇，边加入边搅拌直至混合液乙醇浓度为75％，在低于10℃环境下静置11h后，过滤上清液，收集滤液，弃去沉淀，得到滤液B；称取140g硼酸、20g硼砂以及20g醋酸氯己定，分别加入280g、40g、40g的纯化水，搅拌至充分溶解，混合在一起后过滤，得到混合液；合并上述滤液B与混合液，加入纯化水直至总量达到5.2kg，搅拌均匀，用盐酸调节PH值为5，搅拌30min，得到所述金银花抑菌液。实施例2一种金银花抑菌液，其原料各组分及其相应的重量份数如表1所示,制备包括如下步骤：按重量称取30g金银花、30g蛇床子、30g苦参以及15g花椒，蛇床子用棉布包裹后与其他药材混合到一起，一次提取加入840g的水，加热保持微沸，提取回流1h，药液经200目筛网过滤；二次提取向滤渣中加入840g水，重复一次提取步骤，合并两次提取的滤液，得到滤液A；将上述滤液A真空浓缩，控制真空浓缩的真空度为-0.06MPa，70℃下浓缩至相对密度在1.15时停止浓缩，放至常温，得到浓缩浸膏；向浓缩浸膏中缓慢加入95％乙醇，边加入边搅拌直至混合液乙醇浓度为75％，在低于10℃环境下静置12h后，过滤上清液，收集滤液，弃去沉淀，得到滤液B；称取150g硼酸、25g硼砂以及25g醋酸氯己定，分别加入450g、75g、75g的纯化水，搅拌至充分溶解，混合在一起后过滤，得到混合液；合并上述滤液B与混合液，加入纯化水直至总量达到6.1kg，搅拌均匀，用盐酸调节PH值为6，搅拌30min，得到所述金银花抑菌液。实施例3一种金银花抑菌液，其原料各组分及其相应的重量份数如表1所示,制备包括如下步骤：按重量称取50g金银花、20g蛇床子、35g苦参以及12g花椒，蛇床子用棉布包裹后与其他药材混合到一起，一次提取加入877g的水，加热保持微沸，提取回流1.5h，药液经200目筛网过滤；二次提取向滤渣中加入877g水，重复一次提取步骤，合并两次提取的滤液，得到滤液A；将上述滤液A真空浓缩，控制真空浓缩的真空度为-0.05MPa，65℃下浓缩至相对密度在1.10时停止浓缩，放至常温，得到浓缩浸膏；向浓缩浸膏中缓慢加入95％乙醇，边加入边搅拌直至混合液乙醇浓度为75％，在低于10℃环境下静置11.5h后，过滤上清液，收集滤液，弃去沉淀，得到滤液B；称取160g硼酸、30g硼砂以及30g醋酸氯己定，分别加入320g、60g、60g的纯化水，搅拌至充分溶解，混合在一起后过滤，得到混合液；合并上述滤液B与混合液，加入纯化水直至总量达到7.1kg，搅拌均匀，用盐酸调节PH值为7，搅拌30min，得到所述金银花抑菌液。实施例4一种金银花抑菌液，与实施例2的不同之处在于，本实施例中加入了8g柠檬酸高级脂肪醇酯，本实施例中加入的柠檬酸高级脂肪醇酯为柠檬酸十八醇酯，制备包括如下步骤：按重量称取30g金银花、30g蛇床子、30g苦参以及15g花椒，蛇床子用棉布包裹后与其他药材混合到一起，一次提取加入840g的水，加热保持微沸，提取回流1h，药液经200目筛网过滤；二次提取向滤渣中加入840g水，重复一次提取步骤，合并两次提取的滤液，得到滤液A；将上述滤液A真空浓缩，控制真空浓缩的真空度为-0.06MPa，70℃下浓缩至相对密度在1.15时停止浓缩，放至常温，得到浓缩浸膏；向浓缩浸膏中缓慢加入95％乙醇，边加入边搅拌直至混合液乙醇浓度为75％，在低于10℃环境下静置12h后，过滤上清液，收集滤液，弃去沉淀，得到滤液B；称取150g硼酸、25g硼砂以及25g醋酸氯己定，分别加入450g、75g、75g的纯化水，搅拌至充分溶解，混合在一起后过滤，得到混合液；合并上述滤液B与混合液，加入8g柠檬酸十八醇酯后加入纯化水直至总量达到6.1kg，搅拌均匀，用盐酸调节PH值为6，搅拌30min，得到所述金银花抑菌液。实施例5一种金银花抑菌液，与实施例4的不同之处在于，本实施例中加入了12g的柠檬酸十八醇酯。实施例6一种金银花抑菌液，与实施例4的不同之处在于，本实施例中加入了10g柠檬酸十八醇酯。实施例7一种金银花抑菌液，与实施例6的不同之处在于，本实施例中加入的10g柠檬酸高级脂肪醇酯为制备例1制得的脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯。实施例8一种金银花抑菌液，与实施例6的不同之处在于，本实施例中加入的10g柠檬酸高级脂肪醇酯为制备例2制得的脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯。实施例9一种金银花抑菌液，与实施例8的不同之处在于，本实施例中还需加入10g苯乳酸。实施例10一种金银花抑菌液，与实施例8的不同之处在于，本实施例中还需加入15g苯乳酸。实施例10一种金银花抑菌液，与实施例8的不同之处在于，本实施例中还需加入13g苯乳酸。对比例对比例1一种金银花抑菌液，与实施例2的不同之处在于，本实施例中未加入金银花。对比例2一种金银花抑菌液，与实施例2的不同之处在于，本实施例中未加入蛇床子。对比例3一种金银花抑菌液，与实施例2的不同之处在于，本实施例中未加入苦参。对比例4一种金银花抑菌液，与实施例2的不同之处在于，本实施例中未加入花椒。对比例5一种金银花抑菌液，与实施例10的不同之处在于，本实施例中未加入硼酸。对比例6一种金银花抑菌液，与实施例10的不同之处在于，本实施例中未加入硼砂。对比例7一种金银花抑菌液，与实施例10的不同之处在于，本实施例中未加入醋酸氯己定。性能检测试验检测方法抑菌活性测定：依据GB15979-2002附录C测试产品的抑菌率。土豆培养基：马铃薯200g、葡萄糖20g、琼脂20g、灭菌水1000mL。将200g的马铃薯去皮，切成小块，于锅中加水1000mL煮沸30min，用四层纱布过滤，取其滤液加入葡萄糖与琼脂，加灭菌水至1000mL，121℃灭菌20min。牛肉膏蛋白胨培养基：取牛肉膏10g、蛋白胨5g、氯化钠5g、琼脂20g、加灭菌水至1000mL，调节pH为7.4，121℃灭菌20min。供试菌种菌悬液的制备：从4℃的冰箱中取出金黄色葡萄球菌、白色念珠菌，接种于PDA培养基，在37℃下恒温培养24h活化，白色念珠菌在28℃下恒温培养48h活化。移取1.0ml菌原液于9.0ml无菌水中，得到稀释10倍的混悬液，依次操作，直至稀释度为10-3，备用。将青霉菌、黑曲霉菌接种至牛肉膏蛋白胨培养基活化，用一定量无菌水冲洗孢子，利用比浊法制成110cfu/mL菌悬液，4℃备用。以无菌操作分别取4份5ml实施例1-11与对比例1-7制备的抑菌液并标号，取100μL的各菌种菌悬液，分别加入作用时长5min后测试各个样品的抑菌率。表1金银花抑菌液抑菌效果测试结果金黄色葡萄球菌白色念珠菌青霉菌黑曲霉菌实施例198.1598.2396.4498.11实施例298.2998.4196.8198.45实施例398.1998.3596.7498.29实施例498.6198.7698.1198.65实施例598.798.8198.1998.71实施例698.9199.0198.3698.79实施例799.5299.6298.4799.68实施例899.6399.7498.5999.71实施例999.9199.9499.9699.95实施例1099.9699.9699.9899.97实施例1199.9999.9999.9999.99对比例194.2195.1693.6994.55对比例295.6496.1994.3295.26对比例394.2895.6993.8894.78对比例496.7597.1195.5696.17对比例596.2197.0595.9996.85对比例696.1597.0995.8796.71对比例793.0192.8993.1994.02本实验还随机选取了180名耳部瘙痒、感染发炎的患者，病程二月以上，近2周发作加重，采取随机10人分组的方法，随机分入实施例组与对比例组。经统计学检验，两组患者在性别、年龄、病程、发病部位及症状体征严重程度各方面无显著差异，具有可比性，所有患者1月内均为使用其他抑菌类药物。自实验开始后，采用本申请中各实施例、对比例制成的抑菌液，滴入患处至少与患处接触浸泡5min，2次/天，观察每日患处情况，7天后结束实验，观察患处发炎等症状均已消失，特别的使用实施例9-11抑菌液的患者，在第一天结束时症状明显改善，在第三天时基本已痊愈，痊愈速度高于其他组，实施例组4-8在第四天基本已痊愈，实施例组1-3在第五天结束时基本痊愈，其余对比例发炎症状先后在第六、第七天时减轻痊愈，使用对比例7抑菌液的患者耳部稍有发红。邀请众人评分，评分标准如下：瘙痒程度：0＝无，1＝轻度瘙痒，2＝明显瘙痒，3＝剧烈瘙痒；刺激感：0＝温和不刺激，1＝轻微刺激，2＝有不适感，3＝强烈不适。统计结果发现，实施例1-11均能解决耳部发炎人群的耳部瘙痒问题，对于刺激性问题，对未添加柠檬酸高级脂肪醇酯的实施例组1-3少数人评分有轻微刺激，对比例5-6有不适感，异物感较重。对于加入了柠檬酸高级脂肪醇酯特别是加入了脂肪醇聚乙烯柠檬酸酯的抑菌液，众人反应滴入时较温和，舒适，耳适感较好，观察使用实施例4-11，特别是7-11组抑菌液患者的耳部皮肤，明显比使用实施例1-3抑菌液患者的耳部皮肤有光泽、更细腻。结合实施例1-11和对比例1-7并结合表1可以看出，实施例1-11对各种细菌的抑制率均优于对比例1-7，说明本申请的金银花抑菌液各成分之间有良好的协同配合作用达到了对耳部常见病菌较好的抑菌作用。对比例1-4分别未加入金银花、蛇床子、苦参、花椒时，其抑菌效果有所降低，抑菌效果没有达到最好，说明本申请中的几种有效成分需要组合在一起协同作用才有更显著的减肥效果。结合实施例2与对比例5-6并结合表1可以看出，实施例2对各种细菌的抑制率均优于对比例5-6，说明当单独加入硼酸或硼砂时，不能达到最优的抑菌效果，同时在进行治疗效果评价时，反应有不适、异物感，说明硼砂、硼酸的联合加入一方面增强抑菌作用，一方面可以使抑菌液更温和、不产生强烈刺激感。结合实施例2、实施例10与对比例7并结合表1可以看出，对比例7未加入醋酸氯己定时其抑菌效率大大降低，说明醋酸氯己定的加入不仅可以与中药成分形成良好的适配、协同作用，还能与加入的柠檬酸高级脂肪醇酯以及苯乳酸产生良好的协同抑菌作用。结合实施例2与实施例4-11可以看出，当加入适当量的柠檬酸高级脂肪醇酯以及苯乳酸时，抑菌液的抑菌能力有所提升，说明加入柠檬酸高级脂肪醇酯以及苯乳酸能与抑菌液中的其他成分达到良好适配，增强抑菌效果。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
