标题title
一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物及其制备方法，涉及中药技术领域，该中药组合物包括以下重量份的原料：全蝎3‑6重量份；升麻3‑9重量份；僵蚕5‑15重量份；钩藤5‑15重量份；桑叶5‑15重量份；淡竹叶5‑15重量份；川芎5‑15重量份；蒲公英15‑25重量份，本发明中药组合物缓解干眼症和视疲劳的中药组合物的功效。
权利要求书clms
1.一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物，其特征在于，该中药组合物包括以下重量份的原料：全蝎3-6重量份；升麻3-9重量份；僵蚕5-15重量份；钩藤5-15重量份；桑叶5-15重量份；淡竹叶5-15重量份；川芎5-15重量份；蒲公英15-25重量份。2.一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物的制备方法，其特征在于，该制备方法包括以下步骤：A、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮，煎煮液滤过，减压浓缩，得浸膏，备用；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，按照工艺，加入辅料制成口服药物制剂。3.根据权利要求2所述的一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物的制备方法，其特征在于，步骤B液体水的重量份为全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英重量份的6-10，煎煮2次，每次煎煮2-3h。4.根据权利要求2所述的一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物的制备方法，其特征在于，步骤B滤过液减压浓缩至50-60℃时，相对密度为1.20-1.32的浸膏。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，具体是一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物及其制备方法。背景技术干眼又称角结膜干燥症，是指任何原因引起的泪液的质或量异常，或动力学异常导致的泪膜稳定性下降，并伴有眼部不适，和眼表组织损害为特征的多种疾病的总称。据流行病学调查显示，全球干眼的发病率达8％-34％，干眼已成为全球最常见的眼表疾病，亚洲干眼发病率居全球前列，同时发病人群出现年轻化趋势。干眼临床表现多样，严重者可引起视力下降或极度不适感从而影响正常的工作和生活。大量临床观察显示干眼与视疲劳关系密切，干眼与视疲劳互为因果，相互促进。眼睛干涩、痒、痛、异物感、灼热感、畏光流泪、对外界刺激敏感、暂时性视力模糊等干眼症状，迫使眼睛长期反复自我调节，眼睛负荷过重，引起视疲劳。长期视疲劳引起眼表慢性炎症，慢性炎症诱发干眼，损伤眼表组织，泪膜破裂时间缩短，角膜上皮细胞及角膜神经末梢暴露，影响角膜屈光，视物模糊，出现视疲劳症状。随着对干眼症病理机制的研究深入，许多对因治疗逐渐开始应用。抗炎治疗可抑制炎症因子，减轻干眼的症状。局部应用糖皮质类激素对中度、重度干眼症患者的主客观临床症状其明显的改善作用，适于短期治疗，以减少其副作用。干眼症治疗的总目标是保护患者的视功能，抑制眼表的炎性反应，恢复眼表面的正常结构及功能。根据不同的病情，可采用不同的治疗方法。目前，干眼症的治疗主要是使用人工泪液，人工泪液主要成分有纤维素类、黏多糖类、聚乙烯醇类、聚丙烯酸类、某些细胞因子和一些营养物质等。应用人工泪液治疗可相对改善眼表润滑和增加眼表湿度，营养眼表和视神经。然而，人工泪液作为一种眼用无菌制剂，需要添加防腐剂，只能暂时缓解眼部症状，不适于长期使用。而干眼症的药物治疗都存在不同程度的副作用，如干眼症药物治疗中因药物毒性作用造成眼表损害或加重干眼的情况屡有发生。直到现在，我国尚无适合国情的干眼症规范化治疗方案。传统医学将干眼归属于“白涩症”、“神水将枯症”范畴，“干眼”与五脏六腑相关，与肝、肾、肺、脾关系尤为紧密，又以肝肾为本。目，肝之候也，脏腑之精华，宗脉之所聚，上液之道，其液竭者，则目涩。肝中升运于目，轻清之血，乃滋目经之血。中医认为治疗干眼症和视疲劳多以滋补肝肾、养阴生津、清热利湿为主。目前治疗的相关药物短期内可缓解干眼相关症状，但存在远期疗效较差，副作用大，治疗成本高，不为广大患者接受的弊端。针对上述缺点，迫切需要寻找一种能够满足临床需要，用于缓解干眼症和视疲劳的药物。发明内容本发明的目的在于提供一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物，该中药组合物包括以下重量份的原料：全蝎3-6重量份；升麻3-9重量份；僵蚕5-15重量份；钩藤5-15重量份；桑叶5-15重量份；淡竹叶5-15重量份；川芎5-15重量份；蒲公英15-25重量份。一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物的制备方法，该制备方法包括以下步骤：A、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮，煎煮液滤过，减压浓缩，得浸膏，备用；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，按照工艺，加入辅料制成口服药物制剂。作为本发明进一步的方案：步骤B液体水的重量份为全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英重量份的6-10，煎煮2次，每次煎煮2-3h。作为本发明进一步的方案：步骤B滤过液减压浓缩至50-60℃时，相对密度为1.20-1.32的浸膏。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中药组合物缓解干眼症和视疲劳的中药组合物的功效。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物，该中药组合物包括以下重量份的原料：全蝎3-6重量份；升麻3-9重量份；僵蚕5-15重量份；钩藤5-15重量份；桑叶5-15重量份；淡竹叶5-15重量份；川芎5-15重量份；蒲公英15-25重量份。全蝎味辛、性平，归肝经，为平肝熄风之要药，具有息风镇痉、通络止痛的功效；升麻辛、甘，微寒，归肺、脾、胃、大肠经，具有升阳发表之功效，两者合用，共奏解痉散结、升阳举气之功，是为君药。僵蚕味咸、辛，性平，归肝、肺经，可以息风止痉，祛风止痛、解毒散结；钩藤甘，微寒，归肝、心包经，能够息风止痉、清热平肝；川芎味辛，温，归肝、胆、心经，行气化瘀，祛风止痛，以上3味药材合用，祛风止痉、行气通络、化痰散结、清肝明目，共为臣药。桑叶味甘、苦，性寒，归肺、肝经，具有清肝明目、疏散风热之功效；蒲公英苦、甘，寒，归肝、胃经，能够清热散结、利水消肿；淡竹叶甘、淡，寒，归心、胃、小肠经，可以清热除烦、清热泻火，以上3味药材合用，更好的发挥清热平肝、解毒散结、镇静安神的功效，共为佐药。上述全蝎、升麻等8味中药，依据中医“君臣佐使”配伍理论组方配伍，诸药相合，协同增效，共奏解痉散结、行气通络、清肝明目之功，用于缓解干眼症和视疲劳，多获良效。该中药组合物可以制备为颗粒剂、胶囊剂、丸剂或片剂。一种用于缓解干眼症和视疲劳的中药组合物的制备方法，该制备方法包括以下步骤：A、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮，煎煮液滤过，减压浓缩，得浸膏，备用；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，按照工艺，加入辅料制成口服药物制剂。辅料包括填充剂、润滑剂、矫味剂、崩解剂、粘合剂、着色剂、分散剂中的一种或几种。步骤D中工艺包括但不限于水沉、过滤、浓缩、干燥、粉碎、过筛等步骤步骤B液体水的重量份为全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英重量份的6-10，煎煮2次，每次煎煮2-3h。步骤B滤过液减压浓缩至50-60℃时，相对密度为1.20-1.32的浸膏。对去势雄兔干眼动物模型的作用研究实验材料实验动物：健康雄性成年大耳白兔48只，体重kg，喂养于无特殊病菌的恒温条件下。药品：利多卡因；必嗽平；乌拉坦；受试药物为根据实施例4项下配方及制法所制得的片剂样品。实验方法实验动物分组将48只雄兔随机分成正常组8只和模型组40只，饲养1周后，模型组雄兔摘除睾丸及附睾。干眼模型制作成功后随机分为模型组、试验组和必嗽平组，每组各8只。动物模型的制作正常组雄兔不做任何处理，模型组雄兔饲养1周后用的20％乌拉坦沿耳缘静脉注射全身麻醉，在雄兔阴囊皮下常规消毒，并加用利多卡因局部浸润麻醉后固定于兔架上，先后将双侧辜丸挤入阴囊，且同时捏紧，勿使其滑入体内，在阴囊上切一小口，尽力挤出睾丸，结扎精索静脉及输精管，切除睾丸及附睾，连续缝合阴囊皮肤后局部涂碘酊预防感染。正常组家兔喂食基础饲料，模型组家兔喂食高脂词料。分组给药去势4周后，正常组雄兔不做任何治疗，试验高、中、低剂量组分别给予实施例4所制片剂灌肠，剂量分别为7.38、3.69、1.85g生药/kg，每日1次，连续给药1个月；必嗽平组雄兔按照2mg/kg剂量给予灌肠治疗，每日给药1次，连续给药1个月。指标检测观察记录各组去势前和去势后1、2、4、6、8周的泪液分泌量和泪膜破裂时间。SchirmerΙ试验：用102型定性滤纸，前段5mm反折置于下眼睑颞侧结膜囊内，其余自然放于眼睑外。检测记录5min后试纸泪液浸润的长度。泪膜破裂时间：用玻璃棒蘸荧光素滴于兔下眼结膜囊内，瞬目后于裂隙灯下用钴蓝光扫描照射，记录从最后一次瞬目后睁眼至角膜出现第个黑斑出现的时间。数据处理釆用SPSS13.0软件对数据进行统计分析，所有计量数据均表示为平均值±标准差，比较各组之间的差异，P＜0.05表示有统计学意义。实验结果比较各组泪液分泌量的差异观察各组雄兔不同去势时间的泪液分泌量，结果表明：与正常组相比，模型组于去势1周后泪液分泌量有轻度异常，表现的不明显；去势2周后，模型组雄兔泪液分泌量明显低于正常组，表明干眼动物建模成功。去势4周后开始给予药物治疗，6周后试验高、中、低剂量组以及必嗽平组泪液分泌量明显增多，与模型组相比具有统计学差异性，且试验中、高剂量组泪液分泌的增加效果优于必嗽平组。各组去势兔泪液分泌量的对比注：与正常相比：P＜0.05用“*”表示；与模型组相比：P＜0.05用“▲”表示；与必嗽平组相比：P＜0.05用“#”表示。比较各组泪膜破裂时间的差异观察各组雄兔不同去势时间的泪膜破裂时间，结果表明：与正常组相比，模型组于去势2周后，泪膜破裂时间低于正常组，表明干眼动物建模成功。去势4周后开始给予药物治疗，6周后试验高、中、低剂量组以及必嗽平组泪膜破裂时间明显增多，与模型组相比具有统计学差异性，且试验中、高剂量组对于去势雄兔泪液分泌的增加效果优于必嗽平组。各组去势兔泪膜破裂时间的对比注：与正常相比：P＜0.05用“*”表示；与模型组相比：P＜0.05用“▲”表示；与必嗽平组相比：P＜0.05用“#”表示。对视疲劳动物模型作用研究实验材料实验动物：健康黑眼兔48只，雌雄各半，体重kg，喂养于无特殊病菌的恒温条件下。药品：杞菊地黄口服液；受试药物为根据实施例4项下配方及制法所制得的片剂样品。实验方法动物造模将48只黑眼兔随机分成空白组、模型组、试验高、中、低剂量组以及杞菊地黄口服液组，每组8只，其中除空白组外，其他组昼夜光照循环，昼30lux，夜0lux，连续6d。分组给药造模后，试验高、中、低剂量组分别给予7.38、3.69、1.85g生药/kg灌服，杞菊地黄口服液组给予灌服，空白组和模型组给予等量生理盐水灌服，每日给药1次，连续给药4周。指标检测末次给药24h后，处死实验动物，摘取双侧眼球，在手术显微镜下仔细分离睫状体。用生理盐水冲洗，滤纸吸干，称重。用内切式组织匀浆机制备。将制备好的10％匀浆用低温低速离心机2000r/min左右离心10～15min，取上清液。采用酶联免疫吸附试验测定实验兔睫状体中cAMP和cGMP含量。数据处理数据统计采用SPSS统计软件处理，所有计量数据均表示为平均值±标准差。统计分析采用t检验，P＜0.05具有统计学意义。实验结果各组间睫状体组织中cAMP的比较结果显示：与空白组相比，模型组睫状体组织中cAMP含量明显降低，表明造模成功；与模型组相比，喂食药物4周的各治疗组其睫状体组织中cAMP明显升高，其中，试验中、高剂量组的效果优于杞菊地黄口服液组。注：与空白组相比：P＜0.05用“*”表示；与模型组相比：P＜0.05用“▲”表示；与杞菊地黄口服液组相比：P＜0.05用“#”表示。各组间睫状体组织中cGMP的比较与空白组相比，模型组睫状体组织中cGMP含量明显升高，表明造模成功；喂食药物4周的各治疗组其睫状体组织中cGMP较模型组明显降低，具有统计学差异性，试验高剂量组的效果优于杞菊地黄口服液组。注：与空白组相比：P＜0.05用“*”表示；与模型组相比：P＜0.05用“▲”表示；与杞菊地黄口服液组相比：P＜0.05用“#”表示。以上试验结果表明：本中药组合物能够明显改善去势雄兔干眼模型的干眼症状，增加泪液分泌量，延长泪膜破裂时间，对于视疲劳动物模型引起的眼睫状体组织cAMP和cGMP水平异常具有调节作用，本发明组合物缓解干眼症和视疲劳的疗效确切，切实丰富了临床用药选择性。实施例1颗粒剂的制备全蝎0.3Kg升麻0.6Kg僵蚕1.0Kg钩藤0.5Kg桑叶1.0Kg淡竹叶1.5Kg川芎1.0Kg蒲公英2.0KgA、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮3h，第二次加6倍量水煎煮2h，合并煎液，滤过，减压浓缩至50-60℃时相对密度为1.25的浸膏；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，在真空度-0.09MPa-0.10Mpa，60℃条件下进行带式真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，过筛，加入配方量的蔗糖粉、糊精、甘露醇，混匀，制粒，干燥，整粒，即得颗粒剂。实施例2胶囊剂的制备全蝎0.6Kg升麻0.9Kg僵蚕1.5Kg钩藤0.5Kg桑叶0.5Kg淡竹叶0.5Kg川芎1.5Kg蒲公英1.5KgA、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮2次，第一次加10倍量水煎煮3h，第二次加8倍量水煎煮2h，合并煎液，滤过，减压浓缩至50-60℃时相对密度为1.30的浸膏；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，在真空度-0.09MPa-0.10Mpa，60℃条件下进行带式真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，过筛，加入配方量的淀粉、微粉硅胶、低取代羟丙基纤维素，混匀，制粒，干燥，整粒，灌装，磨光机中抛光，剔除破损胶囊，即得。实施例3颗粒剂的制备全蝎0.3Kg升麻0.9Kg僵蚕0.5Kg钩藤1.5Kg桑叶1.5Kg淡竹叶1.5Kg川芎0.5Kg蒲公英1.5KgA、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮2次，第一次加6倍量水煎煮3h，第二次加6倍量水煎煮3h，合并煎液，滤过，减压浓缩至50-60℃时相对密度为1.20的浸膏；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，在真空度-0.09MPa-0.10Mpa，60℃条件下进行带式真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，过筛，加入配方量的糊精和0.2％阿司帕坦，混匀，制粒，干燥，整粒，即得颗粒剂。实施例4片剂的制备全蝎0.3Kg升麻0.6Kg僵蚕1.0Kg钩藤1.0Kg桑叶1.0Kg淡竹叶1.0Kg川芎1.0Kg蒲公英2.0KgA、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮2h，第二次加6倍量水煎煮2h，合并煎液，滤过，减压浓缩至50-60℃时相对密度为1.26的浸膏；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，在真空度-0.09MPa-0.10Mpa，60℃条件下进行带式真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，过筛，加入适量淀粉，混合均匀，加入90％的乙醇溶液制成软材，制粒，干燥，整粒，加入适量硬脂酸镁，混合后压片，即得片剂。实施例5胶囊剂的制备全蝎0.3Kg升麻0.3Kg僵蚕1.0Kg钩藤1.0Kg桑叶1.0Kg淡竹叶1.0Kg川芎0.5Kg蒲公英2.5KgA、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮2次，第一次加10倍量水煎煮2h，第二次加8倍量水煎煮2h，合并煎液，滤过，减压浓缩至50-60℃时相对密度为1.28的浸膏；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，在真空度-0.09MPa-0.10Mpa，60℃条件下进行带式真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，过筛，加入配方量的淀粉、微粉硅胶、低取代羟丙基纤维素，混匀，制粒，干燥，整粒，灌装，磨光机中抛光，剔除破损胶囊，即得。实施例6胶囊剂的制备全蝎0.3Kg升麻0.6Kg僵蚕1.0Kg钩藤1.0Kg桑叶1.0Kg淡竹叶1.0Kg川芎0.5Kg蒲公英1.5KgA、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮2h，第二次加6倍量水煎煮2h，合并煎液，滤过，减压浓缩至50-60℃时相对密度为1.28的浸膏；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，在真空度-0.09MPa-0.10Mpa，60℃条件下进行带式真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，过筛，加入配方量的淀粉、微晶纤维素，混匀，制粒，干燥，整粒，灌装，磨光机中抛光，剔除破损胶囊，即得。实施例7颗粒剂的制备全蝎0.6Kg升麻0.9Kg僵蚕1.5Kg钩藤1.5Kg桑叶0.5Kg淡竹叶1.0Kg川芎1.0Kg蒲公英2.0KgA、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮2次，第一次加10倍量水煎煮3h，第二次加6倍量水煎煮3h，合并煎液，滤过，减压浓缩至50-60℃时相对密度为1.32的浸膏；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，在真空度-0.09MPa-0.10Mpa，60℃条件下进行真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C所得动物药材细粉混匀，过筛，加入配方量的蔗糖粉、糊精、甘露醇，混匀，用95％乙醇制软材，制粒，干燥，整粒，即得颗粒剂。实施例8丸剂的制备全蝎0.3Kg升麻0.6Kg僵蚕1.0Kg钩藤1.0Kg桑叶1.5Kg淡竹叶1.0Kg川芎0.5Kg蒲公英2.5KgA、取全蝎、升麻、僵蚕、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英8味原料药材，其中全蝎、僵蚕净选，升麻、川芎切厚片，钩藤、淡竹叶、蒲公英切段，桑叶搓碎，备用；B、称取处方量的升麻、钩藤、桑叶、淡竹叶、川芎、蒲公英与1/2处方量的全蝎、僵蚕加水煎煮2次，第一次加8倍量水煎煮2h，第二次加6倍量水煎煮2h，合并煎液，滤过，减压浓缩至50-60℃时相对密度为1.22的浸膏；C、称取1/2处方量的全蝎和僵蚕粉碎成细粉，备用；D、取步骤B所得浸膏，在真空度-0.09MPa-0.10Mpa，60℃条件下进行真空干燥，粉碎成细粉，与步骤C动物药材细粉混匀，过筛，加入糊精，混匀，制丸，干燥，包衣，抛光，即得丸剂。虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。故以上所述仅为本申请的较佳实施例，并非用来限定本申请的实施范围；即凡依本申请的权利要求范围所做的各种等同变换，均为本申请权利要求的保护范围。
