标题title
一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物
摘要abst
本发明公开了一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，该组合物由1g～2g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖组成。该组合物根据蛋雏鸡不同生长阶段生理特征选择最适的联用比例，促进雏鸡生长、改善雏鸡肠道消化功能和黏膜屏障功能。体内试验显示：两者联用能增强蛋雏鸡生长性能、通过提高肠道消化酶活性，提高小肠绒毛高度和绒隐比增强雏鸡消化功能，通过上调肠道组织紧密连接蛋白ZO‑1、黏蛋白MUC2、闭锁蛋白Occludin mRNA相对表达量，增强肠道屏障功能，通过降低盲肠pH并增加盲肠内容物中乳酸杆菌数量以调节肠道健康状态。
权利要求书clms
1.一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，其特征在于：该组合物由1g～2g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖组成。2.根据权利要求1所述的一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，其特征在于：该组合物由2g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖组成。3.根据权利要求1和2所述的一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，其特征在于：所述的枸杞为枸杞粉。4.根据权利要求1所述的一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，其特征在于：所述的雏鸡为蛋雏鸡，日龄为7～49日龄。5.权利要求1所述的药物组合物在治疗肠道消化功能和肠道黏膜屏障功能中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中草药技术领域和家禽减抗养殖技术领域，具体地说，是一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物。背景技术由于抗生素的过量、过度使用，导致细菌耐药性的产生，兽用抗生素临床治疗效果降低，迫使养殖行业加大抗生素的用量，兽用抗菌药物残留风险增加，威胁畜禽产品质量安全。枸杞中富含丰富的生物碱、多糖类、黄酮类、芬酸类等成分，具有抗炎、调节免疫、促进生长、增强肠道屏障等作用，据统计，宁夏中宁县每年枸杞种植面积超过20万亩，年产枸杞干果超过40000吨，枸杞加工过程中产生的下脚料达到2000吨以上，由于缺乏枸杞方面的相关研究，所以大部分枸杞被作为肥料或者垃圾丢弃，既污染环境又浪费资源。甘露寡糖在人类和动物保健等方面的研究逐渐广泛，其不仅具有促生长、提高机体免疫力、调节机体肠道内环境的作用，而且具有不易产生耐药性和药物残留优点。但单一使用中药或甘露寡糖其效果可能具有一定局限性，因此，寻找高效的联用方案，因此在传统中草药中筛选有效药物与甘露寡糖联用以代替促生长性抗生素完全符合现代社会健康养殖的发展要求的。发明内容针对上述现技术中存在的问题，本发明目的在于提供一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，该药物组合物将枸杞果粉与甘露寡糖联用，有效的提高了蛋雏鸡生长性能并增强肠道功能。实现上述发明目的所采用的技术方案是：一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，由1g～2g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖组成。本发明所述的一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物的最佳配比由2g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖组成。本发明一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物中，所述的枸杞为枸杞粉。本发明一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物中，所述的雏鸡为蛋雏鸡，日龄为7～49日龄。本发明还有一个目的，是提供一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物在治疗肠道消化功能和肠道黏膜屏障功能中的应用。本发明的一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物在蛋雏鸡不同生长阶段的具体使用如下：S1.在雏鸡7日粮是开始在日粮中2g/kg、1g/kg、0.5g/kg枸杞残次果粉及以上各剂量分别与0.4g/kg甘露寡糖联用、0.4g/kg甘露寡糖，计算雏鸡每周的平均日增重和料重比。S2.在S1相同的处理下，分别测定28日龄和49日龄时雏鸡十二指肠消化酶活性，小肠绒毛高低、隐窝深度、绒隐比，小肠黏膜屏障相关蛋白mRNA相对表达量。该使用方法将雏鸡按照日粮划分成不同的生长阶段，根据各生长阶段生理特点及现有研究成果选择合适的联合配比比例，在提高用药科学性、安全性的同时，降低生产投入。附图说明图1日粮中添加2g/kg枸杞对雏鸡十二指肠消化酶活性的影响图；图2日粮中添加2g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖联用对雏鸡十二指肠消化酶活性的影响图；图3日粮中添加1g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖对雏鸡十二指肠消化酶活性的影响图；图4高剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡小肠Occlude相对表达量的影响图；图5高剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡小肠ZO-1mRNA相对表达量的影响图；图6中剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡小肠Occlude相对表达量的影响图；图7中剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡小肠ZO-1mRNA相对表达量的影响图；图8低剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡小肠Occludin相对表达量的影响图；图9低剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡小肠ZO-1mRNA相对表达量的影响图；图10高剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡肠道MUC2 mRNA相对表达量的影响图；图11中剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡肠道MUC2 mRNA相对表达量的影响图；图12低剂量枸杞和甘露寡糖对雏鸡肠道MUC2 mRNA相对表达量的影响图；图13枸杞和甘露寡糖对雏鸡盲肠大肠杆菌数量的影响图；图14枸杞和甘露寡糖对雏鸡盲肠乳酸杆菌数量的影响图。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明申请实施例的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例，这些也应该视为本发明的保护范围。因此，实施例中的描述应被认为本质上是示例性的而非限制性的。实施例1一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，由1g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖组成。实施例2一种用于促进蛋雏鸡生长、调节肠道功能的药物组合物，由2g/kg枸杞和0.4g/kg甘露寡糖组成。试验例1：蛋雏鸡生长性能测定试验雏鸡随机分为8组，设3个水平重复，每个重复12只鸡，在雏鸡7日粮是开始在日粮中2g/kg、1g/kg、0.5g/kg枸杞残次果残次果粉及以上各剂量分别与0.4g/kg甘露寡糖联用、0.4g/kg甘露寡糖，具体分组见表1。试验期为42天。饲养过程中各分组雏鸡饲养条件一致，自由采食与饮水，鸡舍进行正常消毒、免疫程序。表1雏鸡分组分组处理空白组饲喂基础日粮枸杞残次果高剂量组基础日粮+2g/kg枸杞残次果枸杞残次果中剂量组基础日粮+1g/kg枸杞残次果枸杞残次果低剂量组基础日粮+0.5g/kg枸杞残次果高剂量联用组基础日粮+2g/kg枸杞残次果+0.4g/kg甘露寡糖中剂量联用组基础日粮+1g/kg枸杞残次果+0.4g/kg甘露寡糖低剂量联用组基础日粮+0.5g/kg枸杞残次果+0.4g/kg甘露寡糖甘露寡糖组基础日粮+0.4g/kg甘露寡糖注：以CON、LBH、LBM、LNL、LBH+ACT、LBM+ACT、LBL+ACT、ACT分别表示对照组、枸杞残次果高、中、低剂量组、高、中、低剂量联用组、甘露寡糖组，在以下各表和图中都相同。试验期间记录试验雏鸡每周的饲料消耗量，每周早晨饲喂前空腹称量体重并记录，计算每周雏鸡平均日增重和料重比。如表2所示2g/kg枸杞残次果粉与0.4g/kg甘露寡糖联合拌料饲喂时，能提高雏鸡第3、4、6、7周的平均日增重，降低第6、7周龄的料重比。表明2g/kg枸杞残次果粉与0.4g/kg甘露寡糖联合拌料饲喂时能够提高雏鸡生长性能。表2枸杞和甘露寡糖对雏鸡生长性能的影响注：肩标相同大小写字母间相互比较，两个大写表示差异极显著，一个大写表示差异显著。试验例2：蛋雏鸡肠道消化功能测定试验上述试验例1分组饲喂方案，分别于雏鸡28日龄和49日龄时，对雏鸡进行解剖，取十二指肠内容物用酶活性测试试剂盒进行胰蛋白酶、脂肪酶、淀粉酶活性检测，取十二指肠、空肠、回肠肠段冲洗干净置于4％多聚甲醛充分固定制成石蜡切片后HE染色，测定小肠绒毛高度、隐窝深度并计算绒隐比。图1至图3是不同配比的枸杞和甘露寡糖对雏鸡十二指肠消化酶活性的影响图。注：*表示差异显著，**表示差异极显著。如图1～图3所示，日粮中添加2g/kg枸杞残次果粉、以及2g/kg、1g/kg枸杞残次果粉分别与0.4g/kg甘露寡糖联用时均能显著提高雏鸡28日龄和49日龄胰蛋白酶和脂肪酶活性；三种联用均能显著提高雏鸡28日龄十二指肠淀粉酶活性，以2g/kg枸杞残次果粉与0.4g/kg甘露寡糖联用效果最好。日粮中添加2g/kg枸杞残次果粉，及2g/kg、1g/kg枸杞残次果粉分别与0.4g/kg甘露寡糖联用，均能显著增加雏鸡28日龄空肠绒毛高度；添加1g/kg枸杞残次果粉及其与0.4g/kg甘露寡糖联用能显著提高49日龄雏鸡空肠绒毛高度；2g/kg、1g/kg枸杞残次果粉分别与0.4g/kg甘露寡糖联用均能显著提高雏鸡28日龄和49日龄回肠绒毛高度和绒隐比，如表3、表4和表5所示。表3枸杞残次果和甘露寡糖对雏鸡十二指肠形态结构影响注：肩标相同大小写字母间相互比较，两个大写表示差异极显著，一个大写表示差异显著。表4枸杞和甘露寡糖对雏鸡空肠形态结构影响注：肩标相同大小写字母间相互比较，两个大写表示差异极显著，一个大写表示差异显著。表5枸杞和甘露寡糖对雏鸡回肠形态结构影响注：肩标相同大小写字母间相互比较，两个大写表示差异极显著，一个大写表示差异显著。说明在日粮中添加2g/kg、1g/kg枸杞残次果粉分别与0.4g/kg时，能提高雏鸡生长性能并增强肠道消化功能。试验例3：雏鸡肠道黏膜屏障功能的测定上述实施例1分组饲喂方案，分别于雏鸡28日龄和49日龄时，采集雏鸡十二指肠、空肠、回肠测定其屏障相关Occludin、ZO-1、MUC2 mRNA相对表达量。图4至图9是枸杞和甘露寡糖对雏鸡小肠Occludin和ZO-1mRNA相对表达量的影响图，注：*表示差异显著，**表示差异极显著。图10至图12枸杞和甘露寡糖对雏鸡肠道MUC2 mRNA相对表达量的影响，注：*表示差异显著，**表示差异极显著。由4图至图12可知，2g/kg枸杞残次果粉与0.4g/kg甘露寡糖联用能够提高雏鸡28日龄空肠Occludin和ZO-1mRNA相对表达量，上调回肠Occludin和MUC2 mRNA相对表达量，上调49日龄回肠Occludin、ZO-1及MUC2mRNA相对表达量及十二指肠MUC2mRNA相对表达量；1g/kg枸杞残次果粉与0.4g/kg甘露寡糖联用能够提高雏鸡28日龄时十二指肠ZO-1和空肠MUC2mRNA相对表达量，0.5g/kg枸杞残次果粉与0.4g/kg甘露寡糖联用饲喂能够提高雏鸡49日龄十二指肠和回肠ZO-1mRNA相对表达量。试验例4：雏鸡盲肠内容物pH和肠道菌群数量的测定上述实施例1分组饲喂方案，分别于雏鸡28日龄和49日龄时，采集雏鸡盲肠，用pH计测定肠道内容物pH值，通过平板计数法肠道大肠杆菌和乳酸杆菌数量。结果见表6，由表可知，三种剂量枸杞残次果分别与0.4g/kg甘露寡糖联用均能降低雏鸡7～49日龄盲肠内容物pH，2g/kg枸杞残次果粉和0.4g/kg甘露寡糖联用效果最好。表6枸杞残次果和甘露寡糖对雏鸡盲肠内容物pH的影响分组28日龄49日龄CON6.77±0.09a7.22±0.04aLBH6.45±0.05e7.17±0.01AAbLBM6.55±0.12b7.15±0.02AAbLBL6.77±0.08b7.20±0.01bLBH+ACT6.25±0.06AABBD7.02±0.03AABBDEELBM+ACT6.22±0.06AABBE7.06±0.03AABBLBL+ACT6.21±0.04AABBE7.07±0.03AABBdACT6.47±0.37AA7.09±0.02AAe注：肩标相同大小写字母间相互比较，两个大写为差异极显著，一个大写为差异显著。图13至图14是枸杞残次果和甘露寡糖对雏鸡盲肠大肠杆菌和乳酸杆菌数量的影响图。注：*表示差异显著，**表示差异极显著。由图13至图14可知，2g/kg、1g/kg枸杞残次果粉分别与0.4g/kg甘露寡糖联用能够提高28日龄雏鸡盲肠乳酸杆菌数量；日粮中添加各剂量枸杞残次果粉及其与0.4g/kg甘露寡糖联用均能提高49日龄雏鸡盲肠内容物中乳酸杆菌数量，以2g/kg与0.4g/kg甘露寡糖联用效果最好。整体看，日粮中添加2g/kg、1g/kg枸杞残次果粉分别与0.4g/kg甘露寡糖联用时，能增强雏鸡肠道黏膜屏障。综合以上实施例可知：在蛋雏鸡日粮中添加2g/kg枸杞残次果粉与0.4g/kg甘露寡糖联用时能够通过提高雏鸡平均日增重降低料重比来提高雏鸡生长性能；通过提高肠道消化酶活性，提高小肠绒毛高度和绒隐比增强雏鸡消化功能；通过上调肠道组织紧密连接蛋白ZO-1、黏蛋白MUC2、闭锁蛋白Occludin mRNA相对表达量，增强肠道屏障功能，通过降低盲肠pH并增加盲肠内容物中乳酸杆菌数量以调节肠道健康状态。大群试验：在上述实施例的基础上选择最适联用量2g/kg枸杞残次果粉与0.4g/kg甘露寡糖大群饲喂。从7日龄开始饲喂，每个月饲喂10天，产蛋后比较饲喂前后蛋鸡产蛋量、蛋品质均优于不添加组。
