标题title
一种海参多糖提取方法与海参多糖的应用
摘要abst
本发明提供了一种海参多糖提取方法与海参多糖的应用，属于多糖提取技术领域，包括如下步骤：海参干粉在丙酮溶液中浸泡得到脱脂海参干粉后，在高压脉冲电场中提取，离心收集上清液1和沉淀物1，酶解沉淀物1，收集上清液2，合并上清液1和上清液2得混合液，加入乙醇溶液沉淀混合液，收集沉淀物2，然后用Na2CO3溶液溶解、无水乙醇沉淀，水溶解后，干燥即得。本发明采用木瓜蛋白酶对海参进行酶解，得到含有吡喃糖环、糖环羟基和硫酸基的海参多糖，该提取方法得到的海参多糖的提取率高，且得到的海参多糖具有良好的抗氧化作用。
权利要求书clms
1.一种海参多糖的提取方法，其特征在于，包括如下步骤：将海参干粉于丙酮溶液中浸泡、干燥后得到脱脂海参干粉；将脱脂海参干粉与水混合，在高压脉冲电场中提取，离心收集上清液1和沉淀物1；酶解沉淀物1得到酶解液，离心收集上清液2，所述酶包括木瓜蛋白酶或中性蛋白酶；合并上清液1和上清液2，得到混合液，加入乙醇溶液沉淀，收集沉淀物2；用Na2CO3溶液溶解沉淀物2，加入无水乙醇沉淀，收集沉淀物3，加水溶解后，干燥即得海参多糖。2.根据权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述海参干粉的粒径为50～100目。3.根据权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述丙酮溶液的浓度为94～96％；所述海参干粉与丙酮溶液的质量体积比为1:8～12。4.根据权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述浸泡的时间为22～26h。5.根据权利要求1所述的提取方法，其特征在于，在高压脉冲电场提取时，所述脱脂海参干粉与水的质量体积比为1:15～30，电场电压为10～20kV，脉冲频率为1/300～1/600s-1，脉冲处理时间为20～30min。6.根据权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述酶解温度为40～60℃、酶解时间为4～6h；所述沉淀物1与酶的质量比为1:0.008～0.012。7.根据权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述乙醇溶液的体积百分数为80～90％，所述混合液与乙醇溶液的体积比为1：4～5。8.根据权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述Na2CO3溶液的质量分数为8～12％；所述沉淀物2与Na2CO3溶液质量体积比为1：1～2；所述沉淀物2与无水乙醇的质量体积比为1：3～4。9.根据权利要求1所述的提取方法，其特征在于，所述海参包括东海乌参。10.权利要求1～9任意一项提取方法得到的海参多糖在制备抗氧化产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及多糖提取技术领域，具体涉及一种海参多糖提取方法与海参多糖的应用。背景技术海参作为一种传统海产珍品，营养价值高，不仅富含有蛋白质、多糖等活性成分，还具有皂苷、微量元素、必需氨基酸等重要物质。海参分为刺参和光参两大类，我国海参资源丰富，主要品种有仿刺参、海地瓜、黑海参、花刺参等品种，其中野生海参储量最大的就是海地瓜，其价格低廉，生物活性成分高，但是由于长期未开发，导致提取和加工产品较少。随着我国人民生活水平日益提高，人们对海参产品的需求也不断增加，海参深度开发利用是目前研究的重要方向。海参多糖是海参体壁的中药组成成分之一，包含海参酸性粘多糖和海参岩藻多糖两大类，具有良好的抗氧化、抗肿瘤、抗病毒等多种生物活性，在功能性食品开发方面具有良好的应用前景。现有的海参多糖的传统提取工艺可分为五类，即酸法、碱法、酶法、盐法以及热水浸提法等，其基本原理都是根据海产品的特性，改变蛋白质的外界环境，从而把多糖分离出来。酸法和碱法是将多糖在酸性和碱性环境下提取出来，盐法是将原料在一定浓度的盐溶液中提取出来，上述三种提取方法虽然工艺简单，但是由于提取过程中会使用大量的淡水和酸碱盐，属于高能耗产业，此外，热水浸提法也需要使用大量的淡水和能源，不符合国家及世界经济发展的主流。现有酶法提取工艺主要利用酶反应的温和高效性在一定环境条件下将多糖从不同的原料中提取出来，然而酶法提取工艺的提取率却不高。发明内容本发明的目的在于提供一种海参多糖提取方法与海参多糖的应用，该提取方法提取的海参多糖的提取率高，同时得到的海参多糖还具有抗氧化能力。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种海参多糖的提取方法，包括如下步骤：将海参干粉于丙酮溶液中浸泡、干燥后得到脱脂海参干粉；将脱脂海参干粉与水混合，在高压脉冲电场中提取，离心收集上清液1和沉淀物1；酶解沉淀物1得到酶解液，离心收集上清液2，所述酶包括木瓜蛋白酶或中性蛋白酶；合并上清液1和上清液2，得到混合液，加入乙醇溶液沉淀，收集沉淀物2；用Na2CO3溶液溶解沉淀物2，加入无水乙醇沉淀，收集沉淀物3，加水溶解后，干燥即得海参多糖。优选地，所述海参干粉的粒径为50～100目。优选地，所述丙酮溶液的浓度为94～96％；所述海参干粉与丙酮溶液的质量体积比为1:8～12。优选地，所述浸泡的时间为22～26h。优选地，在高压脉冲电场提取时，所述脱脂海参干粉与水的质量体积比为1:15～30，电场电压为10～20kV，脉冲频率为1/300～1/600s-1，脉冲处理时间为20～30min。优选地，所述酶解温度为40～60℃、酶解时间为4～6h；所述沉淀物1与酶的质量比为1:0.008～0.012。优选地，所述乙醇溶液的体积百分数为80～90％，所述混合液与乙醇溶液的体积比为1：4～5。优选地，所述Na2CO3溶液的质量分数为8～12％；所述沉淀物2与Na2CO3溶液质量体积比为1：1～2；所述沉淀物2与无水乙醇的质量体积比为1：3～4。优选地，所述海参包括东海乌参。本发明还提供了上述任意一种提取方法得到的海参多糖在制备抗氧化产品中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提供的海参多糖提取方法，采用高压脉冲电场和酶解的方式对海参多糖进行提取，得到含有吡喃糖环、糖环羟基和硫酸基的海参多糖，该提取方法得到的海参多糖得率高，且得到的海参多糖具有良好的抗氧化作用。本发明为多海参糖的提取和功能成分的开发应用奠定了基础。附图说明图1为葡萄糖的标准曲线图；图2为实施例1提取得到的东海乌参多糖的红外光谱图；图3为实施例1提取得到东海乌参多糖对DPPH·自由基清除率图；图4为实施例1提取得到东海乌参多糖对·OH自由基清除率图。具体实施方式本发明提供了一种海参多糖的提取方法，包括如下步骤：将海参干粉于丙酮溶液中浸泡、干燥后得到脱脂海参干粉；将脱脂海参干粉与水混合，在高压脉冲电场中提取，离心收集上清液1和沉淀物1；酶解沉淀物1得到酶解液，离心收集上清液2，所述酶包括木瓜蛋白酶或中性蛋白酶；合并上清液1和上清液2，得到混合液，加入乙醇溶液沉淀，收集沉淀物2；用Na2CO3溶液溶解沉淀物2，加入无水乙醇沉淀，收集沉淀物3，加水溶解后，干燥即得海参多糖。在本发明中，将海参干粉于丙酮溶液中浸泡。所述海参干粉的粒径优选为50～100目，进一步优选为60～90目，更优选为80目。所述海参干粉的制备方法可选为将海参于冰水中泡发24h，体壁剪成小块，置于60℃烘箱中烘至恒重，粉碎，80目筛子过筛，制成海参干粉，密封贮存于干燥器中备用。所述丙酮溶液的浓度优选为94～96％，更优选为95％；所述海参干粉与丙酮溶液的质量体积比优选为1:8～12，更优选为1:10。所述浸泡的时间优选为22～26h，更优选为24h。本发明中，海参干粉在丙酮溶液中浸泡、干燥后得到脱脂海参干粉。所述的干燥可选的方式为自然晾干。本发明的海参干粉通过丙酮溶液浸泡，能够除去海参中的脂类物质，利于后续实验进行。所述海参优选为东海乌参，在本发明具体实施例中，该东海乌参干品由温州冠佳食品有限公司提供。在本发明中，将脱脂海参干粉与水混合，在高压脉冲电场中提取，离心收集上清液1和沉淀物1。在本发明中，在高压脉冲电场提取时，所述脱脂海参干粉与水的质量体积比优选为1:15～30，电场电压优选为10～20kV，脉冲频率优选为1/300～1/600s-1，脉冲处理时间优选为20～30min。本发明通过高压脉冲电场提取技术显著提高了海参多糖的提取率。在本发明中，酶解沉淀物1得到酶解液，离心收集上清液2，所述酶包括木瓜蛋白酶或中性蛋白酶。所述酶更优选地为木瓜蛋白酶。所述酶解温度优选为40～60℃、更优选为50～55℃，酶解时间优选为4～6h，更优选为5h。所述沉淀物1与酶的质量比优选为1:0.008～0.012，更优选为1:0.01。本发明的酶解完成后还包括灭酶的步骤：于100℃沸水中灭酶15min，冷却后即得酶解液。本发明通过酶解技术能够有效地切断多糖与核心蛋白之间相连糖肽键，释放出海参多糖，海参多糖的得率高。通过红外光谱分析，本发明的海参多糖含有吡喃糖环、糖环羟基和硫酸基。本发明实施例中的木瓜蛋白酶、风味蛋白酶、中性蛋白酶均购于北京索莱宝科技有限公司。在本发明中，合并上清液1和上清液2，得到混合液，加入乙醇溶液沉淀，收集沉淀物2。所述乙醇溶液的体积百分数优选为80～90％，所述混合液与乙醇溶液的体积比优选为1：4～5。本发明通过醇沉法，提高了海参多糖的纯度。在本发明中，用Na2CO3溶液溶解沉淀物2，加入无水乙醇沉淀，收集沉淀物3，加水溶解后，干燥即得海参多糖。所述Na2CO3溶液的质量分数优选为8～12％；所述沉淀物2与Na2CO3溶液质量体积比优选为1：1～2；所述沉淀物2与无水乙醇的质量体积比优选为1：3～4。本发明通过Na2CO3溶液溶解和无水乙醇沉淀的方式进一步提高了海参多糖的纯度，纯度为86.51％。本发明还提供了上述任意一种提取方法得到的海参多糖在制备抗氧化产品中的应用。本发明通过海参多糖对DPPH·自由基的清除能力以及·OH自由基的清除能力的分析表明，本发明的海参多糖具有良好的DPPH·自由基清除活性和·OH自由基的清除活性，即本发明的海参多样具有良好的抗氧化能力。在本发明中，若无特殊说明，所有的原料组分均为本领域技术人员熟知的市售商品。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种海参多糖的提取方法，包括如下步骤：将80目10g的东海乌参粉于100mL的95％丙酮溶液中浸泡24h、自然晾干后得到脱脂东海乌参干粉；将5g脱脂东海乌参干粉与100mL水混合，于高压脉冲电场中，电场电压为15kV，脉冲频率为1/450s-1，脉冲处理25min后，于4500r/min离心20min，收集上清液1和沉淀物1；用沉淀物1质量的1.0％木瓜蛋白酶酶解沉淀物1，于55℃酶解5h，于100℃水中灭酶15min，冷却后得到酶解液，将酶解液于4500r/min离心20min，收集上清液2；合并上清液1和上清液2得到混合液，用混合液4.5倍体积的85％乙醇溶液在4℃下沉淀混合液24h，离心收集沉淀物2；称量沉淀物2质量，用其1.5倍质量分数为10％Na2CO3溶液溶解沉淀物2，再加入沉淀物2质量3.5倍体积的无水乙醇沉淀24h，收集沉淀物3，加水溶解后，冷冻干燥即得海参多糖。实施例2本实施例与实施例1的区别在于：于50℃酶解6h，其他步骤与实施例1相同。实施例3本实施例与实施例2的区别在于，将木瓜蛋白酶替换为中性蛋白酶，其他步骤与实施例2相同。实施例4本实施例与实施例2的区别在于，将5g脱脂东海乌参干粉与150mL水混合，其他步骤与实施例2相同。实施例5本实施例与实施例2的区别在于，于40℃酶解6h，其他步骤与实施例2相同。实施例6本实施例与实施例2的区别在于，于60℃酶解6h，其他步骤与实施例2相同。实施例7本实施例与实施例4的区别在于，于50℃酶解4h，其他步骤与实施例4相同。实施例8本实施例与实施例1的区别在于，加入沉淀物1质量的1.1％木瓜蛋白酶，于45℃酶解6h，其他步骤与实施例1相同。实施例9本实施例与实施例1的区别在于，加入沉淀物1质量的1.0％木瓜蛋白酶，于50℃酶解5h，其他步骤与实施例1相同。实施例10本实施例与实施例1的区别在于，加入沉淀物1质量的1.1％木瓜蛋白酶，于55℃酶解5h，其他步骤与实施例1相同。实施例11本实施例与实施例1的区别在于，加入沉淀物1质量的1.0％木瓜蛋白酶，于55℃酶解6h，其他步骤与实施例1相同。实施例12本实施例与实施例1的区别在于，电场电压为10kV，其他步骤与实施例1相同。实施例13本实施例与实施例1的区别在于，电场电压为20kV，其他步骤与实施例1相同。实施例14本实施例与实施例1的区别在于，脉冲处理时间为30min，其他步骤与实施例1相同。实施例15本实施例与实施例1的区别在于，脉冲频率为1/600s-1，其他步骤与实施例1相同。实施例16一种海参多糖的提取方法，包括如下步骤：将50目10g东海乌参粉于80mL的96％丙酮溶液中浸泡22h、自然晾干后得到脱脂东海乌参干粉；将5g脱脂东海乌参干粉与75mL水混合，于高压脉冲电场中，电场电压为10kV，脉冲频率为1/600s-1，脉冲处理30min后，于4500r/min离心20min，收集上清液1和沉淀物1；用沉淀物1质量的1.2％木瓜蛋白酶酶解沉淀物1，于60℃酶解4h，于100℃水中灭酶15min，冷却后得到酶解液，将酶解液于4500r/min离心20min，收集上清液2；合并上清液1和上清液2得到混合液，用混合液4倍体积的80％乙醇溶液在4℃下沉淀混合液24h，离心收集沉淀物2；称量沉淀物2，用等质量体积的质量分数为8％Na2CO3溶液溶解沉淀物2，加入3倍量的无水乙醇沉淀24h，收集沉淀物3，加水溶解后，冷冻干燥即得海参多糖。实施例17一种海参多糖的提取方法，包括如下步骤：将100目10g东海乌参粉于120mL的94％丙酮溶液中浸泡26h、自然晾干后得到脱脂东海乌参干粉；将5g脱脂东海乌参干粉与150mL水混合，于高压脉冲电场中，电场电压为20kV，脉冲频率为1/300s-1，脉冲处理20min后，于4500r/min离心20min，收集上清液1和沉淀物1；用沉淀物1质量的0.8％木瓜蛋白酶酶解沉淀物1，于40℃酶解6h，于100℃水中灭酶15min，冷却后得到酶解液，将酶解液于4500r/min离心20min，收集上清液2；合并上清液1和上清液2得到混合液，用混合液4倍体积的90％乙醇溶液在4℃下沉淀混合液24h，离心收集沉淀物2；称量沉淀物2，用2倍量的质量分数为12％Na2CO3溶液溶解沉淀物2，加入4倍量无水乙醇沉淀24h，收集沉淀物3，加水溶解后，冷冻干燥即得海参多糖。对比例1本对比例与实施例2的区别在于，加入沉淀物1质量的1.0％风味蛋白酶，于45℃酶解6h，其他步骤与实施例2相同。对比例2本对比例与实施例2的区别在于，于30℃酶解6h，其他步骤与实施例2相同。对比例3本对比例与实施例2的区别在于，于70℃酶解6h，其他步骤与实施例2相同。对比例4本对比例与实施例4的区别在于，于50℃酶解2h，其他步骤与实施例4相同。对比例5本对比例与实施例4的区别在于，加入脱脂东海乌参干粉质量的0.6％木瓜蛋白酶，其他步骤与实施例4相同。对比例6本对比例与实施例4的区别在于，加入脱脂东海乌参干粉质量的0.4％木瓜蛋白酶，其他步骤与实施例4相同。对比例7本对比例与实施例2的区别在于，将5g脱脂东海乌参干粉与50mL水混合，其他步骤与实施例2相同。对比例8本对比例与实施例1的区别在于，电场电压为5kV，其他步骤与实施例1相同。对比例9本对比例与实施例1的区别在于，脉冲频率为1/750s-1，其他步骤与实施例1相同。东海乌参多糖测定方法：参照苯酚-硫酸法测定实施例1～11、对比例1～7所得的东海乌参多糖含量，并以葡萄糖为标品，将其稀释为20μg/mL、40μg/mL、60μg/mL、80μg/mL、100μg/mL，依次检测λ＝490nm吸光度值，绘制葡萄糖标准曲线，用于检测所述东海乌参多糖得率的计算公式如下：东海乌参多糖得率＝×100％。不同处理组对提取得到的东海乌参多糖得率的结果见表1，葡萄糖标准曲线见图1。表1不同处理组对提取得到的东海乌参多糖得率的结果试验例1将取干燥的实施例1制备得到的东海乌参多糖，加入KBr后压片，在4000cm-1～400cm-1内扫描红外光谱，结果见图2。由图2可以看出，东海乌参多糖具有多糖特征吸收峰，其在3360cm-1处有一个伸缩振动峰，表明样品中具有糖环羟基，而在2969～2936cm-1处有一个弱带，则表明具有C-H伸缩振动。另外在1656cm-1处的伸缩振动峰，与由C＝O相关，而在1242cm-1的特征峰的产生则是与S＝O有关，说明该多糖含有硫酸基，并且在850cm-1处是C-O-S的振动吸收峰，表明硫酸基在糖上的位置为C4。光谱中观察到在1080～1029cm-1附近的区域中C-O-C糖苷带的振动吸收峰，表明样品含有吡喃糖环。试验例21.实施例1制得的东海乌参多糖对DPPH·自由基清除能力的测定自由基的清除能力参考马士超等:154-157。)的测定方法，其中以相应浓度的Vc作为对照组。DPPH·自由基清除率公式计算如下：DPPH·清除率＝/A0×100式中，A0为空白对照的吸光度值，Ai为多糖溶液的吸光度值，Aj为样品对照的吸光度值。实施例1制得的东海乌参多糖对DPPH·自由基的去除能力测定结果如图3所示。由图3的结果可知，东海乌参多糖具备一定的DPPH·自由基清除活性。且在多糖浓度为0.1～1.0mg/mL范围内，随着东海乌参多糖质量浓度的增加，其清除DPPH·的效果逐渐增强。当其质量浓度为1.0mg/mL时，清除率达到87.55±2.89％，与同浓度的Vc抗氧化性接近。2.实施例1制得的东海乌参多糖对·OH自由基的清除能力的测定·OH自由基的清除能力参考CHEN Ling等的测定方法，其中以相应浓度的Vc作为对照组。·OH自由基清除率公式计算如下：·OH清除率＝/A0×100式中，A0为空白对照的吸光度值，Ai为多糖溶液的吸光度值，Aj为样品对照的吸光度值。实施例1制得的东海乌参多糖对·OH自由基的去除能力测定结果如图4所示。由图4的结果可知，东海乌参多糖具有良好的·OH自由基清除活性，且在多糖浓度为0.1～1.0mg/mL范围内，随着东海乌参多糖质量浓度的增加，清除·OH的效果逐渐增强，当其质量浓度为1.0mg/mL时，清除率达到92.71±2.81％与同浓度的Vc抗氧化性接近。。综上所述，本发明的东海乌参多糖具有良好的抗氧化能力。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
