标题title
一种一次性插拔结构、电性接头和内窥镜
摘要abst
本发明提供了一种一次性插拔结构、电性接头和内窥镜，涉及医疗器械领域，解决了现有技术无法有效保证内窥镜操作部一次性使用的问题。本发明中，插头的插入孔孔壁设有止挡部；弹性件两端分别连接插头和止挡部，止挡部锁止弹性件使之处于蓄能状态；牵引体一端连接弹性件，另一端于插头外侧。本发明在销体插入插入孔时，能沿轴向抵推设于插入孔中的触发器，通过触发器抵推弹性件并驱使弹性件的第二端沿周向移动，以解除止挡部对弹性件的轴向限位，在销体拔出过程中，弹性件第二端能朝插入孔孔口移动并带动牵引体以减少其位于插头外的长度，以此来拉拽导线，以达到强制破坏pin针与导线的连接结构，可有效保证内窥镜操作部的一次性使用。
权利要求书clms
1.一种一次性插拔结构，其特征在于：包括：插头，所述插头的插入端设置有轴向的插入孔，所述插入孔用于接收销体，所述插入孔的盲端用于连接pin针，所述插入孔的孔壁设置有止挡部；触发器，其导向连接于所述插头并设置有第一抵接部，能被插入所述插入孔的销体沿轴向朝所述插入孔的盲端抵推；弹性件，其处于轴向形变的蓄能状态，其第一端连接所述插头，第二端设置有第二抵接部，所述第二抵接部与所述第一抵接部接触以形成坡面导向连接，所述弹性件于所述第二抵接部的侧方设置有与所述止挡部轴向错位的避让结构，所述弹性件的第二端于第一位置抵接所述止挡部以轴向限位；牵引体，其一端连接于所述弹性件，另一端用于连接与所述插入孔的盲端所连pin针相连的导线；其中，所述第二抵接部能在所述第一抵接部的轴向抵推下沿周向移动，使所述弹性件与所述止挡部解除轴向限位；在所述销体抽出所述插入孔过程中，所述止挡部能沿轴向进入所述避让结构中，且所述弹性件的第二端能沿轴向运动至第三位置并带动所述牵引体的所述另一端朝所述插入孔的孔口移动以拉拽导线来破坏导线与pin针之间的电连接，所述第三位置较所述第一位置在轴向上远离所述插入孔的盲端。2.根据权利要求1所述的一种一次性插拔结构，其特征在于：所述第一抵接部或所述第二抵接部设置有沿周向倾斜延伸的第一坡面，所述第一坡面作为所述第一抵接部与所述第二抵接部轴向抵接的其中一个接触面。3.根据权利要求2所述的一种一次性插拔结构，其特征在于：还包括沿周向倾斜延伸的第二坡面，所述第二坡面与所述第一坡面平行，所述第二坡面形成于所述第一抵接部和所述第二抵接部中未形成有所述第一坡面的一者，所述第二坡面作为所述第一抵接部与所述第二抵接部轴向抵接的另一个接触面。4.根据权利要求2或3所述的一种一次性插拔结构，其特征在于：所述止挡部的一端设置有沿周向依序排布的第三坡面和缺口，所述第二抵接部轴向对位伸入所述缺口内被所述缺口轴向制动和周向止转限位，所述第二抵接部受所述第一抵接部的轴向抵推能沿轴向退出所述缺口并沿周向移动以与所述第三坡面轴向对位，所述第二抵接部能在朝所述插入孔的孔口移动时，与所述第三坡面接触并受其导向作用沿周向移动，以使所述避让结构与所述止挡部轴向对位。5.根据权利要求1所述的一种一次性插拔结构，其特征在于：所述牵引体设置为绳或链或杆或板。6.根据权利要求1所述的一种一次性插拔结构，其特征在于：所述插头设置有穿孔，所述穿孔贯通所述插入孔的孔壁或沿轴向贯通所述插入孔的盲端。7.根据权利要求1所述的一种一次性插拔结构，其特征在于：所述弹性件包括弹性体和活动体，所述弹性体将所述活动体和所述插头相连，所述第二抵接部设置于所述活动体，所述活动体受所述弹性体的弹力作用与所述止挡部抵接。8.根据权利要求7所述的一种一次性插拔结构，其特征在于：所述活动体设置为管体，其同轴设于所述插入孔中，所述第二抵接部沿轴向凸出于所述活动体的一端；所述止挡部设置为径向凸起，所述止挡部与所述第二抵接部轴向抵接。9.一种电性接头，其特征在于：包括第一pin针和权利要求1-8任一项所述的一次性插拔结构，所述一次性插拔结构的插头的插入孔的盲端穿设有至少一根所述第一pin针。10.一种内窥镜，其特征在于：包括内窥镜操作部和权利要求9所述的一种电性接头，所述内窥镜操作部所接的线缆中的导线与所述第一pin针位于所述插头外侧的端部连接，所述牵引体与所述导线固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体的说，是一种一次性插拔结构、电性接头和内窥镜。背景技术内窥镜是一种常用的医疗器械，其用来直接进入人体自然腔道检查，为医生提供充分的诊断信息。内窥镜通常包括：用于插入至人体内部的插入部、便于操作的手柄、以及用于显示人体自然腔道内部环境的显示设备，其中，插入部和手柄可统称为操作部，操作部与显示设备通过可插拔的连接器建立通信连接；内窥镜通过上述三个部分的配合可实现对人体内部的窥视、病灶探索以及治疗。由于内窥镜操作部的插入部需要进入人体，且手柄部分设置有用于引导器械进出的器械通道，定会沾染人体体液和组织等，存在污染内窥镜操作部的情况。内窥镜检查或治疗费用较高，一般来说都要求内窥镜操作部是可以重复使用的，所以在使用一次后都需要按规范进行消毒，以备下次使用。复用的内窥镜操作部虽然已经经过了消毒，但无法完全避免交叉感染，对于卫生要求很高的情况，则要求内窥镜操作部是一次性的，即每次所使用的内窥镜操作部是全新未使用过的，以消除交叉感染风险。在以上使用要求下，便产生了一次性的内窥镜操作部。由于一次性的内窥镜操作部的使用次数限制，其在一些地方的用料和设计上都做了相应的低成本改进，使得其较可复用的内窥镜操作部的生产成本更低，但仍然较为昂贵，且由于内窥镜操作部需要通过人体自然通道进入人体完成某些操作，需要保障内窥镜操作部的质量和性能是稳定可靠的，因此，一次性的内窥镜操作部在使用一次后，其功能仍然会保持正常。因此，如何有效地保证使用后的一次性内窥镜操作部无法被拿来复用，已成为本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于设计出一种一次性插拔结构、电性接头和内窥镜，用以解决无法有效保证内窥镜操作部的一次性使用的问题。本发明通过下述技术方案实现：本发明提供了一种一次性插拔结构，包括插头、触发器、弹性件和牵引体；所述插头的插入端设置有轴向的插入孔，所述插入孔用于接收销体，所述插入孔的盲端用于连接pin针，所述插入孔的孔壁设置有止挡部；所述触发器导向连接于所述插头并设置有第一抵接部，能被插入所述插入孔的销体沿轴向朝所述插入孔的盲端抵推；所述弹性件处于轴向形变的蓄能状态，其第一端连接所述插头，第二端设置有第二抵接部，所述第二抵接部与所述第一抵接部接触以形成坡面导向连接，所述弹性件于所述第二抵接部的侧方设置有与所述止挡部轴向错位的避让结构，所述弹性件的第二端于第一位置抵接所述止挡部以轴向限位；所述牵引体的一端连接于所述弹性件，另一端用于连接与所述插入孔的盲端所连pin针相连的导线；其中，所述第二抵接部能在所述第一抵接部的轴向抵推下沿周向移动，使所述弹性件与所述止挡部解除轴向限位；在所述销体抽出所述插入孔过程中，所述止挡部能沿轴向进入所述避让结构中，且所述弹性件的第二端能沿轴向运动至第三位置并带动所述牵引体的所述另一端朝所述插入孔的孔口移动以拉拽导线来破坏导线与pin针之间的电连接，所述第三位置较所述第一位置在轴向上远离所述插入孔的盲端。采用上述设置结构时，弹性件以轴向形变的蓄能状态安装在插头上，弹性件的第二端与插入孔孔壁设置的止挡部相连接轴向限位，得以制动锁止，使得弹性件能被保持在一个等待释能的稳定状态下，具备输出轴向移动的能力。同时，弹性件被设计成能被与插入孔相插配的销体朝插入孔盲端抵推的部件，使得弹性件可被销体沿轴向抵推。当弹性件被抵推过程中，第一抵接部与第二抵接部接触以实现坡面导向连接，在该坡面导向连接下，第一抵接部能驱使第二抵接部沿周向运动，进而使得避让结构可以沿周向运动与止挡部轴向对位，以给弹性件创造一个无法通过轴向复位方式再次与止挡部轴向相抵来建立轴向制动的锁止关系的条件。这样，在销体拔出插入孔的过程中，弹性件将通过释放蓄能的方式使其第二端朝插入孔孔口移动，以使得连接在弹性件上的牵引体可以被牵引以缩短在插头外侧的长度，使得牵引体具备通过拉拽方式来牵引与pin针相连的导线的使用功能。有了此种一次性插拔结构后，在此种结构运用到连接器的电性接头时，便可以通过牵引体来对与pin针相连的导线起到拉拽作用，破坏导线与pin针之间的电连接，以达到强制破坏电性接头连接功能的目的。进而可以在该一次性插拔结构运用在一次性内窥镜操作部所配的连接器的电性接头时，让一次性内窥镜操作部具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能。通过一次性插拔结构来对电性接头造成结构上的破坏相较于现有技术通过自毁程序来限制一次性内窥镜操作部的使用来说，可以有效保证内窥镜操作部的一次性使用。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述第一抵接部与所述第二抵接部采用坡面导向，所述第一抵接部或所述第二抵接部设置有沿周向倾斜延伸的第一坡面，所述第一坡面作为所述第一抵接部与所述第二抵接部轴向抵接的其中一个接触面。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述一次性插拔结构还包括沿周向倾斜延伸的第二坡面，所述第二坡面与所述第一坡面的平行，所述第二坡面形成于所述第一抵接部和所述第二抵接部中未形成有所述第一坡面的一者，所述第二坡面作为所述第一抵接部与所述第二抵接部轴向抵接的另一个接触面。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述止挡部的一端设置有沿周向依序排布的第三坡面和缺口，所述第二抵接部轴向对位伸入所述缺口内被所述缺口轴向制动和周向止转限位，所述第二抵接部受所述第一抵接部的轴向抵推能沿轴向退出所述缺口并沿周向移动以与所述第三坡面轴向对位，所述第二抵接部能在朝所述插入孔的孔口移动时，与所述第三坡面接触并受其导向作用沿周向移动，以使所述避让结构与所述止挡部轴向对位。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述牵引体设置为绳或链或杆或板。采用上述设置结构时，牵引体设置为绳时，可以很好地保证牵引体只对所连导线产生单向拉拽的效果，能够避免弹性件被销体抵推过程中使牵引体拉拽所连导线产生相应位移，造成导线与pin针的焊点在使用前被破坏或导线被扯断的情况发生。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述插头设置有穿孔，所述穿孔贯通所述插入孔的孔壁或沿轴向贯通所述插入孔的盲端。采用上述设置结构时，让穿孔沿轴向将插入孔的盲端贯通的设计可以让牵引体从插入孔内到插头外位于pin针与导线连接点的距离更短，可以节约牵引体的使用量，节省插入孔内的空间。另外，穿孔的方向与弹性件的轴向移动方向是一致的，可以较好地保证牵引体在穿孔中顺畅穿梭，可以有效避免牵引体移动卡阻导致牵引体位于插入孔外的长度无法减小或无法在短时间内减小到规定的能够保证破坏掉pin针与导线连接焊点或造成导线被拉断的长度的情况，避免提供一个可以被再次复用的机会，以更加有效地去保证内窥镜操作部的一次性使用。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述弹性件包括弹性体和活动体，所述弹性体将所述活动体和所述插头相连，所述第二抵接部设置于所述活动体，所述活动体受所述弹性体的弹力作用与所述止挡部抵接。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述活动体设置为管体，其同轴设于所述插入孔中，所述第二抵接部沿轴向凸出于所述活动体的一端；所述止挡部设置为径向凸起，所述止挡部与所述第二抵接部轴向抵接。采用上述设置结构时，设为管体的活动体与插入孔同轴套配，可以使活动体的轴向移动和周向回转稳定，避免运动过程中发生卡阻。进一步的为更好的实现本发明，特别采用下述设置结构：所述触发器设置为管体，所述触发器同轴设于所述插入孔中并与所述插入孔沿轴向导向配合。采用上述设置结构时，设为管体的触发器与插入孔同轴套配，可以使触发器的轴向移动稳定，避免运动过程中发生卡阻。进一步的为更好地实现本发明：所述弹性体设置为插装于所述插入孔的螺旋压簧。进一步的为更好地实现本发明：所述插入孔的盲端设置有轴向延伸的环槽，所述螺旋压簧容置于所述环槽中。采用上述设置结构时，在插入孔盲端设置环槽时，盲端于环槽处的轴向段可以具有更长的长度，能够稳定安装pin针，螺旋压簧也能够被容纳在环槽中，这样可以少占用或不占用插入孔的空间，可以让该种一次性插拔结构在具备相关功能的情况下被设计得更短，进而至少可以减少牵引体的使用量，以降低生产成本。本发明还提供了一种电性接头，包括第一pin针和上述的一次性插拔结构，所述一次性插拔结构的插头的插入孔的盲端穿设有至少一根所述第一pin针。采用上述设置结构时，电性接头所采用的一次性插拔结构中，弹性件以轴向形变的蓄能状态安装在插头上，弹性件的第二端与插入孔孔壁设置的止挡部相连接实现轴向制动，得以锁止，使得弹性件能被保持在一个等待释能的稳定状态下，具备输出轴向移动的能力。同时，弹性件被设计成能被与插入孔相插配的销体朝插入孔盲端抵推的部件，使得弹性件可被销体沿轴向抵推。当弹性件被抵推过程中，第一抵接部与第二抵接部接触以实现坡面导向连接，在该坡面导向连接下，第一抵接部能驱使第二抵接部沿周向运动，进而使得避让结构可以沿周向运动与止挡部轴向对位，以给弹性件创造一个无法通过轴向复位方式再次与止挡部轴向相抵来建立轴向制动的锁止关系的条件。这样，在销体拔出插入孔的过程中，弹性件将通过释放蓄能的方式使其第二端朝插入孔孔口移动，以使得连接在弹性件上的牵引体可以被牵引以缩短在插头外侧的长度，使得牵引体具备通过拉拽方式来牵引与pin针相连的导线的使用功能。使得该种电性接头可以通过牵引体来对与pin针相连的导线起到拉拽作用，破坏导线与pin针之间的电连接，以达到强制破坏电性接头连接功能的目的。进而可以在该电性接头运用在一次性内窥镜操作部上，让一次性内窥镜操作部具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能。通过一次性插拔结构来对电性接头造成结构上的破坏相较于现有技术通过自毁程序来限制一次性内窥镜操作部的使用来说，可以有效保证内窥镜操作部的一次性使用。本发明还提供了一种内窥镜，包括内窥镜操作部和上述的一种电性接头，所述内窥镜操作部所接的线缆中的导线与所述第一pin针位于所述插头外侧的端部连接，所述牵引体与所述导线固定连接。采用上述设置结构时，内窥镜操作部采用的电性接头中，采用了一次性插拔结构，其中，弹性件以轴向形变的蓄能状态安装在插头上，弹性件的第二端与插入孔孔壁设置的止挡部相连接实现轴向制动，得以锁止，使得弹性件能被保持在一个等待释能的稳定状态下，具备输出轴向移动的能力。同时，弹性件被设计成能被与插入孔相插配的销体朝插入孔盲端抵推的部件，使得弹性件可被销体沿轴向抵推。当弹性件被抵推过程中，第一抵接部与第二抵接部接触以实现坡面导向连接，在该坡面导向连接下，第一抵接部能驱使第二抵接部沿周向运动，进而使得避让结构可以沿周向运动与止挡部轴向对位，以给弹性件创造一个无法通过轴向复位方式再次与止挡部轴向相抵来建立轴向制动的锁止关系的条件。这样，在销体拔出插入孔的过程中，弹性件将通过释放蓄能的方式使其第二端朝插入孔孔口移动，以使得连接在弹性件上的牵引体可以被牵引以缩短在插头外侧的长度，使得牵引体具备通过拉拽方式来牵引与pin针相连的导线的使用功能。使得该种电性接头可以通过牵引体来对与pin针相连的导线起到拉拽作用，破坏导线与pin针之间的电连接，以达到强制破坏电性接头连接功能的目的，让一次性内窥镜操作部具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能。通过一次性插拔结构来对电性接头造成结构上的破坏相较于现有技术通过自毁程序来限制一次性内窥镜操作部的使用来说，可以有效保证内窥镜操作部的一次性使用。本发明具有以下优点及有益效果：本发明中，弹性件以轴向形变的蓄能状态安装在插头上，弹性件的第二端与插入孔孔壁设置的止挡部相连接实现轴向限位，得以制动锁止，使得弹性件能被保持在一个等待释能的稳定状态下，具备输出轴向移动的能力。同时，弹性件被设计成能被与插入孔相插配的销体朝插入孔盲端抵推的部件，使得弹性件可被销体沿轴向抵推。当弹性件被抵推过程中，第一抵接部与第二抵接部接触以实现坡面导向连接，在该坡面导向连接下，第一抵接部能驱使第二抵接部沿周向运动，进而使得避让结构可以沿周向运动与止挡部轴向对位，以给弹性件创造一个无法通过轴向复位方式再次与止挡部轴向相抵来建立轴向制动的锁止关系的条件。这样，在销体拔出插入孔的过程中，弹性件将通过释放蓄能的方式使其第二端朝插入孔孔口移动，以使得连接在弹性件上的牵引体可以被牵引以缩短在插头外侧的长度，使得牵引体具备通过拉拽方式来牵引与pin针相连的导线的使用功能。有了此种一次性插拔结构后，在此种结构运用到连接器的电性接头时，便可以通过牵引体来对与pin针相连的导线起到拉拽作用，破坏导线与pin针之间的电连接，以达到强制破坏电性接头连接功能的目的。进而可以在该一次性插拔结构运用在一次性内窥镜操作部所配的连接器的电性接头时，让一次性内窥镜操作部具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能。通过一次性插拔结构来对电性接头造成结构上的破坏相较于现有技术通过自毁程序来限制一次性内窥镜操作部的使用来说，可以有效保证内窥镜操作部的一次性使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的电性接头的外观结构示意图；图2是本发明的电性接头的端面结构示意图；图3示出了本发明的电性接头与导线连接的结构；图4示出了一次性插拔结构的外观结构；图5展现了一次性插拔结构中止挡部与活动体锁止时的结构；图6展现了一次性插拔结构中活动体处于第三位置时的结构；图7示出了弹性件与接头座的连接结构；图8示出了第二抵接部与止挡部错位设置时的一种大致结构和配合关系；图9示出了第二抵接部与止挡部错位设置时的另一种大致结构和配合关系；图10示出了本发明中内窥镜操作部的结构。图中标记为：1、插头；1a、外管；1b、接头座；1b1、半圆槽；11、插入孔；12、止挡部；121、第三坡面；122、缺口；122a、轴向止挡面；122b、周向止挡面；13、穿孔；14、环槽；15、定位键；151、凸起；2、触发器；21、第一抵接部；3、弹性件；3a、弹性体；3b、活动体；31、第二抵接部；32、避让结构；4、牵引体；5a、第一坡面；5b、第二坡面；6、第一pin针；7、外绝缘套；8、内窥镜操作部；9、导线。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、 “前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，也不能理解为对个数的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本申请的各实施例中，“近端”和“远端”是指内窥镜操作部在使用环境下，其所配属的电性接头在插入连接器的另一电性接头上时，相对于使用者的远近位置而言。其中，距离使用者较近的一端拟定为“近端”，距离使用者较远的一端拟定为“远端”。本申请中，销体是能够与插入孔11相插配的结构，销体和插头1属于一个连接器中的两个插头所具备的一个部件，销体和插入孔11的盲端都用来穿设pin针，插入孔11的盲端穿设的pin针可以是公pin针也可以是母pin针，相应的，销体上所安装的pin针则应该为母pin针或者是公pin针，文中以第一pin针6和第二pin针来区别穿设在插入孔11上的和穿设在销体上的pin针。相关技术中，为了保证内窥镜操作部的一次性使用要求，其做法是通过自毁程序来限制单个内窥镜操作部的使用时长来保证一次性使用要求，但这种做存在的问题在于：1、限制的使用时长过短的话将可能无法一次完成内窥镜检查或治疗；2、限制的使用时间过长的话将会有被拿来复用的风险；3、存在通过修改自毁程序的方式解除时长限制而被拿来复用的风险。发明人发现，通过自毁程序来限制内窥镜操作部的一次性使用是十分困难的，无法有效避免复用的问题，但如果从内窥镜操作部与显示设备之间的通信连接结构下手，通过从物理形式上来破坏连接结构的方式将能更有效地避免内窥镜操作部复用。因此，提供一种能够在内窥镜操作部进行一次使用后可以被强制破坏的通信连接结构，将能有效解决内窥镜操作部复用的问题，但遗憾的是，目前并没有能够在一次使用后可以被强制破坏的通信连接结构可以满足以上要求。所以，发明人在此从内窥镜操作部所采用的通信结构下手，提供了一种用于内窥镜操作部的连接器的电性接头中的插拔结构，将插拔结构设计为一次性使用的组件，并提供了一种采用了一次性插拔结构的电性接头和采用了该电性接头的内窥镜操作部。一方面，本发明提供了一种一次性插拔结构，其作为连接器中的电性接头的一个主要部件，能够通过一次插拔动作去破坏电性接头的通信连接功能，以达到一次性使用之目的，以此来有效保证采用该一次性插拔结构的电性接头的内窥镜操作部可以做到一次使用后便被破坏，无法复用，如图1-图9所示，特别设置成下述结构：该种一次性插拔结构包括插头1、触发器2、弹性件3和牵引体4。插头1属于连接器中的其中一端电性接头所具备的一个部件，其可在现有电性接头的基础上进行一些结构上的改进或重新设计，但至少应保证插头1与销体能够按照现有的轴向插配方式完成连接和脱离动作。插头1具有一轴向的插入孔11，插入孔11为盲孔，用于接收与之孔型匹配的销体，插入孔11的孔型可以是圆形，当然也可以是矩形、长圆形、三角形等，插入孔11的盲端用于穿设第一pin针6。插头1还具有一止挡部12，止挡部12形成于插入孔11的孔壁上，沿着径向凸起，用来与弹性件3配合实现对弹性件3的锁止。触发器2连接于插头1，本实施例中具体设置在插入孔11内。触发器2通过导向结构与插入孔11导向配合，使触发器2能够沿轴向移动，其导向配合可利用插头1的插入孔11中具有的定位键15来实现。触发器2的近端设置有第一抵接部21，第一抵接部21用来抵推弹性件3并驱使弹性件3沿周向移动。触发器2的远端具有一定的径向厚度，能与插入插入孔11的销体的近端相抵，被销体沿轴向朝插入孔11的盲端抵推。弹性件3可以通过自身的形变来蓄能，并在外力解除后释放能量回复自由状态。本实施例中，弹性件3整体设置于插入孔11中，处于轴向形变的蓄能状态。弹性件3的第一端连接于插头1上，弹性件3的第二端设置有沿轴向朝远端延伸的第二抵接部31，第二抵接部31与第一抵接部21接触实现坡面导向连接，弹性件3于第二抵接部31的侧方还设置有与止挡部12轴向错位的避让结构32，该避让结构32可以允许止挡部12沿轴向进入其中。弹性件3的第二端处于第一位置并与止挡部12抵接实现轴向限位，使得止挡部12对弹性件3提供轴向制动作用，使弹性件3维持在轴向形变的蓄能状态。牵引体4的远端位于插入孔11内并连接于弹性件3上可以随蓄能的变化沿轴向发生位置移动的部位，牵引体4的近端位于插入孔11的外侧，处于未与其他部件连接的状态，准备用来与穿设在插入孔11盲端的第一pin针6的接线端所连导线进行连接使用。牵引体4的近端可随着远端的移动沿轴向移动。插头1与销体是沿轴向插拔的，要利用销体的插拔实现弹性件3与止挡部12的解锁动作。该解锁路径提供的解锁方式为：销体沿轴向插入插入孔11后持续沿轴向朝插入孔11的盲端移动过程中，销体的近端抵接在触发器2的远端带动触发器2朝插入孔11的盲端持续移动；第一抵接部21与第二抵接部31抵接，通过第一抵接部21与第二抵接部31之间的坡面导向配合关系，第二抵接部31在第一抵接部21的轴向抵推下沿周向移动，销体将弹性件3的第二端抵推至第二位置时，弹性件3与止挡部12在轴向上错位，使得它们之间解除轴向限位关系，止挡部12与弹性件3之间将解除轴向制动作用。在销体抽出插入孔11过程中，弹性件3通过释放蓄能的方式让其第二端持续抵接在销体或者是触发器2上并随销体的抽出过程朝插入孔11的孔口移动，此过程中，止挡部12能沿轴向进入避让结构32中，且弹性件3的第二端能沿轴向运动至第三位置并带动牵引体4的另一端朝插入孔11的孔口移动，其中，第三位置较第一位置在轴向上远离插入孔11的盲端。弹性件3以轴向形变的蓄能状态安装在插头1上，弹性件3的第二端与插入孔11孔壁设置的止挡部12相连接实现轴向制动，得以锁止，使得弹性件3能被保持在一个等待释能的稳定状态下，具备输出轴向移动的能力。同时，弹性件3被设计成能被与插入孔11相插配的销体朝插入孔11盲端抵推的部件，使得弹性件3可被销体沿轴向抵推。当弹性件3被抵推过程中，第一抵接部21与第二抵接部31接触以实现坡面导向连接，在该坡面导向连接下，第一抵接部21能驱使第二抵接部31沿周向运动，进而使得弹性件3与止挡部12在轴向上错位，以给弹性件3创造一个无法通过轴向复位方式再次与止挡部12轴向相抵来建立轴向制动的锁止关系的条件。这样，在销体拔出插入孔11的过程中，弹性件3将通过释放蓄能的方式使其第二端朝插入孔11孔口移动，以使得连接在弹性件3上的牵引体4可以被牵引以缩短在插头1外侧的长度，使得牵引体4具备通过拉拽方式来牵引与第一pin针6相连的导线的使用功能。有了此种一次性插拔结构后，在此种结构运用到连接器的电性接头时，便可以通过牵引体4来对与第一pin针6相连的导线起到拉拽作用，通过使导线9发生位移破坏其与第一pin针6的电连接，以达到强制破坏电性接头连接功能的目的。进而可以在该一次性插拔结构运用在一次性内窥镜操作部所配的连接器的电性接头时，让一次性内窥镜操作部具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能，通过一次性插拔结构来对电性接头造成结构上的破坏相较于现有技术通过自毁程序来限制一次性内窥镜操作部的使用来说，可以有效保证内窥镜操作部的一次性使用。根据一些可选的实施例，插头1的一种具体结构如图1、图2、图3、图5、图6和图7所示，插头1包括外管1a和接头座1b，接头座1b与外管1a通过轴孔配合方式紧配，使得接头座1b将外管1a的近端封堵，在外管1a内形成一插入孔11。外管1a的管壁上，靠近插入孔11孔口的位置设置有卡接结构，该卡接结构是用来与配置销体的电性接头上设置的卡接结构配合使用的，以在连接器的两个电性接头对接时可以通过卡接提供一个轴向限位作用。如图5所示，外管1a的内壁上，即插入孔11的孔壁上设置有一沿轴向自孔口朝盲端延伸的定位键15，定位键15是用来与定位槽配合实现连接器的两方电性接头插配时防呆的。需要说明的是，与插入孔11相配的销体上相应地设置有与定位键15配合的定位槽。触发器2的外壁也设置有一个用于与定位键15配合实现轴向导向的定位槽。根据一些可选的实施例，如图1、图3和图5所示，定位键15的远端端面与外管1a的远端端面平齐，在定位键15的远端处形成有沿径向凸出的凸起151，凸起151的径向厚度大于触发器2的外壁设置的定位槽的槽深。当触发器2沿定位键15运动到外管1a的远端时，凸起151会抵挡在触发器2的远端上，使触发器2无法沿轴向脱离外管1a。根据一些可选的实施例，弹性件3的一种具体结构如图3、图5、图6和图7所示，弹性件3包括一弹性体3a和一通过弹性体3a驱动的活动体3b。弹性体3a将活动体3b和插头1相连起来，并通过弹力使活动体3b抵接在止挡部12上实现锁止。其中，活动体3b的远端上设置的第二抵接部31可以直接与止挡部12的近端对位抵接，也可如图8和9所示那样与止挡部12轴向错位，通过活动体3b的远端上没有设置第二抵接部31的地方抵接在止挡部12的近端上，此时，避让结构32位于活动体3b靠近止挡部12的一侧，如果活动体3b为板状结构件的话，避让结构32相当于活动体3b侧方的空间，属于虚拟结构，非实体结构。根据一些可选的实施例，触发器2与弹性件3采用坡面导向，具体的，触发器2上的第一抵接部21与活动体3b上的第二抵接部31采用坡面导向。作为一种较佳的实施方式，如图8所示，第一抵接部21与第二抵接部31之间设置有一个导向用的第一坡面5a，第一坡面5a沿周向倾斜延伸，形成于第一抵接部21的近端或第二抵接部31的远端，未形成有第一坡面5a的抵接部则可被设置成一个轴向凸起，第一坡面5a作为第一抵接部21与第二抵接部31轴向抵接的其中一个接触面与被设置成轴向凸起的抵接部抵接。作为另一种较佳的实施方式，如图9所示，第一抵接部21与第二抵接部31之间设置有导向用的第一坡面5a和第二坡面5b，第二坡面5b与第一坡面5a的平行且分别形成在不同的抵接部上，具体的，第一坡面5a形成于第一抵接部21的近端，第二坡面5b形成于第二抵接部31的远端，第一坡面5a和第二坡面5b作为第一抵接部21与第二抵接部31轴向抵接的两个接触面。根据一些可选的实施例，如图1、图5、图6和图7所示所示，止挡部12的顶端设置有沿周向依序排布的第三坡面121和缺口122，该缺口122提供了一轴向止挡面122a和一周向止挡面122b。第二抵接部31的远端与缺口122轴向对位并伸入缺口122内，在弹性体3a的作用下抵接在周向止挡面122b上被缺口122轴向制动，轴向止挡面122a位于第二抵接部31的一侧对其周向止转限位。活动体3b的部分结构需要在周向方向或者是径向方向上位于缺口122的外侧，以使得销体在插入插入孔11时能够通过触发器2上的第一抵接部21与第二抵接部31相抵。第二抵接部31受第一抵接部21的轴向抵推时，能沿轴向退出缺口122，在退出缺口122的过程中，轴向止挡面122a限制了第二抵接部31的周转，在退出缺口122后，第二抵接部31能在与第一抵接部21抵接时，沿周向移动以与第三坡面121轴向对位，第二抵接部31能在朝插入孔11的孔口移动时，与第三坡面121接触并受其导向作用沿周向移动，以使避让结构32与止挡部12轴向对位。当然，如果第一抵接部21与第二抵接部31相接处时的导向面足够长，大于了止挡部12的在周向上的宽度时，且弹性体3a的压缩量也足够，则第一抵接部21沿轴向抵推第二抵接部31后，可以驱动活动体3b沿周向转动足够的角度，使避让结构32直接与止挡部12轴向对位。根据一些可选的实施例，作为活动体3b与止挡部12的第一种较佳实施方式，其大致结构和配合关系如图8和图9所示，活动体3b设置为一板状结构件，其周向长度小于插入孔11周长的二分之一。插入孔11为圆孔时，活动体3b具体可为一弧形板，其外弧面相对插入孔11的孔壁设置并相互紧贴，其轴线与插入孔11的轴线重合。止挡部12设置为径向凸起，与定位键15为一体结构，作为定位键15在近端的一段延长部。作为活动体3b的第二种较佳实施方式。如图5、图6和图7所示，活动体3b设置为与插入孔11同轴套配的管体，此时，插入孔11应设置为圆孔，活动体3b的横截面形状当然与插入孔11的横截面形状是一致的。第二抵接部31位于活动体3b的远端上，沿轴向凸出。止挡部12设置为径向凸起，与第二抵接部31轴向抵接，止挡部12与定位键15为一体结构，作为定位键15在近端的一段延长部，活动体3b是同轴套配的在插入孔11中的管体，在第二抵接部31的侧方设置有一轴向延伸的避让结构32，该避让结构32可以是形成于外壁上的槽，也可以是缺口，以使得避让结构32与止挡部12对位后，活动体3b在弹性体3a的作用下朝插入孔11孔口轴向移动时，止挡部12和定位键15可以进入到避让结构32内，不影响活动体3b的轴向移动。该第二种较佳的实施方式中，设为管体的活动体3b与插入孔11同轴套配，可以使活动体3b的轴向移动和周向回转稳定，避免运动过程中发生卡阻。根据一些可选的实施例，如图5、图6和图7所示，触发器2设置为与插入孔11同轴套配的管体，此时，插入孔11应设置为圆孔，活动体3b的横截面形状当然与插入孔11的横截面形状是一致的。触发器2的外圆面上开设有与定位键15导向配合用的定位槽。设为管体的触发器2与插入孔11同轴套配，可以使触发器2的轴向移动稳定，避免运动过程中发生卡阻。一些可选的实施例中，如图5、图6和图7所示，弹性体3a具体采用螺旋压簧，螺旋压簧与插入孔11同轴设置。根据一些可选的实施例，如图3和图5所示，插入孔11的盲端设置有轴向延伸的环槽14，螺旋压簧容置于环槽14中，具体的，接头座1b位于外管1a内侧的部分的直径小于外管1a的内径，使得外管1a内壁与接头座1b之间形成有一环空，该环空则作为用于容置螺旋压簧的环槽14。螺旋压簧容置在插入孔11盲端设置环槽14中，利用了盲端自身用来保证第一pin针6稳定安装的轴向段，这样可以让螺旋压簧少占用或不占用插入孔11的空间，可以让该种一次性插拔结构在具备相关功能的情况下被设计得更短，进而至少可以减少牵引体4的使用量，以降低生产成本。根据一些可选的实施例，牵引体4可以采用绳或链或杆或板，但优选的，如图3所示，采用绳，因为当牵引体4设置为绳时，可以很好地保证牵引体4只对所连导线产生单向拉拽的效果，能够避免弹性件3被销体抵推过程中使牵引体4拉拽所连导线产生相应位移，造成导线与pin针的焊点在使用前被破坏或导致导线被扯断的情况发生。根据一些可选的实施例，插头1设置有穿孔13，穿孔13将插入孔11与外界连通起来，用于穿设牵引体4。如图3和图7所示，穿孔13沿轴向贯通插入孔11的盲端，具体的，接头座1b的外圆面上形成有轴向的半圆槽1b1，该半圆槽1b1与外管1a的内壁之间形成了该穿孔13。当然，穿孔13也可以形成在外管1a的管壁上，比如将插入孔11与外管1a外侧沿径向连通，但这样会让牵引体4从外管1a外侧绕行到接头座1b的近端。所以，优选让穿孔13沿轴向贯通插入孔11的盲端，这样可以让牵引体4从插入孔11内到插头1外位于第一pin针6与导线连接点的距离更短，可以节约牵引体4的使用量，节省插入孔11内的空间，另外，穿孔13的方向与弹性件3的轴向移动方向是一致的，可以较好地保证牵引体4在穿孔13中顺畅穿梭，可以有效避免牵引体4移动卡阻导致牵引体4位于插头1外的长度无法减小或无法在短时间内减小到规定的能够保证破坏掉pin针与导线连接焊点或导致导线被拉断的长度的情况，避免提供一个可以被再次复用的机会，以更加有效地去保证内窥镜操作部的一次性使用。另一方面，本申请还提供了一种电性接头，特别采用下述设置结构：如图1和图3所示，该电性接头包括第一pin针6和一次性插拔结构，一次性插拔结构的插头1的插入孔11的盲端穿设有至少一根第一pin针6。优选的，一次性插拔结构的外管1a上靠近近端的一段套设有一外绝缘套7，外绝缘套7将一次性插拔结构的牵引体4和第一pin针6包裹于内，以对牵引体4和第一pin针6提供绝缘保护，使得它们不容易被事先破坏，同时，外绝缘套7还可以提供插拔受力点，此外，外绝缘套7还可以提高对其内部已被破坏的第一pin针6与导线的连接焊点的修复难度或对导线的断点修复的难度，以更有效地去保证内窥镜操作部的一次性使用。电性接头所采用的一次性插拔结构中，弹性件3以轴向形变的蓄能状态安装在插头1上，弹性件3的第二端与插入孔11孔壁设置的止挡部12相连接实现轴向制动，得以锁止，使得弹性件3能被保持在一个等待释能的稳定状态下，具备输出轴向移动的能力。同时，弹性件3被设计成能被与插入孔11相插配的销体朝插入孔11盲端抵推的部件，使得弹性件3可被销体沿轴向抵推。当弹性件3被抵推过程中，第一抵接部21与第二抵接部31接触以实现坡面导向连接，在该坡面导向连接下，第一抵接部21能驱使第二抵接部31沿周向运动，进而使得避让结构32可以沿周向运动与止挡部12轴向对位，以给弹性件3创造一个无法通过轴向复位方式再次与止挡部12轴向相抵来建立轴向制动的锁止关系的条件。这样，在销体拔出插入孔11的过程中，弹性件3将通过释放蓄能的方式使其第二端朝插入孔11孔口移动，以使得连接在弹性件3上的牵引体4可以被牵引以缩短在插头1外侧的长度，使得牵引体4具备通过拉拽方式来牵引与pin针相连的导线的使用功能。使得该种电性接头可以通过牵引体4来对与pin针相连的导线起到拉拽作用，通过使导线位移破坏其与pin针的电连接，以达到强制破坏电性接头连接功能的目的。进而可以在该电性接头运用在一次性内窥镜操作部上，让一次性内窥镜操作部具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能，通过一次性插拔结构来对电性接头造成结构上的破坏相较于现有技术通过自毁程序来限制一次性内窥镜操作部的使用来说，可以有效保证内窥镜操作部的一次性使用。另一方面，本申请还提供了还提供了一种内窥镜，特别采用下述设置结构：该内窥镜包括内窥镜操作部8、显示设备和连接器，内窥镜操作部8与显示设备之间通过至少一个连接器建立通信连接。其中，配属内窥镜操作部8的连接器中的一个电性接头采用了上述的电性接头。内窥镜操作部8所接的线缆中的导线9与第一pin针6位于插头1外侧的端部焊接连接，牵引体4与导线9采用焊接或者是栓接等方式固定连接，牵引体4与导线9的连接点靠近导线9与第一pin针6的连接焊点。内窥镜操作部8所连的线缆包括对外连接线缆和内置线缆，内置线缆设置在内窥镜操作部8的手柄内，对外连接线缆连接在内窥镜操作部8的手柄上并于内置连接线缆通过连接器连接。有的内窥镜操作部8配属的对外连接线缆是可拆卸的，有的对外连接线缆是不可拆卸的，这样，可以根据对外连接线缆的可拆性来具体选择上述实施例中的电性接头在内窥镜操作部8上的位置。如图10所示，当内窥镜操作部8的对外连接线缆可拆时，上述实施例的电性接头设置在a点位，即设置在内窥镜操作部的手柄上，用来与手柄中配属的内置线缆中的导线9连接，当内窥镜操作部8的对外连接线缆不可拆时，上述实施例的电性接头设置在b点位，即设置在对外连接线缆上用来与显示设备连接的一端，用来与对外连接线缆中的导线9连接。内窥镜操作部采用的电性接头中，采用了一次性插拔结构，其中，弹性件3以轴向形变的蓄能状态安装在插头1上，弹性件3的第二端与插入孔11孔壁设置的止挡部12相连接实现轴向制动，得以锁止，使得弹性件3能被保持在一个等待释能的稳定状态下，具备输出轴向移动的能力。同时，弹性件3被设计成能被与插入孔11相插配的销体朝插入孔11盲端抵推的部件，使得弹性件3可被销体沿轴向抵推。当弹性件3被抵推过程中，第一抵接部21与第二抵接部31接触以实现坡面导向连接，在该坡面导向连接下，第一抵接部21能驱使第二抵接部31沿周向运动，进而使得避让结构32可以沿周向运动与止挡部12轴向对位，以给弹性件3创造一个无法通过轴向复位方式再次与止挡部12轴向相抵来建立轴向制动的锁止关系的条件。这样，在销体拔出插入孔11的过程中，弹性件3将通过释放蓄能的方式使其第二端朝插入孔11孔口移动，以使得连接在弹性件3上的牵引体4可以被牵引以缩短在插头1外侧的长度，使得牵引体4具备通过拉拽方式来牵引与pin针相连的导线的使用功能。使得该种电性接头可以通过牵引体4来对与pin针相连的导线起到拉拽作用，通过使导线9位移破坏其与pin针的焊点或造成导线9被拉断，以达到强制破坏电性接头连接功能的目的，让一次性内窥镜操作部具备一次插拔后便被破坏掉通信连接能力的功能，通过一次性插拔结构来对电性接头造成结构上的破坏相较于现有技术通过自毁程序来限制一次性内窥镜操作部的使用来说，可以有效保证内窥镜操作部的一次性使用。使用前，如图5所示，活动体3b位于第一位置，其第二抵接部31伸入止挡部12的缺口中，通过弹性体3a的作用，第二抵接部31与周向止挡面122b抵接，实现轴向制动。使用时，内窥镜操作部8与显示设备之间的连接器进行连接，在采用有本发明的电性接头的连接器进行连接时，销体插入插入孔11中，沿轴向抵推触发器2，触发器2通过第一抵接部21抵推活动体3b的第二抵接部31，弹性体3a压缩，此时，周向止挡面122b限制第二抵接部31周向转动，第二抵接部31向下移动到第二位置时，第二抵接部31与周向止挡面122b脱离，弹性体3a推动第二抵接部31，使其上的第二坡面5b抵接在第一抵接部21的第一坡面5a上，第二抵接部31克服摩擦力沿周向回转，直至第二抵接部31抵接在触发器2的近端上不回转，此时，第二抵接部31与止挡部12的缺口轴向错位并与第三坡面121轴向对位。销体插入到位后，通过其上穿设的第二pin针与接头座1b上穿设的第一pin针6完成电性连接，此时活动体3b位于第二位置。使用完成后，将采用有本发明的插头的连接器拆开时，销体从插入孔11中逐渐抽离，活动体3b在弹性体3a的轴向推力下沿轴向朝插入孔11孔口移动，此后，第二抵接部31的第二坡面5b与第三坡面121接触，第二抵接部31克服摩擦力沿周向转动，使避让结构32与止挡部12和定位键15轴向对位，此后，止挡部12和定位键15逐渐进入到避让结构32中，最终，活动体3b达到如图6所示的第三位置处，此时，活动体3b已经带动牵引体4将导线9位移完成，造成了导线9与第一pin针6的焊点被破坏或造成导线9被拉断。使得采用了本发明的插头的内窥镜操作部8无法进行复用。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
