标题title
一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳及其制备方法
摘要abst
本发明属于精华乳制备领域，具体的说是一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳及其制备方法，包括按质量百分比计的如下组分：溶剂：59.34%；皮肤调理剂1：15%；保湿剂1：8%；保湿剂2：5%；润肤剂1：5%；润肤剂2：1.5%；润肤剂3：1.5%；乳化剂1：1.5%；润肤剂4：1%；增稠剂：0.6%；乳化剂2：0.5%；皮肤调理剂2：0.5%；皮肤调理剂3：0.2%；螯合剂：0.1%；防腐剂：0.1%；pH调节剂：0.1%；增稠剂：0.06%；通过在成分中添加壬二酸，可以增加产品的祛痘效果，因为适量的壬二酸有抑制皮肤油脂分泌的效果，同时适量对正常皮肤和痤疮感染的皮肤有抗角质化作用，减少丝状角蛋白的合成，防止毛囊角化过度，从而有效的增加了精华乳的功能性。
权利要求书clms
1.一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳，其特征在于：包括按质量百分比计的如下组分：溶剂：59.34%；皮肤调理剂1：15%；保湿剂1：8%；保湿剂2：5%；润肤剂1：5%；润肤剂2：1.5%；润肤剂3：1.5%；乳化剂1：1.5%；润肤剂4：1%；增稠剂：0.6%；乳化剂2：0.5%；皮肤调理剂2：0.5%；皮肤调理剂3：0.2%；螯合剂：0.1%；防腐剂：0.1%；pH调节剂：0.1%；增稠剂：0.06%。2.一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：该方法用于制备权利要求1中所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳，该方法具体为：S1：首先取原料中20%~40%的溶剂与氢氧化钠进行混合搅拌，搅拌溶解均匀待用，再将保湿剂2和增稠剂混合搅拌均匀待用；S2：将水加入乳化锅，加入保湿剂2和增稠剂的混合物，加热至85-90℃，开启搅拌与均质，溶解均匀，降温至75-80℃，加入40%~50%溶剂、保湿剂1、增稠剂、乳化剂2、螯合剂和防腐剂，并搅拌溶解均匀；S3：将润肤剂1、润肤剂2、润肤剂3、乳化剂1和润肤剂4加入油相锅，加热至75-80℃，搅拌溶解均匀，之后将其抽滤至乳化锅，开启均质和搅拌，直至乳化均匀；S4：将乳化锅降温至40-45℃，并向内加入皮肤调理剂1，再开启均质和搅拌，直至分散均匀；S5：将乳化锅降温至38-40℃，分别加入预溶好溶剂与氢氧化钠原料，和40%~60%溶剂、皮肤调理剂2和螯合剂，搅拌分散均匀，即可制备完成得到成品，配合乳化锅中交换杆的设置，交换杆深入到乳化锅的内侧，让乳化锅的换热速度增加，从而提高生产效率。3.根据权利要求2所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：所述乳化锅的顶端固定安装有驱动电机，所述驱动电机的底端固定安装有搅拌杆，所述乳化锅的内侧开设有换温夹层，所述乳化锅的外侧固定安装有若干组连接环，贯穿所述乳化锅的一侧滑动连接有若干组交换杆，所述连接环位于交换杆的外侧，且交换杆与连接环滑动连接，所述交换杆的外侧固定安装有若干个测温模块，所述连接环的内侧固定安装有两组驱动轮，其中一组驱动轮与交换杆呈平行设置，另一组驱动轮与交换杆呈垂直设置。4.根据权利要求3所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：所述搅拌杆为金属材料设置，且搅拌杆呈扁平状设置，所述乳化锅的内部两侧均固定安装有电磁铁。5.根据权利要求4所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：所述交换杆的内侧开设有螺旋槽，所述螺旋槽的一端位于交换杆的外侧，所述交换杆的内侧开设有回流槽，所述回流槽的一端与螺旋槽连通，所述回流槽的另一端与交换杆的外侧连通。6.根据权利要求5所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：所述螺旋槽与回流槽与外界连通的一端均固定连接有内扣环，所述内扣环的内直径小于螺旋槽和回流槽的直径，所述内扣环的设置有阻挡球，所述阻挡球与内扣环之间固定连接有两组弹性绳。7.根据权利要求6所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：所述乳化锅的内侧固定安装有若干组密封垫和摩擦垫，所述密封垫和摩擦垫均呈环形设置，且密封垫与摩擦垫均与交换杆滑动连接，所述密封垫与摩擦垫均为弹性材料设置。8.根据权利要求7所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：所述密封垫的内侧开设有椭球形的膨胀槽，所述膨胀槽的内侧固定安装有四组塑形片，所述塑形片为弹性材料设置，所述膨胀槽的一端固定安装有单向填充阀。9.根据权利要求8所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：所述连接环的内侧开设有扩张槽，所述交换杆的外侧固定安装有若干组超声波振动模块，且交换杆一端固定安装有延长杆，所述延长杆的直径小于交换杆的直径，所述连接环的内侧固定安装有两组电动活塞杆，所述电动活塞杆的输出端固定安装有弹性的撞击球。10.根据权利要求9所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，其特征在于：所述摩擦垫的内侧开设有空心槽，所述空心槽的内侧设置有若干个缓冲球，且摩擦垫的中部固定安装有弹性条。
说明书desc
技术领域本发明属于精华乳制备领域，具体的说是一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳及其制备方法。背景技术爱美之心人皆有之，随着时代的进步，人们对于自身的皮肤越来越重视，特别是脸部肌肤，一旦出现色斑等现象，都需要使用精华乳进行涂抹用来掩盖和治疗色斑。公开号为CN113208995A的一项中国专利公开了一种功能性美白淡斑组合物及其制备方法及其应用，包括以下质量百分比的组分：白蔹根提取物4%-12%；川穹根提取物5%-16%；木通提取物3%-12%；甘松根提取物8%-14%；梅果提取物9%-15%；皮肤调理剂5%-17%；润肤剂6%-11%；余量为溶剂。其制备方法为：在常温下，将功能性美白淡斑组合物的各组分混合均匀，即得功能性美白淡斑组合物。本申请的功能性美白淡斑组合物添加至护肤水、精华、乳液、膏、霜、面膜中，使得护肤品既具有美白淡斑的效果，还具有抗皱的效果。现有的美白淡斑精华乳的效果单一，难以满足人们的需求，特别是对于脸部的痘痘和痤疮的治疗效果一般。为此，本发明提供一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳及其制备方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳，包括按质量百分比计的如下组分：溶剂：59.34%；皮肤调理剂1：15%；保湿剂1：8%；保湿剂2：5%；润肤剂1：5%；润肤剂2：1.5%；润肤剂3：1.5%；乳化剂1：1.5%；润肤剂4：1%；增稠剂：0.6%；乳化剂2：0.5%；皮肤调理剂2：0.5%；皮肤调理剂3：0.2%；螯合剂：0.1%；防腐剂：0.1%；pH调节剂：0.1%；增稠剂：0.06%；其中溶剂可以为水；皮肤调理剂1可以为壬二酸；保湿剂1可以为丁二醇；保湿剂2可以为甘油；润肤剂1可以为异壬酸异壬酯；润肤剂2可以为辛酸/癸酸甘油三酯；润肤剂3可以为聚二甲基硅氧烷；润肤剂4可以为聚二甲基硅氧烷；增稠剂可以为丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP 共聚物；皮肤调理剂2可以为凝血酸；皮肤调理剂3可以为白柳树皮提取物；螯合剂可以为EDTA 二钠；防腐剂可以为苯甲酸；pH调节剂可以为氢氧化钠；增稠剂可以为鞘氨醇单胞菌发酵产物提取物；其中乳化剂1可以为：21%的甘油硬脂酸酯类、21%的霍霍巴酯类、18.25%的鲸蜡醇、18.25%的硬脂醇、9%的向日葵籽蜡、9%的硬脂酰谷氨酸钠、3%的水、0.495%的聚甘油-3和0.005%生育酚；通过在成分中添加壬二酸，可以增加产品的祛痘效果，因为适量的壬二酸有抑制皮肤油脂分泌的效果，雄性激素特别是二氢睾酮诱发皮脂腺的活性是痤疮的成因之一，同时适量对正常皮肤和痤疮感染的皮肤有抗角质化作用，减少丝状角蛋白的合成，防止毛囊角化过度，从而有效的增加了精华乳的功能性。一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，该方法用于制备上述所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳，该方法具体为：S1：首先取原料中20%~40%的溶剂与氢氧化钠进行混合搅拌，搅拌溶解均匀待用，再将保湿剂2和增稠剂混合搅拌均匀待用；S2：将水加入乳化锅，加入保湿剂2和增稠剂的混合物，加热至85-90℃，开启搅拌与均质，溶解均匀，降温至75-80℃，加入40%~50%溶剂、保湿剂1、增稠剂、乳化剂2、螯合剂和防腐剂，并搅拌溶解均匀；S3：将润肤剂1、润肤剂2、润肤剂3、乳化剂1和润肤剂4加入油相锅，加热至75-80℃，搅拌溶解均匀，之后将其抽滤至乳化锅，开启均质和搅拌，直至乳化均匀；S4：将乳化锅降温至40-45℃，并向内加入皮肤调理剂1，再开启均质和搅拌，直至分散均匀；S5：将乳化锅降温至38-40℃，分别加入预溶好溶剂与氢氧化钠原料，和40%~60%溶剂、皮肤调理剂2和螯合剂，搅拌分散均匀，即可制备完成得到成品，配合乳化锅中交换杆的设置，交换杆深入到乳化锅的内侧，让乳化锅的换热速度增加，从而提高生产效率；通过使用专用的乳化锅，配合交换杆的设置，交换杆深入到乳化锅的内侧，可以对正在加工的产品进行更加近距离的测温，同时可以对产品进行接触性热交换，进而提高了换热速度，提高了生产效率。优选的，所述乳化锅的顶端固定安装有驱动电机，所述驱动电机的底端固定安装有搅拌杆，所述乳化锅的内侧开设有换温夹层，所述乳化锅的外侧固定安装有若干组连接环，贯穿所述乳化锅的一侧滑动连接有若干组交换杆，所述连接环位于交换杆的外侧，且交换杆与连接环滑动连接，所述交换杆的外侧固定安装有若干个测温模块，所述连接环的内侧固定安装有两组驱动轮，其中一组驱动轮与交换杆呈平行设置，另一组驱动轮与交换杆呈垂直设置，工作时，由于生产过程中需要升温和降温的频率较为频繁，为了保证实验准确性，每次都需要准确的对产品进行测温，但是一般的测温往往只是测量乳化锅的内壁温度，导致测量数据不够准确，通过设置交换杆，当需要测温时，启动驱动轮带动交换杆向乳化锅的内侧移动，让交换杆外侧的测温模块可以深入到产品的内侧，从而可以更加准确的测量到产品的温度，且配合多个测温模块的设置，可以取测温的平均值，从而计算出更加准确的数值，在测量结束后，再次启动驱动轮将交换杆向外抽出，从而不会影响乳化锅的正常工作，且配合两组驱动轮的方向设置，使得进入的交换杆为旋转着进入其中，可以增加突破效果，减少产品过于粘稠交换杆难以插入的问题。优选的，所述搅拌杆为金属材料设置，且搅拌杆呈扁平状设置，所述乳化锅的内部两侧均固定安装有电磁铁，工作时，当需要测温时关闭驱动电机，同时给电磁铁通电使其产生磁力，从而可以吸引搅拌杆的边缘，让搅拌杆在停下时，总是保持同样的姿态，从而可以让交换杆可以插入的更深，且不会对搅拌杆造成撞击。优选的，所述交换杆的内侧开设有螺旋槽，所述螺旋槽的一端位于交换杆的外侧，所述交换杆的内侧开设有回流槽，所述回流槽的一端与螺旋槽连通，所述回流槽的另一端与交换杆的外侧连通，工作时，随着交换杆的深入，会使得螺旋槽和回流槽的出口处于换温夹层连通，使得乳化锅每次升温通入蒸汽或者降温通入冷凝水时，都可以填充到螺旋槽中，配合交换杆插入到产品中的设置，可以有效的提高了换热效果，降低了升温和降温所需的时间，让生产效率大大提高。优选的，所述螺旋槽与回流槽与外界连通的一端均固定连接有内扣环，所述内扣环的内直径小于螺旋槽和回流槽的直径，所述内扣环的设置有阻挡球，所述阻挡球与内扣环之间固定连接有两组弹性绳，工作时，当换温夹层中冲入蒸汽或者冷凝水时，会对阻挡球产生向内的推力，使得阻挡球向内移动，移动后的阻挡球无法将螺旋槽和回流槽挡住，进而让蒸汽或者冷凝水顺利进入螺旋槽中，当交换杆向外抽出时，由于没有了压力，配合弹性绳的设置，会将阻挡球拉回到内扣环的中部，可以将螺旋槽和回流槽封住，从而大大降低了螺旋槽内侧被外界环境污染堵塞的问题。优选的，所述乳化锅的内侧固定安装有若干组密封垫和摩擦垫，所述密封垫和摩擦垫均呈环形设置，且密封垫与摩擦垫均与交换杆滑动连接，所述密封垫与摩擦垫均为弹性材料设置，工作时，配合密封垫和摩擦垫的弹性材料设置，不仅提高了交换杆与乳化锅之间的密封效果，降低内外泄露的问题，同时弹性材料还可以降低摩擦损伤，让交换杆可以长久使用。优选的，所述密封垫的内侧开设有椭球形的膨胀槽，所述膨胀槽的内侧固定安装有四组塑形片，所述塑形片为弹性材料设置，所述膨胀槽的一端固定安装有单向填充阀，工作时，随着交换杆的长久使用，容易导致密封垫变形，使得密封效果降低，配合四组塑形片的支撑效果，可以增加密封垫的抗变形效果，同时可以向膨胀槽中填充气压，保持密封垫与交换杆的贴合度，保证密封效果长久存在。优选的，所述连接环的内侧开设有扩张槽，所述交换杆的外侧固定安装有若干组超声波振动模块，且交换杆一端固定安装有延长杆，所述延长杆的直径小于交换杆的直径，所述连接环的内侧固定安装有两组电动活塞杆，所述电动活塞杆的输出端固定安装有弹性的撞击球，工作时，由于产品为粘稠状，使得生产过程中容易出现气泡，光通过负压抽取消泡效果一般，配合深入的交换杆加上超声波振动模块可以充分对产品进行震动消泡处理，同时启动电动活塞杆让撞击球不断撞击延长杆，让交换杆的端部产生高频晃动，从而可以进一步提高对产品的消泡效果，进而提高产品质量。优选的，所述摩擦垫的内侧开设有空心槽，所述空心槽的内侧设置有若干个缓冲球，且摩擦垫的中部固定安装有弹性条，工作时，由于摩擦垫在内侧无法进行填充，利用弹性条增加摩擦垫的抗变形效果，同时缓冲球的设置，让弹性条在变形时，会撞击缓冲球，进而分散冲力力，可以进一步提高摩擦垫的抗变形能力。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳及其制备方法，通过在成分中添加壬二酸，可以增加产品的祛痘效果，因为适量的壬二酸有抑制皮肤油脂分泌的效果，雄性激素特别是二氢睾酮诱发皮脂腺的活性是痤疮的成因之一，同时适量对正常皮肤和痤疮感染的皮肤有抗角质化作用，减少丝状角蛋白的合成，防止毛囊角化过度，从而有效的增加了精华乳的功能性。2.本发明所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳及其制备方法，通过使用专用的乳化锅，配合交换杆的设置，交换杆深入到乳化锅的内侧，可以对正在加工的产品进行更加近距离的测温，同时可以对产品进行接触性热交换，进而提高了换热速度，提高了生产效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的制备方法框图；图2是本发明的主视图；图3是本发明中的剖视图；图4是本发明中交换杆和连接环的连接结构示意图；图5是图4中B处局部放大图；图6是图4中A处局部放大图；图中：1、乳化锅；2、交换杆；3、连接环；4、驱动电机；5、搅拌杆；6、电磁铁；7、测温模块；8、超声波振动模块；9、回流槽；10、螺旋槽；11、换温夹层；12、扩张槽；13、电动活塞杆；14、撞击球；15、延长杆；16、驱动轮；17、阻挡球；18、密封垫；19、膨胀槽；20、塑形片；21、摩擦垫；22、空心槽；23、弹性条；24、缓冲球；26、内扣环。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一本发明实施例所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳，包括按质量百分比计的如下组分：溶剂：59.34%；皮肤调理剂1：15%；保湿剂1：8%；保湿剂2：5%；润肤剂1：5%；润肤剂2：1.5%；润肤剂3：1.5%；乳化剂1：1.5%；润肤剂4：1%；增稠剂：0.6%；乳化剂2：0.5%；皮肤调理剂2：0.5%；皮肤调理剂3：0.2%；螯合剂：0.1%；防腐剂：0.1%；pH调节剂：0.1%；增稠剂：0.06%；其中溶剂可以为水；皮肤调理剂1可以为壬二酸；保湿剂1可以为丁二醇；保湿剂2可以为甘油；润肤剂1可以为异壬酸异壬酯；润肤剂2可以为辛酸/癸酸甘油三酯；润肤剂3可以为聚二甲基硅氧烷；润肤剂4可以为聚二甲基硅氧烷；增稠剂可以为丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP 共聚物；皮肤调理剂2可以为凝血酸；皮肤调理剂3可以为白柳树皮提取物；螯合剂可以为EDTA 二钠；防腐剂可以为苯甲酸；pH调节剂可以为氢氧化钠；增稠剂可以为鞘氨醇单胞菌发酵产物提取物；其中乳化剂1可以为：21%的甘油硬脂酸酯类、21%的霍霍巴酯类、18.25%的鲸蜡醇、18.25%的硬脂醇、9%的向日葵籽蜡、9%的硬脂酰谷氨酸钠、3%的水、0.495%的聚甘油-3和0.005%生育酚；通过在成分中添加壬二酸，可以增加产品的祛痘效果，因为适量的壬二酸有抑制皮肤油脂分泌的效果，雄性激素特别是二氢睾酮诱发皮脂腺的活性是痤疮的成因之一，同时适量对正常皮肤和痤疮感染的皮肤有抗角质化作用，减少丝状角蛋白的合成，防止毛囊角化过度，从而有效的增加了精华乳的功能性。如图1所示，一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳的制备方法，该方法用于制备上述所述的一种具有壬二酸的美白淡斑精华乳，该方法具体为：S1：首先取原料中20%~40%的溶剂与氢氧化钠进行混合搅拌，搅拌溶解均匀待用，再将保湿剂2和增稠剂混合搅拌均匀待用；S2：将水加入乳化锅1，加入保湿剂2和增稠剂的混合物，加热至85-90℃，开启搅拌与均质，溶解均匀，降温至75-80℃，加入40%~50%溶剂、保湿剂1、增稠剂、乳化剂2、螯合剂和防腐剂，并搅拌溶解均匀；S3：将润肤剂1、润肤剂2、润肤剂3、乳化剂1和润肤剂4加入油相锅，加热至75-80℃，搅拌溶解均匀，之后将其抽滤至乳化锅1，开启均质和搅拌，直至乳化均匀；S4：将乳化锅1降温至40-45℃，并向内加入皮肤调理剂1，再开启均质和搅拌，直至分散均匀；S5：将乳化锅1降温至38-40℃，分别加入预溶好溶剂与氢氧化钠原料，和40%~60%溶剂、皮肤调理剂2和螯合剂，搅拌分散均匀，即可制备完成得到成品，配合乳化锅1中交换杆2的设置，交换杆2深入到乳化锅1的内侧，让乳化锅1的换热速度增加，从而提高生产效率；通过使用专用的乳化锅1，配合交换杆2的设置，交换杆2深入到乳化锅1的内侧，可以对正在加工的产品进行更加近距离的测温，同时可以对产品进行接触性热交换，进而提高了换热速度，提高了生产效率。如图2至图4所示，所述乳化锅1的顶端固定安装有驱动电机4，所述驱动电机4的底端固定安装有搅拌杆5，所述乳化锅1的内侧开设有换温夹层11，所述乳化锅1的外侧固定安装有若干组连接环3，贯穿所述乳化锅1的一侧滑动连接有若干组交换杆2，所述连接环3位于交换杆2的外侧，且交换杆2与连接环3滑动连接，所述交换杆2的外侧固定安装有若干个测温模块7，所述连接环3的内侧固定安装有两组驱动轮16，其中一组驱动轮16与交换杆2呈平行设置，另一组驱动轮16与交换杆2呈垂直设置，工作时，由于生产过程中需要升温和降温的频率较为频繁，为了保证实验准确性，每次都需要准确的对产品进行测温，但是一般的测温往往只是测量乳化锅1的内壁温度，导致测量数据不够准确，通过设置交换杆2，当需要测温时，启动驱动轮16带动交换杆2向乳化锅1的内侧移动，让交换杆2外侧的测温模块7可以深入到产品的内侧，从而可以更加准确的测量到产品的温度，且配合多个测温模块7的设置，可以取测温的平均值，从而计算出更加准确的数值，在测量结束后，再次启动驱动轮16将交换杆2向外抽出，从而不会影响乳化锅1的正常工作，且配合两组驱动轮16的方向设置，使得进入的交换杆2为旋转着进入其中，可以增加突破效果，减少产品过于粘稠交换杆2难以插入的问题。如图2至图4所示，所述搅拌杆5为金属材料设置，且搅拌杆5呈扁平状设置，所述乳化锅1的内部两侧均固定安装有电磁铁6，工作时，当需要测温时关闭驱动电机4，同时给电磁铁6通电使其产生磁力，从而可以吸引搅拌杆5的边缘，让搅拌杆5在停下时，总是保持同样的姿态，从而可以让交换杆2可以插入的更深，且不会对搅拌杆5造成撞击。如图2至图4所示，所述交换杆2的内侧开设有螺旋槽10，所述螺旋槽10的一端位于交换杆2的外侧，所述交换杆2的内侧开设有回流槽9，所述回流槽9的一端与螺旋槽10连通，所述回流槽9的另一端与交换杆2的外侧连通，工作时，随着交换杆2的深入，会使得螺旋槽10和回流槽9的出口处于换温夹层11连通，使得乳化锅1每次升温通入蒸汽或者降温通入冷凝水时，都可以填充到螺旋槽10中，配合交换杆2插入到产品中的设置，可以有效的提高了换热效果，降低了升温和降温所需的时间，让生产效率大大提高。如图4至图6所示，所述螺旋槽10与回流槽9与外界连通的一端均固定连接有内扣环26，所述内扣环26的内直径小于螺旋槽10和回流槽9的直径，所述内扣环26的设置有阻挡球17，所述阻挡球17与内扣环26之间固定连接有两组弹性绳，工作时，当换温夹层11中冲入蒸汽或者冷凝水时，会对阻挡球17产生向内的推力，使得阻挡球17向内移动，移动后的阻挡球17无法将螺旋槽10和回流槽9挡住，进而让蒸汽或者冷凝水顺利进入螺旋槽10中，当交换杆2向外抽出时，由于没有了压力，配合弹性绳的设置，会将阻挡球17拉回到内扣环26的中部，可以将螺旋槽10和回流槽9封住，从而大大降低了螺旋槽10内侧被外界环境污染堵塞的问题。如图6所示，所述乳化锅1的内侧固定安装有若干组密封垫18和摩擦垫21，所述密封垫18和摩擦垫21均呈环形设置，且密封垫18与摩擦垫21均与交换杆2滑动连接，所述密封垫18与摩擦垫21均为弹性材料设置，工作时，配合密封垫18和摩擦垫21的弹性材料设置，不仅提高了交换杆2与乳化锅1之间的密封效果，降低内外泄露的问题，同时弹性材料还可以降低摩擦损伤，让交换杆2可以长久使用。如图6所示，所述密封垫18的内侧开设有椭球形的膨胀槽19，所述膨胀槽19的内侧固定安装有四组塑形片20，所述塑形片20为弹性材料设置，所述膨胀槽19的一端固定安装有单向填充阀，工作时，随着交换杆2的长久使用，容易导致密封垫18变形，使得密封效果降低，配合四组塑形片20的支撑效果，可以增加密封垫18的抗变形效果，同时可以向膨胀槽19中填充气压，保持密封垫18与交换杆2的贴合度，保证密封效果长久存在。如图4至图5所示，所述连接环3的内侧开设有扩张槽12，所述交换杆2的外侧固定安装有若干组超声波振动模块8，且交换杆2一端固定安装有延长杆15，所述延长杆15的直径小于交换杆2的直径，所述连接环3的内侧固定安装有两组电动活塞杆13，所述电动活塞杆13的输出端固定安装有弹性的撞击球14，工作时，由于产品为粘稠状，使得生产过程中容易出现气泡，光通过负压抽取消泡效果一般，配合深入的交换杆2加上超声波振动模块8可以充分对产品进行震动消泡处理，同时启动电动活塞杆13让撞击球14不断撞击延长杆15，让交换杆2的端部产生高频晃动，从而可以进一步提高对产品的消泡效果，进而提高产品质量。实施例二如图6所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述摩擦垫21的内侧开设有空心槽22，所述空心槽22的内侧设置有若干个缓冲球24，且摩擦垫21的中部固定安装有弹性条23，工作时，由于摩擦垫21在内侧无法进行填充，利用弹性条23增加摩擦垫21的抗变形效果，同时缓冲球24的设置，让弹性条23在变形时，会撞击缓冲球24，进而分散冲力力，可以进一步提高摩擦垫21的抗变形能力。工作时，通过使用专用的乳化锅1，配合交换杆2的设置，交换杆2深入到乳化锅1的内侧，可以对正在加工的产品进行更加近距离的测温，同时可以对产品进行接触性热交换，进而提高了换热速度，提高了生产效率；工作时，由于生产过程中需要升温和降温的频率较为频繁，为了保证实验准确性，每次都需要准确的对产品进行测温，但是一般的测温往往只是测量乳化锅1的内壁温度，导致测量数据不够准确，通过设置交换杆2，当需要测温时，启动驱动轮16带动交换杆2向乳化锅1的内侧移动，让交换杆2外侧的测温模块7可以深入到产品的内侧，从而可以更加准确的测量到产品的温度，且配合多个测温模块7的设置，可以取测温的平均值，从而计算出更加准确的数值，在测量结束后，再次启动驱动轮16将交换杆2向外抽出，从而不会影响乳化锅1的正常工作，且配合两组驱动轮16的方向设置，使得进入的交换杆2为旋转着进入其中，可以增加突破效果，减少产品过于粘稠交换杆2难以插入的问题；工作时，当需要测温时关闭驱动电机4，同时给电磁铁6通电使其产生磁力，从而可以吸引搅拌杆5的边缘，让搅拌杆5在停下时，总是保持同样的姿态，从而可以让交换杆2可以插入的更深，且不会对搅拌杆5造成撞击；工作时，随着交换杆2的深入，会使得螺旋槽10和回流槽9的出口处于换温夹层11连通，使得乳化锅1每次升温通入蒸汽或者降温通入冷凝水时，都可以填充到螺旋槽10中，配合交换杆2插入到产品中的设置，可以有效的提高了换热效果，降低了升温和降温所需的时间，让生产效率大大提高；工作时，当换温夹层11中冲入蒸汽或者冷凝水时，会对阻挡球17产生向内的推力，使得阻挡球17向内移动，移动后的阻挡球17无法将螺旋槽10和回流槽9挡住，进而让蒸汽或者冷凝水顺利进入螺旋槽10中，当交换杆2向外抽出时，由于没有了压力，配合弹性绳的设置，会将阻挡球17拉回到内扣环26的中部，可以将螺旋槽10和回流槽9封住，从而大大降低了螺旋槽10内侧被外界环境污染堵塞的问题；工作时，配合密封垫18和摩擦垫21的弹性材料设置，不仅提高了交换杆2与乳化锅1之间的密封效果，降低内外泄露的问题，同时弹性材料还可以降低摩擦损伤，让交换杆2可以长久使用；工作时，随着交换杆2的长久使用，容易导致密封垫18变形，使得密封效果降低，配合四组塑形片20的支撑效果，可以增加密封垫18的抗变形效果，同时可以向膨胀槽19中填充气压，保持密封垫18与交换杆2的贴合度，保证密封效果长久存在；工作时，由于产品为粘稠状，使得生产过程中容易出现气泡，光通过负压抽取消泡效果一般，配合深入的交换杆2加上超声波振动模块8可以充分对产品进行震动消泡处理，同时启动电动活塞杆13让撞击球14不断撞击延长杆15，让交换杆2的端部产生高频晃动，从而可以进一步提高对产品的消泡效果，进而提高产品质量；工作时，由于摩擦垫21在内侧无法进行填充，利用弹性条23增加摩擦垫21的抗变形效果，同时缓冲球24的设置，让弹性条23在变形时，会撞击缓冲球24，进而分散冲力力，可以进一步提高摩擦垫21的抗变形能力。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
