标题title
一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物及制备方法，涉及中药技术领域。以重量份数计含有以下组分：明矾5‑7份、樟脑3‑6份、冰片6‑8份、松香10‑12份、穿心莲3‑5份、茵陈7‑9份、石膏8‑12份、连翘4‑6份、赤芍7‑9份。本发明对于皮肤破裂止血迅速愈合快。如刀伤，枪伤、划伤、撞伤等，及时敷用药到止血。对于糖尿病导致的皮肤溃烂也有愈合效果。封口快，细菌入不进伤口。患者快速康复。该方的问世巧妙地解决了中药疗效起效慢，西药副作用大的短板。
权利要求书clms
1.一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物，其特征在于，以重量份数计含有以下组分：明矾5-7份、樟脑3-6份、冰片6-8份、松香10-12份、穿心莲3-5份、茵陈7-9份、石膏8-12份、连翘4-6份、赤芍7-9份。2.根据权利要求1所述的一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物，其特征在于，以重量份数计含有以下组分：明矾6份、樟脑5份、冰片7份、松香11份、穿心莲4份、茵陈8份、石膏10份、连翘5份、赤芍8份。3.权利要求1所述的一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将石膏粉碎至500目，煅烧，得煅石膏粉；将明矾粉碎至300目，煅烧，得枯矾粉；分别将冰片、穿心莲、茵陈、连翘、赤芍研磨成粉末；将松香加热，直到完全融化；加入樟脑搅拌，混匀；加入步骤-制备的煅石膏粉、枯矾粉、冰片粉、穿心莲粉、茵陈粉、连翘粉、赤芍粉，搅拌混匀，冷却至室温，得中药组合物。4.根据权利要求3所述的一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物的制备方法，其特征在于，步骤所述煅烧温度为300-400℃，煅烧时间2h。5.根据权利要求3所述的一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物的制备方法，其特征在于，步骤所述煅烧温度为200-250℃，煅烧时间2h。6.根据权利要求3所述的一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物的制备方法，其特征在于，步骤所述松香加热温度为35-40℃；所述加入樟脑搅拌时间为5min。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，更具体的说是涉及一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物及制备方法。背景技术皮肤是人体的最外面的一层结构，是人体最大的一个器官。既是神经系统的感觉器，又是效应器，冷、热、疼、情绪变化等机械和化学性刺激都反射性地引起皮肤血管收缩和舒张、立毛肌收缩、汗腺分泌、皮肤毛细血管通透性的改变。皮肤受损包括外伤与皮肤溃烂。外伤的种类很多，通常有刀伤、烫伤、擦伤和烧伤等，这些病症会严重影响病人的生活、上班工作和学习，会引起局部皮肤、肌肉红肿、疼痛、水泡和坏死，严重时造成合并感染、休克等全身变化。轻者影响正常工作和生活，重者留下后患，给患者造成极大痛苦。按照现在传统伤口处理和恢复的用药和方法，普遍存在病人恢复伤口缓慢，长期疼痛难忍，容易感染等问题。皮肤溃烂为真皮或皮肤深层织的破坏所致的缺损。皮肤溃烂为继发损害，凡是皮肤损伤，感染或结节破溃达一定深度的损害可导致皮肤溃烂的发生。一般是由外伤、微生物感染、肿瘤、循环障碍和神经功能障碍、免疫功能异常或先天皮肤缺损等引起的局限性皮肤组织缺损。外伤性皮肤溃烂往往是由物理和化学因素直接作用于组织引起；微生物感染性疾病多由细菌、真菌、螺旋体、病毒等引起组织破坏；免疫异常引起的血管炎性皮肤溃烂系因动脉或小动脉炎使组织发生坏死而形成；循环或神经功能障碍属营养障碍引起组织坏死，如静脉曲张、糖尿病皮肤溃烂等。因此，提供一种疗效显著、方便快捷、价格低廉的止血快，愈合期短的中药组合物是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物及其制备方法。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物，以重量份数计含有以下组分：明矾5-7份、樟脑3-6份、冰片6-8份、松香10-12份、穿心莲3-5份、茵陈7-9份、石膏8-12份、连翘4-6份、赤芍7-9份。进一步的，以重量份数计含有以下组分：明矾6份、樟脑5份、冰片7份、松香11份、穿心莲4份、茵陈8份、石膏10份、连翘5份、赤芍8份。明矾：性味归经：寒；酸、涩；归肺、脾、肝、大肠经。功能主治：止血、消肿、外用解毒杀虫，燥湿止痒。樟脑：有通窍、杀虫、止痛，而且有辟秽的作用。樟脑是辛而热的性味，樟脑是入肝经的，樟脑临床上用于治疗心腹胀痛，有通窍的作用，有通心脉的功用。冰片：又名片脑、桔片、艾片。性味归经：味辛、苦，微寒；归心、肝、肺经。功能主治：具有开窍醒神，清热散毒，明目退翳的功效，主治清热散毒，明目退翳的功效，主治热病高热神昏，中风痰厥惊痫，暑湿蒙蔽清窍，喉痹耳聋，口疮齿肿，疮痈疳痔，目赤肿痛，翳膜遮睛。松香：性温，味甘、苦，归肝、脾二经，本身具有祛风燥湿、杀虫、止痒、解毒的作用。可以治疗各类的跌打损伤，可以治疗跌打损伤所导致的创口久不愈合，也可治疗瘘管、窦道久不愈合。穿心莲：有清热解毒的功效，研究发现穿心莲含有穿心莲内酯，它可以治疗急性痢疾、细菌性痢疾，同时还可以治疗感染性的疾病，如上呼吸道感染、急慢性扁桃腺炎、急慢性咽喉炎、支气管炎、急性的肠胃炎、尿道感染、子宫内膜炎、盆腔炎、中耳炎、牙周炎等感染性疾病，均有不同程度的疗效。此外，对于外伤感染，如长脓包、长疖子、长痈或丹毒也都有很好的效果；茵陈：苦、辛，而微寒的药物，归脾胃经和肝胆经。茵陈有清利湿热、退黄疸的功效，在临床用用于黄疸、少尿，以及皮肤瘙痒，而且皮肤出现湿疹，也就是流脓水、有分泌物的皮炎症状，石膏：性味归经：甘、辛，大寒，归肺、胃经。功能主治：清热泻火，除烦止渴。用于外感热病，高热烦渴，肺热喘咳，胃火亢盛，头痛，牙痛。连翘：性味苦、微寒，入心、肺、胆经，具有清热解毒、散结消痈的功效。还用于疮疡肿毒、乳痈和瘰疬结核。赤芍：性味苦寒，具有清热凉血、祛瘀止痛的功效，临床常用于温热病、热入营血引起的发热、斑疹、血热妄行以及吐血、衄血等疾病，常与清热凉血的生地、牡丹皮等配伍使用。另外，赤芍还用于血瘀经闭、跌打损伤或者疮痈红肿疼痛，对于跌打损伤，可以配合活血化瘀的药物进行使用。本申请的药理基础为志愿军老军医杜江魁依据家传秘方，并根据中华中医药典加以修正和升华，研制出能够快速疗伤有效治疗多种皮肤病的难得配方。具有消炎祛毒、抑菌敛疮祛痘、止血止痒、防腐生肌，使志愿军伤病员能够快速康复尽早投入战斗。为此曾多次立功受奖。转业后又让父老乡亲收益。长子杜加克在父亲的传授和指导下，用现代科技，大胆创新反复实验，进一步研发出本申请的配方，适用人群更广。形成一方多能，一方多用济世良方，为更多的患者解除病痛。本发明的另一目的是提供一种治疗皮肤外伤及溃烂的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：将石膏粉碎至500目，煅烧，得煅石膏粉；将明矾粉碎至300目，煅烧，得枯矾粉；分别将冰片、穿心莲、茵陈、连翘、赤芍研磨成粉末；将松香加热，直到完全融化；加入樟脑搅拌，混匀；加入步骤-制备的煅石膏粉、枯矾粉、冰片粉、穿心莲粉、茵陈粉、连翘粉、赤芍粉，搅拌混匀，冷却至室温，得中药组合物。进一步的，步骤所述煅烧温度为300-400℃，煅烧时间为2h。进一步的，步骤所述煅烧温度为200-250℃，煅烧时间为2h。进一步的，步骤所述松香加热温度为35-40℃；所述加入樟脑搅拌时间为5min。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明的有益效果为：本申请对白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌，都有较强的杀菌抑菌作用；糖尿病溃烂一直是医疗界的难题。目前常规治疗，后期都采用被迫截肢，造成人财两空。采用本发明方便快捷，安全有效，不打针，不吃药，不手术，只要持续敷用，即能有效抑制继续溃烂，坚持敷用，便可愈合。不需住院在家就能治愈；本发明对于皮肤破裂止血迅速愈合快，如刀伤，枪伤、划伤、撞伤等，及时敷用药到止血，也就是常说的立刻止血。轻者只需1到2次；重者3到4次即可愈合；封口快，细菌入不进伤口，患者能够快速康复。本发明的问世巧妙地解决了中药疗效效果来的慢，西药副作用大的短板。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1组方：明矾5份、樟脑3份、冰片6份、松香10份、穿心莲3份、茵陈7份、石膏8份、连翘4份、赤芍7份。将石膏粉碎至500目，300℃煅烧2h，得煅石膏粉；将明矾粉碎至300目，200℃煅烧2h，得枯矾粉；分别将冰片、穿心莲、茵陈、连翘、赤芍研磨成粉末；将松香加热至35℃，直到完全融化；加入樟脑搅拌5min，混匀；加入步骤-制备的煅石膏粉、枯矾粉、冰片粉、穿心莲粉、茵陈粉、连翘粉、赤芍粉，搅拌混匀，冷却至室温，得中药组合物。实施例2组方：明矾6份、樟脑5份、冰片7份、松香11份、穿心莲4份、茵陈8份、石膏10份、连翘5份、赤芍8份。将石膏粉碎至500目，350℃煅烧2h，得煅石膏粉；将明矾粉碎至300目，230℃煅烧2h，得枯矾粉；分别将冰片、穿心莲、茵陈、连翘、赤芍研磨成粉末；将松香加热至38℃，直到完全融化；加入樟脑搅拌5min，混匀；加入步骤-制备的煅石膏粉、枯矾粉、冰片粉、穿心莲粉、茵陈粉、连翘粉、赤芍粉，搅拌混匀，冷却至室温，得中药组合物。实施例3组方：明矾7份、樟脑6份、冰片8份、松香12份、穿心莲5份、茵陈9份、石膏12份、连翘6份、赤芍9份。将石膏粉碎至500目，400℃煅烧2h，得煅石膏粉；将明矾粉碎至300目，250℃煅烧2h，得枯矾粉；分别将冰片、穿心莲、茵陈、连翘、赤芍研磨成粉末；将松香加热至40℃，直到完全融化；加入樟脑搅拌5min，混匀；加入步骤-制备的煅石膏粉、枯矾粉、冰片粉、穿心莲粉、茵陈粉、连翘粉、赤芍粉，搅拌混匀，冷却至室温，得中药组合物。动物毒性试验动物：日本大耳白兔，雌性，体重：2.0～2.5kg，由黑龙江省哈尔滨市松北区万乐家兔养殖基地提供，合格证号：SCXK2015-003。饲养环境：I级动物房，SYXK2017-001。将实施例2制备的中药组合物每1g加入1mL纯净水，稀释混匀备用。检测依据：《消毒技术规范》第二部分2.3.3。检测方法：试验前24小时，将试验动物背部脊柱两侧毛剪掉，去毛范围左右各约3cm×3cm。次日将中药组合物0.5mL涂抹在左侧皮肤表面，右侧皮肤涂抹蒸馏水作为对照，在涂抹后四小时，用水清洗，除去残留物。每天一次，连续14天。记录观察结果，判定皮肤刺激强度。必要时应剪毛。观察结果见表1。表1：白兔皮肤刺激反应积分记录结果表明，本申请各时间点均未使家兔皮肤出现红斑和水肿，皮肤刺激指数为0；即本申请制备的中药组合物没有动物毒性。糖尿病溃疡小鼠实验：建立糖尿病小鼠模型：SPF级雄性ICR小鼠，8周龄，体重，10只；造模前，小鼠禁食不禁水8h，腹腔注射链脲佐菌素溶于pH＝4.5的柠檬酸缓冲液，连续给药3d，剂量分别为第一次80mg/kg、第二次60mg/kg、第三次80mg/kg。继续饲养1周后尾部采血检测血糖.随机血糖＞16mmol/L或空腹血糖≥11.1mmol/L认定为糖尿病小鼠模型成功。糖尿病模型建立成功后，小鼠使用0.3％戊巴比妥钠腹腔注射麻醉，剂量为0.25mL/10g，待小鼠肌肉松弛，四肢无活动。触碰胡须无反应时，将小鼠仰卧固定于手术台上。用脱毛膏去除双下肢鼠毛，75％酒精消毒皮肤，右下肢为手术区，在体视显微镜下近卵圆窝处剪开皮肤，暴露股动脉，分离伴行静脉和神经，用4～0丝线结扎股动脉和静脉，在近膝关节处动脉分叉上端也相应结扎血管，剥离血管，用眼科剪离断动脉，无菌棉球按压止血5min，然后用6～0线缝合皮肤.75％酒精消毒一遍，俯卧置于37℃恒温电热毯上保温30～60min至小鼠苏醒。饲养至21天后，小鼠下肢糖尿病溃疡症状明显，存活数量8只，糖尿病溃疡小鼠模型成功建立。将小鼠随机平均分为试验组与对照组，并对其编号。将实施例2制备的中药组合物覆盖于试验组小鼠下肢，每只每天敷药量5g，纱布包裹，次日生理盐水洗净，重新敷药，持续1月；空白对照组仅做纱布包括处理，每日生理盐水清洗，更换纱布，持续1月；记录小鼠下肢溃疡情况，结果见表2；表2：糖尿病溃疡小鼠模型施药记录注：溃疡情况评分等级，0级为愈合，1级为轻度溃疡，2级为中度溃疡，3级为重度溃疡，4级为坏死，“-”代表小鼠死亡。结果表明，试验组糖尿病小鼠的下肢溃疡情况得到了明显抑制，且有部分愈合效果；对照组糖尿病小鼠的下肢溃疡情况持续恶化，在20-30天达到了坏死，部分小鼠死亡。证明本申请对于糖尿病导致的下肢溃疡有较好的愈合作用。临床试验：根据本申请实施例2制备的中药组合物，用于患者治疗，结果见表3。表3：临床试验记录姓名性别年龄籍贯病因时长治愈时长部位刘xx男69黑龙江糖尿病溃烂6个月40天脚面钱xx男50黑龙江糖尿病溃烂一年30天脚面李xx男48辽宁省糖尿病溃烂2年60天腿刘xx男50黑龙江糖尿病溃烂1年30天手裂张xx女63黑龙江糖尿病溃烂1年60天脚面刘xx女76陕西省褥疮4个月30天背部刘xx男78河北省褥疮6个月40天背部向xx男58黑龙江器具划伤8年40天脚面曹xx男50黑龙江轧伤4个月15天腿部王xx男67黑龙江顽固瘙痒1年60天后背李xx男62黑龙江湿疹4个月30天全身李xx男68黑龙江脚气1年30天脚胡xx女60黑龙江刀伤10分钟2天手指结果表明，本申请制备的中药组合物可以有效治疗糖尿病溃烂、褥疮、器具划伤、轧伤、顽固瘙痒、湿疹、脚气、刀伤等皮肤病症。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
