标题title
一种补铁泡腾片及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种补铁泡腾片，包括如下重量份的原料：包合材料1～30份、果粉1～60份、铁源0.05～10份、PEG 0.001～10份、甜味剂2～84份、碳酸氢钠1～30份、大枣提取物1～10份、维生素C 0.1～2份、柠檬酸0.1～30份。本发明补铁泡腾片甘氨酸亚铁包合物制备方法可以有效的将甘氨酸亚铁包合，隔绝其与外界的接触，保持制剂的稳定性和铁腥味减少，具有吸收好、利用率高，良好的适口性，特别适合儿童和孕妇等人群。
权利要求书clms
1.一种补铁泡腾片，其特征在于，包括如下重量份的原料：包合材料1～30份、果粉1～60份、铁源0.05～10份、PEG 0.001～10份、甜味剂2～84份、碳酸氢钠1～30份、大枣提取物1～10份、维生素C 0.1～2份、柠檬酸0.1～30份。2.根据权利要求1所述的补铁泡腾片，其特征在于，所述补铁泡腾片包括如下重量份的原料：包合材料5～15份、果粉30～60份、铁源0.1～5份、PEG 0.1～10份、甜味剂35～82份、碳酸氢钠5～25份、大枣提取物1～2份、维生素C 0.5～2份、柠檬酸0.5～30份。3.根据权利要求1～2任意一项所述的补铁泡腾片，其特征在于，所述铁源为甘氨酸亚铁和/或天门冬氨酸铁。4.根据权利要求1～2任意一项所述的补铁泡腾片，其特征在于，所述包合材料为羟丙基甲基纤维素。5.根据权利要求1～2任意一项所述的补铁泡腾片，其特征在于，所述甜味剂包括DL-甘露糖醇、甜菊糖苷或白砂糖中的一种或几种；所述DL-甘露糖醇、甜菊糖苷或白砂糖的质量比为：：；所述果粉包括甜橙粉、芒果粉或樱桃粉中的一种或几种。6.一种权利要求1～5任意一项所述的补铁泡腾片的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：A)将铁源溶于包合材料溶液混合，得到铁源包合物；B)将铁源包合物、碳酸氢钠、PEG、果粉、甜味剂、大枣提取物、维生素C和柠檬酸混合，加入粘合剂，制粒，干燥，即得。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述包合材料溶液中包合材料的质量百分比为2％；所述粘合剂选自但不限于水、乙醇溶液、羧甲基纤维素钠浆、淀粉浆。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤A)所述混合后为喷雾干燥；所述喷雾干燥的参数为：进料速度30ml/min，进风温度160℃，出风温度140℃。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤B)具体为：b1)将部分铁源、部分果粉、部分甜味剂、部分大枣提取物、部分维生素C和柠檬酸混合，加入粘合剂，制粒，干燥，得到酸性颗粒；b2)将剩余部分铁源、剩余部分果粉、剩余部分甜味剂、剩余部分大枣提取物、剩余部分维生素C和碳酸氢钠混合，加入粘合剂，制粒，干燥，得到碱性颗粒；b3)将酸性颗粒、碱性颗粒和PEG混合，压片，即得。10.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤B)所述干燥为沸腾干燥和/或烘干；所述干燥为干燥至水分为0.5％以下。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物制剂技术领域，尤其是涉及一种补铁泡腾片及其制备方法。背景技术铁是人体重要的组成元素，是组成血液中红细胞的重要组成部分，维持人体的新陈代谢，将氧气输送的人体各个组织和器官和并将代谢产物二氧化碳带出并排出体外。缺铁会造成人体贫血，长期贫血会引起各种疾病，特别是老年人、婴幼儿和孕妇等特殊人群。在全世界范围内都已经成为一个严重的社会健康问题。铁缺乏会引发血红蛋白的降低，降低人体的免疫能力，婴幼儿缺铁会造成注意力不集中，孤僻，学习能力降低，孕妇缺铁会造成胎儿发育迟缓，死胎，产褥期感染等一系列症状。据联合国世界卫生组织调查，当今缺铁性贫血是世界上最流行的营养性问题。我国缺铁性贫血发生率达到15％至20％，我国发布的国民营养计划将缺铁性贫血列为改善营养状况的主要目标之一，说明在我国缺铁性贫血已经严重影响国民的健康。特别是孕妇、儿童和老人。目前市场上的补铁产品较多，以口服液、片剂、颗粒剂为主，且主要以硫酸亚铁、葡萄糖酸亚铁、乳酸亚铁、焦磷酸铁为主，产品吸收率低，生物利用度不高，并存在有铁腥味大，依从性低，有呕吐、恶心、腹疼腹泻等严重的胃肠道反应，难于长时间使用。因此，设计一种既能够掩盖铁腥味等不良味道和易吸收、使使用者易接受，将其制备成为泡腾片并使其成为适口性好，对胃肠道刺激小并适合孕妇、婴幼儿、老人易于被接受的补充的泡腾片，是一种社会需求。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题在于提供一种补铁泡腾片，本发明提供的补铁泡腾片具有较好的溶解性，同时包合后掩盖铁腥味具有较好的适口性。本发明提供了一种补铁泡腾片，包括如下重量份的原料：包合材料1～30份、果粉1～60份、铁源0.05～10份、PEG 0.001～10份、甜味剂2～84份、碳酸氢钠1～30份、大枣提取物1～10份、维生素C 0.1～2份、柠檬酸0.1～30份。优选的，所述补铁泡腾片包括如下重量份的原料：包合材料5～15份、果粉30～60份、铁源0.1～5份、PEG0.1～10份、甜味剂35～82份、碳酸氢钠5～25份、大枣提取物1～2份、维生素C 0.5～2份、柠檬酸0.5～30份。优选的，所述铁源为甘氨酸亚铁和/或天门冬氨酸铁。优选的，所述包合材料为羟丙基甲基纤维素。优选的，所述甜味剂包括DL-甘露糖醇、甜菊糖苷或白砂糖中的一种或几种；所述DL-甘露糖醇、甜菊糖苷或白砂糖的质量比为：：；所述果粉包括甜橙粉、芒果粉或樱桃粉中的一种或几种。本发明提供了一种上述技术方案任意一项所述的补铁泡腾片的制备方法，包括如下步骤：A)将铁源溶于包合材料溶液混合，得到铁源包合物；B)将铁源包合物、碳酸氢钠、PEG、果粉、甜味剂、大枣提取物、维生素C和柠檬酸混合，加入粘合剂，制粒，干燥，即得。优选的，所述包合材料溶液中包合材料的质量百分比为2％；所述粘合剂选自但不限于水、乙醇溶液、羧甲基纤维素钠浆、淀粉浆。优选的，步骤A)所述混合后为喷雾干燥；所述喷雾干燥的参数为：进料速度30ml/min，进风温度160℃，出风温度140℃。优选的，所述步骤B)具体为：b1)将部分铁源、部分果粉、部分甜味剂、部分大枣提取物、部分维生素C和柠檬酸混合，加入粘合剂，制粒，干燥，得到酸性颗粒；b2)将剩余部分铁源、剩余部分果粉、剩余部分甜味剂、剩余部分大枣提取物、剩余部分维生素C和碳酸氢钠混合，加入粘合剂，制粒，干燥，得到碱性颗粒；b3)将酸性颗粒、碱性颗粒和PEG混合，压片，即得。优选的，步骤B)所述干燥为沸腾干燥和/或烘干；所述干燥为干燥至水分为0.5％以下。与现有技术相比，本发明提供了种补铁泡腾片，包括如下重量份的原料：包合材料1～30份、果粉1～60份、铁源0.05～10份、PEG6000 0.001～10份、甜味剂2～84份、碳酸氢钠1～30份、大枣提取物1～10份、维生素C 0.1～2份、柠檬酸0.1～30份。本发明补铁泡腾片甘氨酸亚铁包合物制备方法可以有效的将甘氨酸亚铁包合，隔绝其与外界的接触，保持制剂的稳定性和铁腥味减少，具有吸收好、利用率高，良好的适口性，特别适合儿童和孕妇等人群。具体实施方式本发明提供了一种补铁泡腾片及其制备方法，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都属于本发明保护的范围。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。本发明提供了一种补铁泡腾片，包括如下重量份的原料：包合材料1～30份、果粉1～60份、铁源0.05～10份、PEG 0.001～10份、甜味剂2～84份、碳酸氢钠1～30份、大枣提取物1～10份、维生素C 0.1～2份、柠檬酸0.1～30份。本发明提供的补铁泡腾片原料包括包合材料1～30重量份；优选包括包合材料2～28重量份；更优选包括包合材料5～15重量份；最优选包括5～14.5重量份。本发明所述包合材料为羟丙基甲基纤维素。本发明创造性的采用上述包合材料在高温冲泡泡腾片的时候，它以凝胶的状态包裹甘氨酸亚铁，在肠道中因温度降低呈溶液状态，利于吸收。同时采用上述对使用羟丙甲基纤维素对甘氨酸亚铁进行包合，可以更有效的掩盖铁腥味，特别是在热水冲调的过程中。也能够增加甘氨酸亚铁的稳定性。本发明提供的补铁泡腾片原料包括果粉1～60重量份；优选包括30～60重量份；更优选包括35～45重量份。本发明所述果粉包括甜橙粉、芒果粉或樱桃粉中的一种或几种。本发明提供的补铁泡腾片原料包括铁源0.05～10重量份；优选包括铁源0.1～5重量份；更优选包括0.2～4重量份。本发明所述铁源为甘氨酸亚铁和/或天门冬氨酸铁。本发明提供的补铁泡腾片原料包括PEG 0.001～10重量份；优选包括PEG0.1～10重量份；更优选包括PEG0.5～8重量份。本发明聚乙二醇的分子量为6000或4000。本发明聚乙二醇60000是一种泡腾片的润滑剂，可以减少压片是的粘冲现象。本发明提供的补铁泡腾片原料包括甜味剂2～84重量份；优选包括甜味剂35～82重量份；按照本发明，所述甜味剂包括DL-甘露糖醇、甜菊糖苷或白砂糖中的一种或几种；优选的，所述DL-甘露糖醇、甜菊糖苷或白砂糖的质量比为：：；更优选的，所述DL-甘露糖醇、甜菊糖苷或白砂糖的质量比为：：。本发明甘露醇糖是一种甜味剂，它可以降低甜度，使得产品的果味更加突出。本发明提供的补铁泡腾片原料包括碳酸氢钠1～30重量份；优选包括碳酸氢钠4～25重量份；更优选包括碳酸氢钠4～20重量份。本发明提供的补铁泡腾片原料包括大枣提取物1～10重量份；优选包括大枣提取物1～8重量份；更优选包括大枣提取物1～5重量份；最优选包括大枣提取物1～3重量份。本发明对于上述大枣提取物的来源不进行限定，市售即可。本发明提供的补铁泡腾片原料包括维生素C 0.1～2重量份；优选包括维生素C0.5～2重量份；更优选包括维生素C1～2重量份。本发明提供的补铁泡腾片原料包括柠檬酸0.1～30重量份；优选包括柠檬酸0.5～30重量份；更优选包括柠檬酸2～28重量份；最优选包括柠檬酸5～20重量份。在本发明其中一部分优选实施方式中，所述补铁泡腾片包括如下重量份的原料：包合材料5～15份、果粉30～60份、甘氨酸亚铁0.1～5份、PEG 0.1～10份、甜味剂35～82份、碳酸氢钠4～25份、大枣提取物1～5份、维生素C0.5～2份、柠檬酸0.5～30份。在本发明其中一部分优选实施方式中，所述补铁泡腾片包括如下重量份的原料：包合材料5～14.5份、果粉35～45份、铁源0.2～4份、PEG 0.5～8份、甜味剂35～82份、碳酸氢钠4～20份、大枣提取物1～2份、维生素C1～2份、柠檬酸2～28份。在本发明其中一部分优选实施方式中，所述补铁泡腾片包括如下重量份的原料：白砂糖20～30份、羟丙甲纤维素5～15份、果粉30～60份、甘氨酸亚铁0.1～5份、PEG0.1～10份、DL-甘露糖醇15～50份、碳酸氢钠5～25份、大枣提取物1～2份、甜菊糖苷0.05～2.0份、维生素C0.5～2份、柠檬酸0.5～30份。在本发明其中一部分具体实施方式中，所述补铁泡腾片包括如下重量份的原料：白砂糖14.5份、羟丙甲纤维素5份、果粉35份、甘氨酸亚铁0.2份、PEG6000 2份、DL-甘露糖醇20份、碳酸氢钠8份、大枣提取物1份、甜菊糖苷0.3份、维生素C2份、柠檬酸12份。本发明为食品、保健食品领域用于铁缺乏人群的补铁泡腾片，能安全有效的补充铁元素。本发明采用氨基酸螯合物为铁供体，采用羟丙基甲基纤维素包合技术，相对于其他包合方法能够显著改善甘氨酸亚铁的包合效果和包合率，特别是利用羟丙甲基纤维素在热水中的凝胶性质和冷水中的溶解性，掩盖其不良的铁腥味并有促进吸收的作用，PEG6000是一种较好的颗粒润滑剂，能够防止压片过程中的粘冲问题，DL甘露醇糖是一种低甜度的醇糖，甜度是蔗糖的一半，能够增加果粉的果味，碳酸氢钠和柠檬酸是酸碱中和剂，能够快速反应放出二氧化碳加速泡腾片崩解，得到甘氨酸亚铁的溶液。本发明上述组分是功能上彼此互相支持，存在相互作用关系的技术特征，上述组分的协同作用使得本发明能够使铁缺乏症的症状快速得到改善。产品溶解性好，口感酸甜可口。本发明主要解决了一般补铁产品较大的铁腥味，口感不适，携带不便。并具有较好的生物利用度，同时更好的适口性。本发明提供了一种上述技术方案任意一项所述的补铁泡腾片的制备方法，包括如下步骤：A)将铁源溶于包合材料溶液混合，得到铁源包合物；B)将铁源包合物、碳酸氢钠、PEG6000、果粉、甜味剂、大枣提取物、维生素C和柠檬酸混合，加入粘合剂，制粒，干燥，即得。本发明对于上述组分和配比已经有了清楚的描述，在此不再赘述。本发明提供的补铁泡腾片的制备方法首先将铁源溶于包合材料溶液混合，得到铁源包合物。优选具体为:将包合材料用水分散后和铁源混合均匀，喷雾干燥得到铁包合物。本发明所述包合材料溶液中包合材料的质量百分比为2％。本发明所述喷雾干燥的参数为：进料速度30ml/min，进风温度160℃，出风温度140℃。将铁源包合物、碳酸氢钠、PEG6000、果粉、甜味剂、大枣提取物、维生素C和柠檬酸混合，加入粘合剂，制粒，干燥，即得。按照本发明，所述步骤B)具体为：b1)将部分铁源、部分果粉、部分甜味剂、部分大枣提取物、部分维生素C和柠檬酸混合，加入粘合剂，制粒，干燥，得到酸性颗粒；b2)将剩余部分铁源、剩余部分果粉、剩余部分甜味剂、剩余部分大枣提取物、剩余部分维生素C和碳酸氢钠混合，加入粘合剂，制粒，干燥，得到碱性颗粒；b3)将酸性颗粒、碱性颗粒和PEG6000混合，压片，即得。将部分铁源、部分果粉、部分甜味剂、部分大枣提取物、部分维生素C和柠檬酸混合，加入粘合剂，制粒，干燥，得到酸性颗粒；所述干燥沸腾干燥和/或烘干；所述干燥为干燥至水分为0.5％以下；所述烘干优选为60℃烘干90分钟。出料过16目筛即得泡腾片酸性颗粒。所述粘合剂包括但不限于水、乙醇溶液、羧甲基纤维素钠浆、淀粉浆。所述粘合剂为50％乙醇，添加量为4份。将剩余部分铁源、剩余部分果粉、剩余部分甜味剂、剩余部分大枣提取物、剩余部分维生素C和碳酸氢钠混合，加入粘合剂，制粒，干燥，得到碱性颗粒。所述粘合剂为50％乙醇，添加量为4份。其中，本发明上述部分铁源和剩余部分铁源的质量比优选为1:1；所述部分果粉和剩余部分果粉的质量比优选为1:1；所述部分甜味剂和剩余部分甜味剂的质量比优选为1:1；所述部分大枣提取物和剩余部分大枣提取物的质量比优选为1:1；所述部分维生素C和剩余部分维生素C的质量比优选为1:1。所述干燥沸腾干燥和/或烘干；所述干燥为干燥至水分为0.5％以下；所述烘干优选为60℃烘干90分钟。出料过16目筛即得泡腾片碱性性颗粒。将酸性颗粒、碱性颗粒和PEG6000混合，压片，即得。本发明对于上述混合和具体的压片的步骤不进行限定，本领域技术人员熟知的即可。包括但不限于用压片机压成3g/片的片剂即得铁泡腾片。本发明采用了甘氨酸亚铁氨基酸螯合物为原料协同补铁，效果相对于其它铁源制剂好，血红蛋白指标提高快，上升明显。在补铁泡腾片配方中，采用羟丙基甲基纤维素包合技术和氨基酸螯合铁及果粉等原料，具有溶解性号，口感舒适，吸收好，铁腥味小。本方法采用羟丙基甲基纤维素与甘氨酸亚铁混合喷雾干燥进行包合技术，提高了包合效果和包合率，避免了二价铁离子的裸露，特别是利用羟丙基甲基纤维素在热水中的呈现凝胶的特性，有效阻止了铁的裸露，避免了铁离子被食物中的植酸类物质破坏和胃酸作用，也保护二价铁离子在服用的过程中铁腥味的散发，同时也保护了二价铁离子和空气中氧气的接触，使其不容易被氧化成三价铁离子而失去作用。为了进一步说明本发明，以下结合实施例对本发明提供的一种补铁泡腾片及其制备方法进行详细描述。本发明中所用原料或辅料均可由市场购得。实施例1以重量份计，本实施例铁泡腾片的配方为：5份白砂糖、2份羟丙甲纤维素、45份果粉、甘氨酸亚铁0.5份、PEG6000 0.5份、DL-甘露糖醇34份、碳酸氢钠4份、大枣提取物1份、甜菊糖苷0.1份、维生素C2份、柠檬酸6份。制备方法：将2份的羟丙甲基纤维素用纯化水溶胀后制成2％溶液后加入0.5份甘氨酸亚铁，搅拌均匀后喷雾干燥，进料速度30ml/min，进风温度160℃，出风温度140℃，得甘氨酸亚铁包合物；将甘氨酸亚铁包合物一半、白砂糖一半、果粉一半、DL-甘露糖醇一半、甜菊糖苷一半、维生素C一半、柠檬酸混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料过16目筛即得泡腾片酸性颗粒。将甘氨酸亚铁包合物一半、白砂糖一半、果粉一半、DL-甘露糖醇一半、甜菊糖苷一半、维生素C一半、碳酸氢钠混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料16目筛即得泡腾片减性颗粒。将酸性颗粒和碱性颗粒、PEG6000混合均匀后，用压片机压成3g/片的片剂即得铁泡腾片。对比例1以重量份计，本实施例甘氨酸亚铁环糊精包合物铁泡腾片的配方为：将9份的β环糊精，加入1份甘氨酸亚铁，用球磨机研磨2小时得甘氨酸亚铁包合物；将甘氨酸亚铁包合物一半、白砂糖一半、果粉一半、DL-甘露糖醇一半、甜菊糖苷一半、维生素C一半、柠檬酸混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料过16目筛即得泡腾片酸性颗粒。将甘氨酸亚铁包合物一半、白砂糖一半、果粉一半、DL-甘露糖醇一半、甜菊糖苷一半、维生素C一半、碳酸氢钠混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料16目筛即得泡腾片减性颗粒。将酸性颗粒和碱性颗粒、PEG6000混合均匀后，用压片机压成3g/片的片剂即得铁泡腾片。对比例2以重量份计，本对比例乳酸亚铁泡腾片颗粒的配方为：将乳酸亚铁一半、白砂糖一半、果粉一半、DL-甘露糖醇一半、甜菊糖苷一半、维生素C一半、柠檬酸混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料过16目筛即得泡腾片酸性颗粒。将乳酸亚铁一半、白砂糖一半、果粉一半、DL-甘露糖醇一半、甜菊糖苷一半、维生素C一半、碳酸氢钠混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料16目筛即得泡腾片减性颗粒。将酸性颗粒和碱性颗粒、PEG6000混合均匀后，用压片机压成3g/片的片剂即得铁泡腾片。对比例3以重量份计，本对比例硫酸亚铁泡腾片配方为：将2份的羟丙甲基纤维素用纯化水溶胀后制成2％溶液后加入0.5份硫酸亚铁，搅拌均匀后喷雾干燥，进料速度30ml/min，进风温度160℃，出风温度140℃，得硫酸亚铁包合物；将硫酸亚铁包合物一半、白砂糖一半、果粉一半、DL-甘露糖醇一半、甜菊糖苷一半、维生素C一半、柠檬酸混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料过16目筛即得泡腾片酸性颗粒。将硫酸亚铁包合物一半、白砂糖一半、果粉一半、DL-甘露糖醇一半、甜菊糖苷一半、维生素C一半、碳酸氢钠混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料16目筛即得泡腾片减性颗粒。将酸性颗粒和碱性颗粒、PEG6000混合均匀后，用压片机压成3g/片的片剂即得铁泡腾片。对比例4以重量份计，本对比例乳酸亚铁片的配方为：将乳酸亚铁、白砂糖、果粉、DL-甘露糖醇、甜菊糖苷、维生素C、柠檬酸混合后，喷入适量粘合剂，沸腾后干燥1小时，60℃烘干90分钟，至水分为0.5％以下，出料过16目筛即得颗粒。将干燥后的颗粒加入PEG6000混合均匀后，用压片机压成3g/片的片剂即得铁片。验证例选择血红蛋白值低于正常值110mg/ml的成年人150人作为受试人。将受试人群分为五组，每组30人：对照一组为服用对比例1以甘氨酸亚铁环糊精包合物代替甘氨酸亚铁羟丙甲基纤维素包合物制备的铁泡腾片人群；对照二组为服用对比例2以乳酸亚铁代替甘氨酸锌羟丙甲基纤维素制备的铁泡腾片人群；对照三组为服用对比例3以硫酸亚铁代替甘氨酸亚铁制备包合物的铁泡腾片人群；对照四组为服用对比例4以乳酸亚铁制备的普通片人群；实施组为服用实施例1制备的铁泡腾片服用人群。每组每天服用三次，每次2片，每片3g，服用30天、60天、90天分别测定血红蛋白值，所有数据选取平均值，结果如表1所示：表1组别实施例对照例一对照例二对照例三对照例四使用前血红蛋白值92.85±4.2393.22±2.1195.36±3.4293.48±6.1298.11±5.14使用30天血红蛋白值122.03±3.12110.38±5.23102.46±3.2298.863±8.17101.56±7.26使用60天血红蛋白值127.36±2.66119.81±7.42106.41±2.64104.22±3.26107.76±4.36使用90天血红蛋白值129.02±1.85120.43±8.01110.55±8.12108.25±6.25114.91±7.21由上述可以看出，本发明实施例相对于对比例血红蛋白值具有显著性差异，P＜0.05。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
