标题title
一种药物制剂及其在制备治疗东风螺运输后应激损伤的药物中的应用
摘要abst
本发明公开了一种药物制剂。所述药物制剂包括：A剂和B剂；按重量份数计，所述A剂包括：8～15份氟苯尼考，6～14份磺胺甲恶唑；所述B剂包括：10～20份大蒜素，5～8份葡萄糖氧化酶，2～4份β‑谷甾醇，1～3份双甘肽。此外，本发明还请求保护药物制剂在制备治疗东风螺运输后应激损伤的药物中的应用。本发明提供的药物制剂采用A剂和B剂搭配使用，能够起到协同提高药效的作用，对于运输后东风螺的应激损伤具有优异治疗效果、阻断效果，并能够显著降低东风螺应激损伤的发病率。
权利要求书clms
1.一种药物制剂，其特征在于，包括：A剂和B剂；按重量份数计，所述A剂包括：8～15份氟苯尼考，6～14份磺胺甲恶唑；所述B剂包括：10～20份大蒜素，5～8份葡萄糖氧化酶，2～4份β-谷甾醇，1～3份双甘肽。2.根据权利要求1所述药物制剂，其特征在于，所述A剂和B剂的质量比为2～5：2.5～4。3.根据权利要求1所述药物制剂，其特征在于，按重量份数计，所述A剂包括：12～15份氟苯尼考，10～12份磺胺甲恶唑；所述B剂包括：18～20份大蒜素，6～8份葡萄糖氧化酶，3～4份β-谷甾醇，2～3份双甘肽。4.权利要求1～3任一项所述药物制剂的制备方法，其特征在于，将氟苯尼考和磺胺甲恶唑混合均匀，制得A剂；将大蒜素、葡萄糖氧化酶、β-谷甾醇和双甘肽混合均匀，制得B剂。5.权利要求1～3任一项所述药物制剂在制备治疗东风螺运输后应激损伤的药物中的应用。6.一种东风螺运输后的培养方法，其特征在于，将经过运输后的东风螺使用A剂进行浸泡，浸泡后换水，随后再使用B剂进行浸泡；按重量份数计，所述A剂包括：8～15份氟苯尼考，6～14份磺胺甲恶唑；所述B剂包括：10～20份大蒜素，5～8份葡萄糖氧化酶，2～4份β-谷甾醇，1～3份双甘肽。7.根据权利要求6所述培养方法，其特征在于，所述A剂浸泡的时间为2～3小时。8.根据权利要求6所述培养方法，其特征在于，所述B剂浸泡的时间为1～2小时。9.根据权利要求6所述培养方法，其特征在于，应用A剂和B剂时，池子水位排低至距离沙面10～15公分。10.根据权利要求6所述培养方法，其特征在于，所述A剂和B剂连续使用3～4天。
说明书desc
技术领域本发明属于螺养殖的技术领域，更具体地，涉及一种药物制剂及其在制备治疗东风螺运输后应激损伤的药物中的应用。背景技术东风螺，别名海猪螺、甜螺、南风螺、黄螺、花螺，隶属于软体动物门、腹足纲、前鳃亚纲、新腹足目、蛾螺科、东风螺属，是我国主要的养殖贝类品种。东风螺螺肉丰腴细腻，味道鲜美，素有“盘中明珠”的美誉；它富含蛋白质、维生素和人体必需的氨基酸和微量元素，是典型的高蛋白、低脂肪、高钙质的天然动物性保健食品。东风螺养殖或繁育往往涉及到运输，但东风螺在运输过程中容易产生应激反应，导致抵抗力下降，健康状况不佳，进而不能很好地适应新环境，往往诱发疾病致死。此外，东风螺在运输过程中因为应激性强，尾部尖锐、壳薄等问题，也极易刺伤彼此腹足、引起剧烈挣扎，进而造成机械损伤，再加上运输密度大和路途颠簸，会使东风螺更加难以适应新环境。机械损伤会加剧运输过程中东风螺的应激反应，进而更加容易导致东风螺死亡。专利CN113812357A公开了一种减缓海鲈鱼氧化应激损伤的保活运输方法，将被乳化的香蜂草精油加入PE袋的运输水体中，且将水温控制在12℃，香蜂草精油浓度分别为10、20和40mg/L，在该浓度范围内进行保活运输，可减低海鲈鱼在保活运输过程中的能量消耗和新陈代谢速率；减缓保活运输对鳃、肝和肾组织诱发的损伤和细胞凋亡；延缓海鲈鱼血清皮质醇、应激蛋白、乳酸、血糖以及氧化酶活性上升；增强海鲈鱼在运输中的总抗氧化能力。然而上述方法难以适用于其他水产动物的养殖，且海鲈鱼运输过程中也较少产生机械外部损伤。因此，如何开发更多能够减缓应激损伤的方案并适用于东风螺运输后的应激损伤成为亟需解决的技术问题。发明内容针对上述现有的技术问题，本发明的首要目的在于提供一种药物制剂，所述药物制剂采用A剂和B剂搭配使用，对于运输后东风螺的应激损伤具有优异治疗效果、阻断效果，并能够显著降低东风螺应激损伤的发病率。本发明的第二个目的在于提供一种药物制剂的制备方法。本发明的第三个目的在于提供一种药物制剂在制备治疗东风螺运输后应激损伤的药物中的应用。本发明的第四个目的在于提供一种东风螺运输后的培养方法。为了实现上述目的，本发明是通过以下技术方案予以实现的：一种药物制剂，包括：A剂和B剂；按重量份数计，所述A剂包括：8～15份氟苯尼考，6～14份磺胺甲恶唑；所述B剂包括：10～20份大蒜素，5～8份葡萄糖氧化酶，2～4份β-谷甾醇，1～3份双甘肽。本发明在东风螺运输后通过先后投入含有氟苯尼考和磺胺甲恶唑的药物制剂A及含有大蒜素、葡萄糖氧化酶、β-谷甾醇、双甘肽的药物制剂B，A剂对致病菌能够起到灭杀或一定的抑制作用；B剂可以模拟天然养殖环境，适用于东风螺，帮助东风螺抵抗因环境变化带来的紧迫反应，维持机体活动，减少应激。在上述各组分的协同作用下，能够提高疗效，有效抑制细菌，修复肠道，消除炎症，减少应激损伤，提高东风螺机体免疫力功能。对于东风螺运输后的应激损伤具有优异治疗效果、阻断效果，并能够显著降低东风螺应激损伤的发病率，能够控制东风螺应激损伤问题且不易复发。优选地，所述A剂和B剂的质量比为2～5：2.5～4。进一步优选地，所述A剂和B剂的质量比为3.5～4.5：3～4。优选地，按重量份数计，所述A剂包括：12～15份氟苯尼考，10～12份磺胺甲恶唑；所述B剂包括：18～20份大蒜素，6～8份葡萄糖氧化酶，3～4份β-谷甾醇，2～3份双甘肽。进一步地，本发明请求保护一种药物制剂的制备方法，将氟苯尼考和磺胺甲恶唑混合均匀，制得A剂；将大蒜素、葡萄糖氧化酶、β-谷甾醇、双甘肽混合均匀，制得B剂。进一步地，本发明请求保护一种药物制剂在制备治疗东风螺运输后应激损伤的药物中的应用。在本发明中，所述应激损伤是指东风螺不适应新的环境，陆续出现腹足伸缩无力或无法缩回壳内、腹足吸水肿胀、吻管红肿、腹足朝上或螺体斜躺、不摄食或摄食缓慢等任一项或多项症状，最终导致死亡。进一步地，本发明请求保护一种东风螺运输后的培养方法，经过运输后的东风螺使用A剂进行浸泡，换水，随后再使用B剂进行浸泡；按重量份数计，所述A剂包括：8～15份氟苯尼考，6～14份磺胺甲恶唑；所述B剂包括：10～20份大蒜素，5～8份葡萄糖氧化酶，2～4份β-谷甾醇，1～3份双甘肽。优选地，所述A剂浸泡的时间为2～3小时。优选地，所述B剂浸泡的时间为1～2小时。优选地，应用A剂和B剂时，池子水位排低至距离沙面10～15公分。在此水位时，氧气能够达到打出水的程度。通过降低水位可以减少药物的浪费，而氧气能够达到打出水的程度可防止长时间停氧导致缺氧；此外，还可以使得药物均匀，防止沉淀在沙层。优选地，所述A剂和B剂连续使用3～4天。具体地，所述东风螺为东风螺属，包括但不限于方斑东风螺、泥东风螺(Babylonia.lutosa）、台湾东风螺等。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种药物制剂，采用A剂和B剂搭配使用，A剂对致病菌起到灭杀或一定的抑制作用；B剂可以模拟天然养殖环境，适用于东风螺，帮助东风螺抵抗因环境变化带来的紧迫反应，维持机体活动，减少应激；本发明通过A剂和B剂搭配使用，能够起到协同提高药效的作用，对于运输后东风螺的应激损伤具有优异治疗效果，显著降低了东风螺运输后应激损伤的发病率。本发明提供的药物制剂绿色安全，对东风螺无毒、无害、无副作用、无不良反应。附图说明图1为刚从养殖池捕获的湛江泥东风螺打包装入泡沫箱的示意图。图2为从湛江运输泥东风螺到达海南后放入养殖池中，发生应激损伤的东风螺的状态图。图3为患有应激损伤的死亡东风螺。图4为东风螺应激损伤的治疗试验分组的现场示意图。图5为实施例5中药浴治疗后第一天东风螺的状态图。图6为实施例5中药浴治疗后第二天东风螺的状态图。图7为实施例5中药浴治疗后第三天东风螺的状态图。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。实施例1一种药物制剂一种药物制剂，包括A剂和B剂；其中，A剂的制备方法如下：按照重量份数计，将12份氟苯尼考和10份磺胺甲恶唑混合均匀，获得A剂。B剂的制备方法如下：按照重量份数计，将20份大蒜素、6份葡萄糖氧化酶、4份β-谷甾醇和2份双甘肽混合均匀，获得B剂。实施例2一种药物制剂一种药物制剂，包括A剂和B剂；其中，A剂的制备方法如下：按照重量份数计，将15份氟苯尼考和12份磺胺甲恶唑混合均匀，获得A剂。B剂的制备方法如下：按照重量份数计，将18份大蒜素、8份葡萄糖氧化酶、3份β-谷甾醇和3份双甘肽混合均匀，获得B剂。实施例3一种药物制剂一种药物制剂，包括A剂和B剂；其中，A剂的制备方法如下：按照重量份数计，将8份氟苯尼考和14份磺胺甲恶唑混合均匀，获得A剂。B剂的制备方法如下：按照重量份数计，将10份大蒜素、8份葡萄糖氧化酶、4份β-谷甾醇和1份双甘肽混合均匀，获得B剂。实施例4一种药物制剂一种药物制剂，包括A剂和B剂；其中，A剂的制备方法如下：按照重量份数计，将12份氟苯尼考和6份磺胺甲恶唑混合均匀，获得A剂。B剂的制备方法如下：按照重量份数计，将15份大蒜素、5份葡萄糖氧化酶、2份β-谷甾醇和2份双甘肽混合均匀，获得B剂。实施例5药物制剂对东风螺应激损伤的治疗试验从湛江运输128斤泥东风螺打包干运到海南，规格35～40只/斤，抵达海南的泥东风螺出现了不同程度的应激损伤和大规模死亡现象。应激损伤表现为：东风螺陆续出现腹足伸缩无力或无法缩回壳内、腹足吸水肿胀、吻管红肿、腹足朝上或螺体斜躺、不摄食或摄食缓慢等多种症状，最终导致死亡；此外，有些东风螺的软体部脱离贝壳，被其它东风螺摄食进而感染，留下空壳和带有腹足肌肉的厣。捞出患有应激损伤的泥东风螺舍弃，进行焚烧防止传染，全池用聚维酮碘消毒。对尚未表现出病症的泥东风螺进行分组药物试验，捞取100只泥东风螺放置在白色试验箱中，箱内铺设有1～3mm的细沙，2小时流水。采用实施例1制备的药物制剂对上述泥东风螺进行药浴浸泡，具体操作为：首先关掉试验箱的水管供水阀门，停止加水，打开排水器，降低试验箱水高至气泡石能够在垂直状态时打出氧气的位置或以淹没东风螺螺体3～5cm深为宜。早上将40ppm实施例1制备的A剂用干净海水溶解后倒入试验箱中，使东风螺浸泡在A剂中，3小时后打开供水阀门换水。下午按照上述操作方法降低水位，将35ppm实施例1制备的B剂倒入试验箱中，使东风螺浸泡在B剂中，药液洗浴螺体全身，药浴2小时，之后同时给水排水，保持试验箱内水环境干净。治疗周期为3天，每天A剂和B剂各使用一次。每天早中晚巡视3次，遇到有应激损伤症状的东风螺及时捡出并记录。经过一个周期治疗后，持续观察4个月，东风螺不再发病。实施例6药物制剂对东风螺应激损伤的治疗试验本实施例和实施例5的区别在于：采用实施例2中的药物制剂。实施例7药物制剂对东风螺应激损伤的治疗试验本实施例和实施例5的区别在于：采用50ppm实施例3制备的药物制剂A；采用25ppm实施例3制备的药物制剂B。实施例8药物制剂对东风螺应激损伤的治疗试验本实施例和实施例5的区别在于：采用20ppm实施例4制备的药物制剂A；采用40ppm实施例4制备的药物制剂B。对比例1本对比例和实施例5的区别在于：本对比例中未使用实施例1中的药物制剂。对比例2本对比例和实施例5的区别在于：采用氟苯尼考替换实施例1制备的A剂。对比例3本对比例和实施例5的区别在于：采用磺胺甲恶唑替换实施例1制备的A剂。对比例4本对比例和实施例5的区别在于：B剂中不含大蒜素。对比例5本对比例和实施例5的区别在于：B剂中不含葡萄糖氧化酶。对比例6本对比例和实施例5的区别在于：B剂中不含β-谷甾醇。对比例7本对比例和实施例5的区别在于：B剂中不含双甘肽。对比例8本对比例和实施例5的区别在于：采用阿莫西林可溶性粉替换实施例1制备的A剂。对比例9本对比例和实施例5的区别在于：采用硫酸新霉素粉替换实施例1制备的A剂。对比例10本对比例和实施例5的区别在于：本对比例中未使用A剂。对比例11本对比例和实施例5的区别在于：本对比例中未使用B剂。测试例1对上述实施例5～6和对比例1～11中东风螺应激损伤的发病率采用如下方法进行测试：应激损伤发病率：3天内发病的东风螺数量比上试验箱中东风螺总数。测试数据的计算公式：发病率=3天内发病的螺数量/螺总数×100%。应激损伤发病的判断标准：空壳、腹足伸缩无力或无法缩回壳内、腹足吸水肿胀、吻管红肿、腹足变硬、腹足朝上、螺体翻身或斜躺等现象，为应激损伤发病个体。每个试验箱子东风螺数为100只，各组实施例和对比例的试验结果如表1。表1由上实施例5～8可知，采用本发明提供的药物制剂对运输后东风螺进行药浴治疗后，对于东风螺运输后的应激损伤具有优异的治疗效果和阻断效果，能够显著降低患有东风螺应激损伤的发病率，其发病率≤7%。由实施例5和对比例1可知，当不采取任何措施治疗下，东风螺运输后的应激损伤发病率高达95%。由实施例5、对比例2和对比例3可知，当药物制剂中采用氟苯尼考和磺胺甲恶唑组合时，对于东风螺运输后的应激损伤具有优异的治疗效果和阻断效果，能够显著降低患有东风螺应激损伤的发病率。由实施例5、对比例4～7可知，当采用缺少大蒜素、葡萄糖氧化酶、β-谷甾醇、双甘肽任一成分的B剂时，难以实现本发明的技术效果。由实施例5、对比例8和对比例9可知，氟苯尼考和磺胺甲恶唑对于东风螺运输后的应激损伤具有优异的治疗效果。而本领域一些常规的抗菌剂对于东风螺应激损伤几乎没有治疗效果。由实施例5、对比例10和对比例11可知，相对于仅使用A剂或仅使用B剂而言，A剂和B剂搭配使用，能够起到协同提高药效的作用，提高本发明提供的药物制剂对于东风螺运输后的应激损伤具有优异的治疗效果和阻断效果。前述的实例仅是说明性的，用于解释本发明所述方法的一些特征。所附的权利要求旨在要求可以设想的尽可能广的范围，且本文所呈现的实施例为申请人真实试验结果加以论证。因此，申请人的用意是所附的权利要求不被说明本发明的特征的示例的选择限制。在权利要求中所用的一些数值范围也包括了在其之内的子范围，这些范围中的变化也应在可能的情况下解释为被所附的权利要求覆盖。
