标题title
一种副干酪乳酪杆菌及其缓解视疲劳产品和应用
摘要abst
本发明提供了一种副干酪乳酪杆菌及其缓解视疲劳产品和应用；属于微生物领域。所述的副干酪乳酪杆菌为副干酪乳酪杆菌FG‑14，保藏编号为CGMCC No.24331，于2022年01月17日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心。FG‑14发酵万寿菊所得的叶黄素酯产率高达31mg/g发酵液，可以用于制备缓解视疲劳的产品。
权利要求书clms
1.一种副干酪乳酪杆菌FG-14，其特征在于，保藏编号为CGMCC No.24331，于2022年01月17日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心。2.一种副干酪乳酪杆菌FG-14的制备物，其特征在于，通过权利要求1所述的副干酪乳酪杆菌FG-14制备得到，所述的制备物为培养物或冻干粉；所述的培养物包括发酵液或发酵液沉淀。3.一种副干酪乳酪杆菌FG-14的发酵方法，其特征在于，包括将权利要求1所述的副干酪乳酪杆菌FG-14接种于培养基。4.根据权利要求3所述的发酵方法，其特征在于，所述的培养基成分包括发芽燕麦、发芽黑豆、发芽小米、发芽天胡荽、胡萝卜、糖、谷氨酸钠、竹叶和刺五加叶中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的发酵方法，其特征在于，所述的培养基成分包括，按重量比计，竹叶5-60、刺五加叶5-60、胡萝卜5-70、发芽燕麦5-70、发芽黑豆5-70、发芽小米5-60、发芽天胡荽5-60和糖0.5-5。6.根据权利要求5所述的发酵方法，其特征在于，所述的培养基成分包括，按重量比计，竹叶15-40，刺五加叶15-35，胡萝卜15-55，发芽燕麦20-50、发芽黑豆15-50、发芽小米15-25、发芽天胡荽15-25和糖0.5-1.5。7.根据权利要求4-6任一项所述的发酵方法，其特征在于，所述的糖包括葡萄糖。8.根据权利要求7所述的发酵方法，其特征在于，发酵温度为35-42℃。9.根据权利要求8所述的发酵方法，其特征在于，所述的发酵温度为36-37℃。10.根据权利要求9所述的发酵方法，其特征在于，发酵时间不低于50个小时，发酵方式为密闭无氧发酵。11.根据权利要求10所述的发酵方法，其特征在于，在发酵到第8-12小时开始流加谷氨酸钠溶液，所述的谷氨酸钠溶液浓度0.5%w/v-6%w/v。12.根据权利要求11所述的发酵方法，其特征在于，所述的谷氨酸钠溶液浓度2%w/v-4%w/v。13.权利要求1所述的副干酪乳酪杆菌FG-14在制备叶黄素酯中的应用。14.根据权利要求13所述的应用，其特征在于，所述的应用包括在食品、保健品或药品中添加副干酪乳酪杆菌FG-14或副干酪乳酪杆菌FG-14制备物。15.权利要求1所述的副干酪乳酪杆菌FG-14或权利要求2所述的制备物在制备食品、保健品或药品中的应用。16.包含权利要求1所述的副干酪乳酪杆菌FG-14或权利要求2所述的制备物的食品、保健品或药品。17.一种叶黄素酯的制备方法，其特征在于，所述的制备方法包括权利要求3-12任一项所述的发酵方法。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物领域，具体涉及一种副干酪乳酪杆菌及其缓解视疲劳产品和应用。背景技术叶黄素，分子式为C40H56O2，相对分子量为568.85。橙黄色粉末，浆状或液体，不溶于水，溶于己烷等有机溶剂。它属于含氧的类胡萝卜素，结构中含有两个仲羟基和一个共轭多烯结构以及10个甲基，是一种着色能力和抗氧化能力很强的天然色素，由于其特殊性，人类不能合成叶黄素，只能从含量丰富的食物中获取，例如水果，蛋黄，玉米和橄榄油等。叶黄素广泛存在于深绿色蔬菜中，最主要的是从金盏花中分离提取。叶黄素已被证明可有效延缓与年龄有关的黄斑变性的风险，这归因于其具有促进人视网膜色素上皮细胞中靶基因活化的能力。现有技术表明每天约服用6-13mg叶黄素可以降低白内障发展和黄斑变性的风险，且临床试验表明叶黄素可以以每天18mg的剂量服用，而不产生任何不良反应。叶黄素能够降低与年龄有关的黄斑变性或白内障的风险。黄斑变性是一种与年龄相关性的退行性疾病，摄入适量的叶黄素，它可以积聚在人眼的黄斑区域，并且吸收蓝光，减少对视网膜细胞的损害，许多实验已经证实，补充叶黄素可以帮助延缓眼部疾病的发生和发展。叶黄素还具有淬灭单线态氧并清除活性自由基的潜力，因此叶黄素还可以作为活性抗氧化剂，保护皮肤的健康状态，减少外界辐射及紫外线的伤害，延缓衰老。有报道称，叶黄素在大脑和认知功能的发展中也起着至关重要的作用。这些功能与其神经保护作用，改变细胞膜流动性，氧扩散和离子交换的能力有关。同时，叶黄素作为食用色素还具有广泛的适用性，色泽鲜艳，可以用于食品，营养保健品和药物制剂，尤其是作为食品添加剂已使用了数年。叶黄素对癌症也有一定的抵抗作用。研究发现，叶黄素能够抑制结肠癌、食管癌、宫颈癌和前列腺癌等发病率。因此，研究缓解和治疗这些疾病的药物、保健品或食品就显得十分重要。为了满足应用需求，叶黄素的生产方法就需要被改进。叶黄素对光、热稳定性较差，叶黄素酯稳定性较强；叶黄素容易被胃酸溶解掉，有利于人体的吸收，耐酸性相较于叶黄素酯更低，叶黄素酯在胃部的消耗和损失是较低的。现有技术CN110679934A公开了一种含叶黄素的清肝明目的酵素及其制备方法，属于酵素饮品技术领域，其通过酶解破壁将万寿菊花中的叶黄素酯释放出来，并通过生物发酵转化为易于吸收的叶黄素，直接制成饮品。发酵过程包括发酵2-4天，扩大菌活，后熟发酵处理15天；该发酵方法时间较长。现有技术CN114901254A公开了一种具有改善年龄相关性黄斑变性的菊花活性菌剂，其制备方法包括取药用菊花加入蒸馏水，加热回流或煎煮、过滤、减压浓缩，加入乙醇、静置、离心、减压浓缩，加入乳杆菌属细菌的一种或多种，复配或共同发酵获得菊花活性菌剂。该制备方法步骤繁琐，不适合工业化生产。因此，挖掘一种发酵叶黄素酯产率高且应用限制小的菌种，对于叶黄素酯产品的应用具有重要意义。发明内容为了解决上述问题，本发明开发一种副干酪乳酪杆菌及其缓解视疲劳产品和应用。一方面，本发明提供了一种副干酪乳酪杆菌FG-14。具体地，所述的副干酪乳酪杆菌FG-14的保藏编号为CGMCC No.24331，于2022年01月17日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心。所述的副干酪乳酪杆菌的细胞形态和理化实验结果如下表：表格中空白表示无结果。另一方面，本发明提供了一种副干酪乳酪杆菌FG-14的制备物。具体地，所述的制备物通过上述副干酪乳酪杆菌FG-14制备得到，所述的制备物包括但不限于培养物和/或冻干粉；所述的培养物包括但不限于发酵液和/或发酵液沉淀。由于本发明提供的副干酪乳酪杆菌的特性，所述的制备物中还可以包含叶黄素酯。再一方面，本发明提供了一种副干酪乳酪杆菌FG-14的发酵方法。具体地，所述的发酵方法包括将上述副干酪乳酪杆菌FG-14接种于培养基。具体地，所述的培养基成分包括但不限于发芽燕麦、发芽黑豆、发芽小米、发芽天胡荽、胡萝卜、糖、谷氨酸钠、竹叶和刺五加叶中的一种或多种。优选地，所述的培养基成分包括，按重量比计，竹叶5-60、刺五加叶5-60、胡萝卜5-70、发芽燕麦5-70、发芽黑豆5-70、发芽小米5-60、发芽天胡荽5-60和糖0.5-5。优选地，所述的培养基成分包括，按重量比计，竹叶15-40、刺五加叶15-35、胡萝卜15-55、发芽燕麦20-50、发芽黑豆15-50、发芽小米15-25、发芽天胡荽15-25和糖0.5-1.5。优选地，所述的发芽燕麦、发芽黑豆、发芽小米和发芽天胡荽的芽长不超过种粒的25%。具体地，所述培养基的制备方法包括：将燕麦、黑豆、小米、天胡荽进行发芽处理，芽长不超过种粒的25%。具体地，所述的发芽处理包括：将燕麦、黑豆、小米、天胡荽倒入适量温水至浸泡完全，浸泡4小时后将水倒掉，用毛巾包裹住容器放置在阴凉处，每天洒水保持其湿润，等待燕麦、黑豆、小米、天胡荽发芽。具体地，所述的培养基制备方法包括：称取竹叶和刺五加叶，加水、加热煮沸15-30min，趁热过滤，去渣，得竹刺叶溶液。具体地，所述的培养基制备方法包括：将胡萝卜洗净、切碎；称取发芽燕麦、发芽黑豆、发芽小米、发芽天胡荽和糖，置于组织破碎机处理5-15min；加入竹刺叶溶液，进行均质处理，105-121℃灭菌10-40min，得到培养基。优选地，所述糖包括但不限于葡萄糖。具体地，所述的发酵温度可以是35-42℃。优选地，所述的发酵温度可以是36-37℃。具体地，所述的发酵时间不低于50个小时，发酵方式可以是密闭无氧发酵。优选地，所述的发酵时间不低于60个小时。具体地，在发酵到第8-12小时开始流加谷氨酸钠溶液，所述的谷氨酸钠溶液浓度0.5%w/v-6%w/v。优选地，所述的谷氨酸钠溶液浓度2%w/v-4%w/v。具体地，所述的谷氨酸钠溶液在105-130℃灭菌10-40min。优选地，所述的谷氨酸钠溶液在105-121℃灭菌15-25min。具体地，所述的流加时进行充分搅拌。又一方面，本发明提供了上述的副干酪乳酪杆菌FG-14在制备叶黄素酯中的应用。再一方面，本发明提供了上述副干酪乳酪杆菌FG-14或上述副干酪乳酪杆菌FG-14的制备物在制备食品、保健品或药品中的应用。具体地，所述的应用包括在食品、保健品或药品中添加副干酪乳酪杆菌FG-14或副干酪乳酪杆菌FG-14的制备物。或者，所述的食品、保健品或药品中包括通过上述副干酪乳酪杆菌FG-14制备的叶黄素酯。又一方面，包含上述副干酪乳酪杆菌FG-14或副干酪乳酪杆菌FG-14的制备物的食品、保健品或药品。所述的食品中还可以包括食品领域常见辅料，包括但不限于：防腐剂、甜味剂、酸度调节剂、着色剂、增稠剂、抗结剂、膨松剂、增味剂、乳化剂、消泡剂、和食用香精。所述的保健品为保健食品，所述的保健食品中还可以包括保健食品常用辅料，包括但不限于食用色素、甜味剂、乳化增稠剂、维生素类、食品用香精和其他成分。所述的其他成分包括但不限于：β-阿朴-8'-胡萝卜素醛、β-环状糊精、巴西棕榈蜡、苯甲酸及其钠盐、冰乙酸、D-甘露糖醇、dl-酒石酸、DL-苹果酸及DL-苹果酸钠、丁基羟基茴香醚、对羟基苯甲酸酯类及其钠盐、二丁基羟基甲苯、二氧化硅、二氧化钛、蜂蜡、富马酸、甘油、滑石粉、焦磷酸钠、聚甘油脂肪酸酯、聚葡萄糖、聚乙烯醇、L-苹果酸、L-酒石酸、酪蛋白酸钠、磷酸、磷酸二氢钾、磷酸氢二钾、磷酸氢二钠、磷酸氢钙、磷酸三钙、六偏磷酸钠、硫酸钙、迷迭香提取物、木糖醇、柠檬酸、柠檬酸钾、柠檬酸钠、氢氧化钠、乳酸、乳酸钠、三聚磷酸钠、山梨酸及其钾盐、碳酸钙、碳酸钠、碳酸氢钠、盐酸、乙醇/酒精、异构化乳糖液、乙酸钠、乙酸乙酯、硬脂酸、硬脂酸钙、硬脂酸镁、薄荷脑、低聚半乳糖、碳酸镁、磷脂和辛癸酸甘油酯。所述的药品中还可以包括药用辅料，包括但不限于：填充剂、稀释剂、黏合剂、润湿剂、崩解剂、润滑剂、助悬剂、分散剂和防腐剂。再一方面，本发明提供了一种叶黄素酯的制备方法。具体地，所述的制备方法包括上述副干酪乳酪杆菌FG-14的发酵方法。本领域技术人员根据本发明的记载可以知晓，通过上述发酵方法，本发明的副干酪乳酪杆菌FG-14可以生产大量叶黄素酯以实现叶黄素酯的制备。此外，所述的制备方法中还可以根据本领域公知常识的记载，包括叶黄素酯的纯化步骤等。本发明的有益效果：本发明提供了一种副干酪乳酪杆菌及其缓解视疲劳产品和应用；属于微生物领域。所述的副干酪乳酪杆菌为副干酪乳酪杆菌FG-14，保藏编号为CGMCC No.24331，于2022年01月17日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心。FG-14发酵万寿菊所得的叶黄素酯产率高达31mg/g，可以用于制备缓解视疲劳的产品。保藏说明：中文学名：副干酪乳酪杆菌；分类命名：副干酪乳酪杆菌Lacticaseibacillus paracasei；菌株编号：FG-14；保藏编号：CGMCC No.24331；保藏时间：2022年01月17日；保藏机构：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号。附图说明图1为实施例9中FG-14及其后生元和对照组三组发酵液温度检测结果。图2为实施例9中FG-14及其后生元和对照组三组发酵液pH检测结果。图3为实施例9中还原糖标准曲线。图4为实施例9中FG-14及其后生元和对照组三组发酵液中还原糖含量。图5为实施例9中叶黄素酯标准曲线。图6为实施例9中FG-14及其后生元和对照组三组发酵液中叶黄素酯含量。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明作进一步详细的阐述，下述实施例不用于限制本发明，仅用于说明本发明。以下实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，下述实施例中所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1 副干酪乳酪杆菌FG-14的分离采集健康肠道中样品，采用平板分离法，从中筛选出343株产叶黄素酯的乳酸菌菌株，又经反复初筛、复筛，筛得一株高产叶黄素酯的菌株，对该菌株进行了形态学及生理生化鉴定，并经分子遗传学鉴定，与GenBank上已提交的16SrDNA进行BLAST比对，结果表明，其归属于乳酪杆菌属。由MEGA6.0软件构建的系统发育树结果表明，该菌株与Lacticaseibacillus paracasei16S rDNA序列同源性达99%，且与生理生化试验结果一致，因此，确定该菌株为副干酪乳酪杆菌。将菌株FG-14送中国科学院北京微生物研究所进行鉴定，其鉴定结果完全一致。FG-14细胞形态和理化实验结果如表1：表1 FG-14细胞形态和理化实验结果表格中空白表示无结果。检测鉴定结论：在实验室条件下，根据送检菌种的细胞形态、生理生化特征、16SrDNA基因序列、dnaK基因序列等实验数据综合分析，参考《伯杰氏系统细菌学手册》以及International Journal of Systematic and Evolutionary Microbiology 有关研究论文，送检菌种FG-14的鉴定结果为：Lactibacillus paracasei副干酪乳杆菌。于2022年01月17日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.24331。实施例2 副干酪乳酪杆菌FG-14的培养、发酵及检测方法以下实施例中，植物基质的制备方法参考以下：分别将燕麦、黑豆、小米、天胡荽在一定条件下进行发芽，芽长不要超过种粒的25%；分别称取竹叶5.0-35.0g，刺五加叶5.0-35.0g，加水100-1000mL，加热煮沸，保持15-30min，趁热过滤，去渣，得竹刺叶溶液；将胡萝卜处理洗净，称取5.0-50.0g，切碎；另称取发芽燕麦20.0-60.0g、发芽黑豆5.0-60.0g、发芽小米5.0-60.0g、发芽天胡荽5.0-60.0g和葡萄糖0.5-5.0g置于组织破碎机处理5-15min；将竹刺叶溶液加入，再置于均质机中进行均质处理，105-121℃灭菌15-25min，冷却，即得到植物培养基质，备用。称取0.5-6.0g谷氨酸钠盐，溶解于100mL纯净水中，105-121℃灭菌15-25min，备用。以下实施例中，副干酪乳酪杆菌FG-14菌种种子的培养方法参考以下：将上述制备的植物培养基质稀释2-5倍，接入FG-14菌种，置于35-42℃培养箱中培养12-24小时，制得FG-14菌种的成熟种子。以下实施例中，副干酪乳酪杆菌FG-14发酵与控制方法参考以下：将培养成熟的副干酪乳酪杆菌FG-14菌种接种至上述制备的植物培养基质中，温度控制在35-42℃，密闭无氧发酵36-96小时。在发酵到第8-12小时开始流加上述制备的谷氨酸钠溶液，溶液浓度0.5%w/v-6.0%w/v，流加速度10-100mL/h。至发酵结束前12小时流加结束。也可分批进行流加，在发酵到第8-12小时开始第一次流加，以后每隔2-6小时流加一次，至发酵结束前12小时流加完毕。在流加过程中，需进行充分搅拌。以下实施例中，低温冷冻干燥方法参考以下：发酵结束后，迅速将高含叶黄素酯的发酵物置于冷冻干燥机中进行低温冷冻干燥，至含水量≤7.0%。然后再进行粉碎，制成粉剂、压片、胶囊或添加于其它各种食品中。以下实施例中，检测最后发酵液中平均叶黄素酯产率的方法为Berthelot比色法。实施例3 副干酪乳酪杆菌FG-14的发酵方法1将燕麦、黑豆、小米、天胡荽倒入适量温水至浸泡完全，浸泡4小时后将水倒掉，用毛巾包裹住容器放置在阴凉处，每天洒水保持其湿润，等待燕麦、黑豆、小米、天胡荽发芽，控制芽长不要超过种粒的25%；称取竹叶15.0g，刺五加叶15.0g，加水150mL，加热煮沸，保持15min，趁热过滤除渣，得竹刺叶溶液。将胡萝卜处理洗净，称取15.0g，切碎；另称取发芽燕麦20.0g、发芽黑豆15.0g、发芽小米15.0g、发芽天胡荽15.0g和葡萄糖0.5g置于组织破碎机处理10min；将竹刺叶溶液加入，再置于均质机中进行均质处理，105℃灭菌15min，冷却至35℃，即得到植物培养基质。将培养成熟的副干酪乳酪杆菌FG-14菌种接种至所得的植物培养基质中，发酵温度控制在37℃，在发酵到第8小时开始流加谷氨酸钠溶液，溶液浓度3.0%w/v，流加速度10mL/h，总流加量150mL；密闭无氧发酵72小时，得发酵液。发酵结束后，迅速将所得的发酵液置于冷冻干燥机中进行低温冷冻干燥，至含水量≤7.0%，然后再进行粉碎，制成粉剂、压片、胶囊或添加于其它各种食品中。实施例4 一种副干酪乳酪杆菌的发酵方法2将燕麦、黑豆、小米、天胡荽倒入适量温水至浸泡完全，浸泡4小时后将水倒掉，用毛巾包裹住容器放置在阴凉处，每天洒水保持其湿润，等待燕麦、黑豆、小米、天胡荽发芽，控制芽长不要超过种粒的25%。称取竹叶20.0g，刺五加叶25.0g，加水200mL，加热煮沸，保持15min，趁热过滤除渣，得竹刺叶溶液。将胡萝卜处理洗净，称取25.0g，切碎；另称取发芽燕麦20.0g、发芽黑豆20.0g、发芽小米15.0g、发芽天胡荽10.0g和葡萄糖0.5g置于组织破碎机处理10min；将竹刺叶溶液加入，再置于均质机中进行均质处理，105℃灭菌15min，冷却至35℃，即得到植物培养基质。将培养成熟的副干酪乳酪杆菌FG-14菌种接种至所得的植物培养基质中，发酵温度控制在37℃；在发酵到第10小时开始加入谷氨酸钠溶液，溶液浓度2.5%w/v，每间隔2小时加入10.0mL，最后总加入量为200mL；密闭无氧发酵60小时，得发酵液。发酵结束后，迅速将所得的发酵液置于冷冻干燥机中进行低温冷冻干燥，至含水量≤7.0%，然后再进行粉碎，制成粉剂、压片、胶囊或添加于其它各种食品中。实施例5 一种副干酪乳酪杆菌的发酵方法3将燕麦、黑豆、小米、天胡荽倒入适量温水至浸泡完全，浸泡4小时后将水倒掉，用毛巾包裹住容器放置在阴凉处，每天洒水保持其湿润，等待燕麦、黑豆、小米、天胡荽发芽，控制芽长不要超过种粒的25%。称取竹叶25.0g，刺五加叶25.0g，加水250mL，加热煮沸，保持25min，趁热过滤除渣，得竹刺叶溶液。将胡萝卜处理洗净，称取35.0g，切碎；另称取发芽燕麦30.0g、发芽黑豆35.0g、发芽小米25.0g、发芽天胡荽25.0g和葡萄糖1.5g置于组织破碎机处理10min；将竹刺叶溶液加入，再置于均质机中进行均质处理，105℃灭菌20min，冷却至35℃，即得到植物培养基质。将培养成熟的副干酪乳酪杆菌FG-14菌种接种至所得的植物培养基质中，发酵发酵温度控制在37℃，在发酵到第8小时开始流加谷氨酸钠溶液，溶液浓度3.5%w/v，流加速度20mL/h，总流加量250mL；密闭无氧发酵72小时，得发酵液。发酵结束后，迅速将所得的发酵液置于冷冻干燥机中进行低温冷冻干燥，至含水量≤7.0%，然后再进行粉碎，制成粉剂、压片、胶囊或添加于其它各种食品中。实施例6 一种副干酪乳酪杆菌的发酵方法4将燕麦、黑豆、小米、天胡荽倒入适量温水至浸泡完全，浸泡4小时后将水倒掉，用毛巾包裹住容器放置在阴凉处，每天洒水保持其湿润，等待燕麦、黑豆、小米、天胡荽发芽，控制芽长不要超过种粒的25%。称取竹叶30.0g，刺五加叶30.0g，加水300mL，加热煮沸，保持25min，趁热过滤除渣，得竹刺叶溶液。将胡萝卜处理洗净，称取55.0g，切碎。另称取发芽燕麦50.0g、发芽黑豆40.0g、发芽小米25.0g、天胡荽15.0g和葡萄糖1.5g置于组织破碎机处理20min；将竹刺叶溶液加入，再置于均质机中进行均质处理，进行105℃灭菌20min，冷却至35℃，即得到植物培养基质。将培养成熟的副干酪乳酪杆菌FG-14菌种接种至所得的植物培养基质中，发酵温度控制在37℃，在发酵到第10小时开始加入谷氨酸钠溶液，溶液浓度3.5%w/v，每间隔3小时加入15.0mL，最后总加入量为250mL；密闭无氧发酵84小时，得发酵液。发酵结束后，迅速将所得的发酵液置于冷冻干燥机中进行低温冷冻干燥，至含水量≤7.0%，然后再进行粉碎，制成粉剂、压片、胶囊或添加于其它各种食品中。实施例7 一种副干酪乳酪杆菌的发酵方法5将燕麦、黑豆、小米、天胡荽倒入适量温水至浸泡完全，浸泡4小时后将水倒掉，用毛巾包裹住容器放置在阴凉处，每天洒水保持其湿润，等待燕麦、黑豆、小米、天胡荽发芽，控制芽长不要超过种粒的25%。称取竹叶40.0g，刺五加叶35.0g，加水400mL，加热煮沸，保持25min，趁热过滤除渣，得竹刺叶溶液。将胡萝卜处理洗净，称取45.0g，切碎；另称取发芽燕麦40.0g、发芽黑豆50.0g、发芽小米25.0g、发芽天胡荽20.0g和葡萄糖1.5g置于组织破碎机处理15min；将竹刺叶溶液加入，再置于均质机中进行均质处理，进行105℃灭菌20min，冷却至35℃，即得到植物培养基质。将培养成熟的副干酪乳酪杆菌FG-14菌种接种至所得的植物培养基质中，发酵温度控制在37℃，密闭无氧发酵96小时。在发酵到第10小时开始加入谷氨酸钠溶液溶液浓度3.5%w/v，每间隔3小时加入15.0mL，直至将400mL加完；密闭无氧发酵84小时，得发酵液。发酵结束后，迅速将所得的发酵液置于冷冻干燥机中进行低温冷冻干燥，至含水量≤7.0%，然后再进行粉碎，制成粉剂、压片、胶囊或添加于其它各种食品中。实施例8 发酵液中叶黄素酯含量测定使用Berthelot比色法检测发酵液中平均叶黄素酯产率；具体操作为：称取0.1g样品，用90％乙醇水溶液稀释以达到适合紫外分析的浓度，通过标准曲线计算含量。以上实施例获得的发酵液中的叶黄素酯含量检测结果如表2：表2 发酵液中叶黄素酯含量上述结果表明，使用副干酪乳酪杆菌FG-14发酵后发酵液中的叶黄素酯含量最高可以达到31.23mg/g。实施例9 万寿菊发酵试验发酵底物：将100g万寿菊粉加入200mL水；配置3组；发酵方法：向3组发酵底物中，分别接种副干酪乳酪杆菌FG-14或其后生元；对照组为添加等量蒸馏水，接种量为5%w/w；发酵温度为36℃，发酵95h，得万寿菊发酵液。FG-14的后生元的制备方法：将副干酪乳酪杆菌FG-14发酵液离心，上清液即为后生元。温度检测将两支温度计同时插入发酵中的万寿菊中部的不同位置，稳定后迅速读数，取两支温度计读数的平均值，每5h测定一次温度。三组检测结果如表3和图1：表3 发酵液温度检测结果显示，随着发酵时间增加，发酵液与后生元温度先升高后降低，对照组无显著变化。pH检测取各组万寿菊发酵液5g于烧杯中，加入10mL水，搅拌1min后静置3min，测定pH。检测结果如表4和图2。表4 发酵液pH检测结果显示，随着发酵时间增加，pH先降低后升高，对照组无显著变化。还原糖测定DNS溶液配制：准确称取3,5-二硝基水杨酸6.3g于500mL烧杯中，用少量蒸馏水溶解后，加入2mol/L的NaOH溶液262mL，再加到500mL含有182g酒石酸钾钠的热水溶液中，再加5g结晶酚和5g无水硫酸钠，搅拌溶解。冷却后移入1L容量瓶，定容，贮于棕色瓶中，放置7天后使用。具体检测方法：①标准曲线制作：分别吸取1mg/mL的葡萄糖标准溶液0-1mL于试管中，均用蒸馏水定容至1mL。加入DNS试剂，在沸水浴中加热5min，取出后用自来水冷却，再加入18mL蒸馏水，混匀；在波长540nm下测吸光度；以葡萄糖浓度为横坐标，吸光度为纵坐标绘制标准曲线。②样品测定：吸取样液，加入DNS试剂1mL，在沸水浴中加热5min，取出后用自来水冷却，再加入18mL蒸馏水，混匀。在波长540nm下测吸光度。还原糖标准曲线结果如表5和图3。表5 还原糖梯度溶液发酵液中还原糖的含量如表6和图4。表6 发酵液中还原糖含量结果显示，随着发酵时间增加，发酵液中还原糖含量先降低后升高，对照组无显著变化。叶黄素酯含量①标准曲线的绘制：称取0.3mg叶黄素酯标准品，溶于30mL 90%的乙醇水溶液，梯度稀释，制备出1.0、2.0、4.0、6.0、8.0、10.0µg/mL浓度的叶黄素酯溶液，作为待测溶液，如表7。以90%乙醇水溶液作为空白溶液对照，用紫外可见分光光度计在445nm扫描，确定叶黄素酯在溶剂中的最大吸收波长；绘制标准曲线如图5。表7 叶黄素酯梯度溶液②发酵液中叶黄素酯含量的测定：称取0.1g发酵液，用90％乙醇水溶液稀释以达到适合紫外分析的浓度；通过标准曲线计算含量结果如表8和图6。表8 发酵液中叶黄素酯含量结果显示，使用FG-14与其后生元发酵后的发酵液中叶黄素酯含量均高于对照组。试验例1将实施例9发酵所得的万寿菊发酵液置于冷冻干燥机中进行低温冷冻干燥，至含水量≤7.0%，然后再进行粉碎，制成万寿菊粉。受试品：按照质量百分比，取益生菌粉6%、低聚果糖5%、低聚异麦芽糖25%、菊粉10%、万寿菊粉15%、枸杞粉10%、桑葚粉14%、蓝莓粉15%，混合均匀，即得。对照品：将受试品中的万寿菊粉使用淀粉替代。益生菌粉、菊粉、枸杞粉、桑葚粉、蓝莓粉购于天津市真如果食品工业有限公司，各产品的批号为：菊粉P1911255，枸杞粉P2010473，桑葚粉H1919272，蓝莓粉H1517231，益生菌粉F6-22-10-12-1。随机选用50名志愿者，均有不同程度眼部不适；分为试验组和对照组各25人，其中对照组25人，男13人，女12人；试验组25人，男12人，女13人。两组每日2次分别服用受试品和对照品，每次服用2g，连续食用30天。评价标准如表9；两组服用前后结果如表10-11。表9 视觉疲劳症状判定方法注：“偶有”、“偶感”是指1-2次/2天；“时有”是指1-3次/天；“经常”是指＞3次/天。表10 对照组服用对照品前后变化表11 试验组服用受试品前后变化上述结果表明，服用含副干酪乳酪杆菌FG-14固体饮料后，可优先缓解眼部不适问题。
