标题title
一种唾液联合乳杆菌VB330及其应用
摘要abst
本发明公开了一种唾液联合乳杆菌VB330，于2023年09月08日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为CGMCC No.28406。本发明的唾液联合乳杆菌VB330，具有广谱抑菌特性，在制备益生菌制剂、口腔护理用品、药品中具有巨大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种唾液联合乳杆菌VB330，其特征在于，所述唾液联合乳杆菌VB330的保藏编号为CGMCC No.28406。2.一种菌悬液，其特征在于，包含权利要求1所述的唾液联合乳杆菌VB330。3.一种益生菌制剂，其特征在于，包含权利要求1所述的唾液联合乳杆菌VB330和/或权利要求2所述的菌悬液。4.权利要求1所述的唾液联合乳杆菌VB330、权利要求2所述的菌悬液、权利要求3所述的益生菌制剂在制备口腔护理用品中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述口腔护理用品包括牙用凝胶、牙粉、漱口剂、牙膏中的任意一种。6.权利要求1所述的唾液联合乳杆菌VB330、权利要求2所述的菌悬液、权利要求3所述的益生菌制剂在制备抑菌类药物中的用途。7.根据权利要求6所述的用途，其特征在于，所述抑菌类药物包括治疗和/或预防由大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、单核细胞增生李斯特氏菌、粪肠球菌、志贺氏菌、产气荚膜梭菌、加德纳菌、马拉色菌、白色念球菌、幽门螺杆菌、牙龈卟啉单胞菌、变异链球菌中的至少之一引起的相关疾病的药物。8.一种药物，其特征在于，所述药物包含权利要求1所述的唾液联合乳杆菌VB330、权利要求2所述的菌悬液或权利要求3所述的益生菌制剂中的至少之一。9.根据权利要求8所述的药物，其特征在于，所述药物进一步含有赋形剂和/或载体。10.根据权利要求9所述的药物，其特征在于，所述赋形剂包括选自粘合剂、崩解剂、润滑剂、助流剂、稳定剂、填充剂、稀释剂、缓释剂中的至少之一。11.根据权利要求9所述的药物，其特征在于，所述载体包括选自糖类、纤维素及其衍生物、磷酸钙类、硬脂酸碱土金属盐、植物油类、非离子表面活性剂、阳离子表面活性剂、阴离子表面活性剂、脂肪醇类、谷物水解固形物中的至少之一。12.根据权利要求8所述的药物，其特征在于，所述药物的剂型包括选自口服液、散剂、颗粒剂、胶囊剂、片剂、滴丸剂中的至少之一。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物领域，具体地，本发明涉及一种唾液联合乳杆菌VB330及其应用。背景技术有害细菌每年会造成重大的健康风险并导致重大的经济损失。传统治疗有害细菌引起的疾病的方法是使用抗生素，但其过量的使用，会导致多重耐药菌株的出现，这使得传统治疗方法效果有限。此外，现有的治疗方法通常针对单一病原体，使患者容易受到其他病原体感染。开发有效的解决方案来对抗有害细菌越来越重要，为了解决这些限制，研究人员一直在探索控制有害微生物的替代方法。益生菌是摄取一定量后对摄取者自身健康产生有益作用的活性菌，可通过抑制病原体生长或与致病菌竞争粘附位点来维持摄取者的健康。唾液联合乳杆菌原用菌名为唾液乳杆菌，属于革兰氏阳性杆菌，无过氧化氢酶和氧化酶，能产乳酸。唾液乳杆菌是我国卫生部2010年65号公告批准使用的食品生产加工的菌种之一。唾液乳杆菌作为一种具有极大潜力的益生性乳杆菌已成为近年研究的热点，并且正在不断被用来制作成适用于人和动物的益生菌制剂。目前主要是以中药和广义抗菌药物为主来杀灭人体内有害菌，但广义抗菌药物除了杀灭有害菌外，还会对人体内有益菌产生影响。因此，需要找到一种可以替代现有技术中用广义抗菌药物来减少有害菌数量，保持人体健康的方法。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决现有技术中存在的技术问题至少之一。为此，本发明第一方面提供了一种唾液联合乳杆菌VB330，所述唾液联合乳杆菌VB330于2023年09月08日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为CGMCCNo.28406。本发明提供的唾液联合乳杆菌VB330，具有广谱抑菌性，可有效抑制大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、单核细胞增生李斯特氏菌、粪肠球菌、志贺氏菌、产气荚膜梭菌、加德纳菌、马拉色菌、白色念球菌、幽门螺杆菌、牙龈卟啉单胞菌、变异链球菌等多种有害菌的生长繁殖。本发明第二方面提供一种菌悬液，包含第一方面所述的唾液联合乳杆菌VB330。本发明第三方面提供一种益生菌制剂，包含第一方面所述的唾液联合乳杆菌和/或第二方面所述的菌悬液。本发明第四方面提供第一方面所述的唾液联合乳杆菌VB330、第二方面所述的菌悬液、第三方面所述的益生菌制剂在制备口腔护理用品中的应用。根据本发明的具体实施方案，所述口腔护理用品包括牙用凝胶、牙粉、漱口剂、牙膏中的任意一种。根据本发明的具体实施方案，本发明提供的唾液联合乳杆菌VB330，属于有益菌，具有广谱抑菌特性，可以替代抗生素去抑制一些有害细菌，将菌株VB330用在口腔护理用品上，不仅可以抑制口腔内有害菌的生长繁殖，同时也增加了口腔中的唾液联合乳杆菌的数量，即有益菌的数量，为维持口腔健康提供了一种新思路。本发明第五方面提供第一方面所述的唾液联合乳杆菌VB330、第二方面所述的菌悬液、第三方面所述的益生菌制剂在制备抑菌类药物中的用途。根据本发明的具体实施方案，所述抑菌类药物包括治疗和/或预防由大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、单核细胞增生李斯特氏菌、粪肠球菌、志贺氏菌、产气荚膜梭菌、加德纳菌、马拉色菌、白色念球菌、幽门螺杆菌、牙龈卟啉单胞菌、变异链球菌中的至少之一引起的相关疾病的药物。大肠杆菌可引起急性肠胃炎，单核细胞增生李斯特氏菌可引起败血症、脑膜炎，牙龈卟啉单胞菌可引起牙周炎，本发明提供的唾液联合乳杆菌VB330可通过抑制这些有害菌类的生长繁殖，达到预防和/或治疗这些疾病的目的。根据本发明的具体实施方案，本发明提供的唾液联合乳杆菌VB330对某些细菌菌株表现出增强的抑制作用，如大肠杆菌、金黄色葡萄球菌和幽门螺杆菌。可以利用本发明提供的VB330专门针对这些常见的病原体来进行治疗方法的开发。本发明第六方面提供一种药物，所述药物包含第一方面所述的唾液联合乳杆菌VB330、第二方面所述的菌悬液、第三方面所述的益生菌制剂中的至少之一。根据本发明的具体实施方案，所述药物进一步含有赋形剂和/或载体。根据本发明的具体实施方案，所述赋形剂包括选自粘合剂、崩解剂、润滑剂、助流剂、稳定剂、填充剂、稀释剂、缓释剂中的至少之一。根据本发明的具体实施方案，所述载体包括选自糖类、纤维素及其衍生物、磷酸钙类、硬脂酸碱土金属盐、植物油类、非离子表面活性剂、阳离子表面活性剂、阴离子表面活性剂、脂肪醇类、谷物水解固形物中的至少之一。根据本发明的具体实施方案，所述药物的剂型包括选自口服液、散剂、颗粒剂、胶囊剂、片剂、滴丸剂中的至少之一。根据本发明的实施方案，当唾液联合乳杆菌VB330发挥作用时，可以是活细胞形式存在，也可以是非活细胞的形式存在。根据本发明的实施方案，所述活细胞是指具有新陈代谢、繁殖或复制能力的细胞，所述非活细胞是指不具有新陈代谢、繁殖和复制能力的细胞，包括但不限于干菌体。本发明提供的唾液联合乳杆菌VB330也可以用于制备保健食品。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。保藏信息：菌株名称：VB330分类命名：唾液联合乳杆菌保藏日期：2023年09月08日保藏单位：中国普通微生物菌种保藏管理中心保藏编号：CGMCC No.28406附图说明图1显示了本发明实施例1中构建的包含唾液联合乳杆菌VB330的系统发育树，其中，PCZQ_s UMNLAv76和FJ751781_s 325T均为Ligilactobacillus，此菌还没有中文翻译，目前在中文文献中通常使用其拉丁文名"ligilactobacillus"；图2显示了本发明实施例2中抑菌圈直径的柱状统计图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。需要说明的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。进一步地，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本文中，术语“含有”、“包含”或“包括”为开放式表达，即包括本发明所指明的内容，但并不排除其他方面的内容。在本文中，术语“任选地”、“任选的”或“任选”通常是指随后所述的事件或状况可以但未必发生，并且该描述包括其中发生该事件或状况的情况，以及其中未发生该事件或状况的情况。在本文中，“预防”和“防止”可互换使用，这些术语指获得有益的或期望的结果的方法，包括但不限于预防性益处。为了获得“预防性益处”，可将唾液联合乳杆菌VB330或含有其的产品给予有罹患特定疾病风险的受试者，或给予报告疾病的一种或多种生理症状的受试者，即使可能该疾病的诊断尚未作出。在本文中，术语“治疗”和“缓解”均是指用于获得期望的药理学和/或生理学效果。所述效果就完全或部分预防疾病或其症状而言可以是预防性的，和/或就部分或完全治愈疾病和/或疾病导致的不良作用而言可以是治疗性的。本文使用的“治疗”涵盖哺乳动物、特别是人的疾病，包括：在容易患病但是尚未确诊得病的个体中预防疾病或病症发生；抑制疾病，例如阻滞疾病发展；或缓解疾病，例如减轻与疾病相关的症状。本文使用的“治疗”涵盖将药物或化合物给予个体以治疗、治愈、缓解、改善、减轻或抑制个体的疾病的任何用药，包括但不限于将含本文所述化合物的药物给予有需要的个体。在本文中，“保健食品中可接受的”是指可被人类食用的物质或组合物，其可根据不同国家的保健食品要求进行调整。在本文中，“药学上可接受的”是指物质或组合物必须与包含制剂的其它成分和/或用其治疗的哺乳动物化学上和/或毒理学上相容。优选地，本发明所述的“药学上可接受的”是指联邦监管机构或国家政府批准的或美国药典或其他一般认可药典上列举的在动物中，特别是人体中使用的。在本文中，术语“药学上可接受的载体”包括任何溶剂，药物稳定剂，或其组合物，这些载体都是所属技术领域技术人员已知的。除了任意常规载体与活性成分不相容的情况外，涵盖其在治疗或药物组合物中的用途。在本文中，术语“药学上可接受的辅料”均可包括糖类，所述糖类包括单糖或多糖，例如乳糖、蔗糖、甘露醇和山梨醇；纤维素及其衍生物，例如羧甲基纤维素钠，乙基纤维素和甲基纤维素；磷酸钙类，例如磷酸二钙和磷酸三钙；硫酸钠；硫酸钙；聚乙烯吡咯烷酮；聚乙烯醇；硬脂酸；硬脂酸碱土金属盐，例如硬脂酸镁和硬脂酸钙；植物油类，例如花生油、棉籽油、芝麻油、橄榄油和玉米油；非离子表面活性剂、阳离子表面活性剂、阴离子表面活性剂；乙二醇聚合物；脂肪醇类；和谷物水解固形物以及其它无毒的可相容的填充剂、粘合剂、崩解剂、缓冲剂、防腐剂、抗氧剂、润滑剂、着色剂等在药物制剂中常用到的辅料。根据本发明的具体实施方案，本发明提出了一种唾液联合乳杆菌VB330。根据本发明的实施例，所述唾液联合乳杆菌的保藏编号为CGMCC No.28406。本发明的唾液联合乳杆菌VB330，具有广谱抑菌性，可有效抑制大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、单核细胞增生李斯特氏菌、粪肠球菌、志贺氏菌、产气荚膜梭菌、加德纳菌、马拉色菌、白色念球菌、幽门螺杆菌、牙龈卟啉单胞菌、变异链球菌等多种有害菌的生长繁殖，在制备益生菌制剂、口腔护理用品、药品中具有巨大的应用前景。在本文中，“唾液联合乳杆菌VB330”和“唾液联合乳杆菌”、“VB330”、“菌株VB330”同义。本发明筛选获得的菌株VB330相比其它唾液联合乳杆菌的抑菌能力显著，根据本发明的具体实施方案，本发明菌株VB330抑菌种类远多于其它唾液联合乳杆菌，本发明菌株VB330在抑制有害菌试验中，加德纳菌抑菌圈直径最小，约10.5mm，大肠杆菌抑菌圈直径最大，约32.5mm，几乎半数有害菌的抑菌圈直径大于20mm，显示菌株VB330具有较强且广谱的抑菌能力。根据本发明的具体实施方案，本发明提出了一种发酵上清液，所述发酵上清液包含：唾液联合乳杆菌VB330和/或唾液联合乳杆菌VB330的代谢产物。本发明的唾液联合乳杆菌具有较强的抑菌能力。需要说明的是，“发酵上清液”是指发酵液经离心后的上层清液，其可能包含唾液联合乳杆菌VB330或唾液联合乳杆菌VB330的代谢产物，或者同时包含唾液联合乳杆菌VB330及其代谢产物。根据本发明的具体实施方案，本发明提出了一种益生菌制剂，所述的益生菌制剂含有唾液联合乳杆菌VB330。本发明的益生菌制剂用于制备维护肠道健康、口腔健康、阴道健康的药物，并且具有广谱的较强的抑菌能力，在制备药品中具有巨大的应用前景。需要说明的是，本发明的益生菌制剂可为微生物液体菌剂，包括但不限于发酵液等；也可为微生物固体菌剂，包括但不限于冻干粉等。根据本发明的实施例，所述唾液联合乳杆菌VB330以活细胞和/或非活细胞的形式存在。在本文中，“活细胞”是指是具有新陈代谢、繁殖或复制能力的细胞。示例性地，所述活细胞可为固定化的细胞。本文中，“固定化的细胞”是指唾液联合乳杆菌VB330固定在载体上，可在一定的空间范围进行生长、发育、繁殖、遗传和新陈代谢等生命活动。在本文中，“非活细胞”是指不具有新陈代谢、繁殖和复制能力的细胞，包括但不限于干菌体。示例性地，所述益生菌制剂为冻干粉。根据本发明的具体的实施方式，所述唾液联合乳杆菌VB330是以活细胞、干菌体、固定化的细胞或者以其他任何形式存在的。根据本发明的具体的实施方式，所述干菌体是所述唾液联合乳杆菌VB330经冷冻干燥处理获得的。根据本发明的实施方案，本发明提出了一种药物或保健食品，该药物或保健食品中含有唾液联合乳杆菌VB330。优选的，本申请的药物或保健食品可制备用于抗有害菌的活菌制剂。需要说明的是，本申请的药物或保健食品，可以是单独的活性唾液联合乳杆菌VB330的各种制剂，也可以与其它活性成份配合使用，只要相互之间不影响活性即可；进一步地，所述药物或保健食品的最好情况是各活性成分之间能够具有功能互补或具有促进作用，例如可以将唾液联合乳杆菌VB330与其他益生菌组合制成复合益生菌片，达到更好或更多的活性功能，具体的，可以根据复合益生菌片的活性和组分而定，在此不做限定。任选地，所述药物或保健食品进一步包括保健食品中可接受的载体或辅料、药学上可接受的载体或辅料。需要说明的是，在制备活菌制剂时，通常都需要添加载体或辅料，只要添加的载体或辅料与唾液联合乳杆菌VB330之间没有相互抑制或不良副作用即可。药物或保健食品可以是粉剂、片剂、饮料、胶囊。下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1：菌株采集与鉴定从未受到刺激的口腔的健康成人口腔中采集样本，采取口咽拭子方式收集口腔样品，将采集到的口腔样品添加到无菌生理盐水中，摇匀，得到口腔样品菌悬液，梯度稀释，分别吸取100μL的未稀释的菌悬液原液及稀释倍数分别为10倍、100倍、1000倍的菌悬液涂布MRS平板，37℃培养24-48h，使用无菌接种环挑取大小不一的白色圆形菌落并分别在MRS固体培养基平板上进行划线，37℃培养24-48h。再次挑取唾液乳杆菌疑似菌株的单菌落接种于MRS固体培养基平板上，观察菌落外观、颜色、形态等外观形态，并对其进行革兰氏染色，选取符合短杆状革兰阳性菌特征的菌株。使用细菌基因组DNA提取试剂盒提取分离菌株的基因组DNA，并对其进行16srDNA测序分析。将16s测序结果进行BLAST比对，分析和评估该微生物的序列相似性：采用了基于k-mer频率指纹的方法。首先从每个序列中提取长度为16的k-mer，并统计其出现次数以生成一个k-mer频率指纹，接着，使用余弦距离来计算两个序列的k-mer频率指纹之间的相似性。通过这些距离值，构建了系统发育树，最终鉴定分离得到VB330。VB330与'Ligilactobacillus_salivarius BCRC_14759'有很近的亲缘关系，并进一步与'Ligilactobacillus_hayakitensis JCM_14209'形成一个较大的亲缘群体，随后，将亲缘群体与其他多个菌和集群结合，分析表明菌株VB330为唾液联合乳杆菌。菌株VB330的序列为：AGGGGGGGCCCTATACATGCAGTCGAACGAAACTTTCTTACACCGAATGCTTGCATTCATCGTAAGAAGTTGAGTGGCGGACGGGTGAGTAACACGTGGGTAACCTGCCTAAAAGAAGGGGATAACACTTGGAAACAGGTGCTAATACCGTATATCTCTAAGGATCGCATGATCCTTAGATGAAAGATGGTTCTGCTATCGCTTTTAGATGGACCCGCGGCGTATTAACTAGTTGGTGGGGTAACGGCCTACCAAGGTGATGATACGTAGCCGAACTGAGAGGTTGATCGGCCACATTGGGACTGAGACACGGCCCAAACTCCTACGGGAGGCAGCAGTAGGGAATCTTCCACAATGGACGCAAGTCTGATGGAGCAACGCCGCGTGAGTGAAGAAGGTCTTCGGATCGTAAAACTCTGTTGTTAGAGAAGAACACGAGTGAGAGTAACTGTTCATTCGATGACGGTATCTAACCAGCAAGTCACGGCTAACTACGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGTAGGTGGCAAGCGTTGTCCGGATTTATTGGGCGTAAAGGGAACGCAGGCGGTCTTTTAAGTCTGATGTGAAAGCCTTCGGCTTAACCGGAGTAGTGCATTGGAAACTGGAAGACTTGAGTGCAGAAGAGGAGAGTGGAACTCCATGTGTAGCGGTGAAATGCGTAGATATATGGAAGAACACCAGTGGCGAAAGCGGCTCTCTGGTCTGTAACTGACGCTGAGGTTCGAAAGCGTGGGTAGCAAACAGGATTAGATACCCTGGTAGTCCACGCCGTAAACGATGAATGCTAGGTGTTGGAGGGTTTCCGCCCTTCAGTGCCGCAGCTAACGCAATAAGCATTCCGCCTGGGGAGTACGACCGCAAGGTTGAAACTCAAAGGAATTGACGGGGGCCCGCACAAGCGGTGGAGCATGTGGTTTAATTCGAAGCAACGCGAAGAACCTTACCAGGTCTTGACATCCTTTGACCACCTAAGAGATTAGGTTTTCCCTTCGGGGACAAAGTGACAGGTGGTGCATGGCTGTCGTCAGCTCGTGTCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAACGAGCGCAACCCTTGTTGTCAGTTGCCAGCATTAAGTTGGGCACTCTGGCGAGACTGCCGGTGACAAACCGGAGGAAGGTGGGGACGACGTCAAGTCATCATGCCCCTTATGACCTGGGCTACACACGTGCTACAATGGACGGTACAACGAGTCGCGAGACCGCGAGGTTTAGCTAATCTCTTAAAGCCGTTCTCAGTTCGGATTGTAGGCTGCAACTCGCCTACATGAAGTCGGAATCGCTAGTAATCGCGAATCAGCATGTCGCGGTGAATACGTTCCCGGGCCTTGTACACACCGCCCGTCACACCATGAGAGTTTGTAACACCCAAAGCCGGTGGCTT。菌株VB330，已于2023年09月08日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC NO.28406。实施例2：VB330抑制有害菌试验采用双层板培养法，根据上层致病菌的生长情况评估各益生菌是否有抑菌能力。下层益生菌的制备：将活化好的唾液联合乳杆菌冷冻管解冻后，点种在pH6.9的MRS的空白固体平板中，37℃厌氧培养1天，菌种接种量：2μl/点。上层致病菌层的制备：将经灭菌的上层培养基冷却至40-50℃，将不同的致病菌加入培养基中混匀，将含致病菌的培养基按7ml/皿加入上述已长好的各益生菌单菌平板中，待凝固后，根据不同致病菌生长条件分别培养，各致病菌的培养条件如表1所示，待上层板长好后观察益生菌周围是否有抑菌圈，并统计抑菌圈直径，统计结果如表2所示，柱状统计图如图2所示。表1表1中，哥伦比亚培养基购自BD Difco，货号为294420；Leeming-Notman培养基购自山东拓普生物工程有限公司，货号为20230105；BHI培养基购自青岛青药生物工程有限公司，货号为HB8297-5；产气荚膜梭菌测定用培养基购自青岛海博生物，货号为HB8311；10%胎牛血清布氏肉汤培养基的组分包括：胎牛血清、布氏肉汤培养基。表2本发明提供的唾液联合乳杆菌菌株VB330对革兰氏阳性细菌和革兰氏阴性细菌均表现出广谱抑制特性，可以有效替代抗生素去抑制一些有害细菌。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
