标题title
一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法
摘要abst
本发明公开了一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，选择pTRSV2为重组载体，去除种皮的芽萌发长度1‑2cm的甜瓜种子为受体材料，以体积比1：1的辅助载体pTRSV1与pTRSV2‑目的基因重组载体的混合菌液进行真空侵染，侵染条件为：侵染压强为0.9kPa、菌液浓度OD600=1.0、侵染时间5min。同时，我们以甜瓜八氢番茄红素脱氢酶基因CmPDS为例，对本发明体系进行了应用验证，结果显示该沉默体系可显著降低甜瓜中CmPDS的表达量，植株沉默率为85%。相对于子叶注射法，甜瓜芽真空侵染法时效更快，一般在侵染后1周一叶一心时期就可快速显现沉默表型，有利于在苗期快速挖掘和研究甜瓜重要农艺性状相关基因，该沉默体系也克服了甜瓜遗传转化体系不成熟、效率低、周期长的不足。
权利要求书clms
1.一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，其特征在于，构建步骤包括：a.目的基因特异性片段的克隆；b.pTRSV2-目的基因特异性片段重组载体的构建；c.pTRSV2-目的基因特异性片段重组载体转入农杆菌；d.侵染受体材料的准备；e.真空侵染渗透甜瓜种子；f.侵染后材料暗培养，再常规培养。2.根据权利要求1所述的一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，其特征在于，步骤a中，所述目的基因特异性片段应是目的基因具有特异性的300bp左右的特异性片段。3.根据权利要求1所述的一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，其特征在于，步骤b中，所述载体的选择采用烟草环斑病毒，辅助载体pTRSV1、重组载体pTRSV2；目的基因特异性片段重组到pTRSV2载体。4.根据权利要求1所述的一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，其特征在于，步骤c中，农杆菌菌株为 GV3101。5.根据权利要求1所述的一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，其特征在于，步骤d中，侵染受体材料为芽萌发长度为1~2cm的去种皮的甜瓜种子，培养方法为将甜瓜种子去除种皮放在半MS固体培养基上，在30℃黑暗的人工气候室中萌发24-36h，所述半MS固体培养基配置方法为2.22gMS，15g琼脂、溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，4℃保存。6.根据权利要求1所述的一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，其特征在于，步骤e中，侵染压强为0.9kPa，菌液浓度OD600为1.0、菌液为体积比1：1的含辅助载体pTRSV1载体与pTRSV2-目的基因重组载体的重悬液的混合菌液，侵染时间为5min。其中菌体重悬液配置方法，4.43g的MS、30g的蔗糖、溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，在超净台中加入0.04g乙酰丁香酮，0.25gMES；真空侵染前将除去种皮的芽萌发长度为1~2cm的甜瓜种子置于混合菌液中浸泡1-2小时。7.根据权利要求1所述的一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，其特征在于，步骤f中，侵染后的受体材料培养条件是：先在共培养培养基上25℃黑暗培养3~5天，共培养结束后定植于草炭、蛭石、珍珠岩混合基质中，于25℃、光周期16h/8h、相对湿度为75%，光照强度为22000Lx的条件下培养。8.权利要求1所述的一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，步骤f中，所述暗培养方法为将真空侵染后的甜瓜种子置于共培养培养基，在25℃，黑暗的条件下培养3~5天，所述共培养培养基配置方法为4.43g的MS、30g的蔗糖、15g琼脂溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，在超净台中加入0.04g乙酰丁香酮AS，0.25gMES。9.权利要求1所述的一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，其特征在于，步骤f中，所述常规培养条件为：培养箱昼夜光周期为光/暗：16h/8h，温度为25℃，相对湿度为75%，光照强度为22000Lx。常规培养直至出现沉默的白化表型。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物基因工程技术领域，具体为一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法及应用。背景技术甜瓜起源于热带、亚热带地区，是一种重要的世界性水果，在全世界广泛种植。中国已连续30余年成为世界上甜瓜种植面积最大、产量最高的国家。近年来，利用现代分子生物技术挖掘甜瓜抗逆、生长发育等重要农艺性状关键基因，解析其基因功能，并应用到品种选育，极大的缩短了育种进程。由于甜瓜转基因体系不成熟且周期长，基因功能验证大多依赖拟南芥和烟草等模式植物的异源表达系统。病毒诱导的基因沉默是一种RNA介导的防御机制，通过在病毒基因组中插入由目的基因片段构建成的重组病毒载体，实现对植物内源基因沉默表达。与转基因技术相比，VIGS沉默技术简便、高效、周期短。此外，不同的沉默体系方法植株出现沉默表型时间、沉默效率也不一样，开发出一种高效且在苗期早期就快速显现沉默表型的VIGS体系非常重要。八氢番茄红素脱氢酶是类胡萝卜素生物合成途径中的一个限速酶，催化无色的八氢番茄红素脱氢生成番茄红素，进而转变为有色的类胡萝卜素，对叶绿体有一定的保护作用。当编码该酶的基因被沉默后，植物便丧失了类胡萝卜素的光保护作用，导致叶绿素降解，从而使叶片等组织呈现出白化效应，该基因可作为基因沉默体系的报告基因，通过叶片白化表型出现的时间、PDS基因表达水平、叶片叶绿素含量等指标可验证VIGS沉默体系的可行性。本发明构建了一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系，并选用甜瓜八氢番茄红素脱氢酶基因CmPDS为沉默体系的报告基因，以此基因为例，利用本发明构建的VIGS沉默方法对其进行了基因沉默，通过沉默植株的表型统计、CmPDS基因表达量检测验证了本发明的可行性。同时与基于子叶注射法的VIGS沉默体系进行了比较，显示了本发明的高效性。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，构建步骤包括：a.目的基因特异性片段的克隆；b.pTRSV2-目的基因特异性片段重组载体的构建；c.pTRSV2-目的基因特异性片段重组载体转入农杆菌；d.侵染受体材料的准备；e.真空侵染渗透甜瓜种子；f.侵染后材料暗培养，再常规培养。作为本发明优选的技术方案：步骤a中，所述目的基因特异性片段应是目的基因具有特异性的300bp左右的特异性片段。作为本发明优选的技术方案：步骤b中，所述载体的选择采用烟草环斑病毒，辅助载体pTRSV1、重组载体pTRSV2，0.25gMES；真空侵染前将除去种皮的芽萌发长度为1~2cm的甜瓜种子置于混合菌液中浸泡1-2小时。作为本发明优选的技术方案：步骤f中，侵染后的受体材料培养条件是：先在共培养培养基上25℃黑暗培养3~5天，共培养结束后定植于草炭、蛭石、珍珠岩混合基质中，于25℃、光周期16h/8h、相对湿度为75%，光照强度为22000Lx的条件下培养。作为本发明优选的技术方案：步骤f中，所述暗培养方法为将真空侵染后的甜瓜种子置于共培养培养基，在25℃，黑暗的条件下培养3~5天，所述共培养培养基配置方法为4.43g的MS、30g的蔗糖、15g琼脂溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，在超净台中加入0.04g乙酰丁香酮AS，0.25gMES。作为本发明优选的技术方案：步骤f中，所述常规培养条件为：培养箱昼夜光周期为光/暗：16h/8h，温度为25℃，相对湿度为75%，光照强度为22000Lx。常规培养直至出现沉默的白化表型。有益效果本发明提供了一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法。具备以下有益效果：本发明的甜瓜VIGS体系是利用芽真空侵染渗透的方法，严格控制真空侵染压强、菌液侵染浓度和侵染时间，将含目的片段的TRSV载体侵染甜瓜种子，快速高效的获得基因沉默植株，从而验证相应基因的功能。相对于甜瓜遗传转化体系操作简单、速度快，克服了甜瓜遗传转化体系不稳定、效率低、周期长的不足。同时，该方法也克服了甜瓜内源基因在异源模式作物中只能够过表达而不能基因沉默的问题；此外本发明体系能够快速的在苗期第一片真叶出现沉默表型，为快速的研究甜瓜逆境胁迫及生长发育等相关基因功能奠定了基础。附图说明图1为CmPDS基因沉默特异性片段扩增；泳道1: DL2000 DNA Marker 泳道2：阴性对照 泳道3：CmPDS沉默特异性目的片段；图2为pTRSV2-CmPDS重组载体阳性克隆PCR检测；泳道1: DL2000 DNA Marker 泳道2：阴性对照 泳道3-6：pTRSV2-CmPDS PCR产物；图3为pTRSV2-CmPDS转化农杆菌阳性克隆PCR检测；泳道1: DL2000 DNA Marker泳道2：阴性对照 泳道3-4：pTRSV2空载 泳道5-6：pTRSV2-CmPDS PCR产物；图4为平放于萌发培养基的甜瓜种子；图5为用于侵染的芽长度适宜的甜瓜种子；图6真空侵染后甜瓜沉默植株的表型；图7真空侵染后甜瓜沉默植株CmPDS基因的相对表达量；图8 pTRSV2-CmPDS真空侵染后甜瓜沉默植株三叶一心时期的表型与叶绿素含量；图9子叶注射后甜瓜植株的表型和CmPDS基因相对表达量。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明实施例提供一种技术方案：一种基于芽真空侵染的甜瓜VIGS沉默体系的构建方法，构建步骤包括：a.目的基因特异性片段的克隆；b.pTRSV2-目的基因特异性片段重组载体的构建；c.pTRSV2-目的基因特异性片段重组载体转入农杆菌；d.侵染受体材料的准备；e.真空侵染渗透甜瓜种子；f.侵染后材料暗培养，再常规培养。作为本发明优选的技术方案：步骤a中，所述目的基因特异性片段应是目的基因具有特异性的300bp左右的特异性片段。作为本发明优选的技术方案：步骤b中，所述载体的选择采用烟草环斑病毒，辅助载体pTRSV1、重组载体pTRSV2；目的基因特异性片段重组到pTRSV2载体。作为本发明优选的技术方案：步骤c中，农杆菌菌株为 GV3101。作为本发明优选的技术方案：步骤d中，侵染受体材料为芽萌发长度为1~2cm的去种皮的甜瓜种子，培养方法为将甜瓜种子去除种皮放在半MS固体培养基上，在30℃黑暗的人工气候室中萌发24-36h，所述半MS固体培养基配置方法为2.22gMS，15g琼脂、溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，4℃保存。作为本发明优选的技术方案：步骤e中，侵染压强为0.9kPa，菌液浓度OD600为1.0、菌液为体积比1：1的含辅助载体pTRSV1载体与pTRSV2-目的基因重组载体的重悬液的混合菌液，侵染时间为5min。其中菌体重悬液配置方法，4.43g的MS、30g的蔗糖、溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，在超净台中加入0.04g乙酰丁香酮，0.25gMES；真空侵染前将除去种皮的芽萌发长度为1~2cm的甜瓜种子置于混合菌液中浸泡1-2小时。作为本发明优选的技术方案：步骤f中，侵染后的受体材料培养条件是：先在共培养培养基上25℃黑暗培养3~5天，共培养结束后定植于草炭、蛭石、珍珠岩混合基质中，于25℃、光周期16h/8h、相对湿度为75%，光照强度为22000Lx的条件下培养。作为本发明优选的技术方案：步骤f中，所述暗培养方法为将真空侵染后的甜瓜种子置于共培养培养基，在25℃，黑暗的条件下培养3~5天，所述共培养培养基配置方法为4.43g的MS、30g的蔗糖、15g琼脂溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，在超净台中加入0.04g乙酰丁香酮AS，0.25gMES。作为本发明优选的技术方案：步骤f中，所述常规培养条件为：培养箱昼夜光周期为光/暗：16h/8h，温度为25℃，相对湿度为75%，光照强度为22000Lx。常规培养直至出现沉默的白化表型。需要说明的是：VIGS实验所用试剂：LB培养基：称取5g/L酵母提取物、10g/L蛋白胨和10g/L NaCl，加蒸馏水定容到1L。配置LB固体培养基时需加入15g琼脂，121℃高温高压灭菌20min后使用；Kan:称取5g溶于50ml无菌水，用0.22um过滤器过滤除菌，分装到2ml EP管，保存于-20℃；Rif：称取2.5g溶于50ml二甲基亚砜，分装到2ml EP管，保存于-20℃；AS：称取0.2gAS溶于10ml二甲基亚砜，分装到2mlEP管，保存于-20℃；MES：称取1.25g溶于10ml灭菌水，调节pH=5.8，分装到EP管，保存于-20℃；农杆菌重悬液：4.43g的MS、30g的蔗糖、溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，在超净台中加入0.04g乙酰丁香酮AS，0.25gMES，-20℃保存；萌发培养基：2.22gMS，15g琼脂、溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，4℃保存；共培养培养基：4.43g的MS、30g的蔗糖、15g琼脂溶于1L蒸馏水中，调pH为5.8，121℃高温高压灭菌20min后，在超净台中加入0.04g乙酰丁香酮AS，0.25gMES，-20℃保存。实施例1目的基因特异性片段的克隆本发明实施例中选用了甜瓜八氢番茄红素脱氢酶基因CmPDS，该基因为病毒诱导的基因沉默体系的报告基因，该基因编码的酶是类胡萝卜素生物合成途径中的一个限速酶，催化无色的八氢番茄红素脱氢生成番茄红素，进而转变为有色的类胡萝卜素。当编码该酶的基因被沉默后，植物便丧失了类胡萝卜素的光保护作用，从而使叶片呈现出白化效应，通过叶片白化表型出现的时间、PDS基因表达水平指标验证本沉默体系的可行性。依据甜瓜基因组数据库公布的 CmPDS 基因 CDS 序列，选取具有特异性的从1065bp到1365bp的300bp片段作为目的基因特异性片段。目的基因特异性片段序列：TTTGGGGCTTATCCCAATGTGCAGAACTTGTTTGGAGAACTTGGAATCAATGACCGATTACAGTGGAAGGAACATTCAATGATATTTGCTATGCCAAACAAGCCGGGGGAGTTCAGCCGATTTGATTTCCCTGAAAAACTTCCTGCACCCATAAATGGGATATGGGCTATTTTAAGGAACAACGAGATGCTTACTTGGCCAGAGAAAATTAAATTTGCAATTGGGCTCCTGCCAGCAATGCTTGGTGGGCAATCTTATGTTGAGGCTCAAGATAATTTAACTGTGCAAGAGTGGATGAGA选取长势健壮的甜瓜叶片进行取样，利用北京华越洋生物的快速通用植物 RNA提取试剂盒，提取植株总RNA。利用 Vazyme 公司的 Hiscript III 1st strand cDNAsynthesis kit 反转录试剂盒进行反转录，以反转录获得的cDNA为模板，利用CmPDS特异性片段引物，进行PCR扩增，反应体系如表1。反应程序为：预变性95℃，3 min；变性95℃，15 s；退火56℃，15 s；延伸72℃，30s；2-4步设置循环数为33；终延伸72℃，5 min；最后4℃暂存。反应结束后，吸取7 μl产物进行琼脂糖凝胶电泳检测，如图1所示所扩增出的片段与目的片段大小一致。将PCR产物进行琼脂糖凝胶电泳，之后通过胶回收试剂盒回收纯化目的基因。表1 PCR扩增体系ddH2O 7pTRSV2-CmPDS重组载体的构建a. pTRSV2载体线性化按照表2酶切反应体系配置体系；PCR仪中进行反应：37℃、60min，80℃、20min；反应结束后按照产物纯化试剂盒进行产物纯化。表2 酶切反应体系b. pTRSV2线性化载体与目的基因特异性片段重组按照一步重组试剂盒，重组反应体系如下表3，将重组后的反应液进行大肠杆菌转化，所用大肠杆菌菌株为 DH5α感受态细胞，挑取单克隆，利用特异性引物进行PCR菌检， PCR反应体系如表4，反应程序为：94℃，3-5 min；94℃，30 s；56℃，30 s；72℃，30s；其中，第二步至第四步程序循环33个；72℃，5 min；最后4℃暂存。反应结束后，吸取7 μl产物进行琼脂糖凝胶电泳检测，结果如图2所示。表3同源重组反应体系表4 PCR反应体系pTRSV2空载、pTRSV2-CmPDS重组载体转入农杆菌农杆菌菌株选用GV3101，将其农杆菌感受态于冰水浴片刻待其部分融化，处于冰水混合状态时插入冰浴中。分别将1μg pTRSV2质粒、pTRSV2-CmPDS重组质粒加入100μl农杆菌感受态细胞中，用手拨打管底混匀，依次于冰上静置5 min、液氮5 min、37℃水浴5 min、冰浴5 min。加入800μl无抗生素的LB液体培养基，于28℃振荡培养2~3小时。5000rpm离心1min收菌，留取100μ上清，轻轻吹打重悬菌块涂布于含有Rif和Kan的LB平板上，倒置放于28℃培养箱培养3天。利用pTRSV2通用引物对单克隆菌液进行PCR阳性鉴定，结果如图3所示，表明pTRSV2空载、pTRSV2-CmPDS载体成功导入农杆菌GV3101中，可用于真空侵染。侵染受体材料的准备将甜瓜种子55℃温汤浸种60min，去种皮，超净工作台内75%的酒精消毒30s，灭菌ddH2O清洗1次，然后用2%的次氯酸钠溶液浸泡震荡消毒15min，再用灭菌ddH2O清洗5次，平放于萌发培养基上，放置方式如图4。然后放于35℃黑暗的人工气候培养箱中萌发，选择芽长度为1~2cm的种子进行侵染。真空侵染渗透甜瓜种子挑取新鲜培养的含pTRSV1、pTRSV2和目的基因特异性片段的pTRSV2-CmPDS 的农杆菌GV3101单菌落，分别接种到4mLLB液体培养基中，28℃、220-250r/min培养4~6h；全部转移至40～50mL LB液体培养基中，28℃、220-250r/min过夜培养，直至菌液 OD600为0.5～1.5左右；5000r离心5min，收集菌体细胞，以适当体积的重悬液分别重悬至终浓度为0.5、1.0、1.5；辅助载体pTRSV1分别与pTRSV2-CmPDS、pTRSV2空载的重悬液按体积比1∶1混匀，等体积混合的重悬液于室温下静置3~4h，将种子放置于含有菌液的重悬液中浸泡1-2小时。随后采用芽真空侵染渗透的方法侵染萌发的甜瓜种子；侵染后材料暗培养，再常规培养将侵染后的甜瓜种子平放于共培养培养基上，25℃黑暗培养3~5天；共培养结束后定植于草炭、蛭石、珍珠岩混合基质中，随后于25℃、光周期16h/8h、相对湿度为75%，光照强度为22000Lx的条件下培养。对每种处理方式处理10个单株。本发明在进行真空侵染渗透时，设计了侵染压强和菌液浓度2个变量、3个浓度梯度，每个处理方式处理10株，如表5所示，当侵染压强为0.9kPa、菌液浓度0.5时获得完全白化的植株2株，沉默效率为20％；当侵染压强0.9kPa、菌液浓度为1.0时，获得8株完全白化的植株，沉默效率为80％；当侵染压强0.9kPa、菌液浓度1.5时，获得5株完全白化的植株，沉默效率为50％；其余组合没有获得基因沉默的白化苗。结果暗示侵染压强为0.9kPa、菌液浓度1.0为最佳真空侵染渗透条件。 随后，我们在最佳真空侵染条件下重复了4次，每次处理10株，结果显示，pTRSV2-CmPDS侵染植株后，沉默效率达到85%，进一步证明了本沉默体系的有效性。同时，我们对未侵染对照WT、空载体pTRSV2侵染对照、pTRSV2-CmPDS侵染的植株表型、CmPDS基因表达量、叶绿素含量进行了测定，结果显示与对照相比，pTRSV2-CmPDS侵染的植株在侵染后1周一叶一心时期就快速显示出完全白化表型，体现了本发明体系的速度快、周期短。pTRSV2-CmPDS真空侵染后的沉默植株第一片真叶、第二片真叶的CmPDS的表达量显著低于对照，第一片真叶CmPDS的表达量下降了92%，第二片真叶CmPDS的表达量下降了86%。同时，对三叶一心时期植株的最大光合效率、叶绿素含量进行了测定，结果显示，相对于对照，pTRSV2-CmPDS沉默植株叶片白化、叶绿素荧光强度显著降低，叶绿素a、叶绿素b、总叶绿素含量也显著降低。这些结果暗示了本发明体系沉默效率的高效性。表5 不同真空侵染条件对甜瓜植株沉默效率的影响侵染载体侵染压强OD600侵染时间完全白化株数/侵染株数沉默效率pTRSV20.50.550/100pTRSV2-CmPDS0.50.550/100pTRSV20.51.050/100pTRSV2-CmPDS0.51.050/100pTRSV20.51.550/100pTRSV2-CmPDS0.51.550/100pTRSV20.70.550/100pTRSV2-CmPDS0.70.550/100pTRSV20.71.050/100pTRSV2-CmPDS0.71.050/100pTRSV20.71.550/100pTRSV2-CmPDS0.71.550/100pTRSV20.90.550/100pTRSV2-CmPDS0.90.552/1020pTRSV20.91.050/100pTRSV2-CmPDS0.91.058/1080pTRSV20.91.550/100pTRSV2-CmPDS0.91.555/1050表6 最佳真空侵染条件下不同重复的甜瓜植株VIGS沉默效率同时，本发明也与另外一种基于子叶注射的甜瓜VIGS沉默方法进行了比较，子叶注射法获得的侵染植株不论是在一叶一心时期、还是两叶一心时期都未出现白化表型；而且其第一片真叶或者第二片真叶CmPDS的表达量与对照相比没有显著差异，暗示了子叶注射法的VIGS沉默体系早期沉默效率低，相较于本发明方法周期长。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
